
《权力巅峰》

作者：梦入洪荒


内容简介

　　军人出身的柳擎宇，毅然转业进入官场，成为乡镇镇长，然而上任当天却被完全架空，甚至被晾在办公室无人理睬！

　　且看脾气火暴，办事雷厉风行的他，如何凭借着机智头脑和层出不穷的手段，翻手间覆灭种种阴谋，步步高升！

　　几十次微妙的官位升迁，数千场激烈的明争暗斗争，历经波折，踏上权力的巅峰！


第一卷 强势镇长


第1章 被架空的镇长

　　七月飞火。太阳炙烤着大地。天气闷得让人发慌，稍微动一动，便满身是汗。

　　关山镇。镇长办公室内。

　　柳擎宇静静地坐在镇长的位子上，心中思绪万千。

　　今天，是他军转干之后，正式上任镇长的第二天。他是前天下午在景林县县委组织部的一个排名最末的副部长李有福的陪同下来到关山镇的。当天晚上在镇里领导陪同下吃了晚饭之后，李有福便连夜赶回县里了。

　　此刻，是上午10点钟，柳擎宇已经在办公室里面坐了2个多小时了，然而，在过去的一天一夜外加2个小时的时间内，镇里面没有一个人来他这里汇报工作，更没有任何文件和资料传递到他这里。他好像被整个关山镇给遗忘了一般，又有像是透明人，被人完全忽略掉了。

　　柳擎宇眉头紧锁，他在思考着。他心中清楚，这肯定是镇委书记石振强的小动作。因为他发现，自从自己被李有福送到镇里上任之后，这个镇委书记就开始对自己另眼相看了，或者说是下马威也不为过。前天接风宴上，除了比自己早一个月上任的镇委副书记秦睿婕碰杯喝酒以外，其他人的态度就变得“暧昧”多了，不是互相对饮，就是与书记石振强觥杯交筹，而且每喝一杯，石振强都会朝他若有若无地笑上一笑，似是在示意自己在镇里的威望……

　　柳擎宇静静地坐在椅子上，大脑飞快地转动着。然而，他想破大天也想不出来为什么镇委书记石振强会带头针对自己。按照常理来说，自己刚刚到任，不可能和他之间产生任何利益冲突和其他矛盾的。但是偏偏石振强上来就给了自己一个下马威，他到底有何用意？是何居心？

　　就在柳擎宇琢磨石振强的用意时，石振强也在聊着他。在石振强的办公室内，常务副镇长、镇党委委员胡光远坐在石振强的对面，脸上露出一丝幸灾乐祸的神色，看向石振强说道：“石书记，我真没有想到，这一次新来的镇长居然是一个才刚刚22岁的毛头小子，我很纳闷，他到底有什么背景啊，居然22岁就当上了镇长，这也太夸张了吧。该不会这小子是个官二代或者富二代吧？否则的话怎么可能这么年轻就当上镇长呢？”

　　石振强的脸色十分平静，他知道，胡光远对于柳擎宇这个突然空降下来的毛头小子抢了本来属于他的镇长宝座十分不爽，总是想要给对方上眼药，虽然他这两天已经给了柳擎宇一个下马威了，但是对于柳擎宇这个突然空降下来的毛头小子，他却并没有放松警惕，但也不会做得太过分。

　　因为他曾经试图查阅柳擎宇的简历，但却发现，除了一份特别简单的简历之外，以他镇长的权限居然无法查阅更加详细的简历，这一点是他对柳擎宇有所忌惮的主要原因，不过虽然有些忌惮，但却并不惧怕，因为他是县长薛文龙的人，而薛文龙虽然是县长，但是在景林县经营数十年，势力盘根错节，新任县委书记夏正德虽然上任快一年了，但是却被薛文龙压得死死的，可以说，在景林县薛文龙一言九鼎。

　　有县长薛文龙给他撑腰，他石振强谁都不惧，更何况柳擎宇只是一个刚刚22岁的毛头小子，不过对于胡光远来自己这里的用意，他也明白，不外乎是想要到自己这里刺探一下柳擎宇的底细，以便于有针对性的采取下一步的计划。对于这一点，石振强自然是乐意看到和支持的，他虽然不方便直接对柳擎宇出手，但是找一个马前卒冲锋一下，试探一下柳擎宇的实力和火力还是很有必要的。

　　石振强便笑着对胡光远说道：“老胡啊，这个柳擎宇的简历我看过，这人绝对是一个少年天才啊，他的简历上显示，他14岁便考上了清华，3年时间拿下了计算机专业学士、硕士、金融管理学学士、硕士学位，17岁被特招进入军队，5年之后，也就是今年退役，退役之时的级别不详，退役之前的部队不详，但是你想一想，他能够转业之后直接过来当镇长，就足以说明此人非常厉害了。老胡啊，不要小看这个年轻人啊，要不你可是会吃亏的啊。”

　　石振强对于胡光远的个性十分清楚，这家伙是个倔脾气，做事喜欢逞能，越是说他不行他越是来劲。

　　果不其然，石振强刚刚说完，胡光远便拍着胸脯说道：“石书记，你放心，我老胡好歹也在官场上混了20多年了，吃过的咸盐比他柳擎宇看过的还要多，我倒是要好好领教一下这个年轻人到底有多厉害。哦，对了，石书记，我已经吩咐下面的人所有文件一律送到我这里来，柳擎宇那边一点都不给他送，我要让他闲得蛋疼，到时候感觉没有什么意思之后自己卷铺盖滚蛋。”

　　石振强只是淡淡一笑，并没有表态，只是提醒道：“老胡啊，一定要注意班子的团结啊。毕竟柳擎宇同志是镇长嘛，虽然他没有什么工作经验，但是你是老同志，要多帮帮年轻人嘛。”

　　胡光远一听石振强这样说，便明白石振强的意思了，连忙说道：“石书记您放心，我一定会注意团结，多帮助柳擎宇同志分忧的。”

　　说完，两只老狐狸相视一笑，一切尽在不言中。

　　※※※

　　镇长办公室内。

　　柳擎宇坐在椅子上，经过一段时间的思考之后，脸色已经平静了许多。对于自己现在在关山镇所遭遇的困境他早就有了充分的心理准备，因为在自己进入官场之前，自己的老爸曾经亲自对自己说过：“擎宇啊，你确定你真的要踏入官场吗？其实，以你现在在军中的表现，如果要是留在军中，将来肯定也会大有作为的。”

　　柳擎宇清楚的记得，当时自己的表情十分平静对老爸说道：“爸，我非常清楚我自己的选择，因为我小的时候就有一个梦想，那就是要当官，当一名好官。”

　　想到自己曾经的誓言和理想，柳擎宇不由得露出一丝冷笑：困难算什么！身为曾经狼牙特战大队的老大，我柳擎宇什么困难没有见过！

　　柳擎宇抛开所有的杂念，再次把自己从网上搜集的一些资料和关山镇的地图摊开放在桌子上仔细研究起来。作为关山镇的镇长，虽然现在自己还只能算是代理的，还需要经过人大选举，但是柳擎宇却早已经把自己当成实实在在的镇长了。关山镇的资料柳擎宇从昨天上任的第一天起便开始仔细的研究起来。

　　关山镇共有共辖25个行政村，全镇共有8000户，总人口31000多人。镇域总面积61.8平方公里，其中耕地总面积28000多亩。关山镇地处山区，地势比较低，在关山镇外2公里处有一座关山水库，这座水库的存在很好的调节了关山镇的水利情况，但由于关山镇地处深山之中，交通不便，人均耕地较少，所以这里老百姓的日子却过得十分清苦，寻常人家想要吃一顿肉却也只能等到逢年过节的。

　　再次研究完资料之后，柳擎宇感觉到心里沉甸甸的，一边仔细研究着地图，一边思考着怎么样才能带领着关山镇的乡亲们走向小康生活，因为在柳擎宇看来，身为一名镇长，带领老百姓们走向富裕，这是镇长的职责。

　　然而，就在此时，窗外原来毒辣的太阳正飞快退去，黑色云层仿佛万马奔腾一般从西边的天空中疾驰而来，很快的，整个关山镇上方的天空仿佛被泼墨了一般，黑得吓人。

　　正在研究着关山镇资料的柳擎宇感觉到了眼前光线一下子就暗了下去，不由得一愣，看向窗外的天色，脸色便沉了下来。他总是感觉这两天关山镇的天气有些闷的过分，空气湿度太大，比桑拿天还桑拿天。想起自己刚刚看过的关山镇外的关山水库，柳擎宇的眉头皱得更紧了。

　　想到此处，柳擎宇拿出电话拨通了一个在燕京市气象局工作的大学同学的陈天杰的电话，开门见山地说道：“气象鬼才老弟，快点帮我预测一下白云省苍山市景林县关山镇最近几天的天气情况。”

　　陈天杰和柳擎宇一样，都是以14岁的年纪考上清华的，虽然两人都是学的计算机，但是陈天杰却偏偏对气象学感兴趣，在上学时期便利用课余时间钻研此道，对于天气预测十分擅长，被柳擎宇成为气象鬼才。现在年仅22岁便成为燕京市气象部门的技术骨干了。

　　接到柳擎宇的电话，陈天杰没有任何废话，立刻调出相关的气象云图资料仔细研究了一下，随后立刻给柳擎宇回复了过来：“柳老大，关山镇的天气情况十分复杂，以我的预测来看，关山镇和你们整个景林县未来3天之内将会有大暴雨，但是事先声明，这种概率并不是太高，仅有这种可能而已。而且我相信你们地方气象台在预报的时候肯定会报道局部地区会有短时的暴雨，因为他们预报的时候肯定会按照概率最高的情况来预报。”

　　柳擎宇听完之后心中就是一惊，虽然陈天杰说整个景林县未来三天内有大暴雨的概率很低，但是他却清楚，在大学时期，陈天杰的预测便以不走寻常路而著称，往往他认为概率很低的天气，一旦他真的提出来，往往会应验成真。所以，对于陈天杰的话柳擎宇十分上心，一下子就焦急起来，因为他非常清楚，一旦整个景林县都下起了大暴雨，那么关山水库必然会出现险情，如果关山水库出现险情，一旦出现溃堤情况，整个关山镇大部分地区将会成为一片洪泽之地，乡亲们将会损失惨重。

　　想到这里，柳擎宇再也坐不住了，立刻拿起桌子上的电话拨通了镇委书记石振强的电话，沉声说道：“石书记，我的一个在燕京市气象部门工作的同学说咱们关山镇这边很有可能要连续3天下大暴雨啊，我看咱们是不是开会部署一下关山水库和关山镇沿岸大坝的防汛情况啊。”

　　接到柳擎宇电话的时候，石振强正在电脑上玩QQ斗地主，正赢分赢得兴起呢，听到柳擎宇这样说，随手点了一下自己收藏的景林县的天气预报情况的页面，发现只是局部地区会有暴雨，而且明天和后天将会仅仅是阴天，石振强一边用鼠标操作着斗地主出牌，一边拿着电话说道：“小柳啊，我刚才看了一下我们景林县的天气预报，上面说只是局部地区会有短时间的大到暴雨，并没有说是我们关山镇嘛，而且只是短时间的暴雨并不会对关山水库造成任何威胁，完全没有必要这么兴师动众嘛！当然了，对于你这种积极工作的态度我是非常欣赏的，不过我们做事情必须要讲究成本嘛，所以，开会部署工作我看就不必了。一会我给水库管理科打个电话让他们注意盯着一点也就是了，好了，我这边很忙，我先挂了。”石振强说完就直接挂了电话，心里对柳擎宇的话完全没当回事，多大点的屁事也值得劳师动众，这小子很不安份啊！关山水库建了几十年了，什么样的暴雨没经历过？就是接下来真的三天连降大暴雨，最多也就是水库漫了而已，能出多大的事？年轻人就是容易听风就是雨，脑热冲动，这个要不得。

　　听着嘟嘟的挂断声，柳擎宇压住心头的怒火，恨恨地放下了电话，他哪里听不出石振强电话里的不耐烦和应付的语气，柳擎宇的眉头紧紧的皱了起来，陷入了沉思之中，他想到了县里景林水库一旦发现险情所带来的重大后果。

　　想到此处，柳擎宇心说这件事情关系重大，虽然自己和县委领导连面都没有见过，但还是应该向县委领导汇报一下。随后，柳擎宇立刻拨打县委书记夏正德的电话，然而，夏正德的电话一直处于无法拨通的状态，无奈之下，柳擎宇只能先打给县长薛文龙了。电话很快接通了，柳擎宇把自己了解到的情况跟薛文龙汇报了一下，薛文龙早就听说过柳擎宇到关山镇当镇长的消息，不过柳擎宇在上任之前并没有到他这里来汇报工作，他早已经把柳擎宇排除在自己的人马范围之外，听到柳擎宇说只是他同学说景林县会有大雨，心中立刻把柳擎宇列入到了不靠谱的行列，只是应付道：“嗯，我知道了，再见。”说完，便直接挂断了电话，嘴里还唠叨着：“你同学能有多大，他说的话能信吗？有天气预报准确吗？你们镇委书记还啥都没说呢，你操哪门子心！真是一点规矩都没有！”


第2章 单打独斗

　　听到县长薛文龙是这种态度，柳擎宇的眉头紧紧的皱了起来。他知道，县长肯定是没有把自己的意见重视起来，这让他十分无奈。

　　此刻，窗外的天越来越黑了，风越来越大了，雷声已经开始轰隆隆的响彻大地，一道道赤练蛇般的闪电不时照亮黑暗的天空。

　　室内的灯光已经打开，借着灯光，柳擎宇看着地图上的关山水库和上游景林水库的位置，心中充满了焦虑。柳擎宇非常清楚，一旦大雨要是连下三天三夜的话，就算是再好的水库也很难能够坚持住。

　　等待县里的指示吗？县委书记电话打不通，县长不重视，根本不可能有啥指示。等着镇委书记石振强来组织会议吗？更是不可能的！对方根本就不鸟自己。

　　危机就在眼前，已经不能再等了！百姓的利益大于天！不能等，不能靠！必须要尽快动员群众转移重要财产并加固水库大坝，一定要想尽一切办法确保老百姓的生命财产安全！

　　想到这里，柳擎宇立刻站起身来，迈步走到常务副镇长胡光远的办公室，敲门后走了进去，此刻，胡光远正坐在电脑前看电影，看到是柳擎宇走进来之后，立刻随手关掉页面，笑着站起身来说道：“小柳来了啊，有事吗？”

　　说话之间，语气虽然客气，但是称呼上却直接将柳擎宇降格了。

　　柳擎宇不由得眉头一皱，冷冷地说道：“胡镇长，你还是叫我柳镇长好了，小柳这个称呼我听着有些不太习惯。”

　　柳擎宇虽然是初入官场，但是在军中呆了那么多年，执行过各种艰难任务，什么样情况没有见过，胡光远的这种小把戏柳擎宇怎么可能看不出来。

　　看到柳擎宇听出来了，胡光远只是呵呵一笑，说道：“好，柳镇长，有啥事？”

　　柳擎宇脸色严峻地说道：“胡镇长，我刚才认真研究过关山镇和关山水库的情况，也查了往常年份关山镇的情况。关山镇地处低洼地带，往常年遇到暴雨或者是大雨天气，整个村子路况堪忧，就是拖拉机也不容易出入。而水库刚巧建在了关山镇的上方，容量是500万立方米，介于中型水库和小一型水库之间，一旦暴雨下个不停，水库水位上涨，一旦漫过堤坝，关山镇倾刻间就被大水给淹没，如果水库出现管涌或者无法承担水压导致溃坝，大水涌进关山镇，后果不堪设想啊。”

　　胡光远听柳擎宇这样说，胡光远脸上露出一丝歉意之色说道：“柳镇长啊，真是不好意思啊，你来的晚了一些，石书记已经通知我过一会陪同他到下面的乡镇进行调研，我还不知道啥时候回来呢。要不你再找找别人。”

　　听胡光远这样说，柳擎宇也没有办法，只能转身离开，然而，柳擎宇前脚刚刚离开，胡光远便飞快的编辑好了一个短信群发了出去。

　　等柳擎宇去找其他的镇党委委员之时，这些领导不是没有在办公室就是已经有了工作安排，柳擎宇只找到了镇委副书记秦睿婕。秦睿婕笑着从办公桌后面站起身来，陪着柳擎宇一起在沙发上面对面的坐了下来。双方也开始相互仔细打量起来。

　　在秦睿婕眼中，柳擎宇身材高大，足足有一米89，但却非常匀称，皮肤呈古铜色，显得十分健康，而柳擎宇人长得很帅，但棱角分明，一双大眼睛内似乎永远写满了刚毅和自信。虽然对方只有22岁的年纪，但是看起来却要成熟很多。

　　在柳擎宇眼中，秦睿婕看起来有二十五六岁的年纪，身高有一米七五左右，身材前凸后翘，“波”澜壮阔，一身红色的职业套装被她的胸部高高的顶了起来。最让人震撼的是秦睿婕的漂亮，虽然一身职业装和故意做出来的盘头发型将她衬托得十分成熟，但是她的美丽依然让柳擎宇感觉到震惊。尤其是坐在对面沙发上，她的那双修长笔直没有一丝瑕疵的美腿，美得有些惊心动魄，柳擎宇虽然见过很多各式各样的美腿，但是像眼前这双美腿如此让人震撼的他还真是第一次见到，就凭秦睿婕的这双美腿和身材，做模特绝对绰绰有余。

　　虽然震惊于秦睿婕的美丽，但是柳擎宇依然很快地收回目光，脸上露出凝重之色说道：“秦书记，我是过来找你商量一下我们关山镇的防汛工作的。”

　　秦睿婕就是一愣，随即问道：“你和石书记没有谈过吗？”

　　柳擎宇叹息一声，没有丝毫保留的把自己和石振强、胡光远等人谈话的大致情况跟秦睿婕说了一遍，没有丝毫的隐瞒。

　　秦睿婕听完之后，立刻柳眉紧锁，陷入了沉思之中。

　　秦睿婕虽然仅有25岁，但是却也已经在官场中混了4年多了，有着丰富的政治经验。

　　而柳擎宇则表情平静地望着秦睿婕。柳擎宇从胡光远那里出来的时候便已经想明白了很多事情，虽然不知道因为什么，但是柳擎宇已经感觉到关山镇的这些镇委委员们对自己似乎很有意见，似乎有意的孤立自己。而要想破局，他必须要尽可能的拉拢一些支持自己的力量才行，而关山镇几个镇委委员的简历他也研究过，知道秦睿婕是刚刚到任才1个月，她是唯一一个最有可能被自己拉拢过来的委员。所以，在和秦睿婕单独见面的第一次，柳擎宇直接开门见山、开诚布公的把自己所遇到的问题全都摆在了桌面上。

　　看到秦睿婕还在犹豫，柳擎宇十分真诚地说道：“秦书记，我知道我过来找你可能会让你有些为难，但是我必须要十分严肃地告诉你，或许很多人甚至是县里领导都认为我们景林县和关山镇不会下多大的暴雨，但是我的这个同学在上大学的时候就被称为气象鬼才，他所预报出来的天气十分准确，虽然因为性格和资历的原因还没有走到比较高的位置上，但是他的预报准确率非常之高，而一旦他的预报应验了，那么不仅仅是我们关山镇会受灾惨重，恐怕整个景林县都会受灾严重。对于县里的情况因为级别的原因我无能为力，但是我也已经把情况通知县长薛文龙同志了，至于他怎么做我主导不了，不过对于我们关山镇，不管其他人支持不支持，我都会尽力去做，我不希望我所执政的关山镇出现灾情惨重的情况。那样是对我们人民群众的不负责任。我知道在这种时候让你表态有些为难，所以秦书记你不必太过于为难。你先忙着，我去组织群众上大坝去加固堤坝去。”说着，柳擎宇便站起身来向外走去。

　　柳擎宇这一招是以退为进。通过这一招他一下子就能分辨出秦睿婕是一个什么样的官员，如果她是一个想着人民的官员，那么很有可能会支持自己，如果只是一个为了自己官位考虑的官员，那么她支持不支持自己都无所谓了。

　　看到柳擎宇已经迈步离开，秦睿婕的柳眉皱得更紧了。

　　当柳擎宇快要走到门口的时候，她突然说道：“柳镇长，你说，我们怎么展开工作？我支持你！”

　　说到最后四个字的时候，秦睿婕语气铿锵，双拳紧握，眼中露出坚毅之色。

　　柳擎宇缓缓转过身来，看向秦睿婕说道：“秦书记，你确定你的选择吗？这次的任务将会很辛苦，需要冒雨去展开各种工作……”

　　后面的话柳擎宇没有说下去，眼神紧紧地盯着秦睿婕的眼睛。

　　秦睿婕眼神坚毅地说道：“柳镇长，虽然对于你说的气象情况我半信半疑，但是我相信你为国为民这份心是真的，以后的情况我不敢保证，但是在这次防汛工作中，我愿意配合你展开一切工作。”

　　柳擎宇等得就是秦睿婕这句话，因为柳擎宇非常清楚，失去了镇委书记石振强以及常务副镇长等其他镇委委员的支持，他要想真正的全力展开工作已经不可能，但是有了秦睿婕这个镇委副书记的支持，还是可以多展开很多工作的，一些他规划中的关键性工作就可以展开了。

　　随后，柳擎宇和秦睿婕商量了一下，决定分头行动，秦睿婕负责组织一部分人力和帐篷等防汛物资，冒雨到关山镇一些地势比较高、山体比较稳固不会发生泥石流的地方搭建帐篷，以备应急之用。而柳擎宇则负责最为艰巨的说服老百姓们去关山水库大坝上加固堤坝。

　　确定分工之后，柳擎宇并没有傻乎乎的直接就展开工作，他先是把镇政府办公室主任洪三金喊进了自己办公室，直接对洪三金说道：“吕主任，你立刻给关山镇所有行政村的村支书或者村长打电话，通知他们立刻派人到关山水库大坝上负责加固堤坝，否则关山水库很有可能会发生溃坝危机。”

　　其实，洪三金在来柳擎宇办公室之前就已经接到了常务副镇长胡光远的短信，告诉他不要配合柳擎宇的工作。所以，洪三金听到柳擎宇的指示之后脸上露出为难之色说道：“柳镇长，现在风雨交加，而且天气预报说我们这边根本不会发生什么大暴雨，恐怕下面那些村支书、村长们未必会按照您的指示去办啊。”

　　看到洪三金这种表现，柳擎宇的脸色当即便沉了下来，冷冷地说道：“洪三金同志，你要记住你的身份，你是镇政府办公室的主任，对于我的正常指示你不需要质疑，你需要去执行就可以了，出了任何问题由我担着。现在，请你当着我的面一一给各个村子打电话，通知他们关山水库很有可能会发生溃坝危险，随后跟着我去办事。如果你不要是不愿意的话，你可以把办公室的副主任喊过来，我立刻任命他为办公室主任。”

　　听到柳擎宇如此强势，洪三金的头上一下子就冒汗了。虽然他知道胡光远有石振强的支持，但是面对着眼前这个22岁就能够当上镇长的年轻人，他还是不敢掉以轻心，尤其是柳擎宇如此强势，他真的担心柳擎宇直接把自己拿下提拔副主任上来，那自己就真的亏大了。尤其是想到现在不过是打个电话而已，就算胡光远知道应该也不会有多大的反应，所以，为了自保他硬着头皮当着柳擎宇的面开始给各个村子的村支书或村长打电话，一一进行通知。

　　等他一一通知完之后，柳擎宇立刻说道：“现在立刻找一个司机带着我去各个村子，亲自动员群众做好撤离家园的准备。洪水随时都有可能到来。我们必须要未雨绸缪。”

　　听到柳擎宇居然要劝村民们撤离，洪三金的头一下子就大了，他认为柳擎宇实在是太疯狂了，尤其是柳擎宇居然提出要用车，他更无语了，不过为了自己的官位，他只能苦笑着说道：“柳镇长，现在镇里已经没有车了。”

　　柳擎宇眉头一皱，用手一指镇政府大院里停着的三辆汽车说道：“那里不是停着三辆呢吧？怎么会没车呢！”

　　洪三金苦笑着说道：“柳镇长，您有所不知，那三辆车分别是石书记、胡镇长以及镇人大主任刘建营的专车，都配有专职司机，其他镇委是不能动用的，你的专车现在还没有配备呢。”

　　听到这里，柳擎宇的脸色当即便阴沉了下来，问道：“那公用汽车总有吧？”

　　洪三金苦笑着摇摇头：“咱们关山镇比较穷，只有这三辆汽车。其他镇委如果要是用车的话，一般都是自己去找分管的部门去借车。”

　　柳擎宇的脸色更加阴沉了。镇委书记、常务副镇长和人大主任都配有专车，分管的镇委委员也有车可用，却偏偏自己这个镇长无车可用！

　　这实在是太让人愤怒了！这是十足的针对自己！柳擎宇的怒火在飞快的飙升着！


第3章 赤膊上阵

　　看到柳擎宇的脸色越来越难看，洪三金的心开始下沉，尤其是他能够从柳擎宇的身上感受到一股强烈的杀气，这种杀气犹如冷霜一般，让他浑身发冷，洪三金是一个头脑非常灵活之人，他知道，对于年纪轻轻就做到这个位置的柳擎宇，自己绝对不能得罪，所以他眼珠一转，咬着牙说道：“柳镇长，要不这样吧，用我的私家车吧，车虽然破了点，但还是可以凑合着用。”

　　柳擎宇怒火虽然盛，但是却并没有打算立刻就爆发，他非常清楚现在自己刚到关山镇，一切必须从头做起，要想站稳脚跟，必须循序渐进，从点到面，尤其是洪三金的这番话让柳擎宇稍微缓和了一下，他轻轻点点头说道：“好，那就辛苦洪主任了。你去准备一下车子，顺便准备一个大喇叭，15分钟后楼下集合。”说完，柳擎宇再次把目光注视到了桌子上的地图上，思考起来。洪三金很明智的立刻离开了。

　　然而，柳擎宇虽然暂时平息了怒火，但是心中却已经把这件事情给记下来了，有机会了，他一定会把这一局扳回来的，因为柳擎宇还从来没有向任何人服软过。

　　15分钟之后，柳擎宇和洪三金汇合之后，上了洪三金的私家车，洪三金问道：“柳镇长，咱们去哪里？”

　　柳擎宇毫不犹豫地说道：“去马兰村，那里距离关山水库比较近。”

　　汽车冒雨疾驰，电闪雷鸣之中驶向马兰村，停在了村长田老栓的家门前。

　　两人下车之后，直接推开村长家的大门，走了进去。

　　此刻，50多岁、满脸褶皱的村长田老栓正坐在堂屋和几个人一起搓麻将呢。

　　看到柳擎宇他们走了进来，就是一愣。随即田老栓看到了政府办主任洪三金，立刻站起身来满脸含笑着说道：“哎呦，这不是洪主任吗？怎么大下雨天的跑我家里来了？有啥指示？”

　　说话之间，田老栓虽然满脸含笑，但是语气中对洪三金却并没有任何的尊敬。

　　其他几个人打麻将和旁观的人也纷纷哄笑起来。

　　洪三金知道自己在田老栓等村长眼中没有什么威信可言，只能脸色严肃地看向田老栓说道：“老田，我身边这位是咱们关山镇新上任的柳镇长，之前我通知你们各个村子做好撤离安置工作和关山水库大坝加固防护工作就是柳镇长亲自指示我做的。你们工作现在准备的怎么样了？”洪三金和田老栓说话，完全是一副公事公办的语气。

　　田老栓听完之后，只是淡淡地看了柳擎宇一眼，发现柳擎宇居然只是一个刚刚二十岁出头的娃子，看向柳擎宇时脸上露出一丝淡淡笑意，但是眼底深处却隐藏着一股浓浓的不屑之色，老田头当村长多年，各种事情见得多了，在他看来，像柳擎宇这样的官员大多都是官二代或者富二代下来镀镀金，很快就调走了，根本没有什么能力可言，不过老田头非常清楚，这样的人绝对不能得罪，他便笑着向柳擎宇伸出手来说道：“哎呀，是柳镇长啊，真没有想到您这么年轻啊，这大下雨天的，不知道您亲自冒雨前来有啥指示？”

　　柳擎宇看到田老栓到现在为止依然在自己面前装糊涂，心中只能苦笑，他非常清楚，农民有农民的智慧，田老栓活了这么大岁数了，绝对是一条老狐狸，他握住田老栓的手使劲地握了握声音有些焦虑地说道：“田村长，说实在的，我是来劝你们立刻组织村民做好随时撤离准备以筹集人手准备加固关山水库大坝的。我已经得到一个信息，我们关山镇最近这几天很有可能会有接连的暴雨天气，形势十分危急。希望你能够配合我的工作。”

　　柳擎宇没有和田老栓绕圈子，开门见山直奔主题。

　　到了见真章的时候了！

　　听柳擎宇说完之后，田老栓的脸色当即便沉了下来，房间内的气氛也一下子就凝重起来。众人的目光全都注视在田老栓的身上。

　　田老栓沉默了一会，猛的抬起头来看向柳擎宇说道：“柳镇长，不是我不支持你的工作，而是我不敢支持你的工作。”

　　柳擎宇一愣：“为什么？”

　　田老栓沉声说道：“柳镇长，您刚来可能不知道，我们马兰村的村民前些年可是被镇里的领导们给坑苦了。几年前，镇里组织我们村民种植大棚蘑菇，说是只要我们种植了，就能赚大钱，而且镇里说还有专门的贸易公司到我们这边来进行收购。镇里可以做担保。我们当时认为镇里领导的话是可信的，便各家凑钱拉起了几个蘑菇大棚，一年之后，蘑菇大丰收，但是镇里所说的那个收蘑菇的公司却一直没有来。镇里所谓的担保也不了了之，我们损失惨重，后来镇里又组织我们种植苹果树，还说镇里负责销路，保证没有问题，这一次我们村里有很多人不愿意种，结果镇里说如果不种果树的话，以后就不发各种农业补助了，无奈之下，我们只能种果树，结果这几年到了苹果收获的季节，漫山遍野红澄澄的大苹果啊，又脆又甜，但是却因为交通不便运不出去，全都只能烂在树上，地里，柳镇长，您说接连发生了这样的事情，对镇里领导的话我们还能相信吗？而且你说要让我去组织村民做好撤离准备，您认为组织撤离可能吗？而且天气预报都说明天只是阴天，今天顶多也是局部地区有大到暴雨，所以水库根本就不会有什么危险的。所以柳镇长，请恕我直言，我不能接受您的指示。”

　　听田老栓说完这番话，柳擎宇的心就是一阵纠结，他怎么也没有想到，镇里竟然还做过这样的事情，他的目光带着几分质询看向旁边的洪三金，洪三金满脸尴尬的苦笑着点点头，证明田老栓说的都是真的。

　　柳擎宇沉默了一会，点点头说道：“好吧，田村长，既然你有这么多的苦衷我也理解，不强求，但是我希望你能够借我村里的大喇叭用一下，我希望事先给村民们提个醒，让大家有个心理准备，你看可以吗？”

　　柳擎宇说的十分真诚，田老栓自然不好再驳了柳擎宇的面子，点了点头，带着柳擎宇到了屋内，拧开小电台，让柳擎宇坐到旁边，示意柳擎宇可以讲话了。

　　柳擎宇拿过话筒，略微沉吟了一下，便开始讲了起来，他讲了一下自己所得到的有关关山镇的气象信息，谈到了一旦连续下大暴雨之后关山水库可能承受到的压力，讲了一下一旦关山水库大坝溃坝村子可能遭受到的洪灾情况和危机，最后，柳擎宇还告诉村民，现在镇委副书记秦睿婕已经带着人在镇子东面的天王岭附近开始搭建帐篷了，建议想要转移的村民可以去投亲靠友，也可以去天王岭那里去安置。说完之后，柳擎宇站起身来看向田老栓说道：“田村长，我知道我这个新镇长上任在你们各个村支书和村长眼中没有什么威信，但是我要告诉你，我所说的每一句话都是真的，我真心的希望村民不再洪水这种大的灾难面前受到伤害。我一会还要去其他村子进行宣传，宣传完之后我会一直驻扎在大坝上，希望田村长你能够慎重考虑我的意见。告辞了。”说完，柳擎宇昂首挺胸迈步向外走去。

　　豆大的雨点噼里啪啦的打在柳擎宇的头上、身上，柳擎宇没有一丝一毫的闪避，直接朝汽车走去。洪三金撑着雨伞紧紧地跟在柳擎宇身后。

　　看着柳擎宇离去的背影，田老栓陷入了沉思之中：“难道这个新来的镇长是真心想要为我们老百姓做点事情？”

　　此刻，上了汽车的柳擎宇心情并没有多么愤怒，虽然田老栓的语气并不是很友好，但是柳擎宇却非常理解他，因为他心中明白，田老栓虽然对自己有些不敬，但是他这种态度却又是对村里老百姓的负责，身为领导者，自己必须有这种宽容的胸襟。

　　洪三金上车之后，立刻对柳擎宇说道：“柳镇长，您别生气，这些村长村支书们都是贼骨头，没有好处很难使唤得动他们的。要不我们先回去吧？”

　　柳擎宇摇摇头，“做事情遇到点困难是正常的，我们继续走下一个村子，去隔壁的孟二庄，我们接着做村长和村民的工作，至少要让村民们知道在天王岭那边有安置帐篷，万一要是有危机发生，乡亲们不至于手足无措，有个心理准备和期待。”

　　洪三金心中十分郁闷，被抓壮丁的感觉十分不爽，但他却也只能硬着头皮上阵，谁让自己是镇政府办主任呢。

　　接下来，洪三金带着柳擎宇逐个的把25个行政村全都转了一遍，等转完之后已经是下午4点多了，他们连中午饭都没有吃，柳擎宇的声音都已经沙哑了。最后一个村子转完之后，洪三金看向柳擎宇说道：“柳镇长，我们是不是该回去了？”

　　柳擎宇摆摆手，“不能回去，既然现在没有一个村子愿意响应我的号召，那么我就赤膊上阵吧，他们不来，我一个人负责加固大坝，我尽力而为，有多大力气使多大力气。”

　　随后，柳擎宇带洪三金带着自己到镇上买了铁锨、铁镐和麻袋、雨衣等物资，让洪三金开车直奔关山水库大坝。

　　来到大坝之后，柳擎宇和洪三金巡视了一圈之后，柳擎宇找到了一段堤坝看起来比较脆弱的河段，便开始打桩、搬运沙土忙碌了起来。

　　大雨一直在下，雨衣根本挡不住瓢泼的大雨，柳擎宇和洪三金的身体全都被打湿了，到后来，洪三金身体承受不住，柳擎宇让他回车上休息去了，而他自己则继续奋斗在大坝上。

　　夜色渐渐黑了下来，柳擎宇的身体渐渐的显得朦胧起来。汗水、雨水混杂在柳擎宇的脸上，已经分不出来了，柳擎宇的手脚早已经被雨水泡的有些发白，但是他还在坚持着。

　　大坝上的河水一直在持续的上涨着。

　　此刻，距离大坝最近的马兰村内，村长田老栓发现大暴雨竟然已经下了一整天了，居然还没有停止的迹象，他有些坐不住了，立刻跟家里人打了个招呼，便招呼上儿子田小栓以及村子里的几个年轻人一起上了大坝。

　　田老栓对大坝的情况了如指掌，没废功夫便找到了柳擎宇正在加固的那段脆弱堤段，当他看到这段堤坝竟然打下了许多的树桩、堆积了很多麻袋的时候，当时就是一愣。

　　这时，田小栓突然喊道：“爸，水位一直在上涨啊，距离警戒水位已经只有不到1米的距离了。关山河的水位距离下雨之前整整生了一米多啊。情况有些危险了。”

　　田老栓早就发现了这种情况，此刻，他开始想起了柳擎宇所说的那番话来，眉头紧紧的皱了起来。到现在为止，他并没有看到柳擎宇的影子，在他看来，当时柳擎宇说会亲自驻守在大坝上恐怕只是一句空话而已。

　　就在这个时候，一阵脚步声夹杂着一阵脚板在泥水中行走时发出的啪啪声从远而进，一阵阵浓重的喘息声也渐渐清晰可闻，田小栓的手电筒向着声音方向照射了过去。

　　灯光下，柳擎宇肩头上扛着一大麻袋碎沙石脚步艰难的走了过来。

　　田老栓的目光也顺着灯光看了过去，所有人一下子全都呆住了。他们怎么也没有想到，柳擎宇竟然真的遵守了他的承诺，看着大坝下面的木桩和几十个麻袋堆积起来的加固堤段，所有人全都被震撼住了。

　　田老栓的目光中流露出一丝不可置信之色，他没有想到，新上任的镇长竟然一点架子都没有，竟然默默无闻的在做事。

　　柳擎宇这时也看到了田老栓等人，不过他并没有说话，而是默默地把麻袋放好之后，又拿起了另外一条空麻袋，迈步向大坝另外一侧装填沙石的方向走去。

　　此刻，雨下得更急了，柳擎宇走几步身体就会打滑，大坝下面，河水也在疯狂的上涨着，危机，随时都有可能发生。然而，对于这种情况，柳擎宇却好像完全没有看到一般，依然在默默地忙碌着。


第4章 危机重重

　　田老栓走过去拎了拎柳擎宇刚刚放下来的麻袋，脸色大变。这一麻袋沙石重量至少有120斤，而现场却已经堆放了这么多，很显然，柳擎宇恐怕已经工作很长时间了。田老栓真的被感动了。人心都是肉长的啊！

　　田老栓直接拿出手机，拨通了村支书孟庆超的电话，大声说道：“老孟，立刻使用大喇叭进行广播，一方面组织村民做好随时撤离家园的准备，另外一方面组织村里的爷们们自带干粮、工具、麻袋、车辆到水库大坝上来巡逻护坝，现在水位上升得很厉害，如果再不进行加固的话，恐怕真的要撑不住了，另外再派人去天王岭那边看一看柳镇长所说的帐篷搭建的怎么样了，如果情况危急的话必须要尽快撤离。”

　　孟庆超和田老栓搭档很长时间了，配合十分默契，毫不犹豫就应承下来。

　　挂断电话之后，田老栓又给附近其他村子的村长们打过去电话，把关山水库的情况跟众人说了一遍，让大家赶快组织人手上大坝进行加固和防护、巡视。

　　打完电话后，田老栓带人向柳擎宇方向走去，大坝另外一侧的沙石滩上，漆黑的夜色中，柳擎宇正弯腰用铁锨铲起一锨沙石往麻袋里面装着。田老栓来到柳擎宇面前，一把抓住柳擎宇的铁锨说道：“柳镇长，你歇会吧，这事还是交给我们吧。”

　　看到田老栓他们过来，柳擎宇知道，现在田老栓等人已经相信自己的话了。对于田老栓的要求，他却是淡淡摇摇头说道：“没事，我能行的，帮我撑开麻袋吧，一个人装效率太低了。”

　　听到柳擎宇的话，田老栓眼神中流露出一丝感动之色，他直接走过去拎起麻袋撑开，随后对其他人说道：“你们立刻找工具装麻袋。”

　　很快的，众人便热火朝天的干了起来。过了不久，大批马兰村的村民陆续来到大坝上，加入到了大坝加固防护的队伍之中，各种灯光也纷纷打开，现场灯光点点，人影憧憧，一派繁忙景象。而柳擎宇自始至终都坚持奋斗在第一线，始终和老百姓在一起，然而，此刻的柳擎宇脸上、脖子上、手上、腿上早已经到处都是泥水，除了一直陪在柳擎宇身边的田老栓、田小栓父子，几乎没有几个人能认出他来。

　　当夜，雨越下越大，竟然根本就没有停下来的意思，而当天晚上，市气象台则紧急发布了暴雨橙色预警，天气预报说景林县地区明天将会持续降雨。

　　然而，这个时候，关山水库大坝上的水位距离警戒线已经不到20厘米了，而水位竟然还在不断的快速上升着。此刻在大坝上加固、巡视大坝的各个村的村民们全都开始担忧起来。而此刻，田老栓看着村子附近的沿线堤坝正在被一层层的加固，心中充满了感动。他知道，今天，如果没有这个新来的镇长，恐怕今天晚上，马兰村弄不好就被洪水给淹没了，而现在，从自己来了以后，这个年轻的镇长已经在第一线奋斗了足足有5个多小时了，连一口水都没有喝，一口饭都没有吃，但他还是不知疲倦的坚持着。如果说一开始田老栓只是对柳擎宇钦佩的话，那么现在他真的有些崇拜了。毕竟，即便是作秀也需要毅力和体力的，而这个年轻的镇长一口气干了这么长时间竟然还能够坚持在第一线，这已经不是体力和毅力的问题了，而自己在这个过程中早已经休息好多次了，自己和儿子田小栓轮流和柳擎宇配合才能赶得上柳擎宇的效率进度。

　　“柳镇长，歇一会吧，你已经5个多小时没有休息了。”田老栓对柳擎宇说道。

　　柳擎宇摆摆手咧嘴一笑说道：“没事的，我以前是当兵的，身体硬朗，能抗的住。估计今天晚上水位还得上涨，还不能休息啊。累点没什么，只要咱老百姓的生命财产安全了，我才对得起自己的良心啊。”说完，柳擎宇继续低下头去忙碌起来。

　　田老栓的眼睛有些红润了。这么多年来，他听过很多官员包括县长、市长说过类似的话，但是在田老栓看来，那些官员的话纯粹是作秀，没有谁真正为村民们干过多少实事，而柳擎宇的这番话才是真正发自肺腑的话，他是用实际行动在阐释着他的理念！

　　已经是凌晨2点左右了，所有大坝上的村民在经过七八个小时的奋战之后都已经有些撑不住劲了。

　　这时，田老栓立刻组织众位村民休息，以便于应对后半夜有可能出现的危机，同时对柳擎宇说道：“柳镇长，大家都休息了，您也休息一会，喝点水吃点干粮补充一下体力吧。”

　　柳擎宇也的确累坏了，肚子也已经骨碌碌的叫了起来，便点点头说道：“好。”

　　放下工具，柳擎宇和田老栓等人围坐在一起，从车上拿出早已经准备好的一些矿泉水和火腿肠等物品分给村民们，众人围坐在一起在雨中吃了起来。在吃饭的时候，众人才知道，和大家一起奋斗在第一线的年轻人居然是镇长，而这个镇长也没有一点架子，这让大家对柳擎宇不由自主的生出了一丝钦佩之意。柳擎宇的威望在无形之中便树立起来。而这时，田老栓在旁边有意引导，所有人都把柳擎宇当成了大家的精神支柱和领导，这些都是发自真心的。

　　饭刚刚吃到一半，便听到有值班人员大声喊道：“不好了，这边出现管涌了。”

　　听到这声惊呼，柳擎宇直接丢下手中的火腿肠和矿泉水，拔腿就跑了过去，其他人也跟着快速冲了过去。

　　一袋袋的沙石袋在柳擎宇的亲自带领下把管涌之处围了起来，险情暂时控制住了。

　　这个时候，柳擎宇已经累得没有一点立起来，只能站在靠近大坝的一方指挥着众人继续进行加固。

　　就在这个时候，一个浪头突然席卷而来，柳擎宇脚下一滑，人一下子被卷入了湍急的河水中。

　　田老栓一看，顿时就急眼了，大声喊道：“柳镇长掉河里了，快点救人。”

　　然而，面对湍急的河水，众人却是束手无策。

　　此刻，河水之中，柳擎宇由于身心俱疲，四肢早已经酸软无力，只能奋力地挣扎着。

　　然而，河水实在太湍急了，已经没有多少力气的柳擎宇再怎么挣扎也无济于事。他的身体被河水一路向下冲去。

　　柳擎宇的身体上下沉浮着，他已经感觉到有些窒息了。而田老栓和村民们虽然束手无策，却并没有放弃，一路沿着大坝追逐着柳擎宇的身影，一边大声喊道：“柳镇长，你一定要坚持着啊，千万不要放弃。”

　　柳擎宇的神志已经开始模糊起来，但是，他还在坚持着，不断的双手双脚向下拍打着，以便产生一些向上的浮力，把脑袋抬出水外。

　　时间一分一秒的过去，柳擎宇的体力已经快被榨干了。

　　然而，就在这个时候，在柳擎宇下行的道路上突然现出了一颗被狂风吹倒的大树，大树整个树干和枝叶都已经倒在水中，只有树根部分还与大地藕断丝连。

　　柳擎宇迎面撞在大树上。也就在此时，一直紧紧追逐着柳擎宇身影的田小栓突然大声喊道：“柳镇长，抓住大树，抓住大树！”

　　此刻，几乎已经快要失去意识的柳擎宇似乎听到了田小栓的呼喊声，内心深处一股浓浓的求生欲望，迷迷糊糊之中，他双手猛地抱住了一颗粗大的树杈。大树被他撞得摇晃了几下，最终还是稳住了。

　　这时，田小栓立刻大声招呼着村民齐心协力把大树给拽了上来。

　　在众人的协助下，柳擎宇很快就恢复了正常。

　　田老栓说道：“柳镇长，我们先送你回镇上吧？”

　　柳擎宇摆摆手：“不用了，我稍微休息一下就没事了，大家不要在这围观我了，还是去巡视大坝吧，今天晚上估计咱们有的忙了。”

　　柳擎宇说得不错，这是一个危机重重的夜晚，多处发生管涌和渗透，但是在柳擎宇的带领下，大家齐心协力，最终守住了大坝。

　　已经是凌晨6点钟了，以往这个时候，天都已经放亮了。然而今天，天色依然黑漆漆的。大雨依然没有停止的迹象，但是雨势已经小了很多，险情也暂时稳定了下来。不过此刻的柳擎宇已经疲劳至极，这一次，不用别人劝说，柳擎宇便决定好好休息一下了，因为他知道，后面很有可能还会有更加艰苦的战斗。保持体力是必须的。所以，他靠在帐篷边上，一边喝着矿泉水一边吃着火腿肠。

　　然而，吃着吃着，柳擎宇便睡着了，他的左手拿着矿泉水瓶就停止嘴边，而拿着火腿肠的右手就停在半空中，他就这样睡着了。

　　旁边，田小栓和众位村民们看到这一幕，眼角全都湿润了，而田小栓则从塑料袋中拿出自己的手机，给柳擎宇拍了一张照片。

　　就在这个时候，镇委书记石振强带着其他镇委委员们象征性的来大坝视察了一圈，对干部群众们鼓励了一番，前后呆了不到20分钟的时间，还找了几个记者拍了不少的雨中视察的照片，之后便离开了。而自始至终，石振强连柳擎宇的面都没有见到。

　　柳擎宇睡了有3个小时之后便自动醒来了，随后他和村民们一直忙碌到了晚上10点多，各种险情全都排除了，水位也开始稳定住了，这时，暴雨已经停了，而市气象台也发布了明天的天气预报，说是明天景林县全县都是晴天，终于可以雨过天晴了。但是，柳擎宇和村民们却并没有敢离开大坝，因为柳擎宇曾经告诉大家，说是很有可能这雨还得再下一两天，虽然对于柳擎宇的这个结论有些质疑，但是之前的经验让众人对柳擎宇充满了信任。所以大家依然坚守在大坝上。

　　在众人的劝说下，柳擎宇再次可以稍微休息一会了。

　　后半夜1点多的时候，负责值守的村民全都惊声尖叫了起来：“不好，关山河水位突然暴涨，这到底是怎么回事？”

　　这时，田老栓的手机响了，他拿出套着塑料袋防进水的手机立刻接通了电话，当他听完电话之后，脸色刷的一下就沉了下来，大声骂道：“我操他妈的景林县，这帮玩意也太不是东西了！”

　　“村长，到底怎么了？”有个村民问道。

　　“我们关山水库上游的景林水库因为大坝的压力太大，决定开闸放水，县里已经通知下来了，让沿岸各地村子做好撤离村民的准备，再有2个小时他们就要开闸放水了。”田老栓双眼充满怒火地说道。说完，田老栓迈步向柳擎宇的帐篷走去，一边走一边说道：“这件事情我们必须得尽快告诉柳镇长，请他拿主意。”

　　很快的，柳擎宇被叫醒了。田老栓把自己得到的消息跟柳擎宇一说，柳擎宇一下子就急眼了，立刻从木板床上跳起身来，双眼喷火地说道：“县里到底是怎么回事？怎么能这样做呢？这景林水库的水一下来，我们关山水库首当其冲啊，大水一过，我们关山镇就完了。不行，我得给县里打个电话。”

　　说完，柳擎宇回到车上，拿出自己的手机，直接拨通了县长薛文龙的电话，充满愤怒的质问说道：“薛县长，我听说景林水库要开闸放水？这是不真的？薛县长，你知不知道，景林水库一旦放水，关山水库立刻就会有溃坝和决堤的危险。”


第5章 冠冕堂皇的理由

　　接到柳擎宇的电话，县长薛文龙心中有一种说不出的腻味，在他看来，柳擎宇这个镇长实在是太幼稚了，太没规矩了，有他这样跟领导说话的嘛，但是考虑到柳擎宇身份的神秘性，他暂时还不想和柳擎宇直接闹翻，所以他耐着性子解释道：“小柳啊，你有所不知啊，如果景林水库再不放水，县城就要被淹没了，到时候损失可就大了，身为领导干部，你必须要有牺牲精神，要顾全大局嘛，虽然我也知道你们关山水库压力会比较大，但水火无情，这也是没有办法的事情嘛，总不能让县城被大水给淹了吧！对了，景林水库下游沿岸各镇县里都已经通知过了，要求你们做好各种防御准备。尤其是你们关山镇，守着关山水库更是要小心谨慎，绝对不能掉以轻心，你们镇里必须要及时组织老百姓进行撤离，确保老百姓的生命财产安全，这是你这个镇长的职责，出了问题拿你们试问。”说完，没有等柳擎宇有任何的反应，薛文龙便直接挂断了电话。

　　柳擎宇这边刚刚挂断了电话，便又有一个电话打了进来，这次打来电话的是镇委书记石振强：“小柳啊，我和胡光远同志、王学文同志马上要连夜赶到县里开会去，镇里的事情就由你来全权负责了，你务必要组织好关山水库的防汛工作，做好我们全镇居民的撤离安置工作，否则出了问题我是保不住你的。”说完，石振强便挂断电话乘车离去，同行的还有副镇长胡光远和王学文。

　　车上，王学文脸色有些尴尬地看向石振强说道：“书记，现在把事情全都交给柳擎宇，万一要是出现纰漏怎么办啊？县里会不会要我们来负责，找我们的麻烦？”

　　石振强充满自信的摆摆手说道：“怎么可能会找我们的麻烦呢，我们可是去县里开会，是柳擎宇全权负责组织防汛工作的，出了问题自然是由他来负责，这点你不必担心。而且说实在的，等一个小时之后洪水一下来，不知道我们镇里会变成什么样子，我们还是要尽快离开这个是非之地为好。你们两个的家人都撤到县城了吧？”

　　两人全都点点头，胡光远说道：“嗯，昨天晚上就已经转移到县城去了。”

　　石振强满意地点点头：“嗯，这就好，接下来的事情就让柳擎宇随便去折腾去吧！”说完，石振强的脸上露出一丝高深莫测的得意之色，后面的很多事情，他早已经安置好了。

　　此刻，柳擎宇站在关山水库大坝边上，看着关山河内汹涌澎湃还在不断上涨的河水，眼神中露出坚毅之色。看向旁边的田老栓说道：“田老栓，关山水库肯定是保不住了，洪灾肯定是避免不了的，为了尽可能的减少损失，你现在离开组织你们村的村民快速撤离，除了贵重物品，其他的东西就什么都不要带了，赶快去天王岭那边安置起来，只要人没事，什么都可以恢复的。另外你在通知一下其他村子的村长支书们，让他们也立刻安排村民向天王岭或者附近的高处位置转移。一个小时之后，我会组织人手炸毁部分堤段大坝，确保洪水尽量不要淹没你们的房子，只往农田里灌。”

　　田老栓脸色严峻地点点头：“好的，柳镇长，我听您的。”说完，田老栓忧心忡忡的离开了。

　　柳擎宇立刻拿出手机来拨通了镇派出所所长韩国庆的电话：“韩所长，我是关山镇镇长柳擎宇，现在你立刻送几公斤炸药到关山水库马兰村段的大坝上来。”

　　韩国庆早已经得到洪水要来的消息，正在组织自己家人乘车撤往县城呢，接到柳擎宇的电话他立刻充满歉意地说道：“柳镇长，不好意思啊，我这边太忙了，现在顾不上啊，要不你再找找别人吧。”

　　柳擎宇脸色一沉，冷冷地说道：“韩国庆，我不管你现在到底现在在做什么，但是我要告诉你的是，现在石书记已经去县城开会去了，镇里的所有工作由我一个人来主持，如果你现在抗拒我的指示的话，那么从现在起，我会立刻解除你派出所所长的职务，永不录用。”

　　听柳擎宇这样说，韩国庆却只是淡淡一笑，同样冷冷地说道：“不好意思啊柳镇长，人事任免决定你没有资格单独决定的，这事需要上党委会进行讨论，而且我现在正在执行石书记交给我的公务，所以我暂时无法执行你的指示，抱歉。”说完，韩国庆直接挂断了电话。

　　这一下，柳擎宇可是被气得不轻，虽然看不到韩国庆到底在做什么，但是在这个时候，竟然一点都不为老百姓考虑，柳擎宇已经决定等忙过这一段之后，必须要拿下韩国庆，以儆效尤，在关山镇树立自己的威信。不过现在，柳擎宇暂时还顾不上这些，他立刻拿出手机拨通了副所长贾新宇的电话：“贾局长，我是柳擎宇，刚才我给韩国庆打电话，他拒绝执行我的命令，现在已经被我就地免职，你现在暂时代理镇派出所所长职务，你立刻在一个小时之内送5公斤炸药给我送到关山水库马兰村段的大坝上，有问题没有？”

　　“没问题没问题，我马上采取行动。”贾新宇接到柳擎宇的指示立刻毫不犹豫的回答道。此刻，贾新宇正在镇派出所值班。虽然他只是副所长，但是每到汛期的时候，他都会主动要求在夜间值班，以备应急，同时值班的还有他的两个嫡系人马王朝和马汉，三人都是贫困农家出身，知道在洪水来临之际各种事情特别多，有了警察的存在和帮忙，能够让很多老百姓感觉到心中踏实。虽然贾新宇不知道柳擎宇要炸药到底去做什么，但是就凭柳擎宇在这个时候依然坚守在关山水库的大坝上，仅仅是这份胸襟和气魄就足以让他钦佩。所以，他二话不说，直接找到武装部部长尹春华从他那里协调了5公斤炸药之后，立刻带着王朝亲自驾驶警车冒雨赶到水库大坝上，把炸药送到了柳擎宇的手中，说道：“柳镇长，这炸药是我特意从武装部那边协调过来的，可以遥控引爆，遥控距离是200米左右。希望能够对您有所帮助。”

　　柳擎宇看到贾新宇额头上不断滴落的混杂着水珠的汗珠以及他那气喘吁吁但是双手拿着炸药包时候的稳健状态，心中对这个副所长多了几分欣赏，当有些官员已经开始为自己家人谋取后路甚至其自己都已经跑路的时候，而眼前这个不起眼的副所长却在短短的40分钟内把炸药包送到了自己手中，这样的人的确是一个很好的同志。

　　柳擎宇轻轻点点头，笑着说道：“怎么样，留下来陪我一起等待时机，炸了水库大坝泄洪吧，敢吗？”

　　贾新宇毫不犹豫点点头：“柳镇长都敢，我又有什么不敢的。没有任何问题。”

　　随后，柳擎宇又给美女副书记秦睿婕打了一个电话，让她加快进度，组织镇里低洼地段的居民尽快向天王岭进行撤离。秦睿婕没有任何犹豫便应承了下来，因为此刻她正在做的就是这件事情。

　　此刻，在关山镇，不管是镇里还是各个乡村，大喇叭都在大声的广播着景林水库即将开闸放水的消息，要求大家尽快转移。各个村子通往外界的道路上，一个接着一个的村民们拖家带口的驾驶着各色车辆向天王岭方向汇合而去。

　　又是一个多小时过去了，2个小时的时限已到，这时，柳擎宇已经接到秦睿婕和各个村长打来的电话，告诉柳擎宇各个村的村民已经全部撤到了安全地方。此刻，整个关山河的河水已经犹如万马奔腾一般彻底沸腾起来，一个接个一个的洪峰前仆后继，河水已经开始向大坝上蔓延开来。有些大坝地方又开始出现险情了。柳擎宇知道，现在还仅仅是开始而已，恐怕过不了多久，河水就会漫过大坝了，所以，要想最大程度的减少损失，只能炸毁部分大坝，以保住河水宣泄，从而避免其他堤段大坝被冲垮导致洪水走向失去控制。想到这里，柳擎宇立刻亲自找到一个合适的堤段，把炸药安置好，把其他随同人员妥善安置好之后，柳擎宇撤到了200米外的地方，上了汽车，轻轻一按遥控按钮。

　　顿时，一阵剧烈的爆炸声响起，200米外的大坝突然被炸开了一个口子，奔腾的洪水终于找到了宣泄的口子，呼啦啦全都顺着缺口疯狂的涌入进来，呼啸着向着那绿油油的农田方向狂奔而去，瞬间淹没，所过之处，一片洪泽，颗粒无收。

　　而此刻，洪三金驾驶着汽车开始疯狂加油门向远处冲去。随后，众人找了一个安全地方，把车停了下来，贾新宇负责值班，而累了整整2天2夜的柳擎宇终于可以安心的躺在车内呼呼大睡起来。现在，已经是他能够争取到的最好的结果了，他问心无愧。

　　然而，疲惫不堪呼呼大睡的柳擎宇却并没有想到，此刻，县城内，一个针对他的阴谋已经徐徐拉开。


第6章 强势镇长初露锋芒

　　当天夜里，暴雨并没有像天气预报的那样停止，而是依然淅淅沥沥的下着，而到了第二天上午，更是出现了一个时间长达1个小时的短时间暴雨，整个关山镇早已经成为一片洪泽，但是由于柳擎宇和秦睿婕联手提前做好了准备，虽然很多老百姓的农田甚至房屋全都被淹没，但是整个关山镇没有一人因为洪水而死亡，所有人全都撤离到了天王岭或者其他安全地带。一直到了第二天下午，雨水才完全停止，天气转晴。

　　两天后，洪水退去。但是天王岭上，依然人头攒动，很多老百姓依然滞留在这里，因为他们的家已经被洪水给冲毁了，他们已经无家可归了。

　　而此刻，柳擎宇和秦睿婕更是忙得焦头烂额，因为这一次洪水实在是太猛烈了，以至于大水过后，很多老百姓囤积在家中的粮食等物品几乎全都被冲走，而天王岭这边秦睿婕虽然准备了一些物资，但是毕竟一个小镇子民政部门准备的物资是有限的，这些物资根本不足支撑全镇数万百姓的生存所需。好在关山镇的移动通信基站没有出什么问题，依然坚挺的屹立着，让两个人可以通过手机硬着头皮向县里、向四周的乡镇协调救灾物资，然而，两个人打了一通电话之后，得到的消息却让两人十分失望，这一次整个景林县受的不止关山镇一家，甚至有好多乡镇由于撤退不及时还淹死了不少人，更别提物资支援关山镇了。

　　就在两人焦头烂额的时候，去县里开了一天一夜会议的镇委书记石振强和副镇长胡光远、王学文回来了。回来之后，石振强立刻让镇委办主任王东洋通知柳擎宇和秦睿婕立刻参加镇党委会议。

　　镇党委会议在镇委办公大楼三楼会议室召开。在这次洪灾中，由于镇委大楼新建不到3年，全部采用钢混结构，所以除了一楼过水之外，整个建筑并没有出什么问题，洪水退去，依然可以继续使用。

　　镇委会议室内，9名关山镇党委委员全部到齐。

　　柳擎宇的目光从在座其他8人的脸上一一扫过。镇委书记石振强此刻坐在主持席上，脸色十分阴沉。镇委副书记秦睿婕坐在自己对面，低头摆弄着自己美丽的指甲，党委委员、常务副镇长胡光远、党委委员、副镇长王学文、组织委员石景州、宣传委员姜春燕、武装部长尹春华、纪委书记孟欢则神态各异的坐在椅子上，沉默不语。整个会议室内显得十分沉闷。

　　石振强轻轻咳嗽一声，沉声说道：“各位，今天是柳镇长上任之后我们召开的第一次党委会，也是一次非常重要的党委会，虽然我这个书记不愿意批评别人，但是这一次，我必须得好好的批评一下柳擎宇同志，在这一次的抗洪救灾的过程中，你做得实在是太差劲了，做得非常不到位，你看看，我们关山镇现在都成了什么样子？你这个镇长是怎么当的，要知道你把这次工作做成这个样子，当初我真应该把胡光远同志留下，让他来负责主持这次抗洪救灾工作啊，柳擎宇同志，你还是太年轻，太没有工作经验了，你虽然有着一颗红心，但是你的工作方法非常不对头，导致你的工作效率非常低，全镇的损失非常惨重，柳擎宇同志啊，不是我说你啊，你刚参加工作时间不长，不懂的地方就要积极的向胡光远、王学文这样的老同志多多请教、学习嘛，你说现在整个关山镇的工作被你做成了这个样子，你让我怎么向县委县政府交代啊！柳擎宇同志，你太让我和大家失望了。”

　　石振强刚刚说完，胡光远便立刻接口说道：“是啊，柳擎宇同志，你这一次工作组织的实在是太欠缺水平，欠缺效率了，你看人家县城城关镇那边，各种工作全都有条不紊的展开，县委县政府领导都给予了高度表扬啊，柳擎宇同志，我建议你好好的去看一看，学一学，不能闭门造车啊！”

　　胡光远说完，整个会议室内的气氛一下子就紧张起来，很显然，此刻所有的党委委员们全都看出来了，石振强的意图非常明显，这是想要抓柳擎宇当替罪羊，为这一次关山镇所受的灾情负责啊，这一招绝对够阴险、够无耻，但是却又不得不说，这一招也是对他最为有利、对大家也十分有利的事情，毕竟发生了这么大的灾情，肯定是有人要负责人的，揪出柳擎宇来负责，总比自己去负责的好，所有现场很多委员们全都沉默不语。关键时刻，自保为上。此刻，众人的目光全都聚焦在柳擎宇的脸上。

　　秦睿婕听完石振强的话之后，脸色显得十分难看，对于石振强的心理她把握的非常清楚，但是她知道石振强在镇里的势力十分强大，说一不二，虽然对柳擎宇一心为民的品德十分敬佩，但是考虑到自己的身份，她暂时还不想和柳擎宇绑在一起，所以只能心中充满愤怒的保持着沉默。

　　在众人的注视下，柳擎宇缓缓抬起头来，双眼中闪光一闪，突然猛的一拍桌子，站起身来用手点指着镇委书记石振强的鼻子尖冷冷地说道：“石振强同志，我不得不说，你真的是够无耻，够阴险，但是我要告诉你的是，我不管你有多无耻，多阴险，但是你最好不要对我柳擎宇使用，否则的话，我会让你悔不当初！你刚才口口声声说我柳擎宇组织抗洪抢险工作没有效率，那么我想问一问石振强同志，你可知道我柳擎宇都做了哪些工作？你可知道现在我们关山镇的灾情如何？我们关山镇的损失如何？我们关山镇死伤了多少人？我们关山镇现在还欠缺多少物资吗？尊敬的石书记，石振强同志！你知道吗？你敢给我一个肯定的回答吗？”

　　听完柳擎宇的这番话，石振强只能阴沉着脸保持着沉默，他没有想到，这个年轻人竟然突然发飙了，竟然还用手点指着自己，最关键的是，柳擎宇所说的事情他根本一无所知，他现在答不上来，但是他却不能被柳擎宇的气势给震慑住，否则的话这对自己的威望是一个沉重的打击，这是他所不能容忍的。所以他离开站起身来，拨开柳擎宇的手怒声说道：“柳擎宇，你这是做什么？拍桌子拍得响就证明你工作做的好啊？如果这样可以的话还要我们党委会做什么？你给我坐下！有话好好说。”

　　柳擎宇缓缓收回右手，却依然站着冷冷的望着石振强说道：“石书记，不要玩这种转移话题的把戏，没有用的，现在请你回答我刚才的问题，你知道我们关山镇现在是一种什么样的情况吗？”

　　在石振强看来，一个成熟的官员在自己发怒之后，应该立刻收敛一下自己的怒气，平心静气的继续开会讨论，但是他却看错了柳擎宇，柳擎宇可是当兵的出身，做事一向喜欢直来直去，不喜欢拐弯抹角，所以他的这番批评之语对柳擎宇没有任何用处，柳擎宇依然对他紧追不放。这种情况之下，石振强也看出来了，自己不回答柳擎宇的问题，恐怕柳擎宇不会罢休，不过柳擎宇的问题也难不住他，他只是淡淡地说道：“我刚刚从县里开会回来，你还没有向我汇报工作呢，我自然不知道镇里的情况如何。”

　　石振强一个太极推手打出来，柳擎宇第一波质问宣告失效。说完之后，石振强的嘴角上流露出一丝淡淡的不屑冷笑，心中暗道：“柳擎宇，你一个小毛孩子，跟老子比，还嫩得狠呢！官场可不是你有道理就能混得开的。”

　　然而，石振强却万万没有想到，他这个想法刚冒出来，柳擎宇又是一招出手了。

　　柳擎宇听石振强说完之后，只是淡淡一笑，说道：“石书记，如果你非要这样说的话，我也勉强认可你这个理由，不过我想问一问你，三天之前，在这场大雨刚刚开始的时候，我有没有亲自给你打电话，向你汇报说我们关山镇这边要下大暴雨，提醒你召开防汛专题会议来讨论此事，有没有！你回答我！如果当初你要是按照我的提议召开会议，全体镇党委齐动员，我们关山镇的防汛工作又怎么会如此被动？眼看着景林水库就要开闸放水了，而您石书记却带着几个党委委员说是去县里开会，开的什么会？会议重要吗？是老百姓重要、抗洪救灾重要还是开你所谓的那个什么会议重要？不要跟我说什么冠冕堂皇的理由，石振强同志，我认为你们根本就是怂了，怕了，你们是担心自己被洪水给冲了，而且我已经得到准确消息，你们的家人早已经转移走了，石振强同志，我想问问你们，像你们这样拈轻怕重的干部有什么资格来指责我柳擎宇！说句不好听的话，石振强同志，你们根本就不像个爷们。你可知道，在这三天多的时间里，水库大坝上一直都是我来负责的，而天王岭方面的帐篷搭建和很多百姓撤离工作都是秦睿婕同志负责的，石振强同志，各位委员们，大家好好看一看吧，秦睿婕同志是一个才二十多岁的女同志啊，她一个人毫无怨言的担负起这么沉重的工作，她容易吗？但是她没有一句怨言！而在座的很多同志们啊，身为一个大老爷们，你们难道不感觉到羞愧吗？你们对得起爷们两个字吗！你们还是个男人吗？”


第7章 借力打力

　　柳擎宇说完这番话，整个会议室内一下子就沉闷了下来。

　　石振强的脸色阴晴不定，心中的怒火已经蹿到脑瓜顶上了，双眼中充满愤恨的望着柳擎宇。而胡光远和王学文两人脸色也十分难看，他们没有想到，柳擎宇的言辞竟然如此犀利，句句直接指向问题的核心，尤其是不像个爷们、不是男人的定性更是让几个人感觉到十分没有面子。

　　丢脸的事情已经做了，但是谁也不希望被别人知道，尤其是石振强他们这些领导们，他们更喜欢别人捧着他们，供着他们，即便是有不满意，也必须憋在心中，因为这是他们眼中的官场规则。因为他们是领导。

　　但是，柳擎宇却根本不信这个邪！他却偏偏前来打脸了！而且还打得啪啪响！

　　此刻，除了武装部部长尹春华、宣传委员姜春燕这两位一直在大力协助秦睿婕的人以外，其他党委的脸色也不怎么好看，他们都被柳擎宇直接打脸了。

　　沉默，压抑的沉默。谁也不想率先开口。

　　这时，柳擎宇再次打破了这种沉默，他冷冷的看向石振强说道：“石振强同志，做人不要太过了，不要把别人都当成傻子，我柳擎宇是当兵的出身，我就是一根筋，如果你要是实实在在的为老百姓，你指东我决不向西，你让我抓狗，我决不去抓鸡，但是，如果你想要通过一些乌七八糟莫须有的罪名想要整我，我柳擎宇奉陪到底，话我先撂这儿了，如果你这次胆敢继续否定我和秦书记以及其他一些实实在在干事党委委员的功劳，我柳擎宇绝对不会答应，我不是向你向县里邀功，我不在乎那些虚名，但是我绝对不允许别人往我们身上泼脏水！我绝对不允许干事的受到批评，没干事的逃兵却在旁边指手画脚的！你想都别想！”柳擎宇说完，直接坐了下去，目光直视着石振强，没有一丝的妥协。

　　此刻，在柳擎宇这种锋利目光的注视下，他还真不敢在轻举妄动了。因为他心中非常清楚，柳擎宇提前通告自己关山镇要下大雨这件事情绝对不能闹得尽人皆知，否则自己这次真的有可能会丢人，尤其这件事情闹大了，对自己没有任何好处。所以，他只能暂时熄灭了当初规划中的一到镇里就拿柳擎宇兴师问罪的第一步计划，等待着以后找机会执行第二步计划的时候再拿下柳擎宇，毕竟大灾当前，他也不敢掉以轻心，其实他心中也非常清楚，柳擎宇这一次的表现堪称完美，他之所以要来个先声夺人就是想要抹去柳擎宇和秦睿婕的功劳。所以，等柳擎宇话说完之后，他立刻沉声说道：“好了，先不再讨论其他的事情了，先谈一谈救灾的事情，现在洪水既然已经发生了，再说别的已经没有什么意义了，我们现在的当务之急就是必须要想办法让老百姓恢复正常生活。柳擎宇同志，你是镇长，这些是你的主要职责，你说说吧，你有什么意见。”

　　这一次，石振强先是一个乾坤大挪移，偷梁换柱，把话题切换到了救灾这件大事上，堵住了柳擎宇还要继续吐槽的机锋，随后一个太极推手，再次将救灾这个最为沉重的任务推到柳擎宇的身上。他算计得非常清楚，如果柳擎宇把工作做好了，自然少不了他这个镇委书记的领导之功，如果做不好，正好自己借着这次机会将柳擎宇拿下，从而推常务副镇长胡光远上位。他现在对柳擎宇这个镇长越来越不爽了，柳擎宇坐在这个位置上，让他如鲠在噎，十分难受。尤其是最让他不能容忍的是，柳擎宇这个镇长实在是太强势了，竟然敢当着这么多镇委委员和自己顶牛，这是过去数年从来没有发生过的事情，这是他绝对不能容忍的。他已经决定，要尽快设计一些圈套，想办法把柳擎宇给挤兑走。而救灾工作就是一个很好的契机。

　　柳擎宇听到石振强这样说，自然不会在继续吐槽下去，而是再次把注意力放在了救灾之上，在他的心中，天大地大，老百姓最大，他略微沉吟了一下，随后说道：“嗯，我赞同石书记的意见，救灾工作的确是我们下一步工作中的重中之重，而救灾工作最关键的就是物资和钱，在今天开会之前我已经和镇财政所所长张宏轩联系过了，他说现在镇财政所的账上只有不到3万块钱了，这点钱根本就不够塞牙缝的，所以，我们必须要想办法筹集资金，帮助我们镇的老百姓尽快重建家园，恢复生产。”

　　柳擎宇话音刚落，已经憋了半天气的常务副镇长胡光远便开炮了：“柳镇长，你这话说得的确很有道理，也很好听，但是问题在于，这钱从哪里来？难道你随便说两句好听话钱就从天上掉下来了吗？你这也太虚了吧！我们关山镇老百姓需要的是实实在在的东西，而不是空话和套话！”说完之后，胡光远充满挑衅的目光看着柳擎宇。

　　对于胡光远的挑衅，柳擎宇只是淡淡一笑，并没有和他翻脸，因为胡光远的话说得的确很有道理，不够柳擎宇也不打算妥协，而是把目光看向石振强说道：“石书记，你是关山镇的老资格书记了，你能够筹集多少钱？”

　　石振强等的就是柳擎宇问出这句话来。他脸上露出得意之色说道：“柳擎宇同志啊，说道救灾款的问题，我不得不说你一句，你之前的确有些以小人之心度君子之腹啊，你口口声声说我们去县里是务虚去了，实际上，我们这次回来，费了很多心思，最终从县财政那里要来了20万的赈灾款，虽然这赈灾款看起来少，但是全县很多乡镇都受灾了，而在全县所有乡镇里，我们关山镇是拿到赈灾款最多的！柳擎宇同志啊，你可是镇长啊，你能筹集到多少钱？你可不能光说不练啊！”

　　石振强几句话就给柳擎宇设下了一个圈套，直接把柳擎宇逼上绝地，让他没有任何退路。

　　柳擎宇自然明白石振强的心思，他却是淡淡一笑，说道：“石书记，你说的没错，我认为，不仅仅是我不能光说不练，我们整个镇党委会所有委员都不能光说不练啊，我有个提议，这次我们所有镇委委员都应该行动起来，通过各种办法来筹集赈灾款。而且我保守估计，这一次我们关山镇受灾如此严重，仅仅是确保灾民正常生活所需，最少就得几百万元，灾后重建更是一个不小的数字，至少得5000万元，这样吧，我们先想办法筹集老百姓的生活物资，最少500万元，我柳擎宇承诺一个星期之内，最少会筹集到60万元，大家都表表态吧，看看你们自己能够弄来多少钱？”

　　石振强听到柳擎宇这句话之后一下子就呆住了，他怎么也没有想到，自己从县里拿来20万元，想以此来在柳擎宇面前显摆得瑟一下，这家伙居然开口就承诺拉来60万元，这明显是在向自己叫板啊，而且还是借力打力，把他气得几乎吐血。而且柳擎宇直接承诺会弄来60万元，这明显是向自己炫耀啊！如果自己要是在这个上面认栽的话，以后恐怕在大家面前没有什么威信了，所以，等柳擎宇说完之后，他毫不犹豫地说道：“嗯，我是镇委书记，我已经弄来了20万元，下一步我会想办法在一个星期之内再至少弄来45万元！”

　　现在大家都看出来了，柳擎宇和石振强卯上了，而且这个时候，谁也不敢松紧，大家非常清楚，这一次筹集救灾款，如果真要是落后的话，恐怕以后在党委会上的发言权会受到极大的削弱，这可是事关面子问题，所以随后众人纷纷依次发表承诺，按照党委里面的排位顺序，依次承诺了从55万到20万元不等。最后一名承诺完之后，会议室内再次冷场。

　　柳擎宇这一招算是够狠的，把所有人都给算计了。所以，现在很多人看向柳擎宇的目光中多了一丝凝重。已经没有谁再敢轻视这个年轻的镇长了，这个家伙够强势，够狡猾，能够算计人于无形之中，还让你不得不咬着牙往圈套里面跳。

　　石振强看看没有人说话了，就准备宣布散会了。

　　然而，让他没有想到的是，就在这个说话，柳擎宇再次抬起头来，脸色阴沉着说道：“石书记，秦书记，各位委员，我现在提交一份人事调整建议，由于镇派出所所长韩国庆同志在抗洪救灾的关键时期，不遵从领导指示，故意抗命，对整个抗洪救灾工作造成了十分严重的负面和消极的影响，所以我当时已经下令对韩国庆就地免职，由副所长贾新宇同志来代理局长职务，当然，我也知道以韩国庆的级别我无权下达这个指示，但是由于当时是非常时期，时间太紧，所以并没有向石书记和县委请示，现在我提议，大家可以讨论一下看看到底由谁来担任新的派出所所长合适，等确定之后，我们报县委进行审批。”

　　呆了！几乎所有人全都呆住了！

　　谁也没有想到，柳擎宇这个年轻镇长刚刚到任还没有三天，竟然要直接插手镇里的人事安排，而这绝对属于石振强的禁区！以前几乎没有人敢于触碰的！最关键的，派出所所长可是县里安排的，理论上，柳擎宇是无权去处理人家的。但是，柳擎宇却偏偏出手了。


第8章 继续打脸

　　此刻，石振强的脸色刷的一下就阴沉了下来，脸上露出了明显的怒气，双眼充满冷酷的看向柳擎宇。

　　身为镇委书记，人事大权是他的逆鳞，尤其是有在县里一手遮天的县长薛文龙做他的靠山，他绝对不能允许关山镇里任何委员敢于在人事问题上向他叫板，以前也从来没有发生过这种事情。但是现在，柳擎宇这个新来的毛头小子竟然拿自己的铁杆嫡系、镇派出所所长韩国庆来开刀想要插手人事，他彻底怒了。

　　所以，石振强直接强势地说道：“我不同意！韩国庆在派出所所长的位置上干得非常出色，所有镇委委员全都有目共睹，他的成绩是任何人都不能抹杀的。我相信，对于柳擎宇同志的这个提议，我们镇委委员中大多数同志都不会同意的，柳擎宇同志，我看你还是收回你的这个提议吧！而且派出所所长这个位置也不是我们镇里决定之后县里就会同意的，你的提议完全是无稽之谈！毫无讨论的必要！”

　　这一刻，石振强身上散发出来的气势无比强势，语气没有给柳擎宇留下一丝回旋的余地，直接是采取命令式的方式。

　　此刻，如果是一般的新任镇长在面对如此强势镇委书记的时候往往也就暂时偃旗息鼓了，毕竟和一把手闹僵了对于二把手的工作是没有任何好处的。而且闹僵了上级也容易对两人都产生意见，杀敌一千，自损八百，一般人是不会轻举妄动的。

　　但是！柳擎宇不是一般人！

　　面对石振强的命令式语气，柳擎宇只是淡淡一笑，沉声说道：“石书记，我不同意你的意见。什么加毫无讨论的必要！我的提议是合理合法的，完全按照正常程序来走的，没有任何问题。我非常清楚我们镇里在派出所所长这个位置上没有任免权，但是，我们有建议权啊。我相信对于我们镇里提出的合理的人事要求，县里面不会拒绝的，说到这里，我不得不再提醒一下石振强同志，你是否记得你在前往县里开会之前和我通电话的时候曾经说过什么话？”

　　石振强眉头就是一皱。他没有想到，柳擎宇竟然一点都不按规矩出牌，这让他十分头疼，但是经过上一个回合的较量，他又不敢对柳擎宇掉以轻心，所以只能开始回忆起来。不过很多人都有一个毛病，那就是对于对自己不利的事情尽可能的回避，即便是想起来了也不愿意承认。所以石振强回忆了一下便皱着眉头说道：“我还真不记得我曾经跟你说过什么了。我这个人记性不好。”石振强其实已经想起来了，但是他决定来一个死不认账，柳擎宇也没有任何证据，镇委会里面又大多数都是自己的人，柳擎宇说什么都站不住脚。

　　然而，让石振强目瞪口呆的一幕发生了。只见此刻，柳擎宇直接拿出自己的手机，在屏幕上点了两下，很快的，那天石振强和柳擎宇通话时的声音便传了出来：“小柳啊，我和胡光远同志、王学文同志马上要连夜赶到县里开会去，镇里的事情就由你来全权负责了，你务必要组织好关山水库的防汛工作，做好我们全镇居民的撤离安置工作，否则出了问题我是保不住你的……”

　　谈话录音放完了，柳擎宇的目光直接逼视着石振强说道：“石书记，现在你应该回忆起来了吧，当时你说得非常清楚，镇里的事情由我全权负责，而且当时你不在镇里，我是镇里最高的行政长官，为了确保抗洪救灾的顺利展开，所有干部都应该听从我的调遣，而派出所所长韩国庆却拒不执行我的指示，对于一个小小的送炸药的工作推三阻四的，石书记，你说对于这样的人我们还能让他继续在派出所所长的位置上干下去吗？派出所是干什么的？是守土一方，保护人民群众利益的！韩国庆连这么十分简单的事情都不愿意做，他还能做的了什么？”

　　石振强冷冷的看了柳擎宇一眼，心中颇有些复杂，他没有想到柳擎宇竟然把和自己之间的通话记录给录音了，这是他万万没有想到的，他没有想到，柳擎宇竟然这么阴险，不过想到派出所所长韩国庆，石振强决定要好好利用一下这个事情，他不相信柳擎宇能够把他与韩国庆之间的通话也录下来，毕竟韩国庆和柳擎宇之间以前根本就没有交集。而且韩国庆的级别也根本威胁不到柳擎宇的位置，所以，石振强沉声说道：“柳擎宇同志啊，不管韩国庆说过什么，做过什么，但是他可是我们关山镇派出所的所长，位置十分重要，我们即便是要决定他的去留，也必须得征求一下他本人的意见，我们也不能单凭你的一面之词就草草做出决定，你说是不是？”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“这没问题，那就把韩国庆喊过来吧。我们当面对质一下。”

　　很快的，韩国庆被镇委办主任打电话给喊了过来。列席了本次常委会。镇委办主任是出去给韩国庆打的电话，在电话过程中已经把整个会议的进程情况跟韩国庆说了一遍，让他列席会议之后小心应对，柳擎宇这次恐怕不会放过他的。而自始至终，柳擎宇对于镇委办主任出去打电话的行为根本没有加以阻止，就好像不知道他有可能会和韩国庆串供一般。

　　等韩国庆坐稳之后，石振强最先发言了，他看向韩国庆说道：“韩所长，听柳镇长说前两天他给你打电话让你给他送炸药过去的时候，你没有遵从柳镇长的指示？可有此事？”

　　韩国庆连忙说道：“石书记，前两天柳镇长的确给我打过电话，但是我当时太忙了，听得不太清楚，而且当时您也指示我要做好灾民的安置工作，所以当时我就顶撞了柳镇长两句。”说到这里，韩国庆转头看向柳擎宇说道：“柳镇长，在这里我郑重的向您道歉，当时在和您通电话的时候我的情绪的确有些失控，所以和您说话的时候语气有些不太友善，但是希望您能够理解，我们大家一切都是为了工作，我理解您当时的心情，但是我当时也正在部署灾民安置转移工作，所以心情十分烦躁，柳镇长，您大人有大量，就不要和我这种小人物计较了。”

　　韩国庆是个聪明人，知道如果自己非得和柳擎宇正面对抗的话恐怕不会有什么好果子吃，尤其是在他看来柳擎宇在强势的石振强面前根本不可能掀起什么水花的，但是柳擎宇却偏偏掀起水花了，自己还被叫过来了，这说明石振强肯定没有完全掌控柳擎宇，所以在这种情况之下，他上来就摆出一副哀兵之态，向柳擎宇认错，还摆出自己一副全心为民的姿态，让柳擎宇无法发飙。

　　石振强看到韩国庆这种做派，心中暗暗得意，心道：“嗯，这个韩国庆还真是一个人才，脑瓜好使，对形势认识的非常清楚，以后可以重点栽培一下，现在柳擎宇应该没有什么脾气了。就算他手中掌握着与韩国庆之间的通话记录也没有用了，韩国庆一个主动认错就足以化解柳擎宇的这一招了。”想到这里，石振强充满得意的看向柳擎宇。

　　然而，此刻柳擎宇的表情竟然十分淡定，没有一丝一毫的焦虑，他只是淡淡的看了韩国庆一眼，沉声说道：“好，好一个韩国庆，好一个派出所所长啊，你的表演能力也太强大了！佩服！”说到这里，柳擎宇话音突然一转，双眼中爆出两道寒光：“韩国庆，我可以不追究你顶撞我的责任，但是我想问问你，你确定你接我电话前后的确是在进行灾民安置转移的工作吗？”

　　韩国庆毫不犹豫地说道：“我确定。这一点我手下几个干警都可以作证的。”

　　柳擎宇冷冷一笑，再次拿出自己的手机来，从上面调出一个视频冷冷地说道：“大家来看一看，我手机上这个视频是当时我给韩国庆打电话前后这段时间，我们镇里十字路口处的视频监控摄像机所拍摄的画面，从视频画面中我们可以清晰的看的出来，在那段时间内，韩国庆同志正带领着两个警察在协助他自己的家人装车逃往外地呢。大家都传阅着看看吧。”说完，柳擎宇把手机递给了镇委书记石振强。

　　石振强接过柳擎宇的手机一看，脸色当时就阴沉了下来，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然留了这么一个后手，当真是让他十分郁闷啊。

　　此刻，韩国庆也彻底傻眼了，他是镇派出所所长，镇里的视频监控主机就设在派出所内，这一点他自然是知道的，他没有想到视频监控主机里面的内容竟然到了柳擎宇那里，很显然，派出所内出了内鬼了，他几乎可以肯定这个人就是副所长贾新宇，但是现在，一切都晚了。

　　当众人看完手机上的视频资料之后，柳擎宇脸色严肃地说道：“石书记，秦书记，各位镇委委员们，我相信大家现在都看的非常清楚了，韩国庆之前顶撞拒不执行我的正当指示在先，又故意欺骗所有委员在后，而且他为了一己之私，置全镇老百姓的生命财产安全于不顾，对于这样的一名派出所所长，我们还能够在相信他吗？我们还能够在用吗？”

　　这一下，整个会议室内再次陷入了沉默之中。


第9章 分化拉拢

　　此刻，所有镇委委员们都知道，韩国庆现在彻底完了。

　　柳擎宇的这一个后手出乎了所有人的预料之外，无论是时机、地点、证据选择的都恰到好处，妙到豪颠，尤其是柳擎宇先用手机通话录音震慑石振强在先，给众人一种柳擎宇只有这一种办法的感觉，这是故意暴露自己的底牌，明显是在诱敌深入啊，随后韩国庆巧妙化解柳擎宇的这个手段，认为自己胜算在握，所以开始撒谎，而随后柳擎宇又拿出了新的证据，让韩国庆退无可退，石振强帮无可帮，所有的这一切程序就好像是精心设计好了一样，这种心机、这种算计实在是太可怕了一些。即便是在场中的各位老狐狸，也全都有些胆寒！

　　这时，镇委副书记秦睿婕大美女说话了。她可是主管党群工作的副书记，在这种人事问题上有着很大的发言权的。

　　秦睿婕俏脸含怒说道：“在韩国庆这个问题上，我同意柳镇长的意见，韩国庆事情做得太过分了，根本没有一名党员干部的觉悟，更没有把人民群众的利益放在心上，还故意当众欺骗领导，对于这样的干部，我们绝对不能在任用了。我建议立刻停止韩国庆的所长职务，并正式下达通知，同时选用新的派出所所长人选。”

　　秦睿婕的话在所有委员之中还是起了共鸣，他说我之后，宣传委员姜春燕也说道：“我同意秦书记的意见，韩国庆的做法太过分了。”

　　随后，其他镇委委员们也纷纷表态，都同意秦睿婕的意见。

　　此刻，韩国庆郁闷的把脑袋都快要扎到裤裆里了，他除了心中对柳擎宇充满了极度的怨恨之外，已经彻底没招了。只能等着石振强最终表态了。

　　这时的石振强虽然特别欣赏韩国庆，但是他也知道，此刻自己必须要表现出一种高姿态，韩国庆虽然停职了，但是还有很多办法可以挽救，但是派出所所长这个位置必须得安排上自己的人。想到这里，石振强点点头说道：“嗯，好，既然大家的意见都已经比较统一了，我看就按照大家的意思办吧，韩国庆立刻停职，等待下一步的安排。但是派出所所长这个位置十分重要，不能空着，我看就让乌俊东同志来担任派出所所长吧！”

　　所有人都知道，乌俊东是石振强的人。关山镇派出所排名第三的副所长，位于副所长贾新宇和顾佳磊之后。

　　柳擎宇虽然刚到关山镇没有多长时间，但是这一次洪灾期间，由于他和副所长贾新宇在一起呆了很长时间，柳擎宇对贾新宇的风格和人品也非常欣赏，所以就喝贾新宇聊了不少，贾新宇也对柳擎宇十分钦佩，所以他已经下定决心投靠到柳擎宇的阵营中来，所以就把很多关山镇的内幕情况告诉了柳擎宇。

　　石振强说完之后，柳擎宇就明白石振强的意思了，很明显，石振强依然想要完全掌控派出所这个强力部门。柳擎宇心中便开始盘算开来。他非常清楚，虽然自己十分欣赏贾新宇，而且贾新宇也是排名第一的副所长，但是，自己在关山镇的势力实在是太单薄了，就算自己推举贾新宇也无法把他推上去，但是如果要是让乌俊东来担任所长，那么恐怕以后派出所这样强力部门自己依然无法指挥得动，这是他绝对不愿意看到的情况。

　　柳擎宇脑瓜转的飞快，很快的，他便把视线转移到了排名第二的副所长顾佳磊的身上，他已经听贾新宇说过了，顾佳磊是镇纪委书记孟欢之人，而孟欢在镇里面一直都是以十分中立的姿态出现，从来不和任何人发生利益冲突，但是也没有人愿意得罪他，因为据说他县里有人。想到这里，柳擎宇想到了一个绝妙的点子。

　　等石振强说完之后，柳擎宇立刻说道：“石书记，我认为乌俊东并不是一个合适的人选，他在整个派出所副所长之中排名最后，资历尚浅，由他担任所长恐怕很难服众，我提议由顾佳磊同志来担任所长一职，顾佳磊同志是军人转业的干部，而且也是负责刑侦这一块的，能力十分突出，也曾经破过不少案子，资历也足够，我认为他是顶替韩国庆担任所长的最佳人选。”

　　当柳擎宇说完这番话之后，纪委书记孟欢眼前就是一亮。

　　孟欢只有30岁出头，穿着一件白色衬衫，灰色西裤，人显得十分精神，而在精神之中却又流露出几分沉稳。柳擎宇说完，他只是抬眼看了柳擎宇一眼，随后便低下头去，并没有说话。此刻，听柳擎宇提到顾佳磊，石振强心中开始叫苦起来，对柳擎宇开始暗暗咒骂起来。他非常清楚，柳擎宇这一招乃是借刀杀人、分化拉拢之计。柳擎宇很明显是系统通过推荐顾佳磊拉近和纪委书记孟欢之间的关系，而自己如果反对他的提议，那么势必会引起孟欢的不满，从而得罪孟欢，而如果自己同意柳擎宇的提议，那么势必会丢掉派出所所长这个关键位置，一时之间，石振强陷入进退两难之地。

　　此刻，其他人全都陷入了沉默之中，大家都非常清楚，现在这种情况之下，只有石振强才有最终的决策权，其他人说什么都没有用的。

　　这时，秦睿婕的目光在柳擎宇的脸上徘徊着，虽然她知道柳擎宇是一个踏实肯干之人，但是对柳擎宇的为官智商却并不太信任，因为在她看来，柳擎宇的很多表现完全颠覆了很多默认的官场规则，很难走远的。这也是她虽然在一些工作上支持柳擎宇，但是自始至终都和柳擎宇保持距离的原因。

　　但是现在，柳擎宇突然玩了这么一招，不得不让秦睿婕对柳擎宇刮目相看了。这一招玩得稳准狠啊！现在秦睿婕也很想知道，这次石振强到底会如何接招。

　　石振强足足沉默了有一分钟的时间，这才缓缓抬起头来，冷冷的看了柳擎宇一眼，然后轻轻点点头说道：“好，我同意秦书记的意见，派出所所长就由顾佳磊同志来担任吧，乌俊东同志由于平时工作中表现出色，晋升为第一副所长。会后以文件形式上报县里，最终结果如何由县里定夺。”

　　石振强说完，所有党委们立刻一致表示赞同，这个时候，柳擎宇自然不会再去触石振强的霉头，虽然贾新宇排位下降，但是柳擎宇却心中早有考虑，贾新宇既然跟了自己，他绝对不会亏待贾新宇的，而且这一次挫折也算是对贾新宇的考验，看看他能否撑过去，如果能够撑过去，柳擎宇将会彻底把贾新宇纳入到自己的嫡系人马之中。

　　派出所所长之事定下来，众人又讨论了一下接下来救灾以及灾民安置的分工，随后石振强充满不爽的看了柳擎宇一眼，立刻宣布散会。

　　而刚刚下台的韩国庆则紧紧的跟在石振强的身后向外走去，柳擎宇走在石振强身后。

　　一边往外走，石振强一边拍了拍韩国庆的肩膀说道：“老韩啊，不要这么垂头丧气的，不就是丢了一个所长位置嘛，你放心，过不了几天，我就会运作一下，把你调到其他乡镇继续当你的派出所所长去。跟着我石振强的人，绝对不会吃亏的。”

　　石振强说话的时候，故意压制着自己的声音，但是音量的大小却偏偏又能够让后面跟出来的党委们全都听得到。

　　柳擎宇听到之后眼眉立刻就树了起来，他听得出来，石振强这是在故意向自己叫板示威呢。他的脸色显得十分难看。

　　韩国庆听完之后，立刻领悟，充满得意的回头看了身后的柳擎宇一眼，对石振强说道：“谢谢石书记关心，我一定会紧紧跟随着您的脚步的。”

　　随后，众人全都向镇政府大门外走去。现在是非常时期，所有党委们全都分村划片分派的安置任务，这个时候，没有人敢马虎。大家都想第一时间赶到负责区域去了解一下实际情况。

　　当众人来到镇委镇政府门口外面的时候，便全都是一愣。

　　因为此刻，在镇政府大门外，一个头发披散浑身脏兮兮的女人手中抱着一个贴满了孩童照片的布娃娃正在来回来去充满焦虑的走着。

　　看到这个女人，石振强立刻对镇委办主任王东洋说道：“这个女人怎么又来了，让派出所过来人把他轰走。”

　　王东洋接到指示，连忙给镇派出所打了一个电话，命令他们立刻派人来带走这个女人。

　　这时，柳擎宇发现原本一直站在石振强身边的原派出所所长韩国庆看到这个女人之后，突然脸色大变，随后悄悄的向石振强身后走去，然后慢慢的把腰弯了下来，似乎想要把自己隐藏起来。而恰在这个时候，那个女人一抬头就看到了韩国庆，当时脸上露出极度悲愤之色，张牙舞爪的向着韩国庆便冲了上去歇斯底里地吼道：“韩国庆，你赔我的儿子的命来！”说着，那个女人便冲了上去。


第10章 柳擎宇发飙

　　韩国庆一看，立刻围绕着镇政府大院开始逃跑起来，那个女人则一把扔掉手中的布娃娃开始疯狂的追了起来。

　　看到这一幕，柳擎宇的眉头立刻紧皱起来。看向旁边的办公室主任洪三金说道：“洪三金，这个女人是怎么回事？”

　　洪三金低声说道：“柳镇长，是这样的，这个女人是个疯子，在没有疯以前，他天天到镇政府来上访，说是韩国庆踹死了他的儿子。”

　　洪三金刚刚说到这里，石振强的目光便看了过来，洪三金便立刻住口不再往下说下去了。

　　柳擎宇一看，眉头就是一皱。他立刻意识到，这里面有问题啊，不过看洪三金眼前这种状态，恐怕再问也问不出什么来了。

　　这时，在石振强的指挥之下，镇委那边过去几个人，已经把那个疯女人给拦了下来，而韩国庆则被那个女人追得气喘吁吁的，蹲在地上喘着粗气。

　　这时，距离镇政府不太远的派出所的人也赶了过来，带队的是副所长贾新宇。

　　贾新宇过来之后，看到现场的情况，立刻先让两名警察把那个疯女人从镇委办人员手中接手过来，然后走了过来，看向石振强和柳擎宇说道：“石书记，柳镇长，赵二丫怎么处理？”

　　石振强毫不犹豫地说道：“直接带到你们派出所看管起来，没事就不要把她放出来了，尽给镇委镇政府添乱。”

　　然而，石振强刚刚说完，柳擎宇立刻插口问道：“贾新宇，这个赵二丫到底是怎么回事？为什么她一看到韩国庆就发疯了一般追了过去。”

　　听到柳擎宇这样问，石振强立刻双眼中充满严肃的看向贾新宇。

　　贾新宇的脑门上一下子就冒汗了。身为关山镇的老警察，贾新宇自然清楚这个疯女人身上到底发生了什么，更明白这件事情镇委镇政府以前到底是怎么处理的，他心中清楚，石振强等人是绝对不希望这件事情被捅出来的，但是现在柳擎宇问出来了，自己到底是说还是不说呢？

　　此刻，柳擎宇的目光也落在了贾新宇的脸上，此刻，以柳擎宇特种兵的嗅觉，立刻便意识到这里面恐怕很有故事。而现在，也是考验贾新宇党性和对自己是否真心靠拢的时候了。

　　汗水，顺着贾新宇的脑门上噼里啪啦的往下掉。他的压力很大。他的内心在进行着激烈的斗争。

　　过了足足有30秒钟的时间，贾新宇猛的抬起头来，目光中带着几分坚毅的看向柳擎宇说道：“柳镇长，事情的经过是这样的，一年前的一天中午，时任派出所所长的韩国庆和同事们从镇上饭馆喝酒出来的时候，和抱着两岁大儿子正在街道上走路的赵二丫母子相遇，韩国庆喝得醉醺醺的一不小心撞在了赵二丫的身上，差点把她给撞倒，赵二丫心中不满便埋怨了两句，而这个时候，韩国庆突然从赵二丫手中抢过赵二丫的儿子，提着孩子的双脚，犹如摔麻袋一般脑袋朝下狠狠的摔在地上，接连摔了几次之后，才把孩子狠狠的丢在地上，随后扬长离去，孩子在送往医院的路上便已经宣告死亡了。后来，韩国庆让人给赵二丫家里送去了5000块钱，说这件事情到此为止，但是赵二丫不服，便天天到镇委镇政府来上访，但是这件事情后来被压了下去，而且赵二丫也被弄到县里的精神病医院住了几个月，等赵二丫出来的时候人便已经疯了，不过后来她经常手中带着贴有她儿子生前照片的布娃娃到镇委镇政府门前来晃悠，如果看到韩国庆的话就会发疯……”

　　还没有等贾新宇说完呢，韩国庆已经大声呵斥道：“贾新宇，你胡说八道什么，我从来没有做过那件事情，这完全是你在胡编乱造！”

　　这时，石振强也怒视着贾新宇说道：“贾新宇同志，你好歹也是派出所副所长，说话做事要讲究良心，讲究证据，没有证据的东西千万不要乱说。要注意团结同志。”

　　这时，贾新宇突然充满分的看向石振强和韩国庆说道：“石书记，韩国庆，以前这一年来我已经整整沉默了一年了，当时我不敢说，但是现在，我必须要说，就算是你们把我这个副所长的帽子摘了我也要说，否则我良心不安啊！石书记，您也太偏袒韩国庆了！韩国庆，你也太胆大包天了！”说到这里，贾新宇拿出自己的手机，从里面调出了一段视频打开之后递给柳擎宇说道：“柳镇长，您看，这是事发当时街道上视频监控摄像机所拍摄的视频录像画面，当时是中午，我正在派出所内值班。当我看到这一幕之后，当时便气炸了肺，不过当时我相信镇委镇政府一定会好好处理这件事情的，所以当时啥也没有说，只是把这段视频复制了下来存到了我的手机上。但是后来让我没有想到的是，当我出去吃晚饭回来在查看视频监控录像的时候，电脑主机硬盘上的视频录像片段已经被删除了。而后来，虽然赵二丫一而再再而三的上访，但是镇里却以没有任何理由为由，对此事不予处理。而韩国庆则一直逍遥法外。”

　　柳擎宇接过贾新宇的手机看完之后，脸色刷的一下就阴沉了下来，把手机递给贾新宇，随后迈步向韩国庆走去。

　　看到柳擎宇走了过来，韩国庆吓得小脸发白，声音有些颤抖着说道：“柳镇长，你要做什么？”

　　柳擎宇迈步走到韩国庆身边，猛的抬起一脚揣在韩国庆的小腹上，把他整个人踢得飞出去3米多远，噗通一声掉落在地上，随后，柳擎宇再次走了过去，一把揪住韩国庆的脖领子把他从地上给揪了起来，左右开弓一口去就打了20个大嘴巴，直接把韩国庆的脸打成了猪头，一边打柳擎宇一边咬着牙怒声说道：“韩国庆，你他妈的还算是一个人吗！那可是才2岁大的孩子啊！是，你是派出所所长，但是谁给你的权力让你如此欺压老百姓！谁给你的权力让你如此泯灭人性！是谁给你的权力让你如此肆无忌惮！韩国庆，你就是一个人渣！”

　　“好了，够了！柳擎宇，你这是在做什么！你不要忘了，你可是一个镇长，是谁给你的权力让你随意打人！你还有没有一点党性和觉悟！”石振强怒声呵斥道。不过呵斥过后，似乎为了缓解和柳擎宇之间的紧张关系，他又语重心长地说道：“柳擎宇同志啊，你还年轻，前途远大，做人不能太暴躁了。这对你的前途没有什么好处。这事情嘛，可以一点点的解决，不能操之过急，而且就算韩国庆在这件事情上行为有些不当，但是他毕竟是我们镇里的高级干部，我们培养一个干部不容易啊，必须要给他以改正错误的机会！不能一竿子打死嘛！而且韩国庆也是给赵二丫的家里以一些经济补偿了嘛。”

　　柳擎宇听到石振强这样说，心中的怒火彻底被点燃了，直接走到石振强面前，用手点指着石振强的鼻子说道：“给他改正错误的机会？石振强，真亏你想的出来！你是聋子瞎子还是哑巴？这赵二丫都这样了你没有看到吗？那个两岁大的孩子已经死了你不知道吗？这一年多来这件事情你就没有关注过这件事情吗？石振强，你这个镇委书记是干什么吃的？这一年多来一个屁都没有放过一个，你认为你合格吗？如果不是我发现了，如果不是贾新宇同志把这个视频拿出来了，这件事情还会被处理吗？这件事情的真相是不是依然会被你们继续埋藏下去！镇派出所的视频监控到底是谁删除的？你们的心难道都是铁铸成的吗？你们的心中还有一点温暖吗？你们难道就一点人性都没有吗？哈哈，改正？石振强，真亏你想的出来！你还想让韩国庆怎么改正？孩子都死了，怎么改正！改正你老母啊！”说到这里，柳擎宇气得又狠狠的踹了韩国庆一脚，然后对石振强说道：“石书记，我提议韩国庆摔死孩子这件事情由贾新宇同志全权负责，同时上报上级公安部门，协同调查。这件事情，我们必须要调查一个水落石出，必须要给赵二丫，给全体关山镇老百姓一个交代！不管任何人，我们绝对不允许他把自己的权威凌驾于法律之上，我们绝对不能允许任何人骑在人民的头上作威作福！”说到这里，柳擎宇突然冲着石振强冷冷一笑，说道：“石书记，您是知道的，我马上就要去县里甚至是市里去筹集救灾款了，这件事情我现在肯定是顾不过来了，毕竟全镇几万老百姓都等着救灾款来买米下锅呢，这件事情书记你看着办吧，但是我可以明确的告诉你，如果这件事情你要是胆敢再徇私舞弊，我就直接把这件事情捅到市里的媒体上，捅到市纪委和省纪委！法律的公平和正义，必须得到维护！告辞！”说完，柳擎宇冲着镇政府办公室主任洪三金招了招手，上了他的私家车，直奔县城而去，留给了所有镇委委员一个强势、嚣张的背影！


第11章 背后使阴招

　　看着柳擎宇离去的背影，镇委书记石振强被气得双手有些发抖。他怎么也没有想到，这个柳擎宇竟然当着这么多人的面向自己如此叫板，甚至还对自己进行恐吓威胁，这哪里有一点身为自己下属的自知之明，真是岂有此理。他越想越是生气，脸色也渐渐阴沉得犹如黑锅底一般。但是，想起柳擎宇之前所说过的话，他却又不得不多了几分顾忌，毕竟这件事情如果真的闹大了，恐怕自己这个镇委书记也得受到牵连，至少也要落一个管教不严、包庇下属的罪名，这对于自己的仕途之路是非常要命的。要知道，自己可是有机会冲击副县长的宝座的，所以绝对不能在镇委书记上出现任何差池。想到此处，他对柳擎宇更是恨之入骨。

　　这时，副所长贾新宇看向石振强说道：“石书记，您看这个案件应该如何处理？”

　　贾新宇不问还好，他这一问，正好把石振强满腔的怒火给勾了出来，顺势对着贾新宇便宣泄出来：“柳擎宇不是说了这件事情由你来全权负责的吗？你自己看着办吧。出了问题你自己负责。”说完，石振强转身离去。

　　回到自己的办公室，石振强那满脸的怒气很快便消失得无影无踪，相反的，脸上呈现出一抹兴奋狂喜之色，站在屋内，拿出手机直接拨通了县长薛文龙的电话：“县长，我是关山镇的小石啊，现在有两件事情要向您汇报一下。”

　　此刻，县长薛文龙正在忙得焦头烂额呢，因为这一次景林县大暴雨尤其是景林水库的开闸放水，对于下游沿岸很多村镇都造成了很大的损失，很多农田被淹没，甚至好几个村镇还出现了人员伤亡，已经有不少的市里和省里的记者闻风而来了，估计县里的情况很快就会被报道出去。薛文龙正在思考着怎么样摆平此事。毕竟一旦出现人员伤亡，肯定有人要承担责任的。而他不想自己有任何损失，而且还思考着怎么样利用这次机会捞取一些政绩，以便于等自己把县委书记夏正德给挤走之后能够顺利上位。他已经盯着县委书记的位置很久了。

　　接到石振强打来的电话，薛文龙的语气并不是十分友善，有些烦躁地说道：“小石啊，有什么事情快点说，我这边正烦着呢。”

　　石振强连忙说道：“县长，是这样的，在您的正确指导下，我们关山镇的抗洪救灾工作取得了突出的成绩，在这次洪灾过程中，我们镇干部群众一心，齐心抢险，关山水库虽然溃坝，但是由于您的指示及时，镇委领导有方，全镇30000多居民无一死亡，无一受伤。”

　　本来正烦的七窍生烟的薛文龙听到石振强这番话，当时就好像吃了一颗冰镇葡萄一般，从上爽到下，心中那叫一个舒坦啊，因为他知道，有了关山镇这个典型案例，这足以让自己捞取诸多政绩了，到时候只需要刻意淡化其他受灾的乡镇，大力宣传、渲染关山镇的抢险成绩，那么自己不仅没错，反而功劳大大的啊，自己之前的困境因为石振强的这一番话彻底摆脱了，他立刻充满兴奋的大声说道：“好，小石啊，你们关山镇取得的成绩是非常突出的，这不仅有县政府的领导功劳，更是你们镇委领导层的功劳，这个成绩是任何人都无法抹杀的，你放心吧，我这就派考察组下去好好的对你们镇里的工作给予考察，等考察组回来我给你和镇委好好的庆功，到时候在召开一个表彰大会，我会亲自过去给你颁奖，以资表彰，而且这件事情县电视台也会好好的进行宣传，甚至市电视台那里我也会派人去公关，争取让你也上一下电视，让你的出色表现进入市级领导的眼中。”

　　石振强听到薛文龙这样说，立刻便知道县长已经记住自己的好处了，不过自己可不敢吃独食，他连忙说道：“县长，您太抬举我了，我们关山镇所取得的一切成绩都是在您的领导下完成的，您才是我们关山镇取得成绩的首要功臣，我们关山镇全体干部群众都要向您学习。”

　　听到石振强的赞誉之词，薛文龙非常满意，笑着说道：“小石啊，我记得你刚才说有两个事情要向我汇报，这第一个事情我已经知道了，第二个事情是什么？”

　　提到第二个事情，石振强声音中立刻多了几分怒气，说道：“石书记，这一次我们关山镇不是受灾了吗？新上任镇长的柳擎宇同志提议每个镇委都要筹集资金用于赈灾，而他自己则直接承诺了要筹集到60万，我也只能承诺要筹集到65万，而且他现在已经赶往县里去了，估计过不了多久就会去找您了。”

　　薛文龙是多精明一个人啊，石振强这么一说他立刻就明白是怎么回事了，立刻沉声说道：“柳擎宇这不是胡乱摊派嘛！怎么能这样搞呢！不过呢，念在他也是为了老百姓着想，我就不批评他了，不过现在我们县财政困难啊，恐怕我这里是帮不到他什么了。哦，对了，我这县长基金里还有一些富裕，你到时候过来一趟，我再批给你45万！这是对真正认真工作同志的一种奖励。”

　　“好嘞，县长，真是太感谢您了，我以后一定紧密团结在您的周围，认真做好一切工作……”石振强马屁拍得啪啪响。

　　柳擎宇乘坐洪三金的私家车来到县里，先直接找到了县委书记夏正德的办公室。

　　等了1个多小时之后，才轮到他进去。

　　柳擎宇走进县委书记办公室，便看到在宽大的办公桌后面坐着一位五十岁左右的男人，此人中等身材，微微有些发福，看到柳擎宇进来，便抬起头来笑着看向柳擎宇说道：“是关山镇的柳擎宇同志吧，坐吧，小李，给柳擎宇同志倒杯茶来。”

　　夏正德显得相当热情，这让柳擎宇有些受宠若惊，因为他这是到了景林县以后第一次和县委书记夏正德见面。不过柳擎宇也是见多识广之人，很快便稳住心神笑着说道：“夏书记，我这次来主要是向您前来汇报工作的。”

　　夏正德听到柳擎宇说汇报工作，立刻坐直了身体，脸色也变得严肃了许多，点点头说道：“嗯，什么情况？”

　　柳擎宇便把关山镇的灾情说了一遍，就在他准备开口跟夏正德提要钱的时候。夏正德突然插口说道：“柳擎宇同志啊，看来你们关山镇的灾情也是很严重啊，这件事情你跟薛文龙同志汇报过没有？”夏正德问这句话的时候，脸色显得十分严肃。

　　柳擎宇连忙摇摇头说道：“还没有呢，我一到县里就到您这里来了，我是打算先跟您汇报一下，听取您的指示之后再去找薛县长汇报一下。”

　　柳擎宇虽然初入官场，但是毕竟也在军中狼牙大队中混了好几年，却并不缺乏在一些关键之时的洞察能力，夏正德一问他便明白夏正德这绝对是在试探自己。而柳擎宇也早就听说了县长薛文龙和县委书记夏正德之间关系不睦之事，而石振强是薛文龙的人，他处处针对自己，即便是没有受到薛文龙的指示，那么一旦自己和石振强之间产生了矛盾冲突，薛文龙绝对会偏向石振强，那么自己要想在关山镇甚至是景林县站稳脚跟，就必须要找一个在上面能够为自己遮风挡雨的大伞，而很显然薛文龙并不是自己的最好选择，虽然他已经听说夏正德在县里被薛文龙压得死死的，但是他毕竟是县委书记，肯定是有一定的话语权的，所以柳擎宇早已经盘算好了，自己到了县里，肯定是要主动或者被逼选择站队的，而自己暂时只有站在夏正德这边才是最佳的选择，至于是否真正彻底向夏正德考虑，他还需要仔细考察一下夏正德的人品和能力，但是这并不妨碍在表面上自己站在夏正德这一边的。

　　柳擎宇的分析完全正确，在夏正德得知这一次前来拜见自己的人员之中有柳擎宇的时候，夏正德就已经盘算好了，柳擎宇是新上任的镇长，还是军转干过来的，肯定是没有任何派系背景，而且关山镇本来是属于薛文龙的势力范围，如果自己能够把柳擎宇拉拢到自己的阵营，把他作为一枚钉子打入薛文龙的势力之内，这对于自己以后逐步掌控景林县的大权，对薛文龙进行反击有着十分重要的战略作用。所以，夏正德上来就出其不意的试探了柳擎宇一句。对于柳擎宇的回答他也相当满意，他也听出来了，柳擎宇有投靠自己的意思。夏正德的脸上便露出一丝温暖的笑容，点点头说道：“嗯，很好，柳擎宇同志啊，你们关山镇灾情如此严重，你有什么应对之策吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“夏书记，我认为现在关山镇的当务之急是筹集资金赈灾，在这次洪灾之后，我们关山镇老百姓食品、药品等物质十分短缺，所以我是来到县里求援的，您看能不能给我们批些资金呢。”

　　本来，柳擎宇认为夏正德肯定会犹豫一下，然而，让柳擎宇没有想到的是，夏正德不仅没有任何犹豫，反而十分利索地点点头说道：“嗯，这个没有问题，这样吧，我先从我的县委书记基金里面拿出20万来直接拨给你们镇财政，我这边再批给你40万，你去找薛县长签个字，让县财政拨给你。你也可以让薛县长在拨给你们关山镇一些。”说完，夏正德写了两个批条交给柳擎宇，随后便低头开始批阅起文件来。

　　柳擎宇知道，自己该告辞了，便说道：“好的，非常感谢夏书记的大力援助，我代表我们关山镇老百姓谢谢您了。您先忙，我去薛县长那里跑一趟。”

　　夏正德笑着点点头。看着柳擎宇离去的背影，夏正德的脸上露出一丝高深莫测的笑容。

　　从夏正德办公室走出，柳擎宇的脑瓜也开始飞快转动起来，他有一种预感，夏正德这么痛快的给自己批钱的背后，绝对没有表面上看起来那么简单，那么夏正德为什么要这么做呢？他有什么目的呢？


第12章 怒打薛文龙！

　　柳擎宇可不是傻瓜，他始终相信老爸经常说的一句格言：“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，每一个看似不正常事件的背后，肯定隐藏着非同一般的动机。”

　　所以，对于夏正德的做法柳擎宇一边往县长办公室走，一边在飞快的分析着其中的种种动机。

　　很快的，柳擎宇来到县长办公室外面，被县长秘书潘红杰领进了县长办公室内。

　　此刻，县长薛文龙正坐在办公室内批阅着文件，虽然听到了柳擎宇的脚步声，但是他却连头都没有抬一下，依然在批阅着文件。

　　柳擎宇只能坐在薛文龙对面的椅子上默默的等待着。而潘红杰把柳擎宇领进县长办公室之后，便再也没有出现过，至于茶水，柳擎宇更是没有办法享受到。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　薛文龙依然在忙着。不过偶尔之间，他会用眼角的余光观察一下柳擎宇的状态。

　　然而，整整半个小时过去了，柳擎宇居然就那样默默的坐在椅子上，没有露出任何不耐烦的表情，更没有任何焦虑和急躁的情绪。柳擎宇的表现让薛文龙十分吃惊。他没有想到，柳擎宇这个小镇长居然有如此修养，这让原本对柳擎宇有些轻视之心想要通过此举煎熬一下柳擎宇的薛文龙不得不放弃这个计划，他放下手中的笔，轻轻抬起头来看向柳擎宇说道：“你是哪位？”

　　柳擎宇表情显得十分平静：“薛县长，我是柳擎宇，之前已经让潘秘书通知过您了。”

　　薛文龙点点头哦了一声道：“哦，这样啊，我太忙，给忘了。怎么，找我有事吗？”

　　看到薛文龙这种态度，柳擎宇的心中便多了几分不满，只不过脸上的表情并没有显露出来，而是沉声说道：“薛县长，这一次我们关山镇洪灾过后，损失惨重，老百姓的生活物资十分紧缺，您看县里能否拨给我们一些救灾款……”

　　还没有等柳擎宇说完呢，薛文龙便直接打断了柳擎宇的话说道：“哦，这件事情我知道了，柳擎宇同志啊，你应该知道的，这一次洪灾过程中，全县受灾的可不止你们关山镇一个地方，还有好多地方都受到了不同程度的灾情，而我们县又是一个贫困县，县里的财政是有限的，僧多粥少啊，而且就在你来我这里之前，你们镇委书记石振强同志又打电话从我这里软磨硬泡的要走45万的救灾款，说实在的，这一次给你们关山镇的救灾拨款已经相当于其他乡镇的两倍都多了，柳擎宇同志啊，你要知足啊。如果再给你们胡乱拨款，县里的干部们恐怕连发工资都会成问题了。我也知道，你跑项目跑资金的目的是为了关山镇的老百姓好，但是呢，凡事都得有个度不是，总不能把钱全都拨给你们关山镇啊，这样别的乡镇也会有意见的。身为县委领导，我必须要考虑各方平衡不是。所以啊，柳擎宇同志，你还是去别的地方再想想办法吧，我这里是真的没有办法在支持你了。”

　　听到薛文龙这样说，柳擎宇的脸色便开始难看起来，尤其是薛文龙刚才说石振强刚刚要走45万，这明显是在刺激自己啊，这是在告诉自己，自己从他这里毛都别想捞到。只不过话说得十分婉转而已。不过柳擎宇是一个不服输的主，他非常了解关山镇的情况，就算石振强在弄回去45万，对于关山镇的灾情来说也是杯水车薪，根本解决不了多大的问题，所以他再次拿出县委书记夏正德签字的批条说道：“薛县长，这是夏书记的批条，您看您是不是给签个字，我去县财政那里在去领一下，薛县长，说实在的，我们关山镇老百姓的损失很严重啊，现在很多老百姓都在等着米下锅呢。”

　　看到柳擎宇居然拿出了夏正德的批条，薛文龙的脸色当即便立刻阴沉了下来，声音也变得更加冷漠起来：“柳擎宇同志，我已经跟你严正的声明过了，现在县财政上根本就没有钱了，别说是你拿着夏书记的签名批条，即便是你拿着市长的签字批条，县财政没有钱，我也没有办法给你签字啊。柳擎宇同志，没事你就先回去吧，等县财政有钱了我会让我秘书通知你的。”

　　说着，薛文龙便低下头开始批阅起文件来，再也不看柳擎宇一眼。

　　看到这种情况，柳擎宇脸色变得越发难看起来。他现在终于有些明白为什么县委书记夏正德这么痛快的就给自己签字批条了，而且还是两份，原来夏正德早就预料到自己根本不可能从薛文龙这里拿到钱的，而且他左手给了自己一份从县委书记基金里面拿出来的20万，向自己示好，表现了拉拢自己的诚意，而右手又再次表示诚意，给了自己一份40万字的陷阱批示，让自己到薛文龙这里来碰壁，两相对比之下，自己就不得不对夏正德充满感激了。而且与此同时，自己对薛文龙肯定充满了不满，这样一来，自己只能加速向夏正德靠拢了。想明白这个问题，柳擎宇心中暗道：“看来虽然很多人都说夏正德被薛文龙压制着无法掌控景林县大局，但是这个夏正德也不是一个简单的人物啊，这种拉拢分化的手段运用的真是炉火纯青啊。不过即便是自己明白了夏正德的用意，却也不能不对夏正德多了那么一份感激，毕竟，他是真金白银的拿出钱来帮助自己了。”

　　看到薛文龙彻底低头不搭理自己了，柳擎宇琢磨着自己该离开了，在耗下去恐怕也没有什么收获了。就在这个时候，县府办主任左明义推门走了进来，手中拿着一份材料来到夏正德桌前，淡淡的看了柳擎宇一眼，然后把材料放在薛文龙桌子上说道：“县长，这份材料您签下字吧。”

　　薛文龙拿起材料看了两眼，毫不犹豫的在后面直接刷刷点点的签了字。

　　而这个时候，本来正准备离去的柳擎宇的目光在那份文件上无意间瞥了一眼，随后眼神立刻定格在文件上面的标题上——景林县公务用车批示单，随后，就在薛文龙看材料以及签字那短短的几十秒的时间内，柳擎宇以特种兵特有的速读本领一目十行的从那份材料上一扫而过，很快便把上面的意思看明白了八、九分，原来，这是县府办准备给县长薛文龙、县政府办公室以及县财政局采购5辆公务用车，还有就是县长办公室要装修一下，添置几样新家具，这些加在一起差不多要200万左右的样子。而柳擎宇可是清楚的记得，贾新宇曾经告诉过自己，薛文龙有一个最大的爱好就是玩汽车，而他现在用的那辆汽车可是去年春节才买的啊，没有想到，这才一年左右的时间这位县长大人居然又要换新车。尤其是当柳擎宇看到薛文龙毫不犹豫的在意见栏上签署上同意两个字的时候，柳擎宇的怒火彻底爆发出来了。

　　柳擎宇猛的狠狠一拍县长薛文龙的桌子，双手撑在桌上，探着身子怒视着薛文龙说道：“薛县长，你太过分了吧！你刚才不是告诉我说县财政上没有钱吗？为什么县府办还可以拿出200多万采购汽车和装修？薛县长，我非常不理解，在你这个县长的眼中，到底是你购买汽车着急、装修办公室着急，还是对关山镇、对全县那些受灾的地区进行赈灾着急？薛县长，你可知道，现在仅仅是我们关山镇有多少家庭因为这次洪灾失去了他们的房子和所有的财产，你可知道现在关山镇有多少人正在忍饥挨饿，等待着县里和市里运输各种救灾物资过去？薛县长，我有些不明白，为什么在这种关系到老百姓生死存亡的紧要关头，你要有心情去购买公务车，难道老百姓在你的眼中连一辆汽车都不如吗？薛县长，你有钱买车装修却没钱赈济灾民，你的党性何在？你的良心何在？你摸着自己的良心问一问自己，你还配当这个一县之长吗？你还算是一名合格的党员吗？你的良心被狗给叼走吗？”

　　柳擎宇以及其愤怒的语气把这番话一股脑的全部问了出来，随着柳擎宇的这一番怒斥之语说完，县长薛文龙的脸色已经黑得犹如猪肝一般，他猛的一拍桌子，怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你不过是一个小小的镇长罢了，你有什么资格在这里指责我薛文龙！我薛文龙做什么事情还需要你来指手画脚吗？你给我滚出去！左明义，把他给我轰出去，以后没有我的允许，不允许他到我的办公室来，一点规矩都没有的狗东西！”说话的时候，薛文龙用手一指大门，狠狠的瞪着柳擎宇。最后一句他更是爆出了粗口！对他来说，这是最正常不过的事情，在对下属进行批评责骂的时候，骂娘也是常有的事情。

　　然而，他却不知道，他这句粗口算是彻底捅了马蜂窝了。柳擎宇虽然在怒斥薛文龙，但是其中没有一句脏话，而他最讨厌的也恰恰是脏话。尤其是薛文龙居然骂自己是狗东西，这岂不是连着自己老爸老妈也给骂了，而这是他绝对不能容忍的，这是他的逆鳞。

　　所以，当薛文龙刚刚骂完，左明义过来想要拉着柳擎宇出去的时候，柳擎宇突然伸出手来，左右开弓给了薛文龙两个大嘴巴，直接把薛文龙和左明义全都给打得呆立当场。

　　这时，柳擎宇一边轻轻从口袋中拿出一张面巾纸擦拭着手掌一边冷冷地说道：“薛文龙，你跟我耍什么心眼我都可以容忍，你不给我们关山镇拨款我也可以容忍，但是你竟然骂我是狗东西，我不能容忍，这两个大嘴巴就是你骂人的代价，不要以为你是县长就可以为所欲为，但是在我的面前，没门！”


第13章 美女护士

　　被柳擎宇打了两个大嘴巴，又被柳擎宇吐槽几句之后，薛文龙这才缓过神来，嘴巴上传来火辣辣的疼痛让他心中充满了愤怒，再加上羞辱，他脸上的表情显得异常狰狞，咬牙切齿地说道：“柳擎宇，你太过分了。你居然敢打我，你还有没有一点组织纪律性？我不会放过你的！”

　　现在，薛文龙彻底暴怒了，眼神充满怨毒的望着柳擎宇，他已经下定决心，一定要想尽一切办法把柳擎宇这个镇长位置给拿下来，一定要让他的下场惨不忍睹！他要让所有景林县的人知道，得罪了他薛文龙，绝对没有好下场的，他必须要维护自己在景林县绝对统治的地位，不允许任何人向自己的权威和尊严发出挑衅！

　　对于薛文龙用这种带着一丝威胁的语气和自己说话，柳擎宇脸上的表情很平淡，作为一个真正从枪林弹雨中摸爬滚打出来的特种兵，他什么样的危险没有遇到过，曾经又一次有8位国际顶尖杀手联手追杀自己，照样被自己给全部干掉了，对于薛文龙这种威胁之语，柳擎宇连嘴角都不会歪一下，但是这个时候，柳擎宇必须要回应薛文龙，让他知道自己的想法。所以，柳擎宇直视着薛文龙脸色阴沉着说道：“薛文龙，你听清楚了，你敢骂我一次，我就敢打你一次！不要拿什么组织纪律性来威胁我，我不怕！因为我柳擎宇行得正，坐得端，绝对不会触犯任何组织纪律，反倒是你，可要担小心一点哦，没准哪天纪委就会找上你了。薛文龙，我鄙视你！”说完，柳擎宇迈步走了出去。

　　柳擎宇身后，县府办主任左明义这时才用充满愤怒的声音吼道：“柳擎宇，你太过分了，太没有规矩了。”说完，他又对薛文龙说道：“县长，要不要下一份文件，就柳擎宇打您之事给他来一个处分？”

　　薛文龙怒道：“混蛋，你还嫌我被打不够丢人吗？还去下文件！”骂完左明义，薛文龙憋着的怒火稍微泄了一些，随后对左明义说道：“老左，你回去好好琢磨琢磨，看怎么样找机会给柳擎宇穿点小鞋，直接把他给拿下，哼，敢打我？我让他直接下十八层地狱！”

　　柳擎宇并不知道薛文龙在背后已经打起了他的主意，因为此刻，他的内心早就把打了薛文龙之事放在一边了，现在的他满心焦虑，毕竟关山镇那里3万多老百姓还等着资金救灾呢！所以，从县长办公室，柳擎宇没有任何的停留，直接对洪三金说道：“去市里。”

　　洪三金就是一愣：“去市里？镇长，市里您有认识人吗？”

　　柳擎宇摇摇头。

　　“没有认识人就去恐怕很难有所收获啊，以前的时候，石书记和老镇长也曾经尝试过去市里弄点资金下来，但是从来没有谁成功过，他们甚至连市里主管领导的面都没有见过！”洪三金现在真的是有些头疼了，在他看来，柳擎宇就是一个愣头青啊，但是却又不敢得罪，只能硬着头皮委婉的提出自己的建议。

　　柳擎宇苦笑着说道：“你说的情况我也清楚啊，这级别差的也太多了，但是，在县里我一共就从夏书记那里弄到了20万元，距离我们关山镇实际救灾所需的资金差的太多了，不管成功不成功，我都得试试，如果不行的话，我再想其他的办法。身为关山镇的镇长，我必须想尽一切办法，把问题解决，必须要确保老百姓可以尽快恢复正常生产生活。我老爸常跟我说，当官不为民做主，不如回家种红薯！”说到这里，柳擎宇的目光越发变得坚毅起来。纵然前路艰辛，他依然不会放弃。因为他是关山镇的镇长。

　　就在柳擎宇乘车前往苍山市的时候，关山镇镇委书记石振强已经得知柳擎宇在县里吃瘪的消息，立刻幸灾乐祸的给柳擎宇打来电话问道：“柳镇长，你在县里弄到多少钱？要不要我让镇财政所的张宏轩同志到县财政去办理相关的手续，顺便把薛县长又拨给我们的45万元一起办过来。”

　　石振强这是在故意挤兑柳擎宇，他想要通过这种方式告诉柳擎宇，和老子斗，你还嫩点。

　　柳擎宇自然明白石振强是在故意看自己的笑话，他只是淡淡地说道：“哦，你看着办吧，我只是从夏书记那边弄到了20万，我正在赶往市里，准备去市里好好的跑一跑，看看能不能从市里弄到一些资金。”

　　石振强呵呵笑了起来：“嗯，好，柳镇长，你的干劲我很欣赏啊，你好好去跑吧，镇里的一切有我主持，不会出现任何问题的。等你回来的时候，我一定组织全镇党委委员们一起去迎接你，我相信你一定会从市里给我们关山镇带来惊喜的。”说完，石振强便挂断了电话。他最后一句话，更是直接对柳擎宇采取的捧杀战术，如果柳擎宇到时候真的没有办法从市里拿到钱，到时候他绝对会组织人员去迎接柳擎宇的，他要好好的羞辱一下柳擎宇，让柳擎宇的威信彻底扫地。

　　挂断电话之后，柳擎宇苦笑了一下，他心中清楚，石振强恐怕和薛文龙一眼，把自己看成眼中钉肉中刺了，肯定会想办法打击自己的。不过对他来说，一切都无所谓，他现在只想在镇长这个位置上，好好的为老百姓多做一些实事，至于仕途前途，他并不是特别看重。

　　电话刚刚挂断不到一分钟，手机铃声便再次响了起来，柳擎宇不由得一皱眉头，心说石振强你不会没完没了了吧？

　　不过等柳擎宇拿出手机来一看，脸上便露出了十分灿烂的笑容。因为这个电话是苍山市的一个朋友打过来的，这位朋友名叫苏洛雪，是一个超级大美女，其职业是苍山市第一军医院的护士，柳擎宇一年前在白云省执行一次秘密抓捕国际顶级间谍任务之时，一不小心中了对方的圈套，最后柳擎宇虽然成功击毙了对方，但是也被对方埋伏下的诸多伏兵给打伤了，不过好在柳擎宇做事特别喜欢留后手，在危急时刻，他准备的后手援兵及时赶到，将对方全部消灭。而受伤的柳擎宇也被转移到了苍山市第一军医院进行治疗，柳擎宇在医院呆了整整2个多月，而自始至终，一直都是苏洛雪这个美女护士在照顾她，两人之间的关系也直线攀升，从医护关系发展成了无话不谈的好朋友，但却并没有跨过男女朋友那个界限。后来柳擎宇伤愈出院之时，给苏洛雪留下了自己的电话，以便于两人保持联系。两人每隔一两个月在柳擎宇执行任务休息的间隙便会通个电话，大部分时间都是苏洛雪在聊她的工作，她的喜怒哀乐，而柳擎宇则是一个很好的听众。其实，柳擎宇心中也清楚，苏洛雪对自己有点意思，但问题是他对苏洛雪之间只有朋友之谊，却并没有男女之情，所以，柳擎宇一直都十分谨慎的保持着和苏洛雪之间的距离。不过对于两人之间结下的友谊，柳擎宇还是比较珍惜的。

　　柳擎宇笑着说道：“苏大美女，找本帅哥有啥事啊？”

　　苏洛雪哼了一声道：“哼，帅哥，我看你是帅锅倒差不多。”

　　柳擎宇苦笑着摸了一下鼻子，没有说话。

　　这时，苏洛雪咯咯一笑说道：“柳大帅哥，早就听说你转业到了我们苍山市关山镇当了镇长，担心你忙一直没有打扰你，不过最近本美女遇到一件十分头疼之事，想要你帮忙。你最近有时间吗？到我们苍山市里来一趟吧。”

　　美女的邀请，柳擎宇没有拒绝的理由，更何况苏洛雪曾经精心伺候了自己整整2个多月，柳擎宇便笑着说道：“你还真是赶巧时机了，我现在正在赶往苍山市的路上，估计下午5点多就到了。我明天去市政府办事去。”

　　苏洛雪一听，顿时笑得更加甜美了，娇声说道：“哎呀，你真是我的大救星啊，今天晚上我有一劫啊，需要你来帮我化解。”

　　柳擎宇一愣，问道：“什么事啊，这么着急？”

　　苏洛雪苦笑着说道：“本美女不是已经24岁了嘛，我爸妈总是担心我嫁不出去，所以总是给我介绍对象，而这次介绍的对象是和我一起长大的男孩，那家伙纯粹就是一个花花公子，我特别讨厌他，但是我父母非得让我见见他，我想带着你一起去见见我的父母，就说你是我的男朋友，让那个男人死了这条心，这样一来，有你当我的挡箭牌，我父母也就不会催着我赶快嫁人了。怎么样，能帮助本美女一次吗？”

　　柳擎宇一听是这么一件小事，便笑着说道：“没问题，不过是当一次挡箭牌嘛，小菜一碟，正好今天晚上我也没有什么事，就帮你搞定此事。”

　　然而，柳擎宇却绝对不会想到，在他看来这一次小菜一碟的帮忙，却给他惹下了天大的敌人，惹下了很多的麻烦。


第14章 邹大衙内

　　柳擎宇和洪三金来到苍山市之后，美女苏洛雪陪着他们一起吃了顿晚饭，吃完之后，柳擎宇让洪三金先回宾馆安顿下来，他则陪着苏洛雪来到苏家。

　　当柳擎宇看到苏家所在小区大门口居然有武警站岗的时候，当时就愣了一下，不过好在他也见多了这种情况，当时也没有怎么在意。

　　苏家的房子是一座二层楼的别墅，当走到别墅大门口的时候，苏洛雪直接伸手挽住了柳擎宇的胳膊，随即按响了门铃。

　　很快的，一个保姆走了过来打开房门，苏洛雪挽着柳擎宇的胳膊走进了客厅。

　　客厅内苏洛雪之父苏浩东正在和一个年轻人聊天，两人似乎聊得十分开心，不时的发出一阵阵笑声。

　　当苏洛雪挽着柳擎宇的胳膊走进客厅的时候，苏浩东和他旁边的年轻人目光全都看了过来，因为对于他们而言，今晚的主角是苏洛雪。但是谁也没有想到，苏洛雪竟然挽着一个十分帅气高大男人的手走进了客厅内。

　　气氛一下子就变得凝重起来。

　　苏洛雪其实并没有告诉柳擎宇，他的父亲苏浩东的真实身份是苍山市的副市长，而到他家前来提亲的这个男人叫邹文超，是市委副书记邹海鹏的独生子，其实，就连苏洛雪都不知道，苏浩东之所以极力撮合苏洛雪与邹文超是因为苏浩东现在正在积极活动准备进入苍山市常委会，他的竞争对手都十分强势或者有背景，而他唯一能够拉得上关系的只有市委副书记邹海鹏，因为他们曾经是党校同学，但是要想争取如常，仅有这层关系肯定是不够的，而恰巧邹文超从小和苏洛雪一起长大，十分喜欢苏洛雪，所以，为了自己的前程，对于撮合苏洛雪与邹文超结婚苏浩东还是十分支持的。

　　但是，苏浩东和邹文超谁都没有想到，他们精心准备的相亲见面会上，苏洛雪竟然把柳擎宇带了回来。

　　苏浩东和邹文超的脸色此刻全都显得有些尴尬，心中全都多了几分怒意。

　　这时，苏洛雪笑着说道：“爸，我给你介绍一下，我身边这位是我的男朋友柳擎宇。”说着，苏洛雪又看向柳擎宇说道：“柳哥哥，我给你介绍一下，他就是我爸，他身边这位是我们一个大院住的，叫邹文超。”

　　柳擎宇早就看出来了，自从自己进屋之后，苏洛雪的老爸和邹文超看向自己的眼神中便多了几分敌意和不满，虽然苏洛雪的老爸掩饰得十分到位，但是又怎么瞒得过久经沙场的柳擎宇呢。不过为了照顾苏洛雪的面子，柳擎宇就当做什么都没有看见，笑着向苏浩东伸出手来说道：“伯父您好，我是柳擎宇。”

　　苏浩东只是轻轻的和柳擎宇的手碰了一下便伸了回来，对柳擎宇的轻视之意尽显无疑。柳擎宇的眉毛明显就是一挑，心中多了一丝怒意，不过他还是在忍着，毕竟这次是给苏洛雪帮忙当挡箭牌的，不能坏人家的事。

　　柳擎宇收回手来，并没有伸向邹文超，只是冲着他轻轻点头示意了一下，随即便默默的站在那里，不再说话。而邹文超身为市委副书记的儿子，对于柳擎宇这样一个不知道从哪里蹦出来的家伙自然根本看不上眼，对于柳擎宇的点头示意就好像没有看到一样，直接端起桌子上的水杯轻轻喝了一口。

　　气氛再次凝重起来。

　　这时，苏浩东知道，不能让气氛继续这样尴尬下去了，尤其是现在邹文超明显对自己的女儿有意思，而女儿却偏偏看不上他，自己必须要尽快解决这个问题才行，否则，一旦失去了市委副书记邹海鹏的支持，恐怕自己进入苍山市常委会的计划就要落空了。官场之上，一步落后，步步落后，尤其是这一次和自己竞争常委副市长的还是自己的对头冤家，如果让对方成功的话，那以后自己的日子可就不好过了。

　　想到这里，苏浩东冷冷的看了柳擎宇一眼，脸显得十分阴沉。此刻，他心中对女儿十分不满，他没有想到，女儿竟然这么讨厌邹文超，这让他感觉到很没有面子。不过他是个老奸巨猾之辈，自然不能在邹文超和柳擎宇面前说些什么，他得照顾到女儿的面子。为了破除眼前的尴尬气氛，苏浩东看向苏洛雪说：“洛雪啊，你进屋和你妈聊会，我和小柳聊聊。”

　　苏洛雪知道老爸在家一向说一不二，只能用充满希望的眼神看了柳擎宇一眼，随后走进了屋去。

　　等苏洛雪进去之后，苏浩东冷冷的看了柳擎宇一眼，却并没有说话，气氛很沉闷，而邹文超在旁边自然也看得清楚，知道苏浩东这是在给柳擎宇脸色看，他也不再说话。

　　不过此刻的柳擎宇却显得十分淡定，因为他这次是来帮助苏洛雪当挡箭牌的，自己对苏浩东的女儿还真没有兴趣，所以，自己根本不需要看他的脸色，对柳擎宇来讲，就算自己对他女儿有兴趣，也不会看他的脸色。

　　这时，苏浩东用带有深意的眼神看了邹文超一眼，又用眼神瞥了一眼柳擎宇，邹文超见状大喜，身为官场中人，外加市委副书记的儿子，他察言观色的本领自然十分高明，苏浩东虽然一句话都没有说，但是邹文超却看明白了苏浩东这个眼神的意思。尤他便笑着看向柳擎宇说道：“小柳啊，你在哪里高就啊。”说话之间，一股居高临下的气势便散发出来。

　　柳擎宇淡淡一笑：“我啊，就是一个刚刚军转干的小公务员，在景林县工作。”

　　听柳擎宇这样说，邹文超的脸上的表情就更加高傲了，他现在可是副处级，而柳擎宇这么年轻顶多是个股级就不错了，所以，他带着几分得意地说道：“哦，原来就是一个小公务员啊，还是刚刚军转干的，小柳啊，你知道苏伯伯是做什么的吗？”

　　柳擎宇摇摇头：“洛雪没有告诉过我。”

　　邹文超听柳擎宇这样说，心中就更加高兴了，立刻用带着几分严肃的语气说道：“小柳啊，我告诉你，苏伯伯现在是我们苍山市市政府的副市长，而且很有可能再过一阵就会进入常委会了，小柳啊，我必须得好好问问你，是不是真的喜欢苏洛雪？”在邹文超看来，只要自己点出苏浩东的身份，恐怕柳擎宇一下子就得吓傻了，应该会知难而退了。

　　然而，出乎邹文超意料的是，他说我之后，柳擎宇的表情十分平淡，只是淡淡地点点头，没有多说一句话。

　　看到这里，邹文超的脸色有些难看起来，在他看来，柳擎宇如此淡定，看来很有可能是早就知道了苏浩东的身份，这是打算攀龙附凤了，这让他心中立刻不爽起来，眼珠转了转，立刻转头看向苏浩东说道：“苏伯伯，我认为以洛雪的条件和样貌，绝对属于天之骄女，像她这样优秀的女孩必须要找一个和她门当户对的男人才能让她不受委屈，对于那些想要攀龙附凤之人必须要小心防范啊，这年头总有些凤凰男想要通过攀龙附凤获得晋升，这样的人不可能让洛雪获得幸福的。”

　　苏浩东听完之后，对邹文超笑了笑，微微点点头，但是并没有说话，只是用手指轻轻叩击着茶几。他不说话是为了照顾自己女儿的面子，但是他的表情却有表露出了自己对柳擎宇并不中意。

　　邹文超一看苏浩东的表情，便知道苏浩东对自己的好感明显强于柳擎宇，为了继续打击柳擎宇，让给他知难而退，他继续冲着柳擎宇说道：“小柳啊，不是我说你啊，你的条件真的配不上洛雪啊，我看为了洛雪的幸福，你还是放弃了吧。就算是像我这样的副处级的天之骄子想要追求洛雪的话，也得经过重重考验才行啊，你恐怕连第一关都过不去啊。”

　　柳擎宇现在真想狠狠的揍邹文超一顿，这哥们也太能装逼了，明明是他想要追求苏洛雪，却偏偏把自己狠狠的贬低，把他自己使劲的抬高，不过柳擎宇明白自己今天来的目的，他必须要照顾苏洛雪的面子，所以他淡淡一笑说道：“现在已经不是过去那种封建思想时代了，恋爱自由，洛雪到底选择谁应该由她自己来决定，任何人都不能代替她决定。而且据我所知，邹公子你有一个狩猎美女的习惯吧，在市里与其他三个衙内并称为苍城四少，倒在你身下的美女无数啊，恐怕你也不太符合洛雪的标准吧。”

　　“好了。我有些累了。小柳啊，今天我就不留你了，我和文超还有一些工作上的事情需要谈一谈，就让他替我送送你吧。”说完，苏浩东仰面靠在沙发上，闭起了眼睛。

　　邹文超笑着说道：“小柳，不好意思啊，苏市长太忙了，就不留你了，请吧。”

　　事情发展到这里，柳擎宇已经完全看明白了，他知道，这件事情上自己能够帮助苏洛雪的也只有这么多了，尤其是苏浩东看上了邹文超，苏洛雪是否会嫁给邹文超得看她自己的意见了。

　　这时，苏洛雪满脸悲哀的从里屋走了出来，刚才她在屋子里已经听母亲说了，父亲要竞争常委，而只有自己和邹文超联姻，邹文超他老爸才有可能帮助自己老爸，所以她心中虽然爱着柳擎宇，却又不能拒绝和邹家联姻，此刻，她的内心十分矛盾。出来之后，看到柳擎宇站起身来要走，她充满歉意的看了柳擎宇一眼说道：“柳哥哥，我也一起送送你。”

　　这一次苏浩东没有说话。看着苏洛雪和邹文超两人把柳擎宇送到门外。

　　走到门外，苏洛雪把柳擎宇拉到一边，声音哽咽着说道：“柳哥哥，对不起，让你受委屈了。”

　　柳擎宇笑着说道：“我倒是没有啥，只是你自己……”

　　苏洛雪惨然一笑：“身为官场家族的女人，这是我的宿命，不过我不会轻易让邹文超得逞的。”

　　柳擎宇点点头说道：“如果你真的不想跟他，可以来找我，我帮你。”

　　苏洛雪点点头。

　　此刻，邹文超看到柳擎宇和苏洛雪聊得十分妒忌，立刻把自己司机喊了过来，用手指了指柳擎宇，对着自己的司机叮嘱了几句。司机听完之后，立刻双眼充满杀气的看了柳擎宇一眼，拿出了手机开始拨打电话。


第15章 闷棍小魔女

　　由于苏家距离柳擎宇所住酒店并不远，所以和苏洛雪分开之后，柳擎宇并没有打车，也没有给洪三金打电话让他过来接自己，而是步行向酒店方向走去。一边走，柳擎宇一边思考着明天自己去市里应该怎么和主管水利、民政口的苏副市长谈话，一边思考着今天在苏家所发生的整个事件。在柳擎宇眼中，苏洛雪是一个十分可爱、善解人意的小护士，在自己受伤住院之时对自己照顾的无微不至，从她的表现很难看出她竟然是苍山市副市长之女，然而，真正让柳擎宇感觉到有些纠结的却是苏洛雪的命运，从苏洛雪最后和自己的对话以及在苏家的整个过程，柳擎宇有一种预感，苏洛雪恐怕最终还得要接受家族的安排，嫁给她所不喜欢的邹文超，因为苏洛雪的性格虽然善良，但是也相对来说有些软弱，她很难去和自己的命运抗争。作为好朋友，柳擎宇能够帮她的只有尽自己最大的努力，如果苏洛雪想要反抗自己的命运，那么柳擎宇会毫不犹豫的选择帮助她，因为她是柳擎宇的朋友，但是，如果苏洛雪不想反抗她自己的命运，柳擎宇就无能为力了。

　　想到此处，柳擎宇不由得长叹一声，这狗日的命运，这千古都难以改变的门当户对啊！想到这里，柳擎宇不由得想起了自己的身份，自己未来的老婆会是谁？会是什么身份？

　　柳擎宇走着走着，便来到了一个偏僻的街道上，就在他正低着头走路想事情的时候，突然一阵阵摩托车的轰鸣声突然响起，柳擎宇循声望去，只见身后出现了七八辆摩托车，每辆摩托车上坐着两个人，一个人开车，另外一个人手中拎着一根粗大的棒球棍，向着自己方向疯狂冲刺而来。

　　与此同时，在街道的另外一侧，已经有两辆轿车停在那里，堵住了出口。

　　看到这种情况，柳擎宇不由得眉头一皱，嘴角上露出一丝冷笑，缓缓转过身来，十分淡定的站在那里，望着疾驰而来的摩托车。此刻，那几辆摩托车上，后面的骑手一边吹着口哨一边抡起了手中的棒球棍，瞄准了柳擎宇。

　　当第一辆摩托车距离柳擎宇还有不到2米左右的时候，后面的骑手已经抡起棒球棍冲着柳擎宇的脑袋狠狠的砸了下来。

　　然而，让这个骑手没有想到的一幕发生了，只见柳擎宇身体只是微微一侧身，便闪开了棍子，随后右手闪电探出，一把抓住了棍子的中段，随后一用力，整个棍子便到了柳擎宇的手中，与此同时，柳擎宇手持棒球棍突然加速向迎面而来的第二辆摩托车冲了过去，在距离那辆摩托车还有6米左右距离的时候，柳擎宇突然向右一拐，双脚狠狠的蹬在街边墙上，整个身体腾空而起，手中棍子轮了起来，冲着迎面而来的驾驶员的脖子便狠狠的砸了下去，在落地的同时，柳擎宇再次加速，向右边的墙上用力一蹬，再次腾空而起，抡起棍子狠狠的砸在第二辆摩托车驾驶员的脖子上。随后，柳擎宇如法炮制，不到3分钟，几辆摩托车因为驾驶员被柳擎宇打晕，摩托车失控，全都摔倒在路上，不过很快的，几辆摩托车上后面的骑手全都站起身来，商量了一下，汇聚起来抡着棒球棍冲着柳擎宇冲了过来。

　　然而，这些人虽然平时面对普通老百姓的时候牛逼哄哄的，战无不胜，但是他们面对的却是华夏最牛逼特种兵军团之中特战大队的曾经的老大柳擎宇，这就注定了他们的悲剧。

　　10秒钟！仅仅不到10秒钟的时间，这冲上来的几名地痞们便被柳擎宇全部放番在地。

　　搞定他们，柳擎宇并没有停留，而是沿着自己的既定路线继续前进，因为柳擎宇已经看到在前面堵住道路的两辆车中，其中一辆曾经在自己离开苏家之时，不紧不慢的跟在自己身后，而柳擎宇清楚的记得，在苏家门口自己和苏洛雪说话之时，邹文超曾经和那辆车上的司机进行谈话。那么很明显，这些人应该和邹文超之间有着密切的联系。柳擎宇最讨厌的就是别人阴自己，所以，他打算把这辆车上的司机揪出来好好的‘聊聊天’。

　　然而，路口处，那辆轿车内，司机看到自己找来的这些打手居然全都被柳擎宇给放倒了，而柳擎宇居然向自己走来，他立刻意识到情况有些不妙，连忙启动汽车，准备逃跑。

　　如果不出现什么意外的话，以柳擎宇距离他汽车的距离，他绝对可以安全逃走的，但问题在于，就在这个时候，一辆红色法拉利轿车突然停在他汽车是后面，直接挡住了他汽车的后退之路，与此同时，法拉利轿车车门一开，一双穿着高跟鞋的修长、笔直、洁白、润滑、没有一丝瑕疵的玉腿从车上迈了出来，随后，车门完全打开，一个穿着超短裙、粉红色吊带背心、样貌极其清纯的女孩从里面钻了出来，这个女孩看起来只有十七八岁的年纪，一头马尾辫随意的披散着脑后，清纯得犹如雪山顶上小白花一般的俏脸上，一双大眼睛十分灵动的转了转，飞快的扫视了一下前方的情况，随后，她一弯腰从车内飞快的拎出一个神秘的物体。

　　而这个时候，邹文超的司机看到法拉利堵住去路，不敢在开车，连忙打开车门下车，想要夺路而逃。

　　他刚刚从这个女孩身边跑过去，就感觉到脑后恶风不善，随后便感觉到后背突然一阵剧痛，脚下一滑，他整个人也噗通一声栽倒在地上。他挣扎着想要爬起来继续逃跑，然而，就在这个时候，一只锋利的高跟鞋突然踩在他的后背上，与此同时，一根粉红色的棍子突然在他的眼前晃了晃，然后在他的脑袋上敲了敲，随后一个犹如黄莺出谷般好听但是却带着几分浓浓杀气的声音突然从而他耳边响起：“孙子，不要乱动，否则姑奶奶我的闷棍可是不长眼的。”

　　听到此处，邹文超的司机吓得一动不敢动。他知道，自己被人从背后给偷袭了，而且很有可能是那个刚刚从法拉利跑车里面钻出来的超级无敌清纯美女小萝莉。只是他怎么也想不明白，那个美女小萝莉偷袭自己做什么。

　　柳擎宇迈步走出街口，便看到那个司机趴在地上，在他身边，一个美得冒泡、清纯得秒杀一切、玉腿修长的小萝莉正一只脚踩在他的后背上，而在这美女萝莉的右手上，拿着一根长约一米左右，通体粉红色的棍子，棍子形状和棒球棍差不多，在这根粉红色棍子的中间雕刻着三个龙飞凤舞的草书大字——闷棍女！

　　这三个字柳擎宇实在是太熟悉了，因为这三个字就是柳擎宇亲自刻上去的。自然，拿着棍子的美女萝莉柳擎宇更不陌生，因为这位美女萝莉正是在燕京市衙内圈秒杀几乎所有男性衙内、专门擅长背后打人闷棍、看似清纯实则下手极黑、人称闷棍小魔女的韩香怡。

　　看到韩香怡居然突然出现在这里，柳擎宇的头一下子就大了。

　　这时，韩香怡抬起头来，露出一副清纯无匹的笑容，娇声说道：“柳哥哥，这个家伙太坏了，偷袭你了居然还想跑，被我给打了一记闷棍。你可要给我奖励哦。”

　　听到韩香怡要奖励，柳擎宇的头就更大了，不过眼前尽快搞清楚邹文超这个司机找自己麻烦的真正动机才是真的，所以，他只是冲着闷棍小魔女韩香怡微微点头笑了笑，随后便来到司机近前，冷冷地说道：“是谁指使你来的？”

　　司机不说话，想要来一个死不认账。

　　这时，韩香怡嘿嘿一笑，说道：“柳哥哥，要不我用高跟鞋先踩爆他的卵蛋吧，估计那样的话他就会说了。”说话之间，韩香怡毫不犹豫的把脚抬了起来，向着司机的两腿之间轻轻的踩了过去。

　　这一下，司机吓了一跳，他没有想到这个清纯的小萝莉居然如此凶悍，连忙大声说道：“别踩、别踩，我说，我说，是邹文超让我来的。”

　　“他为什么要让你过来？让你干什么？”柳擎宇冷冷的问道。

　　“我也不知道他为什么让我来，但是他说了，让我找人好好的收拾你一顿，别打死就成。”司机为了保住自己的命根子，啥都招了。

　　柳擎宇听完之后，双眼中闪出两道寒光，冷冷地说道：“好，既然你全都说了，我也不为难你这个小喽啰，你现在立刻给邹文超打电话。”

　　司机连忙爬起身来，拿出手机拨通了邹文超的电话，随后把手机递给了柳擎宇。

　　这时，邹文超的声音从电话里传了出来：“老王啊，柳擎宇收拾完了吗？他伤的怎么样？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“邹文超，很不好意思啊，恐怕要让你失望了，我一点事都没有，反倒是你的司机和他所找的人全都被我给摆平了，这件事情我记下来了，你记住，今天我所遭遇到的一切，早晚有一天，我会让你付出代价的。”

　　邹文超当时就是一愣，此刻，他已经从苏家出来了，回到了自己家中，所以没有了任何顾忌，立刻阴笑着说道：“柳擎宇，你嚣张个毛啊，我告诉你，你的身份我已经调查清楚了，你不过是景林县关山镇的一个小镇长而已，我老子是市委副书记，而我的级别是副处级，也比你高一级，想要收拾你就跟踩死一只蚂蚁一样，你记下来又能怎么样，你等着，老子我早晚玩死你！”说完，邹文超直接挂断了电话。

　　韩香怡在旁边听到邹文超居然敢这样跟柳擎宇说话，当时便柳眉倒竖，杏眼圆睁，充满愤怒的看着柳擎宇说道：“柳哥哥，要不要我们现在就找上门去，好好的收拾这王八蛋一顿，奶奶的，一个小屁市委副书记的儿子就敢跟你叫板，妹妹我直接用棍子敲烂他的老二！”


第16章 冤家路窄

　　听到韩香怡这样说，柳擎宇又是一阵暴汗，他没有想到，这小魔女都快要18岁了，说话依然这么彪悍，和以前没有什么两样。连忙说道：“香怡啊，注意影响，注意影响嘛，怎么说你也是一个美女是不是，动不动就敲烂人家老二，踩爆人家卵蛋，这可是有失淑女形象啊！等你长大了还有谁敢娶你啊！”

　　韩香怡咯咯一笑，柳眉笑成了月牙，两颗小虎牙露了出来：“我谁也不嫁，就嫁给你，柳哥哥，我可是记得很清楚啊，我4岁那年你亲口跟我说过，你说我很可爱，而且那个时候你还帮我洗澡……”说到这里，韩香怡粉脸之上浮现一抹红云，有些羞涩地说道：“柳哥哥，人家全身都被你给看光了，你不娶我谁娶我啊。”

　　柳擎宇听到这里，头再次变大，自从韩香怡14岁以后，这小丫头就天天往自己身边跑，说是因为小的时候把人家给看光了，得让自己负责。柳擎宇这个冤枉啊，自己帮韩香怡洗澡时韩香怡才4岁，没有想到这个小丫头居然把这件事记得如此清楚，柳擎宇天不怕，地不怕，就怕韩香怡这个闷棍小魔女，因为这小丫头整人的手段之多让柳擎宇都头疼。

　　看到韩香怡还想继续这个话题，柳擎宇连忙转换话题说道：“香怡啊，你怎么突然出现在这里的？这应该不是什么巧合吧？”

　　韩香怡嫣然一笑，如万朵桃花盛开：“柳哥哥，你忘了，去年春节的时候我不是玩了一阵你的手机嘛，当时随意在你的手机里编写了一小段软件程序，从那以后就可以随时随地知道你在哪里了，这次听说你军转干了，但是你居然没有通知我和曹淑慧姐姐，所以这一次我代表曹淑慧姐姐前来找你兴师问罪来了。淑慧姐姐说了，她有时间会亲自过来找你好好谈谈的。”

　　听韩香怡提到曹淑慧，柳擎宇的头就好像被人狠狠的砸了一下一般，如果说韩香怡这个萝莉小美女算是一个小魔女的话，曹淑慧这个韩香怡的好姐妹绝对是超级无敌大魔女，这女孩不仅背景强悍无匹，人也长得美艳绝伦，即便是古代沉鱼落雁闭月羞花四大美女同时复生，恐怕也不敢和曹淑慧比拼美貌，而且曹淑慧极其聪明，在其父母和长辈面前总是摆出一副乖乖女的样子，可谓人见人爱，花见花开，但是，到了外面，这女孩简直就是精灵古怪的代名词，各种整人、戏弄人的手段之多让人应接不暇，而且偏偏每次她整人总是能够找到很多理由，让被整之人有苦难言，再加上曹淑慧的背景，也没有人敢找她的麻烦，而真正让柳擎宇头疼的是，曹淑慧和柳擎宇可谓是青梅竹马，虽然期间有过一段时间的分开，但是逢年过节回燕京市的时候，两个人总是能够凑到一起，而从小的时候开始，曹淑慧便成了柳擎宇的绝对跟屁虫，从小的时候开始，后来即便是柳擎宇上了大学，曹淑慧就更是如鱼得水，天天往柳擎宇的学校跑，凡是靠近柳擎宇的美丽女孩几乎全都被曹淑慧采用各种办法给整走了，这让柳擎宇郁闷无比，但是呢，在柳擎宇面前，曹淑慧偏偏温柔无比，柔情似水，让柳擎宇想发飙都发不出来。柳擎宇的老家在燕京市，但是军转干之后他毫不犹豫的选择远离燕京市来到白云省也就是想要躲开曹淑慧的纠缠，因为这个大魔女是见不得任何美女在自己身边出现的。但是作为一个风流倜傥的男人，柳擎宇又怎么愿意这种事情出现呢。所以，柳擎宇军转干以后根本没有通知曹淑慧，但是却没有想到，这个消息居然还是走漏了。

　　不过柳擎宇是一个心胸豁达之人，知道想躲是躲不开了，只能勇敢面对，看着韩香怡说道：“香怡啊，我这边很忙啊，可是没时间陪你玩啊。”

　　韩香怡笑着搂住柳擎宇的脖子说道：“柳哥哥，这个你不用担心啊，你该办你的事办你的事，我就在酒店等你，曹淑慧姐姐说了，让我监督一下，看看你的房间里有没有别的美女，如果发现的话立刻通知她，她从从燕京市跑过来查房的。”

　　听到这里，柳擎宇脑门上的汗滴滴滴滴的往下掉，只能苦笑着说道：“香怡啊，我现在可是国家干部啊，怎么可能会金屋藏娇呢，绝对不会出现这种事情的，你如果没有别的事情的话就赶快回去吧。要不韩叔叔会着急的。”

　　韩香怡双眼中露出得意之色说道：“嘿嘿，柳哥哥，这一点你尽管放心，来之前我已经给我老爸说过了，他完全同意我过来看看你。”

　　柳擎宇彻底无语，只能带着韩香怡赶回酒店，给韩香怡在自己酒店旁边开了一个房间住下，不过当天晚上半夜时分，韩香怡还是按响了柳擎宇房间的门铃，过来之后在房间内上上下下、卫生间全都查看了一遍，发现的确没金屋藏娇之后这才毫不犹豫的像小时候一样，爬上了柳擎宇的床之后便不肯出去了，无奈之下，柳擎宇只能学着柳下惠坐怀不乱的抱着韩香怡这个小萝莉睡了一晚。只是早晨起来的时候，柳擎宇的烟圈嘿嘿的，精神有些不太好。毕竟现在的韩香怡已经不再是小时候那个小屁孩了，现在的韩香怡腿又长又白又直，胸部更是发育得极好，偏偏睡觉时就只穿一件小T恤，又喜欢钻到自己怀里睡，而且这小丫头又是天赋异禀，不需喷洒任何香水，身上便会散发出一种迷人的体香，让人陶醉。所以，这一夜柳擎宇虽然动作上是柳下惠，但是心中却是浮想联翩，所以，彻底失眠了，直到凌晨4点多才迷迷糊糊的睡去。

　　第二天上午8点半，柳擎宇准时来到市政府，走过了相关程序之后，来到了主管水利和民政的苏副市长的办公室外面排队等候起来。

　　到了下午午4点半左右，终于轮到柳擎宇了。柳擎宇被副市长的秘书直接带进了副市长的办公室内。此刻，柳擎宇只知道副市长名叫苏浩东，他在网上也看过苏浩东的照片，只不过他也没有多想。

　　然而，当柳擎宇坐在苏副市长对面看向对方的时候，他一下子就呆住了。因为他怎么也没有想到，自己要找的苏副市长赫然就是昨天晚上自己在苏洛雪家遇到的苏洛雪的老爸，此刻，苏浩东看到柳擎宇的时候也是一愣。苏浩东之所以同意见一见关山镇过来的柳镇长一眼，是因为他听秘书说这个柳镇长特别年轻，估计应该是整个苍山市最年轻的科级干部，他十分好奇，所以想要见一见，却没有想到，秘书口中最年轻的科级干部竟然是昨天晚上苏洛雪带回去的柳擎宇。

　　双方经过最初的错愕之后，很快便调整好心态，尤其是苏浩东，他淡淡的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇同志，你到我这里来所为何事？”

　　柳擎宇虽然知道故人相遇自己的事情肯定是凶多吉少，不过为了关山镇的老百姓着想，此刻也只能硬着头皮说道：“苏市长您好，我是关山镇的镇长，我此次找您是因为我们关山镇在这一次暴雨过程中受灾十分严重，民不聊生，所以想要请您为我们关山镇批一些资金用于赈灾之用。”说着，柳擎宇把自己早已经准备好的一份材料放在苏浩东的桌面上。

　　苏浩东对于材料看都没有看，便沉声说道：“柳擎宇同志啊，对于你为了老百姓着想的想法我是认可的，但是呢，在办事流程上，你做得不对啊，按照相关的流程，你要想申请资金的话只能去找你们县里啊，你到我这里来属于越级上报啊，这在官场上可是大忌啊，看在你年轻不懂事的面子上，我就什么也不说了，你还是带着资料去县里吧。小陈，送客。”说着，苏浩东端起茶杯来喝了一口茶。

　　看到苏浩东这种样子，柳擎宇只能满脸苦涩的离开了苏浩东的办公室。他知道，有苏洛雪这件事横亘在中间，苏浩东根本不可能批给自己任何资金的。

　　回到宾馆，柳擎宇直接陷入沉思之中。现在到市里求援第一步就碰壁了，可以说，自己现在已经是山穷水尽了，除非自己再去找市长甚至是市委书记去试一下，但是以自己的级别能够见到他们吗？但是如果自己现在就回去的话，柳擎宇却不甘心，也不能那样做，因为关山镇3万多灾民都等着赈灾款救急呢。想到此处，柳擎宇握紧拳头咬着牙说道：“不行，我现在不能回去，就算明天在市长那里碰壁、市委书记那里碰壁自己也得去试一试，只要还有一线希望，自己就绝对不能放弃。为了关山镇的老百姓，面子什么的都不重要了。”

　　此刻，小魔女韩香怡就坐在柳擎宇旁边的椅子上，看着柳擎宇那眉头紧锁的样子便知道柳擎宇遇到困难了，便笑着说道：“柳哥哥，咱们一起出去喝酒吧，喝完酒睡一觉，啥事都过去了。”

　　柳擎宇点点头：“好吧，不过咱们必须要约法三章。”

　　小魔女连忙用一双水灵灵的大眼睛充满无辜的看着柳擎宇娇滴滴地说道：“好嘛，柳哥哥，你说吧，其实人家很乖的，不需要约法三章啦。”

　　柳擎宇把头摇得更拨浪鼓一般：“你少来，以前每次带着你上街你肯定惹事，谁知道你这一次会不会故病复发，咱们还是约法三章的好，第一，不许惹事，第二，不许惹事，第三，还是不许惹事？能做到吗？”

　　小魔女连忙点点头说道：“好，没有问题。”

　　柳擎宇这才说道：“好，那我们出发，吃烧烤去。”说着，柳擎宇站起身来，向外走去。

　　在柳擎宇身后，小魔女双眼中充满了兴奋和调皮，心中暗道：“柳哥哥啊，我不惹事不代表别人不惹我嘛，哼，姑奶奶我闷棍随身携带，看谁敢惹我抄起来就是一闷棍。”

　　可怜的柳擎宇还不知道，身后这位小魔女骨子里便充满了惹祸的苗子，想要让她不惹事，约法三章，又怎么能管用呢！


第17章 小魔女惹祸

　　柳擎宇带着小魔女韩香怡走出所住酒店，向东面走了有100多米，过了一个路口，向西一拐，便到了苍山市著名的餐饮一条街上。在这条名为时光街的街道两侧，各种饭店、私家菜馆一家挨着一家，烧烤摊也相当多，现在正值七月天气，吃烤串、喝扎啤是白云省老少爷们的最爱。尤其是这条时光街，不管是官二代、富二代还是苍山市的干部、明星们，都喜欢到这里来淘点特色小吃过把瘾。

　　两人找了一家人气比较火爆的烧烤摊临街处的桌子上坐了下来，要了一桶扎啤一只烤羊腿60串烤肉便一边聊着天一边喝了起来。

　　小魔女虽然才刚刚17岁，但是喝酒的本领却是青出于蓝而胜于蓝，和柳擎宇就那样一对一杯的碰着，却一点事都没有，唯一的变化就是她那原本白皙滑腻的俏脸变得通红，犹如刚刚熟透的苹果一般，馋涎欲滴，让人忍不住的想要咬上一口。

　　两人边聊边喝，倒也其乐融融。

　　然而，就在这个时候，不远处一家高级酒店里面冲出来两拨人，冲在前面的是一个20岁左右的年轻人，这哥们穿着一身西服，却剃了一个大光头，他拼命的向前跑着，而在他身后，则是十多名同样也是20多岁的年轻人，这些人大多数头发都染成了黄色或者红色，一边追着一边喊道：“唐智勇，你个龟孙子，有本事你站住。”

　　光头男一边跑一边回骂道：“草，董天霸，你当老子是傻瓜啊，你们那么多人搞我，我不跑才怪呢，有本事跟老子一对一单挑。”

　　年轻人之中，一个染着黄毛、身材高大停着大肚子的家伙嘿嘿一笑道：“靠，老子现在占据优势，傻瓜才跟你单挑呢，看老子这次不好好收拾你一顿。”

　　“嘿嘿，老子当年可是咱学校长袍冠军，你们一群二货根本追不上老子的。”光头男一边得意的说着，一边飞快的跑着，和后面那些人之间的距离在逐渐拉开。

　　然而，这哥们乐极生悲，快要跑到柳擎宇他们附近的时候，光注意说话了，没注意脚下有一块西瓜皮，这哥们一脚就踩了上去，然后噗通一声摔倒在地上。

　　这时，后面的人已经冲了过来，纷纷把光头男围起来便开始殴打起来。

　　光头男倒也光棍，知道打不过对方，干脆蹲在地上，双头抱住光头任凭对方拳打脚踢。

　　这时，那个叫董天霸的大胖子走到光头男身边使劲的踹了那哥们一脚然后得意的笑着说道：“唐智勇，你还嚣张啊，现在跑不了了吧，这次哥们我也不为难你，这样吧，你跪在地上给我磕三个响头，叫我一声大爷，我便放了你，怎么样？”

　　这个时候，虽然身陷重围，光头男却没有丝毫妥协的意思，充满不屑地说道：“草，董天霸，你以为我跟你似的输了便磕头认错叫人大爷啊，哥们我上跪天，下跪地，中跪父母，就是不跪你这样的龟孙子，想让老子服气，没门。”

　　董天霸气的肚皮一起一伏的，大手一挥说道：“给我打，打到他跪地求饶为止。”

　　随着董天霸的指挥，其他人开始对光头男拳打脚踢起来。但是整个过程中，光头男一句话都不说，宁死不求饶。

　　这一幕就发生在柳擎宇和韩香怡面前，两人看了一会之后，柳擎宇的眉头便皱了起来。就在这个时候，小魔女心中的侠义之心彻底发作了，她二话不说立刻拎起身边那根粉红色的闷棍迈步走到众人附近，背着双手把闷棍藏在身后，娇叱道：“喂，你们一群人打人家一个算什么英雄好汉。”

　　这时，董天霸听到韩香怡的声音转过头来，当他看到美得冒泡、清纯得一塌糊涂的韩香怡之时，当时便呆住了，双眼中充满了浓浓的欲望，嘴里喃喃说道：“好一个清纯美丽的小萝莉啊，绝对是我的最爱。”说到这里，他分开众人，迈步向韩香怡走了过去，快要靠近韩香怡的时候突然伸出手来向韩香怡的脸蛋摸了过去，淫笑着说道：“好个漂亮的小妹妹啊，今天晚上陪着哥好好耍耍吧，一晚上哥给你2000块钱，怎么样？”

　　韩香怡一歪头躲开了董天霸的咸猪手，随后，粉红色的闷棍突然打出，冲着董天霸的咸猪手便砸了下去。

　　董天霸哪里会想到这么清纯的小萝莉身上竟然还带着棍子，他更没有想到的是，这个小萝莉下手又狠又快，他那只咸猪手还没有来得及收回呢，便被韩香怡一记闷棍给打个正着，把董天霸疼的哎呀妈呀一声惨叫，捂着手腕便蹲在了地上，鲜血滴滴滴滴的掉落地上，他的手腕直接被韩香怡给打断了。

　　不过董天霸倒是一个狠人，捂着流血的手腕，他咬着牙站起身来，双眼中充满怒火的看着韩香怡说道：“没想到你这个小婊子出手这么狠啊，今天我要是不办了你，我就对不起我董天霸这个名字了。”说完，他对自己的手下说道：“兄弟们，先把这个小婊子给我抓起来，今天晚上我就要办了她。”

　　听到董天霸的指示，他的那些小弟们纷纷冲着韩香怡冲了过来。

　　然而，就在这个时候，光头男唐智勇突然从地上站起身来，冲着董天霸吼道：“董天霸，你这个大流氓，有本事冲着我来，欺负人家小姑娘算什么本事。”

　　唐智勇对董天霸这个老对手非常了解，知道他这个人天生好色，偏偏又背景深厚，一般人拿他还没有办法，他不想韩香怡因为帮助自己却陷入困境之中，所以毫不犹豫的站出来喝止董天霸。

　　然而，此刻的董天霸被韩香怡刺激的已经失去理智了，他冷冷的看了唐智勇一眼说道：“唐智勇，今天算你走运，老子以后有时间在收拾你，赶紧滚吧，别等老子反悔。”

　　唐智勇冲到韩香怡身前，挡住了董天霸的那些小弟们，冷冷地说道：“董天霸，人家妹妹只是一时义愤出来帮我的，你的伤势我来负责，有什么事情冲着我来，不要为难人家。”

　　董天霸嘿嘿一阵冷笑，直接无视了唐智勇对手下吼道：“还等什么，赶快把这个小婊子给我拿下。”

　　此刻，韩香怡听着董天霸一句一个小婊子，早已经气炸了肺，趁着唐智勇挡在自己身前，董天霸没有注意到自己的机会，猛的从唐智勇身后左侧冲出，挥起闷棍冲着董天霸的裆部便是一棍打出，这一下要是打中了，董天霸绝对会成为第二个东方不败。

　　董天霸吃过一次亏，已经对韩香怡加了小心，所以看到韩香怡冲出来的时候，便赶快撒腿闪到小弟身后，韩香怡一棍打空，然而，这个时候韩香怡已经发飙了，挥棍追了上去。

　　董天霸的那些小弟们见状连忙把韩香怡围了起来，想要找机会把韩香怡给抓住。

　　就在这个时候，柳擎宇从座位上站起身来，他知道，这个时候自己必须出面了。他算是想明白了，要想韩香怡不惹事，那根本是不可能的。柳擎宇冷冷地说道：“怎么？你们想要人多欺负人少是吗？”

　　董天霸一个小弟也算是个高手，看到柳擎宇出现的时候，他已经感觉到了一股极大的压力，为了减少不必要的摩擦，他冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“小子，你谁啊，我警告你，我们董少爷可不是一般人，我们和他们之间的事情，你最好不要插手，否则的话，后果很严重。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“呵呵，后果？我这个人最不怕的就是后果。更何况你们一群人要欺负我妹妹，我这个当哥哥的不管谁管，香怡，过来，到我这边来，我看谁敢拦你。”说话之间，柳擎宇冷冷的扫了众人一眼。

　　众人就感觉自己的眼睛在那一刹那被针给扎了一般。

　　韩香怡倒是十分听话，听到柳擎宇的招呼之后，直接无视四周的那些打手们迈步向柳擎宇走去。

　　这时，董天霸突然大声吼道：“给我打，一起打！奶奶的，跟老子作对，全都给我打残了！”

　　接到指示，他手下的小弟呼啦啦便动起手来。

　　然而，就在董天霸刚刚说完之后，众人突然感觉到自己的身体似乎突然之间不受控制的飞了起来，那几个冲向韩香怡的打手们更是被柳擎宇踹出了七八米远才噗通一声落在地上。

　　韩香怡畅通无阻的走到柳擎宇的身边，挽住柳擎宇的胳膊说道：“柳哥哥，你好像又比以前厉害了。”

　　柳擎宇苦笑着看了韩香怡这个惹祸精小魔女一眼，然后迈步向董天霸走了过去，双眼中充满了寒意。对柳擎宇来说，虽然韩香怡喜欢惹事，但是从来不会无缘无故的惹事，今天的事即便是韩香怡不出手他也会出手的，但是董天霸被打之后一口一个小婊子的叫着，柳擎宇早就怒了，因为韩香怡可是投靠自己来的，而董天霸调戏韩香怡在先，辱骂她在后，这彻底触怒了柳擎宇逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　柳擎宇走到已经吓傻了的董天霸身前，冷冷地说道：“董天霸，你很牛逼啊，敢调戏和辱骂我妹妹，看来你很有背景嘛？”

　　此刻，董天霸内心充满了恐惧，因为他发现眼前这个男人出手太快、太狠，看到对方不断向自己逼近，他声音颤抖着说道：“我告诉你，我爸是苍山市政法委书记。”

　　柳擎宇听到这里就是一愣，他怎么也没有想到，韩香怡随便惹个人竟然惹出了苍山市政法委书记的儿子。

　　这时，董天霸似乎看到了柳擎宇发愣的表情，他的胆气立刻便壮了起来，心说任何人知道了自己的身份都得让自己三分，所以，他停着胸脯说道：“小子，我告诉你，在苍山市，惹了我董天霸的人是不会有任何好下场的，我随便一个电话，便能让你们所有人陷入万劫不复的境地当中，看守所的牢饭可是没有什么油水的。今天你们做得太过分了，要想了结此事，你妹妹必须要陪我睡一夜，否则的话，我会立刻打电话让警察把你们给抓起来。到时候等待你们的可不是陪我睡觉那么简单了。”


第18章 见习小弟

　　柳擎宇听完之后，突然伸出手来抓住董天霸的脖领子，直接啪啪啪啪一连抽了十个大嘴巴，抽得董天霸整个脸肿的跟猪头一般，打完之后，柳擎宇一脚踹在董天霸的小腹上，直接把他踹飞出去五六米远才摔落在地上，柳擎宇走过去用脚踩着董天霸的脸弯着腰双眼冷冷的盯着董天霸的眼睛说道：“董天霸，不要以为你有个好老子就嚣张跋扈，我告诉你，这个世界上比你老子牛逼的人有的是，这次我妹妹出手只是对你略施惩戒，给你点教训，如果你以后要是还敢在这样嚣张的话，早晚你会玩完。”

　　董天霸这时也发狠了，怒视着柳擎宇说道：“孙子，有本事你杀了小爷，否则小爷我这就给警察打电话，把你们全都给抓起来。”

　　柳擎宇听完之后嘴角上露出一丝不屑的冷笑，他正要说话。就听唐智勇突然在旁边说道：“董天霸，我告诉你，别以为你有个好老爸别人就怕了你，我告诉你，你要是敢叫警察的话，我保证让警察也把你给抓起来，不要认为你伙同黑道大佬合开大富豪的消息十分保密，我告诉你，哥们我早就掌握了很多证据，如果你要是敢轻举妄动的话，我会立刻把我掌握的证据交给省公安厅，到时候就算你爸是市政法委书记也未必能护得了你。而且市政法委也不是铁板一块，你爸的政敌也是大有人在的，想要通过整你打倒你老爸的人也并不在少数。”

　　唐智勇说完，董天霸立刻沉默了下来。

　　这时，柳擎宇松开了踩在董天霸脸上的脚。立刻有两个小弟跑过去把董天霸扶了起来。

　　董天霸双眼充满怨毒的看了柳擎宇和唐智勇一眼，随后用那只没有被打断的手指着柳擎宇说道：“孙子，今天看在唐智勇的面子上我不和你一般见识，但是你记住，今天的事咱没完，早晚有一天我会让你和那个小婊子知道小爷我的厉害……”

　　董天霸刚刚说到这里，他的身后突然传来一阵恶风，闷棍小魔女韩香怡的闷棍对准董天霸的后背便是一记闷棍，把这小子打得向前抢了几步差点摔倒，这一下，他彻底老实了，带上小弟们狼狈离去。

　　这时，唐智勇来到柳擎宇身边主动伸出手来说道：“这位兄弟，非常感谢你们出手相助，小弟不胜感激。”

　　柳擎宇摆摆手说道：“没什么，举手之劳而已。”

　　说完，柳擎宇迈步回到自己的餐桌上，拿起扎啤和烤串继续吃了起来，就好像刚才那一切没有发生过一般。韩香怡也连忙做出一副乖乖女的样子坐回到柳擎宇的对面，低头猛吃，啥也不敢说了。她知道，这一次柳哥哥肯定是生气了。

　　此刻，唐智勇彻底郁闷了。因为他突然发现，以自己的身份，平时很多人巴结自己都还来不及呢，而眼前这两个刚刚救了自己的人不仅不趁机巴结自己，居然连鸟都不鸟自己，自顾自的吃了起来。这让他十分不爽。他眼珠一转，迈步走过去坐在柳擎宇的身边，一边拿起一串烤串吃着，一边对柳擎宇说道：“二位，你们应该清楚，刚才被你们打走的人是市政法委书记董浩的儿子，而董浩是一个相当护短之人，你们惹了他儿子，恐怕算是招惹上麻烦了。而且董天霸此人睚眦必报，事后肯定会想方设法报复你们的。”

　　小魔女韩香怡听到唐智勇的话之后使劲的撇了撇嘴说道：“切，区区一个政法委书记的儿子再牛还能反出天去啊，在我柳哥哥面前，他狗屁都不是。”

　　对于韩香怡的话柳擎宇未知可否，只是端起杯子，将杯子里的扎啤一饮而尽，随后对唐智勇说道：“小子，给哥接杯酒。”

　　听柳擎宇这样说，唐智勇连忙端起柳擎宇的啤酒杯给他接了杯酒，然后笑嘻嘻的看向柳擎宇说道：“老大，你难道就不好奇我到底是什么身份，为什么会和政法委书记的儿子过不去？”

　　柳擎宇端起扎啤再次一饮而尽，这才淡淡地说道：“你和他之间的关系和我有一毛钱的关系吗？我问这些做什么？让你感恩图报？我没有那么无聊。帮你是因为看你还有点硬骨头，像个爷们，仅此而已。”

　　唐智勇听柳擎宇这样说，脸上终于露出真诚的笑容，这是他第一次遇到真正让他正眼相看之人。最关键的是，柳擎宇往那里一座，身上的气场之强，让人不敢逼视，虽然平时在自己那一拨好兄弟们在一起的时候众人都称呼自己为老大，但是在柳擎宇面前，他发现自己的内心深处生不起当对方老大的念头，反而有一种认对方为老大的冲动，尤其是想起柳擎宇刚才收拾董天霸小弟们之时，柳擎宇所表现出来的那种强悍武力值，让他心生崇拜之心，而且他从小喜欢练武，遇到高手就想拜师，把对方的本领学过来，所以他眼珠转了转看向柳擎宇说道：“老大，要不你收我当你的小弟得了，我也没有别的什么要求，只要你把你这身本事交给我就成。”

　　在唐智勇看来，自己可是堂堂的市政府常务副市长的儿子，多少人上敢的巴结自己想当自己小弟呢，一般人自己连正眼看都不会看一眼，自己现在屈尊甘愿当柳擎宇的小弟，这绝对是柳擎宇的福分和荣幸。

　　然而，唐智勇却并不知道，在小魔女韩香怡看来，唐智勇简直就是一块牛皮膏药，以自己柳哥哥的身份，想要收小弟的话，只需要在燕京市放出话去，到时候不知道会有多少牛逼的衙内屁颠屁颠的跑过来认大哥。只是自己的柳哥哥实在是太低调了，要不是自己使用黑客技术黑了他的手机，恐怕现在自己都不知道他到底在干什么。

　　柳擎宇看到唐智勇的那种表情，心中便猜出了八、九分，恐怕这唐智勇肯定也是一个衙内，便淡淡地说道：“没兴趣。”

　　这一下唐智勇彻底郁闷了。他没有想到，自己堂堂的常务副市长的儿子要当对方的小弟对方居然说没兴趣，这也太装逼了吧，但是他这个人却有一个毛病，越是得不到的东西越是想要得到，越是有困难的事情越是想要做到，因为他这个人最喜欢做有挑战的事情。而且唐智勇自恃自己聪明绝顶，一般人全都不放在眼中，尤其是看到柳擎宇似乎真的对自己当他小弟不感兴趣，这反而让他来了兴趣，他眼珠一转，立刻计上心来，看着柳擎宇说道：“老大，你就收了小弟我吧，我这个人聪明绝顶，从不惹事，武功高强，为人善良正直忠心，绝对是小弟的最佳选择啊。”

　　听唐智勇这样自吹自擂，韩香怡扑哧一声便笑了出来，说道：“你这个人脸皮可真够厚的，就你，还武功高强，被人打得连还手机会都没有。”

　　唐智勇顿时老脸一红说道：“嗯，他们之中有高手，我打不过的。”说完之后，唐智勇连忙转移话题，看向柳擎宇说道：“老大，你哪里人啊，我听你的口音好像是燕京口音啊，怎么跑我们苍山市来了。”

　　唐智勇的这番话顿时让柳擎宇想起了自己这次来苍山市求援的目标，心情顿时便差了起来，端起酒杯来再次一饮而尽，脸上露出一丝犹豫之色。

　　这时，韩香怡在旁边说道：“大光头，你知道柳哥哥为什么不愿意收你当小弟吗？”

　　唐智勇连忙说道：“请叫我唐智勇，老大为什么不愿意收我当小弟？”

　　韩香怡充满得意地说道：“我告诉你吧，我的柳哥哥现在可是景林县关山镇的镇长，堂堂的国家干部，无缘无故收你这么一个小弟做什么？”

　　唐智勇顿时就是一愣，充满震惊的看向柳擎宇说道：“老大，你，这么年轻，居然是镇长？这不会是真的吧？”

　　柳擎宇只是淡淡的看了唐智勇一眼，又狠狠的瞪了韩香怡一眼，怪她多嘴。

　　唐智勇看柳擎宇这种表情，立刻就明白韩香怡肯定没有说谎了，此刻，他内心的震撼是难以形容的。他今年已经25岁了，大学毕业已经4年了，靠着父亲的余荫，在市团委刚刚混了一个副科长，而眼前这个年轻人看起来不过二十一二岁的年纪，对方竟然混到了正科级，而且还是一镇之长，这得是多牛逼的一个人啊。此刻，他内心深处对柳擎宇生气了一股钦佩之意。身为常务副市长的儿子，身为体制内的人，他非常清楚，以如此年轻的年纪就当上镇长，这不仅仅是有背景就能搞定的，能力同样十分重要。想到此处，唐智勇十分武断的凭着自己的感觉做出了一个十分鲁莽的决定，他决定以后彻底跟着柳擎宇混了。想到此处，唐智勇充满真诚的看向柳擎宇说道：“老大，真没有想到你竟然是镇长，来，我敬你一杯。”说完，唐智勇端起服务员刚刚给他接满的一杯扎啤一饮而尽。

　　柳擎宇看人看得十分精准，从唐智勇的目光中他看出了真诚，而且他也十分欣赏唐智勇所表现出来的那种绝不妥协的爷们作风，举起酒杯来一饮而尽，随后淡淡地说道：“这样吧，以你现在的资历和能力，做我的小弟还不够格，你就先从见习小弟做起吧。我这边还缺一个司机，你以后跟我到关山镇做个司机吧。”


第19章 市长召见

　　唐智勇是一个做事果断之人，虽然此刻的他已经是副科级了，但是听到柳擎宇让他做见习小弟的决定之后，他没有丝毫的犹豫，直接点头说道：“好，没问题，老大在上，小弟敬您一杯，从今以后，您就是我的老大。”说着，唐智勇再次端起酒杯，向柳擎宇敬酒。

　　双方一饮而尽。

　　喝完之后，唐智勇看着柳擎宇说道：“老大，我看你的脸色似乎心情不好，不知道有什么事情可否跟小弟说说？”

　　柳擎宇叹息一声说道：“哎，还不是为了我们关山镇赈灾之事。”说着，柳擎宇便把关山镇发生灾情，到市政府见到副市长苏浩东求援未果的事情简单的说了一遍。

　　唐智勇听完之后，顿时竖起大拇指说道：“老大，你真牛逼，一个小小的镇长居然敢直接跑到市里来要钱。”说到这里，他顿了一下，又说道：“不过我相信，有你这份为国为民之心，相信上天一定会眷顾你的。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“管他呢，不管有没有上天的眷顾，只要我一天坐在镇长这个位置上，我就必须要为镇里的老百姓多做一些实事，只有这样，我才能对得起我的良心。来，再干一杯。”

　　这天晚上，柳擎宇和唐智勇都喝了不少，不过柳擎宇由于心情不好，虽然他的酒量十分惊人，但是却醉的是最快的，最后被唐智勇和韩香怡扶回了酒店。而真正让唐智勇对柳擎宇心悦诚服的是，即便是在醉酒的时候，柳擎宇嘴里依然在叨念着：“市长，领导们，我们关山镇发生水灾了，你们就给拨点赈灾款吧……”

　　当天晚上，唐智勇回到家中的时候，已经是晚上11点多了，唐智勇直接走到了老爸的书房内。

　　书房内，常务副市长唐建国正在批阅着文件。

　　唐智勇走到老爸身边，沉声说道：“爸，我准备去关山镇工作。”

　　唐建国听完之后不由得一皱眉头：“去关山镇工作？做什么？你难道想要去干一任副镇长？不行，你的级别虽然够了，但是资历还是太浅了，能力也不够。”

　　唐智勇摇摇头说道：“不是，我是去当司机。”

　　唐建国顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着唐智勇说道：“什么？你去当司机？我没有听错吧？”

　　唐智勇使劲地点点头说道：“爸，我说的是真的，爸，我知道，这些年来我不怎么听你的话，到处吃喝玩乐，让你费心了，我要是再继续玩下去恐怕我这个人也废了，正好今天我遇到了我的老大，现在我已经被他收为见习小弟了，所以我想去关山镇给他当司机，重新开始我的人生。”

　　“什么？老大？见习小弟？司机？这到底是怎么回事？”唐建国彻底被震撼住了。他怎么也没有想到，这番话竟然是从自己那个让自己操碎了心却一直不务正业的儿子口中说出来的。

　　唐智勇便把今天和董天霸之间的冲突以及柳擎宇、韩香怡帮助自己化解危机、三人一起喝酒聊天的情形详细的说了一遍，随后说道：“爸，其实我并不是真的喜欢以前那种吃喝玩乐的生活，只是因为身为官二代，身为你的儿子，有那么多的人上敢的巴结我，奉承我，让我飘飘然，失去了人生目标，但是这一次和董天霸的冲突中我看到了自己的懦弱和无力，身为你的儿子虽然我可以做到很多别人做不到的事情，但是一旦遇到比我更牛逼的衙内我什么都不是。现在我才想明白，衙内们之间那种你踩我我踩你、风月场中争风吃醋的日子真的很无聊，而我的老大，一个比我年纪还小的他却已经当了镇长，而且心忧百姓，心怀苍生，虽然可能苦了一些，累了一些，但是他浑身充满了斗志，所以，我想要跟随他的脚步，重新开始我的人生。我也想像你一样，为老百姓做些实事。”

　　听完儿子的这番话，唐建国彻底沉默了下来，他怎么也没有想到，这个刚刚认识没有几个小时的柳擎宇竟然让自己的儿子发生了这么大的一个变化，他现在对柳擎宇这个小镇长充满了好奇，而且身为常务副市长他非常清楚，一个22岁的镇长这意味着什么，这至少意味着柳擎宇绝对是一个能力超强之人。虽然唐建国心中对于自己儿子堂堂一个副科级的干部去给柳擎宇当司机感觉到十分不爽，但是对于儿子能够改变以往那种吃喝玩乐的衙内作风他还是乐意看到的，略微沉思了一会，他沉声说道：“你刚才说柳擎宇到市里来是来为关山镇求援的？”

　　唐智勇点点头说道：“是啊，爸，我老大说了，关山镇整个镇子几乎全都水给淹了，很多房屋被冲毁，庄稼地几乎颗粒无收，老百姓损失惨重。现在必须要赶快赈灾才行。”

　　唐建国听完之后不由得一皱眉头，喃喃自语道：“怎么会这样呢？景林县并没有报告关山镇的事情啊，只是说景林县下了大雨，部分地区受灾严重，并申请财政资金支持赈灾……”

　　沉思了一会，唐建国看向唐智勇说道：“好了，这件事情我知道了，至于去关山镇当司机的事情你自己看着办吧，我不干涉。”

　　第二天早晨，柳擎宇起来之后乘车还没有到市政府门口呢，手机便响了起来，是一个陌生号码打过来的。

　　柳擎宇接通之后，便听到一个十分沉稳的声音传了过来：“是关山镇的柳擎宇同志吧，我是市政府唐市长的秘书丁兆全，唐市长让我通知你，今天上午9点左右到唐市长办公室来汇报一下工作。”说完，对方便挂断了电话。

　　柳擎宇当时便愣住了。而此刻，洪三金一边开着车身体就是一颤。刚才柳擎宇手机里传出来的声音他听得真切，他怎么也没有想到，常务副市长竟然点名要见柳擎宇，这是什么情况？难道柳擎宇市里面有唐市长做靠山？如果真是这样的话，那么柳擎宇在关山镇表现的那样强势便有情可原了。看来自己以后得紧紧跟着柳擎宇啊。此刻，洪三金跟着柳擎宇的决心更强了。其实，一开始他跟着柳擎宇只是因为担心柳擎宇把他拿下，后来看到柳擎宇面对石振强的时候表现得十分强势，便绝对先跟着柳擎宇试试看，如果柳擎宇要是玩不过石振强的话那么自己到时候继续去投靠石振强，到时候就说自己是到柳擎宇那边卧底去就可以了。他的小算盘打得是啪啪响啊。

　　柳擎宇此刻也有些愣住了。他没有想到常务副市长的秘书竟然亲自给自己打来电话，这让他有些兴奋又有些不解。因为按照常理，以自己的级别和资历，别说是常务副市长了，就是景林县的常务副县长都不一定知道自己，这时，柳擎宇突然想起了常务副市长姓唐，他暗道：“难道这个常务副市长和昨天晚上自己收的那个见习小弟唐智勇之间有什么牵连？要不他怎么知道自己在苍山市，还让自己9点去他的办公室汇报工作？”

　　想到此处，他越发认可了这个想法。

　　8点55分，柳擎宇准时出现在常务副市长唐建国秘书办公室内。唐建国的秘书丁兆全和柳擎宇寒暄过后便笑着说道：“唐市长正在里面等你，跟我一起进来吧。”说着，丁兆全带着柳擎宇直接走进唐建国的办公室。

　　看到柳擎宇他们走了进来，丁兆全说道：“市长，柳擎宇同志到了。”

　　唐建国抬起头来笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你先沙发那边做会，我批完这几份文件和你好好聊聊。”

　　柳擎宇很规矩的坐在沙发上，双腿并拢，腰杆挺得笔直，默默的等待着。丁兆全给柳擎宇倒了一杯茶后便出去了。

　　房间内顿时便静了下来，只有唐建国批阅文件时发出的沙沙声在办公室内回响着。

　　唐建国虽然在批阅着文件，但是眼睛的余光也不时的在柳擎宇的身上瞟一眼，他发现柳擎宇不论是坐姿还是心态都摆放得十分端正，十分钟过去了，唐建国发现柳擎宇在整个过程中纹丝不动，这让他对柳擎宇多了一丝好感。仅仅是从坐姿和心态这两点来看，柳擎宇便已经强过了很多官场老油条。

　　批阅完文件，唐建国从椅子上后面走了出来，做到了柳擎宇对面，笑着说道：“小柳啊，我昨天晚上听唐智勇说你们关山镇发生了洪灾，但是在各方面的赈灾款项方面却并没有到位，这到底是怎么回事？”

　　柳擎宇听唐建国这样说，便已经完全肯定唐建国就是自己那个便宜小弟唐智勇的老子了，不过即便是这样，柳擎宇也没有任何放肆之意，十分认真的把关山镇发生的灾情以及自己到县里申请赈灾资金县长说财政上没有钱的事情向唐建国讲述了一遍，并说道：“唐市长，我说的这些情况都是真实可靠的，至于为什么到现在市里还不知道，这一点我就不清楚了，因为有关灾情的情况我们镇里已经向县里详细反应过了。”说着，柳擎宇把自己早已经准备好的相关文件递给了唐建国。

　　话，柳擎宇并没有多少，但是意思却清楚的告诉唐建国了。那就是问题肯定出在县里面，肯定是县里面并没有向市里汇报。至于为什么，柳擎宇并没有说。他相信，市里领导肯定有自己的判断。


第20章 单刀赴会

　　唐建国接过文件看了几眼，随后眉头便紧皱起来。沉吟一会之后，他看向柳擎宇说道：“小柳啊，依你之见，你们关山镇需要多少赈灾资金？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“唐市长，如果仅仅是暂时解决我们3万多老百姓短时间内的生存问题，一个月之内有五六百万应该是够了，但是，要想尽快恢复老百姓的正常生活秩序，让那些房子被冲毁的老百姓重建房子，没有一两个亿肯定是不够的。我现在来市里主要是希望市里能够先帮我们关山镇解决一下灾民们急切需要解决的生存问题，比如说吃的，喝得，这些物资都需要从外面往里面运输。”

　　唐建国略微沉思了一下，说道：“这样吧，我先从我的市长基金里面拿出500万来帮你们解决一下迫切的问题，至于灾后重建工作，我需要上报市委，由市委常委会上讨论决定。”说完，唐建国直接写了一个条子交给柳擎宇，说道：“你拿着条子直接去市财政，把条子交给财政局的负责同志就行了。柳擎宇同志啊，我给你的这笔钱，只要你能够把一半用到老百姓的身上，我就心满意足了。”

　　听唐建国这样说，柳擎宇立刻拍着胸脯说道：“唐市长，请您放心，我柳擎宇以我的良心在这里向您保证，我会把这500万元一分不少的全都用在老百姓的身上。”

　　唐建国听柳擎宇这样说，眼神中充满了欣赏之色，他最欣赏的就是这种干事充满激情、一心想着为老百姓做事的官员。不过他却只是淡淡地说道：“柳擎宇同志啊，话你先不要说得太满，我得看你的具体行动。”

　　柳擎宇拿着唐市长的批条到了市财政，市财政十分爽快的便把500万当着柳擎宇的面划到了景林县财政的账户上，柳擎宇异常兴奋，这是他军转干进入官场之后为老百姓做得又一件十分有意义的事情。然而，他刚刚从市财政局的大门口走了出来，便接到唐智勇的电话：“老大，大事不好了，刚才我赶到你和香怡住的闭馆的时候，我看到韩香怡被几个人推搡着上了一辆面包车，他们还说要把韩香怡送到大富豪去当小姐。”

　　听到这里，柳擎宇之前拿到钱的兴奋感立刻消失，双眼中露出焦急和愤怒之色，但是声音却显得十分沉稳，说道：“是谁干的？”

　　唐智勇连忙说道：“老大，我估计应该是董天霸干的，因为他就是大富豪的大股东。不过老大啊，据我所知，大富豪有很多保安，保安里高手如云，这些人很多都是董天霸从各地请来的退役军人，甚至还有一些特种兵，要不我先跟我爸说一声，让他从官方施压，让董天霸赶快把人给放出来……”

　　唐智勇话还没有说完呢，柳擎宇便直接挂断了电话，三步并作两步冲上停在外面的汽车旁对洪三金说道：“你坐副驾驶位置上去，我来开车。”

　　洪三金看到柳擎宇双眼中杀气冲天，顿时便浑身打了一个寒战，连忙移到副驾驶位置上，柳擎宇坐好之后，立刻调出了车载导航系统，花了30秒的时间研究了一下大富豪的具体位置后，脚下油门狂踩，汽车犹如离弦之箭一般狂飙而出，吓得旁边的洪三金脸色苍白，一边用手紧紧抓住扶手一边赶紧把安全带给系上。

　　洪三金怎么也没有想到，现在的镇长柳擎宇竟然化身为赛车高手，汽车的油门自始至终居然一直都被踩到最大，几乎没有一点减速的迹象，以最快的速度向着大富豪冲去。至于红绿灯早已经被柳擎宇直接给无视了。

　　此刻，在大富豪内，胳膊上打着绷带的董天霸坐在沙发上，几个厉害的打手架着韩香怡来到董天霸的面前：“老大，韩香怡带过来了。”

　　韩香怡看到董天霸立刻破口大骂：“董天霸，你这个臭流氓，赶快放开我，否则我柳哥哥知道了绝对不会放过你的。”

　　董天霸双眼中闪过两道寒芒，嘿嘿阴笑着说道：“哼，柳擎宇算个屁啊，不过是关山镇的一个小镇长罢了，这次看我玩不死他！”说到这里，董天霸用淫荡的目光在韩香怡的身上扫了几眼，然后冷笑着说道：“小婊子，你不是连我都敢打吗？这次老子直接把你收在我这大富豪里，天天让当小姐。正好这次有两个日本客人开了高价想要一个漂亮的雏，这次正好把你给他们送过去，你就好好享受吧！来人，把他给那两个日本人送过去。”

　　韩香怡一边使劲的挣扎着一边破口大骂，但是她又怎么争得过这些彪形大汉呢，直接被架走了。

　　这时，董天霸的一个小弟有些不解地问道：“老大，这小丫头属于极品货色啊，您干嘛不自己享用呢？”

　　董天霸嘿嘿一阵冷笑说道：“这小丫头性子太烈，我怕我要是上了他没准会出现什么意外，而且我总是感觉这小丫头似乎有些背景，我上的话可能比较麻烦，让那两个日本人去玩的话，就算是出了事情，我们可以及时脱身，进退自如，而且我们今天的主要目标是好好收拾一下柳擎宇那个王八蛋，我要让他知道，得罪我董天霸绝对不会有什么好下场的！哦，对了，告诉那些人，韩香怡不要过早给那两个日本人送过去，啥时候柳擎宇出现在我们大富豪门口的时候，啥时候在给那两个日本人送过去，我要让柳擎宇亲自看到他的妹妹被那两个日本人蹂躏的场景。”说话之间，董天霸双眼中充满了怨毒。

　　随后，他拿出手机来拨通了柳擎宇的电话，声音中充满怨毒地说道：“柳擎宇，你妹妹在我手中，想要救她的话就到大富豪来找我吧，快点来哦，来晚了恐怕你妹妹就便宜两个日本嫖客了。”说完，他直接挂掉了电话。

　　此刻，正在开车的柳擎宇听到蓝牙耳机里传出来董天霸那嚣张的声音，双眼中的杀气更加浓烈了，脚下油门狂踩，原本需要20分钟的车程，他只用了不到5分钟的时间便赶到了，而此时，董天霸那边早已经准备下了天罗地网。

　　柳擎宇来到大富豪门外。

　　大富豪是苍山市一家高级娱乐会所，占地面积10000多平米，雕梁画栋，外表看起来十分典雅。

　　便看到大门口处并排站着8名身穿保安制服的彪形大汉，手中拎着警棍，正在小心戒备着。

　　柳擎宇下车之后，没有丝毫停留，快速向着大门口方向冲了过去。

　　这时，那些保安也已经发现柳擎宇了，立刻抡起警棍冲了上来。

　　棍影重重，杀气漫天。

　　本来，以柳擎宇的实力只需要轻轻一闪便可以躲开所有警棍的攻击，但是柳擎宇却没有任何躲闪，而是直接彪悍的向前直冲过去，在向前冲的过程中，夺了一根警棍，同时将拦在身前的两名保安一脚一个踹飞出去。而他的身上也挨了2记警棍。

　　当柳擎宇冲到大厅内的时候，发现大厅正中央站在4名身穿黑色西装的猛男，这四个人往那里一站，便自有一股十分铁血彪悍的气势散发出来。柳擎宇当过兵，一眼就从这四个人的站姿看得出来，这四人全都当过兵，而且绝对是特种兵。

　　看得四人，柳擎宇冷冷地说道：“挡我者死！”

　　四人同时撇了撇嘴，其中一个满脸青春痘的男人充满不屑地说道：“无知！狂妄！我来会会你！”说着，他迈步向柳擎宇冲了过来，左手插向柳擎宇的双眼，右脚一记撩阴腿直踢柳擎宇的裆部，打算一招制敌。

　　柳擎宇没有时间跟他啰嗦，直接原地跳起一米多高，闪开对方左手的同时，右腿一记鞭腿直接从上而下直接劈在对方的脑袋上，这哥们当时便晕倒过去。随后，柳擎宇犹如穿花蝴蝶一般，在三人之间飞快穿过，其他三人纷纷倒在地上，口吐鲜血，抽搐不止。穿过三人后，直接来到前台，一把抓住一名前台小姐的脖子带着凛冽杀气问道：“被抓过来的那个女孩在哪里？”

　　前台小姐胆子比较小，被柳擎宇这种骇然表情吓得浑身颤抖，颤声说道：“被带到董总办公室去了。”

　　“董天霸在哪间办公室？”柳擎宇问道。

　　“在3楼308房间。”

　　柳擎宇放开对方，迈步跨上楼梯向着三楼冲了过去。

　　然而，当他刚刚来到二楼楼梯口处，便看到一名脸上有着一道刀疤的男人堵住了去路。

　　这个哥们冷冷的看了柳擎宇一眼，说道：“还不错，有两下子，不过你的前进之路，到此为止了。”说着，突然冲着柳擎宇一挥，一道银色亮光冲着柳擎宇便飞了过来。在这哥们看来，柳擎宇肯定会用警棍格挡，只要柳擎宇做出这个动作，他便有十足的把握将柳擎宇彻底摆平。

　　然而，出乎他意料的是，柳擎宇身体向旁边一闪，随后警棍猛的丢了出来，直接砸在这哥们的脑袋上，这个牛逼哄哄的哥们直接仰面倒了下去。

　　装逼，是需要真本事的。在柳擎宇面前装逼，没有活路！

　　柳擎宇没有停留，继续向三楼冲去。

　　此刻，在三楼308房间内，董天霸正在和几个小弟聊着天。

　　董天霸说道：“你们猜柳擎宇能够冲到哪里？”

　　其中一个小弟说道：“我估计他最多能冲到2楼楼口处，负责把守那里的可是陶志强，他可是从特种兵退役的顶尖高手，手中一把银色链子锤打遍苍山市没有对手。就算是在白云省里也算是数得着的高手。至于三楼处，他想都别想，把守那里的可是我们苍山市内家拳高手胡三拳，一拳能把一头小牛犊直接打翻，在整个白云省内，没有人能撑过他三拳。就算是陶志强也得叫胡三拳一声大哥。”

　　董天霸轻轻点点头，对小弟的观点表示认可。

　　然而，几个人实在是太托大了，以至于他们根本就没有注意去看看视频监控。此刻，三楼那位内家拳高手和柳擎宇对了一拳！

　　仅仅是一拳！这位内家拳高手整个人便犹如炮弹一般被打得直接飞了起来狠狠的撞击到墙上，噗通一声跌落地上，大口大口的吐血！

　　重拳再次出世！重拳，将全身力气集中于一点猛烈爆发，神挡杀佛！尤其是柳擎宇含怒出手，拳劲狂飙而出，这位内家拳高手已经被震得手臂粉碎性骨折！

　　308房间内，董天霸正和小弟们说笑呢，柳擎宇突然一脚踹开房门，直接冲了进来，在几个人还没有反应过来的时候，柳擎宇已经一把抓住了董天霸的脖子，将他整个人全都举了起来，双眼中充满杀气地说道：“我妹妹在哪里？”


第21章 彪悍闷棍女

　　看到柳擎宇突然冲了进来，不仅董天霸呆住了，就连他身边的那些小弟们一时之间也没有反应过来。

　　柳擎宇猛的伸出手来狠狠的抽了董天霸几个大嘴巴，寒声说道：“我妹妹在哪里？”

　　董天霸这才缓过神来，不过此刻的他已经出离愤怒了，对于柳擎宇那充满杀气的眼神视而不见，狞笑着说道：“哈哈，我不知道，我就是不告诉你你妹妹已经被送进两名日本嫖客的房间内，现在恐怕已经被那两个日本人给……哈哈，我就是不知道。”

　　虽然初战失利，但是董天霸并不害怕，因为他还有后手，这一次，他可以说是布下了天罗地网，下定决心要置柳擎宇于死地。所以，此刻，虽然身处陷阱，他依然显得淡定从容，凛然不惧，说完之后，他还用十分不屑的眼神看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇，我告诉你，今天你死定了，不想死的太惨的话最好赶紧把我放下来，否则的话，你会死的很惨的。”

　　听到董天霸说韩香怡被送到了两个日本嫖客的房间内，柳擎宇心中的怒火彻底熊熊燃烧起来，韩香怡小的时候可是自己带着她一起玩大的，虽然韩香怡喜欢惹事，但是两人之间的感情却是极好，现在董天霸竟然敢把自己的好妹妹送到日本人的房间内，柳擎宇的逆鳞和怒火彻底被点燃了，他猛抓住董天霸另外一只点指着自己的鼻尖的手腕，猛的向上一折，咔嚓一声脆响，董天霸另外一只手的手腕彻底耷拉了下来。董天霸惨叫一声，差点昏倒，但是柳擎宇在他的人中上使劲一按，没灯他昏倒呢便立刻便清醒过来，手腕骨折所带来的那种钻心的疼痛让他脸部的表情几乎变形了，柳擎宇双眼中杀气直逼董天霸的双眼，寒声说道：“我再你一句，我妹妹到底在哪里？给你10秒钟，不说的话，我立刻把你的第五条腿给你折断，让你彻底成为东方不败。”

　　董天霸听到此言，真是吓坏了，对他而言，玩女人是人生最大乐趣，他可不想第五条腿出问题，所以连忙说道：“在616房间。”

　　“头前带路，30秒内赶到，否则我说到做到。”柳擎宇说话的时候，声音中充满了愤怒。与此同时，柳擎宇在董天霸的手臂上部穴位上使劲的戳了几下，暂时为董天霸止血和减缓疼痛感。

　　董天霸虽然双臂全都受伤，但是此刻，为了保住第五条腿，只能忍痛向电梯间跑去，让手下小弟们打开电梯，带着柳擎宇直奔6楼，以最快的速度冲到616房间门外，董天霸咬着牙说道：“就是这里了。”

　　此刻，董天霸虽然肉体疼痛不已，但是内心深处却充满了阴毒，他的心在狞笑着：“柳擎宇，快点打开房门看看吧，你会亲眼看到你的妹妹被两个猪一样的日本男人压在身下的，到时候，你会痛不欲生的。哈哈哈哈，和我斗，我让你后悔莫及。我的援兵马上就到了，你和你妹妹今天谁也别想离开此地！”

　　内心早已经焦急不安的柳擎宇直接一脚踹开了房门，一个箭步冲进了屋内。一边往里冲柳擎宇内心一边在祈祷着：“苍天啊大地啊，千万别让小香怡出事啊。”

　　然而，当柳擎宇冲进这套总统套房的卧室之时，却一下子就愣住了。一幕让他几乎石化的场景出现在他的眼前。

　　此刻，在卧室内，韩香怡仰面坐在沙发上，手中拎着一根铅笔粗细长度有五六十厘米长的类似于收音机天线的物体指向站在放中间面对面站立着的两个胖的跟猪一般的日本人说道：“野田，你还是个男人吧？怎么抽嘴巴抽得这么轻，使劲给我抽。不抽姑奶奶我再给你一闷棍！”说着，韩香怡举起了手中那个收音机天线一般的物体伸向左边那个胳膊上纹着一条八歧大蛇的小日本。

　　野田一看，吓得浑身就是一哆嗦，连忙挥起手来冲着对面的安培便抽了过去。清脆的响声立刻在房间内回荡起来。

　　韩香怡这才满意地点点头，手中的天线指向了安培：“安培，该你了，他抽了你了，你是不是得使劲的抽回来啊。”

　　安培可不想吃闷棍了，那完全接触在身上的滋味生不如死啊，他没有丝毫犹豫，抡圆了手臂冲着野田就是一个大嘴巴。

　　这下子野田彻底怒了，不用韩香怡说，立刻挥手还击，就这样，两人轮流打了起来，两人的脑袋很快变成了猪头。

　　柳擎宇他们进来的时候，正好看到了这一幕，全都惊呆了。不过看到韩香怡没事，柳擎宇的这才微微松了一口气，看向玩得正在兴头上的韩香怡说道：“小魔女，这是怎么回事？你没事吧？”

　　看到柳擎宇冲了进来，韩香怡连忙站起身来，把手中的微型闷棍头部往手心一戳，长长的闷棍便犹如天线一般自动收缩回去，变成了发簪一般的物体，韩香怡直接一把插在头上，犹如小天使一般嗖的一下扑进了柳擎宇的怀中，满脸委屈地说道：“柳哥哥，你可一定要为我做主啊，刚才董天霸那个王八蛋居然说要让我当小姐，还把我送到这个房间来要让我伺候这两个日本猪，他太不是人了。要不是我随身携带着我的微型闷棍，假装骗这两个日本猪说我要去洗澡，趁机取出了我的微型高压闷棍，把这两个日本猪给制服了，恐怕我现在……呜呜呜……想到自己有可能的遭遇，韩香怡这个小魔女一下子就哭了起来。”

　　听到这里，柳擎宇的脸色再次阴寒起来，他的目光在两个日本人脸上扫了一眼，双眼充满寒意的走了过去，两个日本一看柳擎宇那架势，就知道这哥们绝对不是个善茬，安培连忙冲着柳擎宇用汉语大声吼道：“我们是投资商，你不能打我们，否则我们会撤资的！”

　　柳擎宇走到两个人面前，猛的一拳打在安培的小腹部，随后又是一拳打在他的后背上，随后又来到野田身前如法炮制，搞定之后，柳擎宇才充满不屑地说道：“投资商又怎么样？敢欺负我妹妹，就算你是日本老大我也照样收拾你！”

　　收拾完这两个人，柳擎宇迈步来到董天霸的身前，回头对韩香怡说道：“妹妹，你说吧，哥哥我怎么收拾他你才解恨。”

　　韩香怡双眼充满愤怒的看着董天霸恨恨说道：“踩爆他的卵蛋，让他做东方不败。”

　　此刻，董天霸吓得小脸都白了，冲着柳擎宇大声吼道：“柳擎宇，你可是关山镇镇长，是国家干部，打人是犯法的，而且警察马上就到了，你打了我会坐牢的。”

　　柳擎宇冲着董天霸咧嘴一笑：“呵呵，我知道我的身份的。”说着，他已经走到董天霸跟前，再次一拳击出，狠狠的打在董天霸的小腹上，随后又一拳打在董天霸的后背上。

　　董天霸疼得一下子就蹲在地上，惨叫不止。

　　韩香怡瞪大了眼睛看着柳擎宇说道：“柳哥哥，你怎么就揍他两拳就结束了啊，这也太不解气了。”

　　董天霸听韩香怡这样说，顿时心中就是一阵抽搐，心说果然最毒妇人心啊。

　　这时，柳擎宇在韩香怡的耳边低声耳语了一句，韩香怡听完之后立刻用诡异的眼神盯着董天霸下面看了两眼之后，随即哈哈大笑起来，说道：“好，果然不愧是我的柳哥哥，还是你最厉害了。咱们走吧。”

　　韩香怡话音刚落，一阵嘈杂的脚步声从楼梯口传来，紧接着，楼梯处、电梯间处涌出十多名警察，快速来到众人面前。

　　看到警察来了，董天霸一下子从地上站起身来，看向其中一名警官说道：“陈队长，你们可来了，你看看，我都被柳擎宇打成这样了，赶快把他给抓起来，还有那个女的，这两位来自日本的投资商也被她给打惨了，他们被打得决定从我们苍山市撤资了。”

　　这时，安培也看出形势发生了变化，立刻大声吼道：“我要和市委邹副书记通电话，我要向他投诉，你们苍山市的投资环境实在是太恶劣了，我们决定终止正在和苍山市进行的投资谈判。”

　　此刻，听安培这么一吼，陈队长脑门上的汗一下子就冒出来了，再加上他又是董天霸早就埋伏下的一只奇兵，所以，他立刻把心中的愤怒和不满冲着柳擎宇和韩香怡发泄出来，对着几个手下大声吼道：“把这对男女都给我抓起来。”说完，他一路小跑来到安培和野田面前说道：“二位尊贵的投资商，真是不好意思啊，我们来晚了，让你们受委屈了，你们放心，我们苍山市的投资环境是非常好的，我们一定会严惩凶犯的。”

　　这时，陈队长的几名手下已经把柳擎宇和韩香怡包围起来，其中一名警察亮出了闪亮的手铐，冷冷地说道：“柳擎宇，韩香怡，你们涉嫌殴打他人，现在请你们跟我们回去协助调查。”说着，就要把手铐给柳擎宇带上。


第22章 赈灾款被截留

　　柳擎宇冷冷的看了一眼对方，说道：“想要带走我？你们不够资格！”

　　那哥们一听，顿时大怒：“我擦，敢拘捕？”说着，抡拳便砸了上来，在他看来，自己身为警察，柳擎宇是绝对不敢对自己动手的。

　　但是他想错了！

　　柳擎宇等他出手之后，猛的一脚踹了出去，直接把对方踹得倒飞出去，这才收脚冷冷地说道：“记住，政府让你们穿上警察的服装不是让你们为所欲为甚至是胡作非为的，是让你们保护老百姓的生命财产安全，维护社会治安的，现在全国上下都在讲究文明执法，你这是文明执法吗？”

　　这时，韩香怡举着手中的一款十分小巧的联想手机说道：“柳哥哥，你放心吧，他们野蛮执法的过程我已经拍摄下来了，尤其是那个什么陈队长不问青红皂白就下令抓捕我们，谄媚日本人的过程我也已经拍摄下来了，我现在就把这段内容发到网上去。”说着，韩香怡把手机拿到自己眼前，就要发送。

　　陈队长看到此处，当时脑门上的汗再次刷刷的往外冒。他心中非常清楚，自己今天过来根本就是给董天霸来站台帮忙的，说白了，就是专门过来收拾柳擎宇的，但是做这件事情有一个前提，那就是不声不响的，如果整个过程一旦被公开，那么仅仅是网民们的愤怒便足以将自己从小队长的位置给赶下去，即便董天霸的老爸是政法委书记也很难保住自己。他怎么也没有想到，那个清纯如水的漂亮女孩竟然有这么狠毒的心思。这让他一下子就犹豫起来。

　　这时，柳擎宇冷冷地说道：“那个陈队长是吧，我想你应该是董天霸找过来收拾我的，但是我想你应该也知道，我是关山镇的镇长，我所做的一切都是正当防卫，如果你非得要对付我的话，你肯定会后悔的。另外在给你看一样东西，我告诉你，只要老子没有故意杀人，就算是董天霸他老爸出面也拿我没辙。”说着，柳擎宇从口袋中拿出一个红色的小本本递给陈队长，陈队长拿过一看，顿时眼睛瞪得大大的，因为柳擎宇的这个红色的小本本上明确的写着几个显赫的大字——XX执照，在后面有一行标注：持有本证件之人在特定情况下可以不经请示直接击毙威胁国家安全之人。

　　看完这个证件之后，陈队长一下子就傻眼了。他虽然没当过兵，但是同事之中还是有转业过来的，和他们平时聊天之中他听同事们说过，在军中有一些特别神秘的战士，他们属于精英中的精英，这些人虽然大多数依然处于军中，但还是有部分人散落在世界各地，身份迥异，但是，持有这种证件之人绝对都是国家安全守护者，而且有先斩后奏之权。想到此处，陈队长脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　柳擎宇收回证件，双眼冷冷的盯着陈队长说道：“保密纪律知道吧，除了你之外，在场之人如果有任何人知道这是什么证件的话，你后果自负。带着你的人走吧。”

　　陈队长现在真的很想立刻就走，但是此刻，他发现董天霸正在冷冷的看着自己。对于董天霸这个人他是非常清楚的，一旦自己要是真的甩手走人了，那以后自己仕途之路基本上就断绝了，因为董天霸他老爸护犊子是整个苍山市官场都知道的。现在董天霸被柳擎宇收拾成这个样子，自己甩手走人，后果可想而知。

　　一时之间，陈队长真的有些为难了。

　　就在这个时候，脚步声响起，唐智勇一路小跑气喘吁吁的冲了过来，冲着陈队长喊道：“陈汉强，你最好不要轻举妄动，我手中握有董天霸派人强行绑架韩香怡的证据。而且马上就会有人给你打电话了。”

　　唐智勇的话音刚刚落下，陈队长的手机突然响了起来。

　　陈队长一看电话号码，当时脸色就白了，因为电话是市公安局局长钟海涛打过来的。

　　自从他记录下这个号码之后，这个号码从来没有响起过，但是现在竟然响起来了。他连忙接通了电话，恭恭敬敬地说道：“钟局您好，我是陈汉强。”

　　“陈汉强，听说你正在大富豪处理一些问题，具体的情况我听唐智勇跟我汇报了一些，你呢，是现场负责人，我不便干涉，但是我只有一条，你们必须要文明执法，必须要讲究有理有据有节，一切必须要以事实为基础，不能胡乱抓人，否则后果自负。”说完，钟海涛之间挂断了电话。

　　接完电话的陈队长当时再次傻眼。他怎么也没有想到，这件事情竟然连市公安局局长都知道了，直接把电话打到自己手机上了，就算再有董天霸做后盾，他也不敢得罪钟海涛的，要知道，以钟海涛的位置，拿下他一个小小的队长跟捏死一只蚂蚁那么简单。陈汉强看了唐智勇一眼，他知道，肯定是这位唐家大少给钟海涛打得电话。此刻，他真是有点进退维谷的感觉。

　　这时，唐智勇拿出手机调出一段视频打开直接递给陈汉强说道：“陈队长，你看看，这是我从如意酒店监控中心调取的视频资料，就是董天霸身边的这几个人，被董天霸派到了如意酒店，直接从酒店房间内把柳镇长的妹妹韩香怡给带走了，柳擎宇所采取的一切行为都是为了救人，都是正当的，合法的，怎么，现在你应该知道怎么办了吧？”

　　此刻，看完视频之后，陈汉强脑门上的汗更多了。他知道，自己必须要做出抉择了。

　　略微沉思了一下，陈汉强直接转过身来对手下说道：“兄弟们，把董大少身边这几个人给我抓起来，让柳擎宇他们走吧。”

　　这时，唐智勇笑着看向柳擎宇说道：“老大，咱们走吧，这边没事了。”

　　柳擎宇点点头，回过头来冷冷的看了董天霸一眼，昂首挺胸向外走去。

　　等柳擎宇他们离开之后，董天霸目光阴冷的看向陈汉强说道：“陈队长，你难道就是这样执法的吗？”

　　陈汉强连忙苦笑着说道：“董少，您刚才也听到了，钟局长亲自给我打电话施压了，我不做出一些姿态肯定不行的，而且董少，柳擎宇的身份比较特殊，我劝您最好不要和他发生正面冲突，即便是真的要收拾他，也不要在动用一些违规的手段了，最好是在官场内收拾他，而不是在其他领域，最好是从纪委那边下手。”

　　听到陈汉强的话之后董天霸便是一皱眉头：“柳擎宇到底是什么人？他的那个是什么证件？”

　　陈汉强苦笑着摇摇头：“董少，您就别为难我了，我要是说出来，肯定会惹祸的。”说到这里，陈汉强突然惊声说道：“董少，您的手腕怎么了，怎么开始滴血了。”

　　董天霸直到这个时候才意识到自己手腕被柳擎宇给折断了，一阵阵钻心的疼痛突然从手腕出传了出来，疼得他一下子就倒在地上晕倒过去。

　　※※※

　　柳擎宇和唐智勇、韩香怡三人从大富豪出来，柳擎宇没有在苍山市有任何停留，直接把洪三金喊了过来，直接开车返回关山镇。不过这一次唐智勇并没有跟着柳擎宇，因为他这边还有一些事情需要处理一下，他已经和柳擎宇约定好了，等苍山市这边的事情处理完了就赶到关山镇正式上任给柳擎宇当司机。而韩香怡也是一个古怪精灵的女孩，她知道自己这次来苍山市给柳擎宇惹祸了，还给他树立了董天霸这样的敌人，虽然韩香怡根本就没有把董天霸看在眼中，但是她也清楚，柳擎宇要想在官场上有所发展，有董天霸老爸那样市委常委级别的对手，恐怕以后的路会艰难许多。所以她也直接向柳擎宇告辞开车返回燕京市。

　　柳擎宇回到关山镇的时候已经是晚上了。回来之后，柳擎宇顾不上休息，直接赶到天王岭灾民安置点看望了一下灾民的生活情况，他发现灾民们的生活很苦，这让他感觉心中犹如刀割一般难受。不过好在自己已经从市里要回了500万救灾资金，估计现在钱应该已经到账了，他决定明天立刻让镇财政所提钱购买各种救灾物资。

　　当天晚上，他四处走访，了解灾民们的实际情况，为以后发放赈灾物资打好基础。等柳擎宇走访完之后，已经是午夜12点了，柳擎宇也就没有回镇里办公楼内的宿舍去住，而是直接留在天王岭过夜。

　　第二天一大早，柳擎宇直接乘车赶回镇里，立刻给镇财政所所长张宏轩打了一个电话，让他到自己办公室来一趟。

　　张宏轩是一个40多岁的中年男人，身体有些发福，走进柳擎宇办公室之后便点头哈腰满脸带笑说道：“镇长，您找我有啥指示？”

　　柳擎宇看向张宏轩说道：“我昨天从市里弄了500万的赈灾款，现在应该全都已经到账了吧？你一会带着存折跟我去县里取钱，并购买赈灾物资去。”

　　听完柳擎宇的话之后，张宏轩的表情一下子就变得有些犹豫起来，有些欲言又止。

　　柳擎宇一皱眉头：“张所长，你怎么回事？有什么话就直接说，灾民们的吃喝问题才是大事啊，我们必须要尽快解决。”

　　张宏轩满脸苦涩地说道：“镇长，钱昨天下午就已经到账了，不过不是500万，而是只有50万。”

　　“什么？只有50万？”柳擎宇的眼睛一下子就瞪大了，怒声说道：“这到底是怎么回事？”

　　张宏轩苦笑着说道：“镇长，您所有不知，但凡是市里的财政拨款，肯定是先划到县里，而县里在划给我们镇里的时候，肯定会截留一部分的。以往县里一般也就截留一半左右，没有想到这次竟然截留了90%，哎！这钱根本就不够啊！”

　　听到这里，柳擎宇心中的怒火一下子就蹿了出来，狠狠一拍桌子怒声说道：“奶奶的，居然连我们关山镇老百姓的救命钱都敢截留，我倒是要看看，谁有这么大的胆子！走，跟我一起去县里，我要把钱一分不少的全都要回来。”


第23章 不要逼我！

　　听柳擎宇说要把那500万一分不少的要回来，张宏轩吓了一跳，随即立刻说道：“柳镇长，恕我直言啊，上级截留财政拨款这属于潜规则啊，以往这种事情也经常发生的，还没有哪个领导真的去上级要过钱啊。您想想看，即便是真的把钱要回来了，以后涉及到相关拨款的时候，县里面只需要拖上一拖，我们关山镇就会难受得狠啊，我建议您可一定要三思啊。”

　　张宏轩虽然属于石振强的人，但是在涉及到关山镇以后命运尤其是以后财政拨款能否顺利达到这个利益的时候，他可不敢掉以轻心，在他看来，这个柳镇长就是一个愣头青啊。他这样做不仅是给他自己找麻烦，也是给自己找麻烦啊，万一以后该拨款的时候县里没有拨付下来，到时候还得自己去县里疏通关系，所以他打算好好的劝一劝柳擎宇。

　　然而，柳擎宇听完张宏轩的话之后只是使劲的摇摇头，沉声说道：“以后的情况怎么样那是以后的事，但是眼前的问题是，我已经答应过唐市长，我要把这500万赈灾款一分不少的全都用在老百姓的身上，这笔钱，我不容任何人截留、染指、贪污，这笔钱是唐市长从他的市长基金里面划拨下来的老百姓的救命钱，我不能辜负唐市长的期望啊！好了，别的就不要说了，跟我去县里要钱去。”说着，柳擎宇一边拿起手机拨通了洪三金的电话，一边往外走。

　　等柳擎宇赶到办公大楼门口的时候，洪三金已经开车等在门口了。现在的洪三金自从知道柳擎宇和常务副市长唐建国拉上关系以后，便决定彻底脱离石振强的阵营投靠到柳擎宇这边了。因为他非常清楚，作为一个没有什么背景的镇政府办公室主任，如果自己不能紧跟着柳擎宇的脚步的话，那么柳擎宇撤换自己不过是一句话的事情。所以，凡是柳擎宇交办的事情他都会以最好的状态去完成。

　　柳擎宇和张宏轩上了车之后，柳擎宇拍了拍洪三金的肩膀说道：“嗯，三金主任，最近辛苦你了，你干得不错。”

　　虽然柳擎宇初入仕途，但是跟在老爸身边耳濡目染这么多年，对于官场之上如何感化手下，拉拢人才也是有些自己的想法的，尤其是他在狼牙特种大队的这五年中，他能够以全军最年轻的不到20岁的年纪便成为狼牙大队的老大，带着一群起码比他大上四五岁甚至是六七岁的军中精英们一起前往世界各地去完成各种艰巨任务，没有一些手段肯定是不可能服众的，而在狼牙大队之中，柳擎宇的威望之高，就连军中的一些首长都相当钦佩，认定柳擎宇是一个超级干将，带队高手。这也是柳擎宇为什么能够年纪轻轻便频频获得提升的原因之一。

　　此刻，被柳擎宇这么一拍肩膀夸奖了两句，洪三金就感觉到身体轻飘飘的，仿佛吃了人参果一般，心中那叫一个爽快，要知道，柳擎宇可是整个苍山市最年轻的镇长，而且还有常务副市长这样强大的靠山，以后前途不可限量啊，最重要的是，这个信息只有自己之才知道，现在柳擎宇对自己这么认可，自己的镇政府办公室主任位置算是稳定了，如果以后柳擎宇继续升官的话，那么自己身为柳擎宇的亲信，也很有可能会水涨船高啊。此刻，洪三金心中更加坚定了要紧跟柳擎宇的信念。

　　看着洪三金的表情，柳擎宇便知道自己这点小手段取得作用了。现在他初到关山镇，手中没有可用之人，要想尽快打开局面，必须要有熟知关山镇情况的有一定权力的嫡系手下，而经过这几天的考察，柳擎宇发现洪三金的工作能力还是比较强的，而且对自己忠心也正在慢慢提升，现在看洪三金的表情，柳擎宇便知道洪三金从现在起，已经可以算是自己阵营的人了。

　　一路无话，汽车直奔景林县现场，停在县财政局院内。

　　县财政局是一座旧式三层小楼，但是院子内的汽车却不少，都是各个乡镇和县局机关过来跑资金的。

　　一边往办公大楼里面走，柳擎宇一边看向张宏轩说道：“张所长，你知道县财政局局长蒋福林的办公室在哪里吧？”

　　张宏轩连忙点点头说道：“知道知道，就在3楼东边第二个阳面的房间。”

　　柳擎宇不再废话，直接迈步沿着楼梯直接杀向三楼，来到东边第二个阳面房间外面，根本就没有敲门，直接推门走了进去。

　　此刻，房间内，胖乎乎的财政局局长蒋福林正抱着县局新分配过来的女大学生在那里调情呢，看到突然闯进来的柳擎宇三人，蒋福林胖乎乎的脸蛋上，脸色直接阴沉了下来，而那个女大学生则红着脸一边整理着衣服一边向外走去。

　　蒋福林冷冷的看了柳擎宇一眼，发现不认识，不过张宏轩他可是认识的，便寒着脸瞪着张宏轩说道：“我说张宏轩啊，你怎么回事？一点规矩都没有，进别人办公室不知道要先敲门吗？”

　　看到蒋福林那充满怒气的脸色，张宏轩吓了一跳，连忙撇清道：“蒋局长，是这样的，我是跟着我们柳镇长过来的。我给您介绍一下，这位就是我们关山镇新上任的镇长柳擎宇同志。”

　　蒋福林一听，便明白张宏轩是被自己冤枉的，目光落在柳擎宇的脸上，蒋福林就是一惊，对于这位柳擎宇他可是早有耳闻的，知道这个愣头青镇长十分年轻，连县长都敢打，却没有想到这个柳擎宇竟然如此年轻，不过身为财政局局长，蒋福林的底气是相当足的，别说柳擎宇不过是一个小小的镇长，就算是很多乡镇的镇委书记到自己这里也得低眉顺眼的，他立刻沉着脸看向柳擎宇说道：“小柳同志，你到我这里有什么事吗？如果没有事的话你们就立刻出去吧，我这边工作很忙的，没有时间接待你们。”

　　柳擎宇这一次的目标很明确，就是过来要钱的，而且他心中非常清楚，按照正常流程，自己根本不可能把那剩下的450万给要回来，所以他索性一上来就不走寻常路，直接站到蒋福林的对面，目光直视着蒋福林说道：“蒋局长，既然你很忙，那我也不跟你废话了，我问你，市财政拨给我们关山镇的赈灾资金是不是有500万？”

　　蒋福林的心就是一沉，不过还是板着脸说道：“你问这事做什么？这跟你有关系吗？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“当然和我有关系，这500万是我柳擎宇亲自从唐副市长那里要过来的，是用来对我们关山镇进行赈灾的。但是我们关山镇一共就收到了50万，被县里截留了450万，这到底是怎么回事？是不是你把那笔资金给私吞了。”

　　蒋福林顿时大怒：“柳擎宇，你不要血口喷人，小心我告你诽谤，虽然这笔钱是你要回来的，但是这笔钱是市里拨给我们县里的，县里怎么分配这笔资金的使用，是有着统筹考虑的，该是你的，一分钱都少不了你的，不该是你的，多一分钱你也拿不到，你们还是赶快回去赈灾吧，我这边还有一个会议要开。”说着，蒋福林站起身来就要往外走去。蒋福林已经发现，柳擎宇的情绪已经开始激动起来，他决定立刻先遁走离开柳擎宇再说。慢慢的熬柳擎宇一段时间，柳擎宇没有脾气也就不来了。

　　然而，他没有想到的是，他刚起身，柳擎宇一个箭步挡在了蒋福林的身前，低头冷冷的瞪着蒋福林说道：“怎么，蒋局长，这事情没有说清楚你就想走，可能吗？”

　　柳擎宇身高一米90，而蒋福林不过才1米70左右，柳擎宇往那里一站，犹如半截黑塔一般。

　　蒋福林可以感受到柳擎宇那目光中的杀气，吓得双腿已经开始发抖了，他颤声说道：“柳擎宇，你到底想要怎么样？我可告诉你，这里是县财政局，你可不要胡来。”

　　柳擎宇沉声说道：“蒋局长，我知道这里是县财政局，我真的不想胡来，但是你也别逼我，你最好立刻将剩余的450万赈灾款立刻打到我们关山镇财政所的账户上，我二话不说转身就走，如果你要是不打的话，我不介意为了我们关山镇老百姓的救命钱，和你好好的交流交流。”说着，柳擎宇捋胳膊，挽袖子，搓着手，做出一副打架前的热身架势来，双眼恶狠狠的盯着蒋福林。

　　看到柳擎宇这个架势，蒋福林吓得心脏跳动疯狂加速，双腿颤抖得更加厉害了，他真的吓坏了。他心中非常清楚，这笔钱之所以被县财政局截留，其根源在于县长薛文龙亲自给自己打的电话。柳擎宇找自己根本就找错人了，但现在的问题是柳擎宇竟然要对自己动手，自己要是被打了那可真的成冤大头了，瞬间，蒋福林的脑海中冒出了很多想法，最终犹豫了一下，为了自保，他决定把柳擎宇这枚定时炸弹推回到县长薛文龙那边去。他立刻颤声说道：“小柳，你要想拿到剩下的那笔钱，找我是没有用的，我不过是按照上级领导的指示办事而已，你要想拿到剩下的那笔钱，得去薛县长那里拿到薛县长的签字批示才行，否则，你就是打死我我也不可能把钱拨给你的。”


第24章 太极推手

　　听完蒋福林这番话，柳擎宇只是淡淡一笑，说道：“哦，原来是这样啊，你早点说嘛。”说到这里，柳擎宇轻轻把袖子放了回去自言自语说道：“这天真是太热了，蒋局长，不是我说你啊，你这屋里的空调似乎有些不太管用啊。你先忙，我告辞了。蒋局长啊，希望以后我们关山镇的财政拨款你们财政局不要随意截留哦！拜托了。”说完，柳擎宇转身向外走去。

　　望着柳擎宇离去的背影，蒋福林使劲的抹了抹额头上的汗珠，眼神中流露出凝重之色。虽然柳擎宇刚才这番话说得轻描淡写的，但是他能够感受到刚才柳擎宇捋胳膊挽袖子瞬间心中那股猛烈的杀气，但是柳擎宇的表情能够在瞬间转变的如此之快，也让他没有想到。蒋福林心中暗道：“看来这一次恐怕薛县长要踩到地雷上了啊，这个柳擎宇可不是一个简单角色啊，不知道这一次柳擎宇能不能从薛县长手中把钱要回来呢？以前可是从来没有人能够成功从薛县长手中要回被截留的资金啊，柳擎宇会不会成为例外呢？”

　　从县财政局离开，柳擎宇直接赶到县政府大院内，拨开拦着他不让他上楼的值班人员，直接上楼来到薛文龙的县长办公室内，直接推门而入。

　　办公室，薛文龙正在和一个某镇的镇长谈话呢，看到柳擎宇走了进来，他不由得眉头一皱，冷冷地说道：“柳擎宇，你有没有一点规矩，我让你进来了吗？出去！”说话之间，薛文龙的语气中透露着浓浓的厌恶之意。

　　然而，柳擎宇根本就没有搭理薛文龙这个茬口，而是先看了一眼那位镇长说道：“这位老哥，真是对不起啊，我今天过来有一件十分重要紧急的事情需要跟薛县长好好谈谈，能不能让我先加个塞，以后我必有厚报。”

　　那个镇长看了一眼柳擎宇，又看了看薛文龙的表情，知道两人之间很有可能有些矛盾，这个时候自己不适合留下，所以他看了薛文龙一眼说道：“薛县长，那你们先聊着，我在外面等一会。”说着，他站起身来向外面走去。

　　等此人离开之后，柳擎宇冷冷的看向薛文龙说道：“薛县长，你刚才说我一点规矩都没有，那么我想问问你，我柳擎宇费尽心血从苍山市里弄来了500万的赈灾资金，你凭什么说截留就截留？你知道不知道那是我们关山镇3万多名老百姓的救命钱，你的这种随意截留上级资金的行为也算是讲规矩吗？薛县长，我这次来，是来找你要钱的，我希望你能够把剩余的450万赈灾资金让财政局全都打到我们关山镇财政所的账户上用于赈灾。”

　　薛文龙不是傻瓜，从柳擎宇今天过来的气势他就已经看出来了，柳擎宇这家伙似乎又开始犯浑了，对于柳擎宇这样的家伙，他还真是有些头疼。但是他也知道，自己既然截留了关山镇的资金，柳擎宇是自己必须要面对的，而且借口和手段他也早就想好了。这一次，他决定用以柔克刚的方式来对付柳擎宇。

　　薛文龙站起身来，亲自给柳擎宇倒了一杯水放在面前，然后这才声音柔和地说道：“柳擎宇同志啊，我知道，这钱是你从市里要回来的，你辛苦了。对于你急切想要把所有资金都带回关山镇的心情我也是非常理解的，不过啊，你也要换位思考一下，我身为景林县的县长，必须要一碗水端平不是，你应该也知道，这一次洪灾过程中受灾的地区并不仅仅是你们关山镇一个乡镇，全县十多个乡镇都受灾了，各个乡镇都需要资金支持啊，如果把这笔钱全都给了你们，其他乡镇的灾民怎么办？你们关山镇的老百姓是人，其他乡镇的老百姓难道就不是人？难道他们就应该受苦受难？这道理讲不通吧？柳擎宇同志，你要理解我们县领导的决定啊，虽然截留资金是我做出的指示，但是截留资金的这个决定是全体县委共同做出的决策，你也不能把所有怨气都撒在我一个人的身上是不是？而且县委这样决策也是为了全县老百姓着想啊！”

　　薛文龙说完，用看似十分真诚的目光凝视着柳擎宇。

　　听薛文龙这样说，柳擎宇不由得眉头一皱。不得不说，这一次薛文龙直接把截留资金说成是县委集体的决定的确让柳擎宇为难了。虽然柳擎宇内心深处非常清楚这绝对是薛文龙个人的决定，但是，薛文龙这样说，他还真不能一个一个的去找其他县委常委去询问核实啊。

　　看到柳擎宇那紧锁的双眉，薛文龙心中暗暗冷笑道：“柳擎宇啊柳擎宇，虽然你年轻气盛，甚至是有可能在市里有些背景，但是在关山镇，你屁都不是，老子想要怎么玩你就怎么玩你，我要玩的你一点脾气都没有！而且这一次你在苍山市居然一下子就将市委副书记和市政法委书记的儿子双双给得罪了，以至于让他们全都打电话到我这里让我好好的收拾收拾你，就算你有唐副市长做靠山我也不惧。”

　　此刻，柳擎宇的大脑在飞快的转动着，他不得不承认，语言是一本艺术，用得好的话能够杀人于无形之中。现在，薛文龙这个老狐狸三言两语就把自己说的哑口无言，这是他以前当兵的时候从来没有遇到过的情况。以前执行任务的时候，敌我双方比拼的是绝对实力，谁的实力强谁就有可能获胜，但是现在，和老狐狸薛文龙之间的较量可不仅仅比拼的是实力，还有智慧和策略，自己应该怎么样破掉眼前的这个必死之局呢？

　　就在这个时候，薛文龙又说话了：“柳擎宇同志啊，你现在才22岁就当上镇长了，将来的前途不可限量啊，你要想有所发展，必须要有大局观意识啊，等你将来走上跟高的领导岗位之后，就会明白我和其他县委作出截留资金也是无奈之举了。”

　　本来柳擎宇正在发愁自己应该如何破局呢，听薛文龙这么一说，他脑海中突然灵光一闪，一个念头立刻浮现出来，柳擎宇脸色阴沉着看向薛文龙说道：“薛县长，对于你下令截留我从市里弄来的专项资金的理由我暂时不予置评，但是我有一个非常不解的地方想向您询问一下，不知道您能否回答？”

　　薛文龙淡定一笑：“有什么问题你尽管提。”

　　柳擎宇沉声道：“薛县长，我有一点非常不明白，我们景林县既然遭遇了这么大规模的洪灾，为什么到现在为止，县电视台并没有怎么播放有关灾区的情况，为什么到我去市里申请赈灾资金的时候，市里并没有得到我们景林县发生严重洪灾的报告，而且我们关山镇受灾严重的报告早就送到县里了，为什么县里没有报到市里？薛县长，这是为什么？难道你和其他所有的县委们都认为凭借我们景林县的财力可以解决各地的受灾情况？既然能够解决，为什么要截留我从市里弄来的资金？如果凭借县里的财力不能解决，又为什么不尽快向市里报告灾情申请市里的支持呢？你和县委到底在犹豫什么？是不是害怕承担责任想要跟一些地方发生了重大矿难一样，隐瞒矿难真实情况拒不上报呢？”说到最后一句话，柳擎宇的声音中已经充满了强烈的怒意。

　　其实，从唐建国副市长告诉他市里并没有接到景林县的相关灾情汇报之后，柳擎宇就已经想到这一点了，只是后来由于资金的问题，柳擎宇把这个问题忽视了，更何况他自己不过是一个小小的镇长而已，对于县里的工作根本没有资格去指手画脚的。但是现在，薛文龙竟然要拿什么县委共同决定来忽悠自己，逼迫自己让步，这是柳擎宇绝对不能忍受的。

　　听完柳擎宇的话之后，薛文龙心中就是一惊。其实，不管是他也好，景林县的其他县委领导也好，这一次保持默契一直没有向上级汇报也是有着他们自己的考虑的，他们知道，这一次洪灾县里领导们是有一定责任的，所以他们一直在延迟汇报时间，要说拒不上报他们是不敢的，但是延迟一下汇报时间，好好布局一下，到时候，大力宣传一下赈灾过程中各地干部的优秀事迹，掩盖一下县委领导们的领导责任，这些才是根本。而且现在县里已经布局好了，就在柳擎宇到来之前就已经向市里汇报过了，而且从今天晚上的新闻开始，县里和市里的电视台将会大规模报道关山镇的干部群众在镇委书记石振强的带领下，战胜各种困难，最终确保镇里灾民没有一个在洪灾中死亡的感人事迹。而且薛文龙还准备1天后在关山镇举行隆重的表彰大会，还请了市电视台的记者们下来进行采访报道，进行正面宣传，以降低洪灾所带来的不利影响，突出县里领导的政绩和领导水平。而这件事情几乎所有关山镇的党委委员们都知道了，但是柳擎宇不知道。

　　正是基于这种考虑，听完柳擎宇的话之后，薛文龙立刻脸色阴沉了下来，说道：“柳擎宇同志，县里的事情自有县委统筹考虑，这一点就不劳你这个镇长费心了，而且镇里的灾情县里已经向市里汇报过了，至于什么时候，这不是你这个级别可以知道的内容。好了，我还很忙，没有其他事情的话你就回去吧。”


第25章 再次发飙

　　柳擎宇听薛文龙这样说，脸色当时也立刻阴沉了下来。他已经彻底弄明白了，薛文龙这家伙就是想要忽悠自己，既然这样，他心中便有了决断，他冷冷地说道：“薛县长，您说得的没错，不在其位，不谋其政，县里的决策我肯定没有资格参与的。但是，我既然身在关山镇镇长这个位置上，我必须要为关山镇的事情考虑，薛县长，你也不用拿什么集体决定这样的理由来忽悠我，你我心里都非常清楚，这只是托词，你不过是想要给我来一招釜底抽薪而已，但是我要说的是，我不吃你这一套，我只问你一句话，属于我们关山镇的剩余450万，你到底给还是不给。不要在给我谈什么假大空的大道理，你自己不信，我也不信，我柳擎宇并不想得罪谁，也没有喜欢动手的习惯，但是如果有谁胆敢为了一己之私，置数万老百姓的切身利益于不顾，公报私仇，我不介意用拳头让他知道老百姓的利益是绝对不能侵犯的！我柳擎宇是个当兵的，性子急，心中没有那么多规矩！”说着，柳擎宇双眼恶狠狠的盯着薛文龙。

　　此刻的薛文龙头真的有些大了。从柳擎宇刚才的话语之中，他已经明显的感受到柳擎宇心中的怒火在一点点的攀升。不过薛文龙相信，柳擎宇应该只是在吓唬自己而已，毕竟向上次柳擎宇抽自己大嘴巴的事情不可能经常发生的，而且上次自己被抽是因为当时自己的确做得有些过分了，但是这一次，自己的做法可以说柳擎宇找不出一点毛病，他必须得忍着，而自己，必须要和他耗着，想到这里，薛文龙沉声说道：“小柳同志啊，你要是这样说的话我可得好好说一说你了，你知道你的身份吗？你是关山镇的镇长，堂堂的正科级干部！身为干部，怎么能一点规矩都没有呢！是，你是军转干不假，但是身为军官干就能不讲究官场规矩了。柳擎宇啊，我之前不是说了嘛，你还年轻，前途无量，必须要好好的学习一下官场规矩，只有这样才能在官场上走得长远啊！”

　　柳擎宇向前买了一步，距离薛文龙只有不到30厘米的距离，冷冷地说道：“薛县长，不要再和我兜圈子了，我现在，再最后问你一句，本来就属于我们关山镇老百姓的救命钱，你到底是给还是不给？”

　　薛文龙依然坚挺地说道：“不是我不想给，而是这的确是县委集体意志的结果……”

　　薛文龙后面的话还没有说完呢，啪啪啪啪！四个清脆的嘴巴与手掌亲密接触所发出的声音立刻在办公室内回荡起来。

　　柳擎宇挥了挥手掌，继续问道：“薛文龙，我再问你一句，这钱是给还是不给！”

　　“不给！”薛文龙依然语气强硬地说道。此刻，脸上那火辣辣的疼痛几乎让他抓狂，而身为上级领导被下属暴打所带来的屈辱感更是让他心生怨恨，此刻，薛文龙心中已经把柳擎宇恨得牙根痒痒了，他心中发誓，自己一定会好好的收拾柳擎宇，让他彻底断绝官场上进之路，要让他彻底坠入18层地狱，永世不得超生！在薛文龙看来，柳擎宇顶多扇自己几个嘴巴解解气就成了，只要自己忍着不给他钱，到时候柳擎宇做不好赈灾工作，自己就能找到理由直接将他这个镇长职位拿下，就算军方有关部门问起来为什么要拿下柳擎宇的位置，他也有言可说。就算是常务副市长唐建国问起来，他也拿自己没有什么办法。

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！现在薛文龙也豁出去了！他绝对是一个狠人！

　　然而，他还是低估了柳擎宇的脾气！

　　看到薛文龙居然拒不给钱，在加上看不惯薛文龙故意隐瞒灾情不报，为了一己之私置全县老百姓的生命财产于不顾，柳擎宇心中的怒火彻底爆发了！他猛的一把揪住薛文龙的脖领子，将他直接从办公桌后面给扯了出来，拉着他直接来到薛文龙办公室外面的走廊上！

　　这层楼是县委常委办公楼，几乎每一个县委常委在这层楼上都有一间办公室，更正和一个小时后有一个例行常委会要召开，所以现在几乎大部分常委都已经在办公室内等候着了。

　　此刻，柳擎宇把薛文龙揪到走廊之后，猛的一脚踹在薛文龙的小腹上，将薛文龙踹倒在地，走过去用脚直接踩住薛文龙的脸说道：“薛文龙，我再问你一句，我柳擎宇从市里要回来的赈灾款，你到底给还是不给？”

　　这时，在门外等候着薛文龙召见的某镇的镇长刚开始看到柳擎宇揪着薛文龙走出来的时候先是一愣，等薛文龙被柳擎宇踹倒在地的时候，这才反应过来，为了表示对薛文龙的忠心，他立刻冲了上来，但刚刚走进，这哥们突然想到柳擎宇连县长都敢打，自己冲上去不是找揍吗，所以，刚刚冲到一半，这哥们突然停住了，然后扯着嗓子大声喊道：“柳擎宇，你要干什么？你怎么能打薛县长呢，有事情可以好好说嘛！”

　　这位镇长哥们当领导当惯了，说话都带着几分官气。

　　柳擎宇根本就没有鸟他，而是用脚踢了薛文龙一眼说道：“薛文龙，你也太不是东西了，上一次你有钱给自己买车装修办公室，却没钱给我们关山镇赈灾款，这我忍了，现在你居然挖空心思设下陷阱想要把我柳擎宇费尽心血从市里要回来的450万赈灾款给截留了，你还有没有一点良心！你还有没有一点良知！我最后在问你一次，这笔钱你到底是给还是不给！”

　　此刻，薛文龙躺在地上，心中的怒火已经冲到头顶了。他怎么也没有想到，柳擎宇这家伙竟然一点规矩都不讲，居然将自己堂堂的县长拖到走廊里暴打，现在肯定要被其他县委常委们看热闹了，自己这次算是丢人丢大发了，这个柳擎宇，太不是东西了！

　　然而，让薛文龙想不到的一幕发生了。那位镇长老兄发现柳擎宇根本不鸟自己，彻底急眼了！他疯狂的挨个房间敲门，一边敲门一边大声喊道：“快来人啊，柳擎宇快要把镇长给打死了！”

　　这一下，本来打算闷在房间内偷听偷看准备看热闹的县委常委们不能在憋在屋里了，纷纷从房间内走了出来，当众人看到在整个景林县一向作威作福从来不把任何人放在眼中的薛文龙居然被柳擎宇踩在脚下的时候，众人的心态那叫一个好玩。尤其是县委书记夏正德，他心中那叫一个爽啊，不过夏正德也是一个场面上的人，看得柳擎宇踩着薛文龙，他立刻走过来咳嗽一声沉声说道：“咳，柳擎宇同志，你这是在干什么？知道这里是什么地方吗？这里是县委常委楼！知道你脚下踩得是谁吗？他可是我们景林县的县长薛文龙同志！柳擎宇啊，你赶快把脚抬起来，让薛文龙同志站起来说话。”

　　看县委书记说话了，其他常委们也纷纷七嘴八舌的说开了，尤其是薛文龙的嫡系们，更是言辞激烈，对柳擎宇使劲的批评。

　　县委副书记包天阳更是怒声说道：“柳擎宇，你这是干什么啊，还有没有一点组织纪律性啊，连县长你都敢打，你这是以下犯上知道不？你这是要受到党纪政纪处分的！”

　　听到包天阳的话之后，柳擎宇却并没有搭理他，而是看向县委书记夏正德说道：“夏书记，我想问您一件事情，我从市里唐副市长那里要来了500万的关山镇专项赈灾款被截留，是不是召开了县委常委会讨论此事，是不是县委集体作出的决定？”

　　此刻，躺在柳擎宇脚下被踩着的县长薛文龙怎么也没有想到，柳擎宇竟然真的找人求证这件事情了，他的头一下子就大了，他意识到，可能要坏事了。

　　果然，夏正德听到柳擎宇的问话之后当时便把脑袋摇得更拨浪鼓一般，大声说道：“这是不可能的！县里做事一向都是非常规矩的，一般情况下原则上都是专款专用，尤其是像赈灾款这样重要的款项，更是必须要做到专款专用，这一点市委也是下发过相关文件的，县委怎么会开会讨论这样的事情呢，柳擎宇同志啊，这一点你肯定是听错了。”

　　此刻，夏正德对柳擎宇越来越欣赏了，他发现，这柳擎宇真是自己的福星啊，上一次柳擎宇到县委来扇了薛文龙两个大耳光，打得薛文龙威信扫地，这一次，柳擎宇不仅把薛文龙当着各位常委的面给打了，更是直接要当场揭穿薛文龙的谎言，这对薛文龙的威望绝对是一个重大的打击啊，这种好机会他怎么能放过呢，所以，立刻配合柳擎宇说了起来。

　　听夏正德这样说，柳擎宇知道，自己赌对了！他一把把薛文龙从地上揪了起来，四目对视，柳擎宇冷冷地说道：“尊敬的薛县长，你之前不是口口声声说截留我们关山镇赈灾专款是县委的决定吗？现在谎言被揭穿了，你还有什么话说吗？薛县长啊，也不是我说你啊，你好歹也是一县之长啊，你好歹也是50多岁的人了，怎么能随口撒谎呢？你这不是为了一己之私公报私仇吗？你这不是故意要让我们关山镇的老百姓断粮断水吗？你这和故意谋杀没有什么两样啊！薛县长，你说，像你这样的人难道就不该把你给打醒吗！打人，是不对啊！我柳擎宇认错，也愿意为此承担所有责任，但是薛县长，我看你就为了我们关山镇3万多名老百姓能够活命，把截留下来的剩余资金立刻还给我们吧！我代表我们关山镇3万多名老百姓求求你了！”说到这里，柳擎宇松开薛文龙，冲着四周的县委常委们抱了抱拳：“各位县委领导，我也代表我们关山镇3万多老百姓求求你们了，你们就行行好，劝一劝薛县长，让他遵守一下组织纪律，把属于我们关山镇老百姓的救命钱划拨给我们吧！”


第26章 虎口夺食，暗箭上弦

　　柳擎宇这番话说完，薛文龙被气得几乎快要吐血了！

　　他一直都认为柳擎宇年轻气盛，做事不讲规矩，没有头脑！但是就在刚才，柳擎宇先是借势，然后突然借题发挥，在用为了老百姓的名义，摆出一副弱者的姿态恳求自己，还恳求其他县委为他说情，这简直是赤裸裸的打脸啊！这也太无耻了吧！柳擎宇直接把自己塑造成了卑鄙无耻不讲组织纪律之徒了！最让薛文龙气愤的是，现在被打的可是自己啊！柳擎宇却偏偏在这个时候摆出了一副弱者的姿态！

　　但是，更让薛文龙郁闷的是，这个时候，一直被他狠狠压制着无法翻身的县委书记夏正德突然说话了：“薛县长啊，这件事情你做得的确有些过分啊，没有召开县委常委会就贸然的把截留赈灾专款之事说成是县委的集体决定，你这完全是没有把整个县委常委的其他成员放在眼中啊！你说说，万一要是这笔被截留的资金出现了重大问题，岂不是要我们其他县委常委们跟着你一起承担责任吗？如果我们同意也就罢了，但问题是我们没有同意啊！尤其是这笔钱可是人家唐副市长从他的市长基金中划拨出来的赈灾专款，这事情要是让唐副市长知道了，万一要是怪罪下来，知道是咱们县委共同的决策，那大家岂不是跟着你一起吃瓜落吗？薛县长，你这件事情做得太不地道了！而且，关山镇由于关山水库决堤，损失异常惨重，现在急切需要赈灾资金去救助，可是你却偏偏截留了这笔资金，而且我听说你打算拿这笔资金用装修你的办公室和单位的宿舍以及购置相关的用品，而且你还已经批示了，薛县长啊，你这可是属于挪用专项资金啊，一旦上级查起来后果是非常严重的，你可不能拉着大家陪你一起承担责任啊！”

　　听完夏正德这番话之后，柳擎宇心中暗暗竖起了大拇指，这个夏正德绝对不是一个善茬啊！这出手时机和出招角度简直妙到豪颠。狠！真的太狠了！几乎每一句话都狠狠的砍在薛文龙的痛处！而且字里行间充满了挑拨离间之意，很显然，如果哪个常委在这个时间要是支持薛文龙的话，一旦薛文龙截留赈灾专项资金的事情上级认真查起来，那是真的要承担责任的，所以这个时候，即便是薛文龙的嫡系人马们也全都蔫了。没有一个人敢在这个时候站出来为薛文龙说话了。

　　此刻，薛文龙内心愤怒和羞辱交加，但是他也是一个做事果决、杀伐果断之人，他知道，如果这个时候自己要是再不赶快平息此事，恐怕这件事情就要闹大，尤其是看到夏正德似乎有借机打击自己的苗头，一旦闹大，对自己十分不利，他把牙一咬，充满怨毒的看了柳擎宇一眼，沉声说道：“好，好，好一个柳擎宇啊，看来我薛文龙还真是低估了你，你放心，你们关山镇剩下的450万赈灾资金我会在2天之内让财政局直接划拨到你们关山镇财政所的账户上。你现在可以回去了。但是，鉴于你殴打上级，做事鲁莽，必须给你一个党内记过警告处分！”

　　柳擎宇不是傻瓜，虽然表面上薛文龙已经服软了，钱肯定会拨给关山镇，但是一个党内警告处分，足以让薛文龙在以后自己晋升的关键时刻拿出来说事了，这个后手很阴险，但是柳擎宇已经无所谓了，只要拿到关山镇老百姓的救命钱，其他的他都不看在眼中，因为他只认准一点，自己进入官场不是为了升官发财来的，是来为老百姓做些实事来的，只要自己能够为官一任造福一方，就算是不能升官也无所谓了。

　　所以，等薛文龙说完之后，柳擎宇只是淡淡一笑说道：“没问题，这个决定我接受。希望薛县长能够兑现你的承诺。各位县委领导，非常感谢大家的支持，我告辞了。”说完，柳擎宇充满感激的看了夏正德一眼，和他对视一眼，轻轻点点头，转身向外走去。

　　等柳擎宇离开之后，薛文龙给县医院的一个专职医生打了个电话，让他过来给自己脸上的伤势处理了一下，随后立刻把自己的高级智囊县委副书记包天阳给喊了过来，脸上带着几分愤怒说道：“老包，你说说，这柳擎宇也太嚣张了，居然连我都敢打，我已经下定决心，要好好的收拾收拾他了，你说吧，有什么好的建议没有？”

　　包天阳淡淡一笑说道：“县长，以咱们的地位收拾柳擎宇不过是小菜一碟！后天我们不是要去关山镇召开赈灾表彰大会吗？按照常理，柳擎宇是肯定要参加的，毕竟他是镇长嘛？但是，到时候可以让石振强找个理由把柳擎宇给支开，让他无法参加这次赈灾表彰大会，没有参加就相当于没有他的功劳嘛！而且到时候表彰的时候石振强是主角，我们可以把关山镇赈灾所取得的所有成绩全都放在石振强的身上，到时候让柳擎宇一根毛也捞不到！这是第一招，而第二招则是针对柳擎宇弄到的那500万赈灾款，虽然我们把这笔钱全都拨给关山镇财政所了，但是我们可以采取手段让柳擎宇虽然可以看得见这笔钱，但是却没有权力动用，我们可以这样……”说着，包天阳献上一计，薛文龙听完之后立刻大喜，满意地点点头说道：“好，这个主意好！我们完全可以把柳擎宇气死！哼，跟我作对，我要一步一步的好好的收拾他，让他死无葬身之地！”说到这里，薛文龙已经开始咬牙切齿了。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚到了办公室，屁股还没有坐热呢，镇委书记石振强的电话便打了进来：“柳镇长啊，跟你商量个事。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“石书记有啥指示尽管说。”

　　石振强说道：“柳镇长，这一次我们关山镇的灾情十分严重，灾民们的安置和安抚工作需要有特别熟悉情况的镇委领导亲自去天王岭坐镇，昨天你没有在镇里，镇里经过党委会表决后一致决定，由你亲自前往天王岭负责灾民的安置和安抚工作，顺便组织灾民们展开生产自救工作，怎么样，对于这样的安排有没有不同意见？”

　　石振强的这番话，乍一听没有任何的不妥，但是柳擎宇却有一种预感，那就是石振强绝对是给自己设了一个圈套，想要让自己跳进去。但是，身为镇长，石振强所说的这些工作本就是他的分内之事，而且柳擎宇对灾民们的情况十分关心和忧虑，即便是石振强不拿出镇委集体决定来压自己，他也准备前往天王岭去驻场工作，为灾民们解决各种实际问题。因为柳擎宇非常清楚，虽然大多数灾民都在天王岭安置下来了，但是实际上，这里的资源依然处于僧多粥少的局面，灾民们之间因为资源问题肯定会出现很多摩擦的，自己必须要亲自坐镇以便于尽快解决各种问题，安抚灾民。所以，等石振强说完之后，柳擎宇没有任何犹豫，立刻说道：“好的，没有问题。”

　　石振强立刻接口说道：“那好，从现在起，你立刻赶往天王岭去坐镇吧，把政府办的洪三金也一起带过去吧，我看你用他用的挺顺手的。他的车你就先用着吧，油费到时候镇里负责解决。”

　　听石振强这样说，柳擎宇却没有顺着他的意思说下去，而是淡淡地说道：“嗯，洪三金这边我自有安排，就不劳石书记费心了。我这边安排一下，立刻就会前往天王岭的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻陷入了沉思之中。如果说石振强让自己去天王岭的用意柳擎宇还有所怀疑的话，那么石振强让自己把洪三金也带着过去，这就的确值得怀疑了。要知道，自己现在在整个关山镇也只有洪三金这么一个算得上可用之人的人。现在石振强竟然要自己和洪三金全都离开镇政府，那么他到底有什么目的呢？想到此处，柳擎宇略微沉思了一下，立刻打电话把洪三金给喊了过来，沉声说道：“老洪啊，这次喊你过来，有事情要吩咐你。”

　　洪三金连忙说道：“镇长，有事您尽管吩咐，我会努力办好的。”

　　柳擎宇点点头，沉声说道：“老洪啊，我一会就要前往天王岭去负责灾民安置和安抚工作，但是镇里的工作也不能耽搁了，不过刚才镇委石书记打电话让我带你一起过去，我感觉他应该有什么其他的安排，所以，我安排你留下来，注意观察镇里面都发生了什么事情，及时向我汇报。”

　　听到柳擎宇这样的吩咐，洪三金心中那叫一个感动，他知道，现在柳擎宇已经把自己视为嫡系人马了，连忙说道：“镇长您放心，我一定不会辜负您对我的期望的。”


第27章 表彰大会风波

　　柳擎宇点点头道：“好的，你的私家车我就先暂时先借用了，油费到时候我会一起结算给你。你就先委屈一下吧。”

　　洪三金连忙说道：“没事没事，镇长您一切都是为了我们关山镇的百姓，您能够用我的车那是我的荣幸。”

　　柳擎宇笑笑，没有说话，站起身来向外走去。当柳擎宇到了天王岭之后，立刻便投入到了紧张而又繁忙的工作之中，对于关山镇的事情根本无法顾忌了。

　　而就在第二天上午，关山镇镇政府大院内彩旗飘飘，欢迎领导莅临指导工作的横幅悬挂在大门口上方。大院正中央搭了一座舞台，舞台上并排摆放着几张桌子，舞台上方悬挂着一条横幅，上面写着：“关山镇领导班子表彰大会暨关山镇抗洪救灾专题报告会。”舞台下方则摆放着不少的椅子。

　　上午9点点半左右，整个镇委大院内人头攒动，来自景林县各个乡镇的一二把手们有的在大院内的椅子上就坐，有的三三两两的聚在一起聊天，在舞台上的桌子上摆着几个铭牌，铭牌上分别写着几个人的名字：县长薛文龙、县委宣传部部长周阳、县政府办主任左明义、关山镇镇委书记石振强。

　　此刻，洪三金在帮助镇委办方面布置好会场后，立刻找到一个上厕所撒尿的机会，拿出手机拨通了柳擎宇的电话，随后立刻充满焦虑地说道：“镇长，我终于明白为什么石书记要把你给支走了，原来今天上午10点钟左右要举办关山镇领导班子表彰大会暨关山镇抗洪救灾专题报告会，我看了一下会议的相关议程，其中有县委领导向我们关山镇的镇委班子颁发抗洪救灾突出表现奖以及由镇委石书记进行专场报告会，石书记的报告我也找机会看了一下，在石书记的报告中，他完全把这一次我们关山镇在洪灾过程中没有死亡一个人的功劳全部拦在怀中，把他自己树立成了一个为了老百姓的利益坚守在水库大坝上，亲自带着老百姓一起加固堤坝甚至还在抗洪救灾中受伤，而且还是轻伤不下火线，后来又和秦书记一起配合，把灾民安顿在天王岭，镇长，石书记他也太过分了，明明所有的这些功劳全都是您的，所有的这些事情也都是您做的，他石振强不过是带着人到大坝上转了一圈就跑了，他这明显是抢您的功劳啊！”

　　洪三金一边说着，一边攥紧了拳头。他这次是真的被石振强的无耻给气着了。他怎么也没有想到，石振强居然如此卑鄙无耻的抢功，而且还来了一招调虎离山把柳擎宇给调到天王岭去了。连颁奖典礼都无法参加。

　　柳擎宇听完洪三金的话以后，当时脸色就阴沉了下来。虽然他不在意石振强在工作中是否尽力，但是石振强如此卑鄙无耻的抢夺自己的功劳，这也太让人不爽了。就算石振强真的抢自己的功劳，柳擎宇也无话可说，谁让他是镇委书记呢，镇长取得的一切成绩都是在镇委书记领导下取得的，这在表面上也没有什么可以辩驳的，但是，石振强居然事先不通告自己一声，自己居然对这么重大的事情一点信息都没有得到，而且石振强居然还采用调虎离山计把自己从关山镇调开，这就有点过了。

　　柳擎宇的拳头紧紧的握住了，双眼中露出两道寒光，不过此刻，在洪三金面前，他并没有多说什么，只是淡淡地说道：“老洪啊，这件事情我知道了，你继续关注，有什么最新进展可以给我发短信通报。”说完，柳擎宇挂断电话，虽然此刻柳擎宇的内心对石振强十分不爽，但是，看到前面那么多脸带菜色吃喝都有些紧张的灾民们，柳擎宇只能暂时放下内心所有的其他想法，继续投入到了和灾民们的交流和安排中去，政治斗争可以暂缓，但是老百姓的事情和问题必须要先解决。

　　柳擎宇在忍！为了老百姓的事情再忍！

　　但是，柳擎宇能忍，洪三金却不能忍了！洪三金身为政府办主任非常清楚，自己现在既然已经决心投靠到柳擎宇的阵营中去，那么自己以后的命运将会和柳擎宇是一体的，一荣俱荣，一损俱损，而且一旦柳擎宇倒下了，自己将会没有任何退路，以他对石振强的了解，石振强绝对会对自己下狠手的！为了自己的命运和前途，洪三金出手了。

　　洪三金拿出手机，立刻给自己熟悉的和自己关系不错的马兰村村长田老栓打了个电话，把镇里正在举办表彰大会柳擎宇却被排斥在外以及镇委书记石振强的发言报告的细节告诉了他，田老栓听完之后当时就火了。田老栓可是自始至终都和柳擎宇奋斗在一起的人，他太了解在抗洪救灾的那几天里柳擎宇到底付出了多少！尤其是现在，柳擎宇刚刚从马兰村灾民们的集中区域走访过，及时了解了大家的需求和问题，能够解决的柳擎宇当场就给解决掉了，不能解决的柳擎宇也承诺这两天就会把问题全部解决。对于这样一个能够全心全意为老百姓做事的镇长，田老栓从来没有看到过，也从来没有遇见过，他太清楚这样镇长对于整个关山镇的老百姓意味着什么。

　　田老栓彻底愤怒了！他立刻把所有村民们全都着急起来，把洪三金跟他所说的话简短的说了一遍，然后大声说道：“各位乡亲们，柳镇长虽然年轻，但是他的所作所为我们大家都有目共睹，他是真真正正为我们老百姓办事的好镇长啊，但是现在，石振强竟然卑鄙无耻到了这种程度，县里的领导更是为虎作伥，你们说，这种事情我们老百姓能忍不能忍！”

　　“不能忍！绝对不能忍！”

　　“打倒石振强这个卑鄙无耻的小人！”

　　村民们纷纷七嘴八舌的叫喊起来，情绪也越来越激动了。

　　田老栓怒声说道：“各位乡亲们，我田老栓决定了，就算是我这个村长被免职了，我也要去镇政府大院内去找县里的领导们给柳镇长要一个说法，凭什么他石振强屁都没有放一个就要抢夺柳镇长的功劳，我坚决要给柳镇长讨回一个公道！是爷们的跟我一起去！”说着，田老栓立刻向外走去！

　　在田老栓身后，凡是能够走动的老少爷们甚至是六七十岁的老爷子、老太太们，也全都跟在田老栓的身后浩浩荡荡的向着关山镇镇政府大院的方向杀了过去。

　　一边走，田老栓一边跟其他村子的村长们联系着，当他把柳擎宇的遭遇跟各个村的村长们一说，众人的情绪立刻沸腾起来！

　　人心都是肉长的，老百姓的眼睛是雪亮的，谁真正为他们办事，谁在他们头上作威作福大家心中有数的很！尤其是这些村长们有些人在县里也是有一些关系的，柳擎宇为了向县长薛文龙要回被截留的资金，在走廊中暴打薛文龙受到处分的小道消息早就在村长们之间传开了。虽然大家嘴上什么都没有说，但是大家心中早已经认定，柳擎宇的的确确是个纯爷们！是个敢于为老百姓仗义执言之人，是敢于为老百姓认认真真的做实事之人。对于这样的老实人遭受到如此的委屈，老百姓怎么能够容忍呢！

　　泥菩萨还有三分火气呢！更何况这些老百姓呢！

　　于是，在田老栓的串联下，在天王岭以及其他安全地段安顿的整个关山镇的老百姓全都沸腾了！一时之间，整个关山镇四面八方的老百姓们纷纷放下手中的一切活计，或者扛着锹镐，或者是赤手空拳，浩浩荡荡的向着关山镇镇政府大院方向进发！

　　而此刻，柳擎宇正跟着一帮村民们下到天王岭下面的一个深山去挑山泉水。这是洪灾过后，整个天王岭区域附近区域唯一可以饮用的水源。而前往关山镇的道路又与水源方向正好相反，所以，对于老百姓们浩浩荡荡杀往关山镇的信息柳擎宇并不清楚，而正好水源这边地势太低，根本收不到手机信号，虽然有人想要给柳擎宇通风报信，柳擎宇的手机却根本打不通。

　　而此刻，上午10点整，在关山镇镇政府大院内。锦旗招展，音乐震天，表彰大会正式开始。

　　县长薛文龙主持本次会议。

　　薛文龙拿着话筒朗声说道：“各位来自各个乡镇的一二把手们，今天我们在关山镇召开这一次的表彰大会，主要是表彰一批在这一次全县洪灾过程中，表现突出的个人和集体，虽然在这一次的洪灾过程中，我们景林县有一些的确造成了一些损失，但是在整体上，我们各个乡镇的主要领导们表现还是相当不错的，尤其是关山镇的镇委班子在石振强同志的带领下，更是以没有一人伤亡的有效表现，赢得了全体县委领导的一致认可，所以，我们今天的表彰大会就放在关山镇，尤其是我们各个乡镇的领导们要好好的听一听石振强同志对于他们在抗洪救灾过程中都是怎么做的，我们大家要向石振强同志取取经，多向石振强同志学习！”


第28章 唐建国出马关山镇

　　薛文龙说完，现场立刻响起了一阵阵掌声。很多乡镇的领导看向石振强的目光中充满了羡慕甚至是妒忌，谁也没有想到，在这次水灾中几乎所有乡镇的领导们都被县里狠狠的批评了一顿，却偏偏关山镇的整个班子和石振强受到了表彰，而且现在据说一个副县长马上就要退休了，正是竞争最激烈的时候，石振强受到这种表彰，被提拔为副县长的可能性已经变得非常大了。

　　随着会议的进行，首先就是由县委领导亲自给关山镇的领导班子颁发先进抗洪救灾集体奖，整个关山镇的班子成员接到奖状和奖杯之后全都十分开心，但秦睿婕是个例外。秦睿婕非常清楚，关山镇之所以能够在这一次的洪灾中没有一人死亡，几乎80%的功劳都是柳擎宇一个人的，自己有20%，但是，在这样充满荣誉、鲜花的庆功时刻，却偏偏没有柳擎宇的影子，这真是让人寒心啊。此刻，秦睿婕心中对石振强这个镇委书记的虚伪、卑鄙充满了鄙夷，充满了极度的不满，而对现在却依然奋斗在赈灾第一线的柳擎宇充满钦佩。但是她现在只是一个镇委副书记，虽然自己有些背景，但是身为官家子弟，她对官场上的很多潜规则都是门清的，她也知道，这个时候自己最好的选择只能是保持沉默。否则必将成为众人的公敌。所以，在合影的时候，别人都在笑，唯有秦睿婕一脸的茫然和悲愤。

　　颁完先进集体奖之后，是颁发先进个人奖。第一个就是给石振强颁奖，因为石振强的表现最为突出，最为优秀，而县长薛文龙也是对石振强大加表扬，将他几乎捧上了天，他这是在为石振强晋升副县长铺路。他已经下定决心要将这个副县长的位置拿下，随后出乎所有人意料的是，第二位表彰的是关山镇的常务副镇长胡光远，对他薛文龙也不吝赞美之词，薛文龙已经决定等石振强被提拔为副县长之后，把胡光远提拔为镇委书记，取代石振强继续掌控关山镇的大局。随后又有两名其他镇的副镇长和镇委副书记受到了表扬。薛文龙这样安排也是颇有深意的，因为表扬的都是副手，所以这些人对于副县长的位置无法对石振强构成冲击。

　　随后，便进入到了今天的重头戏，由石振强做个人先进事迹报告会，讲述他如何带领关山镇的老百姓干群一心躲过洪灾，确保没有一人死亡的。

　　这一次，为了准备这一次的报告会石振强可是下足了功夫。不仅从县文教局借来了先进的投影设备，还借来了一套十分出色的音响设备，而且还专门让人检修了一下镇里四周的大喇叭，确保自己讲话的时候，方圆一公里之内的人都能够听得到。而且他还专门到县里找了县作协的一个作家专门给他写了一份真挚感人的发言稿。

　　不得不说，石振强颇有表演天赋，往主席台上一座，石振强便开始了声情并茂的朗读起了自己的先进事迹！随着他的朗读，一个不畏艰险、一心为民、大公无私的优秀镇委书记的形象跃然纸上，栩栩如生。

　　而此刻，在1公里外，正从四面八方赶过来的老百姓们全都听到了石振强那声情并茂的朗读！田老栓听到之后，气的狠狠的朝着地上吐了一口痰，怒声说道：“这个石振强，太不是东西了，简直是无耻之极啊，他啥时候干过这样的好事啊，这小子除了捞钱玩女人之外，啥时候干过一件人事！这完全是把柳镇长的所作所为全都安到了他自己的身上啊！乡亲们，我们快点走，一定要赶在石振强这个老王八讲完之前揭穿他那虚伪丑恶的嘴脸！”

　　“揭穿他！揭穿他！”此刻，乡亲们也全都沸腾了，愤怒了！

　　人可以无耻！但是无耻也总有一个底线吧！这石振强已经无耻到没有一点底线的程度了！老百姓们彻底无法忍受了！

　　老百姓们的怒火在燃烧着！

　　就在此时，一辆国产红旗轿车从镇里的公路上疾驰而来，目标镇政府大院！

　　距离镇政府大院还有不到1.5公里！

　　这时，正在津津有味的听着石振强念稿的县长薛文龙的手机突然响了起来。

　　他皱了一下眉头，脸色当时就沉了下来。现在正是石振强表演的关键时刻，稿子上的情节马上就要进入高潮了，一个大公无私的镇委书记的形象马上就要彻底升华了，而对方竟然在这个时候打来电话，真是太没有规矩了。

　　他不想搭理，但是手机却固执的嘟嘟嘟的响个不停。无奈之下，他连看都没有看电话号码，便接通了电话，怒声说道：“谁啊，这么没有规矩？不知道我这边正在开会吗？”

　　电话那头先是一愣，随即有些愤怒地说道：“薛文龙，我是市政府副秘书长沈永昊，现在正式通知你，市委常委、常务副市长唐建国同志马上就要到关山镇镇政府大院外面了，你看着办吧。”说完，对方直接挂断了电话。

　　随后，市政府副秘书长沈永昊转头对常务副市长唐建国说道：“唐市长，这个薛文龙也太不像话了，依仗着有市委邹副书记撑腰，根本就没有把咱们放在眼中啊！”

　　唐建国的脸色显得比较平静，淡淡地说道：“没事，他们这一系的人一向高傲惯了，恐怕除了市委书记，其他人他们都不放在眼中。”

　　唐建国的语气很是平静，但是沈永昊却依然从唐建国的眼底深处看到了一丝不满。他的脸色也随即阴沉了下来。他是专门为唐建国服务的副秘书长，现在薛文龙这样对待自己，让他感觉到很没有面子。

　　此刻，薛文龙听到沈永昊的声音，立刻便意识到这次自己可是干了一件蠢事！虽然他不是唐建国这条线上的人，但是在官场上，能不得罪人还是不要得罪，尤其是向市委、市政府的这些副秘书长们，他们或许不能帮你成事，但是要坏你的事那绝对就是一句话的事情。尤其是想到唐建国马上就要来了之后，他当时脑门就冒汗了。要知道，在官场上，面子很重要！尤其是迎来送往时的面子，更是关系到上级领导对你的印象如何！把上级领导接待好了，上级或许未必会对你产生好印象，但是如果接待不会，肯定会对你产生不好的印象，如果让上级领导留下特别不好印象的话，等到了你晋升或者涉及到你的利益分配的时候，你就等着穿小鞋吧！所以，薛文龙不敢怠慢，立刻站起身来大声说道：“好了，所有活动暂停，大家都跟我到门口外面迎接唐市长。”说着，率先走向舞台一路小跑向着大院门口冲去。

　　这时，其他领导们看到这里，连忙紧跟在薛文龙的身后快步向着大门口方向跑去。

　　薛文龙他们刚刚跑到大门口，还没有等他们靠近呢，便看到一辆红旗轿车已经停在路边，车门一开，常务副市长唐建国和市政府副秘书长沈永昊已经从打开车门走了出来。

　　薛文龙连忙气喘吁吁的来到唐建国跟前，主动伸出手来说道：“唐市长您好，欢迎您到我们景林县前来指导工作。”

　　唐建国只是轻轻的和薛文龙的手碰了一下，随即便收了回来，淡淡地说道：“刚才在汽车上我就听到大喇叭里面有人在讲话，是谁在发言啊，很有水平嘛！声情并茂啊！”

　　薛文龙连忙说道：“是关山镇的一把手石振强同志。”

　　唐建国点点头：“嗯，本来我今天是先到你们景林县去的，不过后来给夏正德同志打了一个电话，他告诉我说你到关山镇来了，正好我此行和关山镇也有很大关系，所以我就直接过来了。你们正在开会吧，正好，我这次来也是有重要的事情要宣布。”

　　一边说着，唐建国一边迈步往大院内走去，进入大院之后，他一眼就看到了舞台上方的那条横幅，立刻笑着说道：“不错嘛，你们今天会议的主题和我此次前来的主要目标也是一致的嘛！”

　　薛文龙连忙说道：“碰巧了碰巧了，唐市长，您这次来有啥指示？”

　　唐建国并没有直接回答薛文龙，而是指着横幅说道：“既然是表彰大会，表彰的人员都确定了吗？跟我好好聊一聊，都有谁受到了表彰。”

　　薛文龙不敢怠慢，连忙汇报道：“唐市长，这次我们表彰主要是分为两个部分，一个是表彰先进抗洪救灾先进集体，获奖者是关山镇镇委班子，还有一部分是先进个人，分别是景林县镇委书记石振强同志、常务副镇长胡光远同志以及三里河镇副书记牛丽萍同志、五里河的副镇长白天虎同志。”

　　唐建国听完之后眉头便是微微一皱，随即沉声问道：“刚才发言的是石振强同志所讲的一些话我在车上也都听到了，说实在的，我很震惊，很感动啊！”

　　听到这里，石振强的脸上立刻露出兴奋之色，如果自己要是能够进入副市长的眼中，将来的前途不可限量啊。

　　这时，唐建国又说了一句：“薛文龙同志啊，有关石振强同志的各种先进事迹，你们县里都核实过了吗？都是真的吗？”


第29章 狠狠打脸

　　听唐建国这么一说，刚才还兴奋无比的石振强的心一下子就沉到了谷底，内心也开始忐忑不安起来。

　　而此刻的薛文龙脑门上也冒汗了，不过这个时候，唐建国既然这样问了，他必须要回答，而且还必须要肯定的回答，否则的话不说明县里的工作没有做好吗！所以，他立刻毫不犹豫地说道：“唐市长，有关石振强同志的先进事迹我们都已经核实过了，都是真实可靠的。这一点有关山镇的全体镇委党委成员和关山镇的全体老百姓作证。”

　　在薛文龙看来，有自己在现场，全体镇委班子成员即使有人对石振强不满，也不敢在这个时候和自己唱反调，至于说关山镇的老百姓，那不过是一个借口而已！老百姓知道啥，还不是自己说啥就是啥！更何况，现在老百姓们都在忙着赈灾自救呢，谁闲得没事跑来跟唐建国证明这件事情。

　　然而，就在这个时候，让薛文龙没有想到的一幕出现了。

　　只见几乎就在顷刻之间，镇政府大院外面突然挤满了黑压压的人群，有的人甚至已经开始进入镇政府大院了，这时，人群中的田老栓突然大声喊道：“石振强卑鄙无耻，石振强满口胡言！薛县长糊涂透顶！”

　　随着田老栓这一声大喊，四周的老百姓立刻跟着大声喊道：“石振强卑鄙无耻，石振强满口胡言！薛县长糊涂透顶！”

　　这一下，不仅薛文龙和石振强震惊了，就连唐建国也震惊了。他的目光向着四周那黑压压的人群看去，发现这些老百姓群情激奋，一个个用充满了愤怒的目光看着薛文龙和石振强。他的内心便开始打鼓了：“这到底是怎么回事啊？该不会自己刚下来就遇到群体性事件了吧？”不过唐建国毕竟是常务副市长，什么样的场面没有见过，几乎是一瞬间他便镇定下来，自己现在可是在景林县，在关山镇，县长和镇委书记都在这里呢，自己急啥，要急得应该是他们才对。而且听老百姓喊的口号应该是和他们有关，这件事情看来很有内幕啊。想到此处，唐建国冷冷的看了薛文龙一眼说道：“薛县长，这是怎么回事？怎么我刚来就被老百姓给围上了？这是你们安排的？”

　　薛文龙连忙摇摇头说道：“唐市长，您误会了，这绝对不是我们安排的。”说到这里，他立刻看向石振强说道：“石书记，这是怎么回事？这些老百姓怎么突然之间出现了，你赶快去把老百姓疏散了，我们还得继续开会呢。”

　　此刻，薛文龙的内心也是火冒三丈，因为他也听到了老百姓在呼喊他的名字，最为郁闷的是，老百姓在说他糊涂透顶！这到底是怎么回事？以前石振强在关山镇的掌控力不是特别强吗？从来没有出现过一次群体性事件，也没有出过什么大事，这也是自己要力挺他当副县长的主要原因，但是现在，为什么偏偏在常务副市长刚刚到来的时候就发生了这样的事情，这也太不给他面子了。

　　石振强看着四周挤得密密麻麻的老百姓，心中又怒又怕，老百姓喊的口号他听得清清楚楚，他也想不明白，这些老百姓是怎么突然出现的。不过现在县长有令，唐副市长又在旁边站着，他这个关山镇的一把手必须要顶上去！所以，他咬着牙向前迈了一步，面向众人说道：“各位乡亲们，我是关山镇镇委书记石振强，大家有什么事情可以等明天了单独来向我和镇里的其他领导们反映，不过今天镇里正在开会，我希望大家都能够冷静一下，等明天再过来好吗？我在这里向大家保证，不管大家有什么问题，我们镇委班子都会为大家解决的。”

　　这时，田老栓突然站了出来，大声喊道：“石书记，我们的问题你解决不了的。因为你连自己的脸皮都不要了，怎么会管我们老百姓的死活呢！我们老百姓可是清晰的记得，当我们关山镇刚刚开始下起大暴雨的时候，你连过问都没有过问，而是镇长柳擎宇亲自一个挨着一个村子的跑，一个村子接着一个村子的做工作，劝我们村民们赶快上关山水库大坝上去加固堤坝去。石书记，我想问问你，这件事情和你有一毛钱的关系吗？为什么你在发言中口口声声说这件事情是你做的呢？为什么我们老百姓们一点都不知道呢！

　　石书记，人可以无耻，但是无耻到你这种程度，这也太有点过了吧！还有，你口口声声说你在水库大坝上坚守了几天几夜，我们老百姓想问问你，你到底是在哪一个堤段坚守的？为什么我们这些坚守着水库大坝的老百姓却一点都不知道呢，也没有看到你呢！反倒是柳镇长，他挨个村子的跑完后发现没有村民响应他，他独自一个人冲上了堤坝，独自一人装填着麻袋和碎石在那里加固堤坝！我们老百姓正是被柳镇长这种拼命的精神给感动了，所以才冲上水库大坝进行加固的！因为身为一个领导干部，他没有必要去做这些事情的，但是他却做了，他为的是谁啊，还不是为了我们老百姓吗？

　　我们老百姓的心也是肉长得啊！

　　石书记，这些事情和你有一毛钱的关系吗？你怎么还说是你自己干的呢！还有，你口口声声说什么水库决堤之时，你亲自带领着老百姓撤退到了安全的地方，还说天王岭的那些帐篷是你和胡光远安排的，你这不是瞪着眼睛说瞎话吗？你以为我们老百姓真不知道在关山水库还没有决堤，县里刚刚决定景林水库要开闸放水的时候，你就已经带着胡光远和几个镇里的领导们一溜烟的跑到县里去躲避洪水去了，你啥时候去过天王岭，你啥时候带领着我们撤退过！真正带着我们撤退的是镇里的副书记秦睿婕，人家不过是一个才二十多岁的女孩，天王岭和撤退的这些工作都是人家亲自组织实施的，和你以及胡光远有一毛钱的关系吗？

　　你们什么事都没有做，什么活都没有干，却偏偏要往自己脸上贴金，偏偏要抢夺柳镇长和秦副书记的功劳，石书记，我想问问你，你还有没有一点良心！有没有一点脸皮！你自己不觉得自己很卑鄙无耻吗？我告诉你，我们老百姓不是傻子，更不是瞎子，谁真正为我们老百姓干事我们看得非常清楚！还有县里的薛县长，你真是糊涂啊，连石振强这样一个满口胡言之人的话你都相信，真是糊涂透顶啊！”

　　田老栓说完，老百姓们立刻大声附和着喊道：“石振强卑鄙无耻，薛文龙糊涂透顶！”

　　随着老百姓的呼喊声，薛文龙、石振强的脸色几乎全都变成了猪肝色！而石振强更是用充满怨毒的眼光看着田老栓！田老栓他是认识的，以前也没有少到镇里来办事，当时感觉他对自己的态度还算是恭敬的，但是他却没有想到，这一次，田老栓竟然当众指责自己和薛县长，这个泥腿子真是狗胆包天啊！他已经下定决心，等这次唐市长走后，他一定要好好的收拾收拾这个聚众闹事的家伙！

　　薛文龙现在的心情也差得一塌糊涂，他怎么也没有想到，自己这个堂堂的一县之长，在整个景林县一手遮天的大人物，如今竟然被这样一个土老百姓给骂成了老糊涂，这简直就是赤裸裸的羞辱啊！而且还是当着市委常委、常务副市长的面羞辱！这让他内心憋了一股子邪火，看向田老栓的目光中充满了冷漠和厉色。

　　不过此刻，他也看出来了，以现在老百姓的情绪，以及对石振强的态度，石振强根本无法镇住场子了，所以他只能硬着头皮站了出来，沉声说道：“各位乡亲们啊，请大家冷静一下，冷静一下，我是县长薛文龙，我不知道你们到底都掌握了哪些材料，但是有一点我请大家放心，县里做事情一向都讲究公平公正，我们绝对不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过一个坏人，县里做事一直都是以事实为依据的，如果大家有什么事情和证据，可以写成相关的材料发到县里，县里立刻会组织专业人员下来进行调查的，我们一定会给大家一个满意的交代。但是现在，市里的唐市长在这里呢，我们马上就要开会了，希望大家能够冷静一下，先回去，县里一定会给大家一个满意的交代的。”

　　然而，薛文龙的话音刚落，立刻就有一个老百姓大声说道：“薛县长，你还是算了吧，我们老百姓谁不知道你是石振强的靠山啊，就凭你们两个人的关系想要让你一碗水端平，这根本不可能嘛！否则的话，这一次的先进个人就应该是柳镇长和秦书记，而不是石振强和胡光远了。不要以为我们老百姓好忽悠，今天你不给我们一个交代，我们是绝对不会走的！”

　　薛文龙听完之后，脸色立刻就阴沉了下来，心中的怒火蹭蹭蹭的往外跑，但是却又不得不忍着，因为他不能当着唐建国的面把矛盾激化！

　　一时之间，双方立刻对峙起来。

　　就在这个时候，突然远处有人喊道：“柳镇长来了，柳镇长来了！”


第30章 市里的决定

　　听到柳擎宇来了，石振强的脸色瞬息万变。在他内心深处，他此刻不希望柳擎宇来。因为柳擎宇来了，自己的风头就有可能被彻底抢走了。但是他又希望柳擎宇来，因为现在眼前的这种烂摊子靠自己是收拾不了了。而且这件事情又和柳擎宇有关系，由他来收拾是最好不过的了。收拾好了，这是他应该做的，收拾不好，到时候薛县长只需要稍微说两句，就有可能吧他的这个镇长位置给拿下。

　　而此刻的薛文龙的心情也有些复杂。从刚才老百姓们的嘴里他已经把整个关山镇的情况大体弄清楚了，虽然他知道石振强的那些功劳是编造的，但是却没有想到，这些事情的的确确是有人在做的，而且做这些事情的人竟然是柳擎宇这个刚刚进入官场的菜鸟！最为让他郁闷的是，柳擎宇似乎比石振强得民心。

　　话说柳擎宇当时带着村民们取山泉水回来，发现天王岭上的老百姓居然没有多少人了，后来一打听才知道他们竟然跑去镇政府为自己鸣不平去了。而且已经走了一段时间了。柳擎宇一下子就急眼了，柳擎宇非常清楚，现在可是非常事情，老百姓情绪虽然被自己给安抚住了，但由于赈灾物资还需要等明天县财政资金到了关山镇的账户上之后才能采购，所以这段时间老百姓的情绪依然不够稳定。老百姓能够为他出头这让他十分高兴，因为他知道，老百姓们认可了自己的工作，但是，从大局考虑，他必须要阻止乡亲们，不让大家闹事，因为一旦最终局势失控，最终利益受到损失的还是老百姓，而且自己也要跟着承担领导责任，最为重要的是，一旦出现群体性事件，就容易造成连锁性事件，这对于整个景林县大局的稳定是不利的。虽然柳擎宇只是镇长，但是这种大局观还是有的。所以，柳擎宇得到消息之后，立刻驾车飞快的向着镇政府方向赶去。紧赶快赶，终于在老百姓情绪最为激动的时候赶到了。

　　柳擎宇跳下汽车后，便飞快的冲着镇政府大院冲了过去。

　　乡亲们看到是镇长来了，纷纷自动给柳擎宇让开了一条道路。

　　柳擎宇来到镇政府大院内，只是冲着唐市长、薛文龙、石振强等人微微点点头，随后立刻转过身来，冲着四周的老百姓大声说道：“各位乡亲们，我是关山镇镇长柳擎宇，我听说大家来到这里是为了我柳擎宇来讨还公道的，对于大家的爱护之心，我非常感动，也非常感谢大家。但是，在这里，我诚恳的请求大家，请大家先回到天王岭或者大家的安置点去吧，毕竟现在是非常时期，现在全县上下都在集中精力抗洪救灾，这个时候谁也不愿意出现不可控事件的。而且现在大家的行为已经对整个关山镇的稳定形势带来了很多的影响和压力，大家的行为属于聚众闹事，一旦事情闹大，大家是要承担责任的，我知道大家是为了我好，不过请大家相信党，相信政府，相信市委和县委的领导们，我相信，上级的眼睛也是雪亮的。请大家先回去吧，我柳擎宇在这里恳求大家了。”说着，柳擎宇冲着众人抱了抱拳头。

　　这时，田老栓站出来说道：“柳镇长，有你这样的镇长是我们关山镇老百姓的福气，你太有大局观了，你的心也太善良了。柳镇长，你可能还不知道吧，就在刚才，薛县长亲自宣布抗洪救灾的优秀个人竟然是石振强和胡光远他们这两个洪水还没有来就丢盔弃甲狼狈逃到县里的人，而且就在刚才，石振强还坐在主席台上厚颜无耻的朗读着他所谓的个人功绩，而他所说的那些事情，没有一件事情是他亲力亲为的，恰恰相反，这些都是您做的啊！您这个做事的人不仅没有一分功劳，还在这种庆功的时刻被发配到了天王岭来陪着我们这些灾民，为我们解决各种问题！柳镇长，薛县长他们这些领导是真的糊涂啊！就他们这些人怎么可能还你一个公道呢！

　　柳镇长，您放心，我们今天不会闹事的，我们绝对不会让您为难，我们就静坐在这里，什么话都不说，我们只恳求市领导和县领导们现场调查一下抗洪救灾过程中每个镇委领导的表现，我们只希望市委领导和县委领导们能够还你和秦书记一个公道！总不能让干活的天天受苦被黑锅，而不干活只会投机取巧的人天天吃肉喝酒坐享其成吧！我们宁可担责任，也不愿意看到像您这样真心真意为我们老百姓做事的人被别人给阴了，不愿意看到您受委屈。现在已经不是古代了，窦娥冤的事情不能在现代发生了。这也太不公平了！”说着，田老栓一屁股坐到地上，一句话都不说。

　　随后其他的村民也全都静静的坐在地上，鸦雀无声。

　　但是，此刻，整个镇政府大院内外却弥漫着一股紧张、凝重的气氛，所有老百姓的目光全都恶狠狠的盯着薛文龙和石振强等人。

　　薛文龙和石振强等人可以感受到现场老百姓目光中所蕴含着的滔天的怒火，可以感受到那目光冲所蕴含的鄙夷和唾弃。

　　此刻，薛文龙突然想起了一句话——得民心者的天下！失去了民心，天下危险啊！更何况是小小的景林县呢！

　　听到田老栓的话，看到乡亲们的静坐行为，柳擎宇的脑门上也开始冒汗了。

　　就在这个时候，一直在旁边冷眼旁观的常务副市长唐建国充满钦佩和欣赏的看了柳擎宇一眼，心中已经暗暗下定决心要把柳擎宇纳入到自己重点栽培的年轻干部行列中了，要知道，才到关山镇不到一个月的时间，就能在老百姓之中树立起如此威信，能够获得老百姓们如此的尊敬和爱戴，这种表现，这种能力，不是一般的干部能够做得到的。更何况柳擎宇还是一个刚刚22岁的年轻人呢！这绝对是最优秀的人才啊！虽然柳擎宇的脾气操蛋了一点，但是这样的人只要用心雕琢和打磨，绝对大有前途的。最为关键的是，有这样的人在官场上坐镇，能够为老百姓多做多少实事和好事啊！

　　想到这里，唐建国向前走了两步，和柳擎宇并排而站，轻轻拍了拍柳擎宇的肩膀，给了他一个温暖的眼神，然后看向下面黑压压的老百姓说道：“各位乡亲们，我是苍山市常务副市长唐建国，刚才柳擎宇同志和大家的话我都听到了，也都看到了，我相信大家也全都看出来了，柳擎宇同志是一个真心为老百姓办事的好同志啊！大家对我这句话认可不认可？”

　　“认可！柳镇长是一个好官！”

　　“认可！”

　　老百姓们的声音从四面八方传了出来，虽然并不齐整，但是从老百姓们脸上的表情和声音中唐建国可以清晰的感受到，老百姓们对柳擎宇的爱戴。

　　唐建国微笑着点点头说道：“各位乡亲们，刚才大家出现的比较匆忙，而我来的也比较匆忙，所以呢，我此次来的目的一直没有机会跟大家说出来。其实呢，柳擎宇同志刚才也说过了，上级领导的眼睛是雪亮的，即使是有一些人眼睛不好使，但是，大部分上级领导的眼睛里是不揉沙子的！虽然有人鸠占鹊巢，甚至还想要瞒天过海，但是，上级领导站得高，看得远，把所有的一切都看得清清楚楚！

　　我这一次来，就是代表市委市政府前来宣布对景林县抗震救灾过程中的优秀个人前来进行表彰的，而我们给予表彰的也是两个人，一个是关山镇的镇长柳擎宇同志，另外一个是关山镇镇委副书记秦睿婕同志，这两位同志在洪灾来临之前，便开始提前部署，在洪灾来临之际，更是坚守在工作岗位上，任劳任怨，面对危机从不退缩，他们是我们干部队伍里面最优秀的党员干部，他们才是我们最需要的人才，是老百姓最需要的干部啊！而且我在告诉大家一个好消息，他们两个人的事迹省里的领导也已经知道了，省委有关领导对他们大加表扬，要求我们市里必须要做好他们两人的表彰工作，我这一次来呢，就是专程来给他们两个人颁发荣誉证书和奖杯的！荣誉证书上可是有省委书记和市委书记的亲笔签名啊！现在，大家总可以放心了吧！”

　　“省委领导英明！市委领导英明！”人群中不知道是谁喊了一句，其他人纷纷也跟着附和起来，老百姓们的心情全都变得异常兴奋，就好像他们受到了表彰一样！

　　听到唐建国这番话之后，柳擎宇和秦睿婕全都愣住了，他们怎么也没有想到，事情竟然发生了如此戏剧性的逆转！尤其是柳擎宇，其实对于他来讲，他根本没有把什么表彰不表彰的事情放在心上，他只想能够为关山镇的老百姓多做一些好事。但是他怎么也没有想到，这么小的一件事情，市委领导和省委领导竟然都知道了，这到底是怎么一回事呢？他们是怎么知道的呢？一时之间，柳擎宇的大脑又开始飞快转动起来。


第31章 谁发了那些视频？

　　就在这个时候，一直站在唐建国身边拎着一个手提袋的市政府副秘书长沈永昊从手提袋内取出一本荣誉证书和一个奖杯递给了唐建国，唐建国亲自站在柳擎宇的面前，笑着看着有些发愣的柳擎宇说道：“柳擎宇同志，想啥呢，先接受荣誉证书和奖杯吧，这是省委省政府和市委市政府对你和秦睿婕同志工作的肯定！你们以后尽管放开手去干工作，你们可以放心，只要是真心为老百姓办事，省委省政府和市委市政府都是明察秋毫的！”

　　柳擎宇接过奖杯和荣誉证书，心中暖洋洋的。尤其是和唐建国握手的时候，他可以感受到唐建国和自己握手的时候十分有利，他的手掌中传递出一股暖意，看向自己的目光中也充满了欣赏。

　　随后，唐建国又给秦睿婕颁发了荣誉证书和奖杯，等颁奖完毕之后，唐建国再次面向舞台下面的老百姓，朗声说道：“各位乡亲们，你们景林县和关山镇做遭遇的灾情省里和市里都已经知道了，省里领导和市里的领导对此事非常重视，现在正在研究方案和资金配备情况，最多三天时间，相关方案便会出台，而且有一点在这里我可以肯定的告诉大家，这一次省里和市里都会划拨专项资金用于帮助大家重建家园，恢复正常的生产秩序。省里和市里不会让大家无限期的在帐篷里面住下去的。”

　　唐建国的这番话仿佛犹如一记重磅炸弹一般在老百姓的耳中炸响，很多人听完之后眼中都出现了泪花，大家知道，虽然关山镇遭遇了洪灾，但是，党和政府没有忘记他们，市里领导没有忘记他们，省里的领导没有忘记他们，只要有党存在的地方，就会有阳光灿烂！

　　此刻，甚至有些人都已经感动得泣不成声了。因为他们知道，洪灾无情，人有情！党和政府有情！

　　这时，唐建国看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我相信现在老百姓们都可以放心了，你让大家回去吧。一会我们还得召开一个扩大会议。”

　　柳擎宇点点头，笑着看向众人说道：“各位乡亲们，大家现在都可以放心的回去了吧。”

　　田老栓又是第一个站起身来来，看向柳擎宇说道：“柳镇长，只要你没事我们大家就放心了。”说完，田老栓大声说道：“乡亲们，我们就不要留下来再给领导们添乱了，我们都回去吧。”

　　随着田老栓的一声呼喊，乡亲们纷纷向镇政府大院外面走去，很快的，不到十分钟，整个镇政府大院内外一下子就显得空荡了许多，出了前来参加县里表彰大会的各个乡镇的领导们以外，没有什么人了。

　　这时，唐建国迈步走到舞台正中央，看了薛文龙一眼，随后沉声说道：“下面我代表市委市政府宣布一条处理决定，相关的文件今天下午就会传达到景林县县委县政府了。”

　　听到唐建国这样说，薛文龙脸色就是一变，他本来以外表彰完了唐建国就该走了，却没有想到竟然还有处理决定。一般和处理有关系的，不会有什么好消息的。

　　果不其然。

　　唐建国接下来的话让薛文龙心中就是一寒。

　　唐建国沉声说道：“经查，在景林县洪灾期间，景林县县委班子组织抗洪救灾不利，尤其是有些县委领导不作为，导致灾情蔓延，赈灾不利，景林县县委县政府更是延迟上报，意图欺瞒上级，造成了十分恶劣的影响，经市委市政府研究决定，给予县长薛文龙、常务副县长王雨晴、主管水利副县长徐建华行政记大过处分，给予景林县县委书记夏正德和其他县委常委成员口头警告处分，以儆效尤。希望景林县县委班子以后团结一心，把工作做好，不要辜负市委领导重托。”说完，唐建国看了沈永昊一眼说道：“好了，该办的事情都办完了，咱们走吧。”

　　看到唐建国要走，虽然薛文龙刚刚受到处分，却不能不客气一下，说道：“唐市长，中午吃完饭再走吧，我马上让人在县里背后酒宴。”

　　唐建国摆摆手说道：“酒宴就算了吧，现在是非常时期，赈灾是第一要务，我还要赶快回去市里商讨赈灾的后续事宜，你们县里也要赶快开会商量赈灾计划，一定要确保灾民们生活不会出现问题。”

　　薛文龙连忙说道：“唐市长请您放心，我们县里一定会做好赈灾工作的。”

　　唐建国点点头，冲着柳擎宇招了招手说道：“小柳啊，到我车上来一趟，我有话跟你谈。”说着，唐建国向着镇政府大门外的汽车走去，柳擎宇一看，连忙放下奖杯和荣誉证书，跟着唐建国向外面走去。

　　看着唐建国和柳擎宇离去的背影，薛文龙和石振强的脸色全都有些阴沉，尤其是薛文龙，他现在算是看明白了，今天唐建国来明显是给柳擎宇来站台的。看来，以后要想收拾柳擎宇必须得注意方法啊，不能被人抓住把柄，否则容易误伤到自己的。不过想起今天唐建国来的也太突然了，按理说这么重大的事情自己的靠山市委副书记邹海鹏不可能不知道啊，所以把唐建国送上车后，看着唐建国的汽车缓缓驶离之后，他立刻走进石振强的办公室，拿出手机拨通了市委副书记邹海鹏的电话，把关山镇的情况跟邹海鹏汇报了一番，并提出了自己的质疑。

　　邹海鹏听完之后，叹息一声说道：“文龙啊，你们景林县这一次抗洪救灾工作除了关山镇以外，其他地方做得真的是太差了，实话跟你说吧，其实早在前天，市委市政府便已经派出了暗访小组下到你们景林县进行秘密调查了，你们景林县的事情查的清清楚楚，而且知道这件事情的一共只有4个人，其中就有我一个，在秘密会议上，市委书记王中山同志说得非常清楚，谁要是泄密了，将会直接上报省委，严肃处理。所以，我不能通知你啊！不过你们关山镇的柳擎宇同志表现很出色嘛，你要重点关注一下啊！虽然他和我儿子闹得非常不愉快，但是对于优秀人才，我们也要提拔重用嘛！”

　　听到邹海鹏的话，薛文龙立刻明白邹海鹏的意思了，他知道，虽然自己这次受到了处理，但是市委副书记邹海鹏还是支持自己的，而且他对柳擎宇相当不满，虽然嘴里说是要提拔重用，但是却先点出了柳擎宇和他的儿子之间有矛盾，这话就值得深思了。身为官场老油条，薛文龙又怎么能揣摩不出其中的真正用意呢，他连忙说道：“邹书记，请您放心，我们县委县政府一定会秉公处理，让有能力的人真正得到重用的。”

　　就在薛文龙和邹海鹏之间通话的时候，在唐建国的汽车上，唐建国和柳擎宇也正在聊天。

　　唐建国看向柳擎宇笑着说道：“小柳啊，虽然你的脾气不怎么好，但是工作却干得不错，我想，现在你肯定有很多问题想要问我吧？”

　　柳擎宇点点头，充满感激的看了唐建国一眼说道：“唐市长，非常感谢您帮助我所做的一切，有几点我的确很纳闷，为什么连省里都知道了我们关山镇发书的事情呢？而且这一次您所宣布的很多事情按理说都是市委常委会做出的决定，而据我所知，薛县长和市委邹副书记之间关系很好，为什么您都到了我们关山镇了，他还没有得到消息呢？”

　　唐建国笑着说道：“你这两个问题都问道关键点上了，说实在的，这一次省里之所以知道你的事情主要有两个原因，第一个原因是你去了市里向我汇报了景林县的灾情之后，我立刻向市委王书记进行了汇报，王书记专门召开了书记办公会专题会议来商讨此事，并且当天就派下了调查小组前去调查灾情，而且严重警告参会各个常委，谁泄露出去，后果十分严重，而且对于洪灾所造成的巨大损失，当天晚上市委便知道了一些，而那个时候，景林县依然没有向市委汇报灾情，反而是在各个媒体上大力宣传你们关山镇的赈灾成绩，其目的市委常委哪个看不出来，所以，市委王书记暴怒。而最近这段时间有传闻说市长李德林最近几个月就要调走了，市长位置将会空缺出来，所以市里面围绕着市长的宝座正在展开激烈的角逐，这个时候，谁也额不愿意轻易得罪市委书记，更不愿意被别人抓住把柄，影响仕途升迁，所以，虽然薛文龙是邹海鹏的嫡系，邹海鹏依然没有泄露出任何信息。

　　而第二个原因则是因为我的市长信箱内包括省委书记信箱内受到了几段视频材料，这些视频都是反应你和秦睿婕在赈灾前后所做的各种工作，尤其是你在关山水库大坝上被洪水冲走的场面以及你累得进了帐篷坐在那里就睡着了的场景，让我和很多市委、省委领导十分感动。省委书记更是亲自打电话给市委王书记，要他必须要重点关注你和秦睿婕，还指示必须对你们这样默默无闻无私奉献的行为给予表彰。正是因为有了这样的指示，而且我又提前给王书记看了相关的视频，所以才会有了我这一次亲自下来宣布表彰和处理决定之行。”

　　听完唐建国的这番解释之后，柳擎宇这才恍然大悟，他没有想到，自己受到表彰的背后还有这么多的内幕，不过又一个问题浮现在他的脑海中：“到底是谁把这些视频资料发给到了市委书记信箱和省委书记信箱呢？”


第32章 薛文龙的狠招

　　看到柳擎宇陷入沉思，随后又抬起头来充满疑惑的看向自己，唐建国立刻笑着说道：“小柳啊，你不用看我，至于那些视频到底是谁发的我也搞不清楚，但可以肯定的是，发视频的这个人对你没有恶意。所以我也没有进行调查。”

　　柳擎宇点点头，对于唐建国的观点他还是认可的。

　　这时，唐建国声音有些严肃地说道：“小柳啊，我得郑重提醒你一下，虽然这一次有了省委和市委的指示，给你颁发了奖励，但是，你现在也已经木秀于林了，相信木秀于林风必摧之这句成语你肯定不会陌生，而且你在县政府暴打县长薛文龙的事情市委市政府大院内甚至是省里都有很多领导都已经知道了，你可谓是名声在外，这对你来说既是一件好事，但更多的却是坏事，欣赏你的领导知道你是为了老百姓的利益不惜冒犯上级，但是在很多普通人看来你却是一个不怎么好驾驭，甚至是高傲自大之人，所以，一旦到了你提拔的关键时刻，很有可能会有来自各方面的阻力，我这边在市里会尽量为你争取，但是你自己平时也要低调一些，千万不要把事情做得太过，毕竟你还年轻，以后要走的路还长着呢，千万不要因为一时之义愤毁了自己的前途。”

　　听到唐建国如此坦诚的规劝，柳擎宇十分感动，不过和他老爹一样，柳擎宇的骨子里是充满了嚣张的，而且他骨子里根本就没有妥协这个词，在他看来，只要自己做的事情是对的，只要是为了老百姓的利益考虑，自己无所畏惧。不过对于唐建国的好意，他却非常明白，十分真诚说道：“唐市长，谢谢您的这些话，我知道了。”

　　看到柳擎宇的表情，唐建国便知道柳擎宇是一个颇有主见之人，所以也就不再这个问题上多说什么，年轻人只有多碰碰壁才能明白很多事情，只有经过困难的雕琢才能成才，在这一点上，唐建国还是看得开的，所以他点点头说道：“好，那你自己以后多注意，哦，对了，再提醒你一点，这一次景林县县委班子全都受到了处理，虽然你根本没有起到任何作用，但是由于你到市里来活动赈灾款一事景林县的县委们都知道，所以不排除一些人把县委班子被处理的责任全都推到你的头上，到时候肯定会有人找你麻烦的，虽然这一次我为你装了一下声势，但毕竟市里距离县里非常远，县官不如现管，如果他们在一定规则范围内找你麻烦，我是不能插手的，所以你自己要小心一些，在官场上，明枪易躲，暗箭难防，多少牛逼人物都是败在小人物和暗箭之下的，你对此要有所警惕。”

　　柳擎宇点点头。

　　事情都交代完了，唐建国乘车返回苍山市去了，而柳擎宇在迈步向镇政府方向走去。对于唐建国最后所交代的这些话，柳擎宇还是深以为然的。他非常清楚，前两天自己在县政府大楼内暴打薛文龙，薛文龙不记恨自己才怪，再加上薛文龙本来就在县委常委内一手遮天，他肯定会想方设法来收拾自己的，自己必须要小心防范才行。尤其是对于自己千辛万苦才追回来的那450万元赈灾款，自己必须要小心盯防，不能让任何人在这个赈灾款上做文章，必须要确保所有赈灾款，一分不少的都花在老百姓的身上。只有这样，自己才能对得起老百姓对自己的信任，对得起唐副市长对自己的期待，对得起自己许下的承诺。

　　男人一诺千金！

　　然而，柳擎宇却并不知道，就在他往回走的时候，一起针对他、针对那笔巨额赈灾款的阴谋已经徐徐展开了。

　　关山镇镇委书记办公室。

　　县长薛文龙坐在原本属于石振强的位置上，石振强则坐在对面下属的位置上。

　　石振强满脸但有地说道：“县长，我刚刚得到镇财政所的消息，说是县财政已经把剩下的450万元打到我们镇财政所的账户上了，县长，我估计一会等柳擎宇回来以后他肯定会动那笔钱了。难道我们就这样眼睁睁的看着柳擎宇拿着那笔钱为所欲为？谁能保证他不会中饱私囊、贪污受贿呢？县长，我们必须要想办法阻止他才行啊！否则我们就是对人民的犯罪啊！”

　　薛文龙听完之后脸色严肃地点点头说道：“嗯，你说得没错，这笔钱在加上之前柳擎宇从县里、市里拿到的钱加在一起可是一笔巨额数字，如果只凭柳擎宇这一支笔签字就可以随意动用是绝对不行的。而且这笔钱的最终目的是要购买粮食、蔬菜等老百姓急需的生活物资，来不得半点马虎，更不能失去控制，所有的权力，只有关在制度的笼子里，才能在最大程度上杜绝腐败。所以，对于这笔钱到底应该怎么动用，县里早已经有所打算了。我这次来呢，除了参加这一次的表彰大会之后，还带来了县委常委会上开会确认的一份有关这笔钱的使用方案，把这笔钱的使用流程关进制度的笼子里，防止腐败的发生。”

　　说着，薛文龙从自己的公文包内拿出了一份盖着县委、县政府红色官印的文件，在文件中的第一条便明确的写着：凡是县里采购数额在20万元以上的项目，必须要由县招标办统一采购，杜绝各个乡镇私自招标，杜绝腐败。

　　石振强看完这份文件之后，顿时双眼放光，他立刻就感受到了这份文件的威力了。有了这份文件，那么关山镇柳擎宇弄来的这500多万元赈灾资金虽然柳擎宇依然具有签字支付的权力，但是，却没有确定谁来成员各种物资供应商的权力，因为县招标办绝对不会轻易将这种权力交给他人的，而且县招标办内势力错综复杂，谁不想在里面分一杯羹啊，到时候就算柳擎宇再嚣张，他能把县招标办的每个负责人全都暴打一遍吗？而且这件事情交给县招标办以后，薛文龙根本不需要亲自出面，他的意图就可以完全得到体现，他完全可以躲在幕后操控一切，柳擎宇到时候绝对被玩得欲仙欲死却一点脾气都没有。

　　“县长，您太厉害了，这份文件一出来，柳擎宇估计会被气死的！”石振强一个马屁便拍了过去。

　　薛文龙却是阴阴一笑，冷冷地说道：“哼，振强啊，你真的以为我费尽心血让常委会通过了这么一份文件，为的只是恶心一下柳擎宇，如果你真是那样想的话，那么你的思想真是太浅薄了。”

　　听薛文龙这样一说，石振强连忙说道：“哦？是啊，县长，难道您弄出这份文件的背后还有什么更厉害的杀招不成？您可得点拨点拨我，我得好好向您学习学习。”

　　薛文龙有些得意的笑着说道：“当然，我们这些当官的做事必须要走一步，看三步甚至是五步十步，否则的话，肯定会被对手吃得连骨头都不剩。虽然柳擎宇在县里的靠山县委书记夏正德看出了我要弄出这份文件的目的是剥夺柳擎宇的做主权力，极力阻止，但是他根本就想不到，其实我这样做是有着更狠辣的杀招在后面的。夏正德虽然很善于抓住机会，但是他这个人思考问题的程度太浅，所以才会一直被我压制得死死的。始终不能掌控县里的大局。通过这份文件，剥夺柳擎宇确定供应商的权力只是我的第一招，而我的第二招则是给柳擎宇一个评标小组组长的头衔，让他领衔负责评标，负责确定哪个供应商入围。”

　　听到薛文龙这样说，石振强当时就有些急了，连忙说道：“县长，这可使不得啊，这样岂不是相当于又给了柳擎宇很大的权力，让他可以影响到底谁能中标吗？”

　　薛文龙嘿嘿一笑说道：“非也非也，你所看到的只是表面现象，评标委员会按照规定应该是5人以上的奇数人员，而这一次我让县招标办把评标委员会的成员设置成7个人，而这七个人之中有6个人是绝对不会听从柳擎宇意见的，那么即使柳擎宇有组长的权力，最多能代表2票，那么其他6个人联合起来柳擎宇即便是存在和不存在也没有什么区别。”

　　这一下石振强就更有些不解了：“县长，既然这样，柳擎宇当不当组长不是没关系吗？干嘛非得要他当组长呢？”

　　薛文龙再次嘿嘿一阵冷笑说道：“当然不一样。让柳擎宇当组长是因为我还有第三招，柳擎宇当组长之后，县招标办会明确评标小组实施组长责任制，也就是说，一旦中标商出现了问题，那么评标小组的组长是要负担重大责任的。而我到时候只需要派出人去，让他们和早就确定好的中标商去沟通一下，让他们在进行粮食和蔬菜供应的时候提供特别劣势的物资，到时候老百姓们肯定会非常愤怒，等到了那个时候，再找专人实名制举报一下，随后纪委和有关部门立刻派出专项小组介入调查，到时候就可以直接将所有的责任扣在柳擎宇的头上。

　　如此一来，就算柳擎宇再得人心，老百姓对他肯定也会唾弃的。此乃民心可用之计也，又是一系列的连环计。而我的第四招则是专门为你准备的，等柳擎宇的威望彻底跌入谷底，被县里控制起来之后，你立刻出面，对粮食供应商进行斥责甚至是处罚，最终让他们把所有的东西都换成优质的，这样一来，你的威望将会很快超过柳擎宇，如此一来，你竞争副县长的这个位置几乎可以说是十拿九稳了。”


第33章 石振强造势

　　石振强听到薛文龙说完之后，当时听得目瞪口呆，看向薛文龙的眼神中充满了敬畏之色。此刻，他从心底深处甚至是灵魂深处对薛文龙充满了敬畏。因为薛文龙这一系列的招数实在是太狠辣，太犀利了。而且一招接着一招，招招充满了陷阱，而且前面几招几乎是柳擎宇无法抗拒的，以柳擎宇那种作为的一心我们的心态，肯定是不放心县招标办全权负责操作此事的，当县招标办提出让他担任这个招标小组组长的时候，他肯定会毫不犹豫的答应下来，以便于对整个招标过程进行监督。只要他答应了这一点，那么以后他就会步步落入薛文龙的陷阱之中，等到一切都爆发出来的时候，柳擎宇已经无力回天了，就算是唐建国这个常务副市长来了也无济于事。

　　这是纯正的阳谋！而且是把阴谋裹藏在阳谋中心的顶级阳谋！此招乃是双谋嵌套，神鬼难防。

　　就在薛文龙和石振强已经就柳擎宇之事做完部署的时候，柳擎宇迈步走进了镇政府大院。

　　他刚刚走进自己的办公室屁股还没有坐下呢，桌子上的电话便响了起来。

　　柳擎宇一看是石振强打过来的，直接便接通了：“石书记，你好。”

　　虽然柳擎宇对石振强贪婪抢功之举看着十分不爽，但毕竟对方是镇委书记，是自己的上级领导，两个人还要经常在一起工作，所以柳擎宇在对待他的时候，在大面上还是过得去的。

　　石振强沉声说道：“柳镇长，刚刚收到县里的一份文件，半个小时之后咱们召开镇党委会，一起讨论和学习一下这份文件。”

　　柳擎宇点点头：“好的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇不由得眉头皱了起来，心中暗道：“镇里的文件？什么文件？为何自己刚刚从外面回来石振强就要让自己一起去学习这份文件呢？这里面是不是有什么猫腻呢？”柳擎宇站在窗边，望着窗外静静的沉思起来。

　　过了一会，柳擎宇突然看到关山镇的镇委班子其他成员们簇拥着县长薛文龙，把他送出了镇政府大院，随后，薛文龙上车扬长而去，柳擎宇还发现，在薛文龙上车的那一刻，他似乎抬起头来向着自己办公室这个方向看了一眼。

　　看着远去的汽车和哗啦啦返回来的镇委委员们，柳擎宇的心情突然有些复杂起来。

　　他非常清楚，现在的自己似乎在整个关山镇被密切的排斥在了整个集体之外，有这么重大的活动石振强竟然不让人叫自己，看来，自己和石振强尤其是薛文龙之间的矛盾在逐渐加深啊。不过想到这里，柳擎宇却又很快的释然了，以自己和薛文龙之间的关系，就算是自己送与不送又能怎么样呢？自己两次将他暴揍了一顿，矛盾之深已经不是表面上的那种文章可以化解的了，对方肯定会想尽一切办法把自己拉下马，在这种情况下，自己只有好好的把自己的工作干好，让他找不到一点毛病，只有这样，自己才能自保，而且自己以后必须要加强与县委书记夏正德之间的联系，毕竟在整个景林县，薛文龙一家独大，唯一能够对他进行些许制衡的也只有夏正德，而且经过上一次在县政府走廊内暴打薛文龙之时夏正德趁机出手的考验，柳擎宇对夏正德此人的政治智慧已经有了一个重新的估量。

　　在柳擎宇看来，虽然夏正德在他到来的一年多来一直表现得十分低调，甚至是表面上看一直被薛文龙压制得死死的，但是从当时夏正德的出招水准来看，夏正德的政治智慧之高，比起薛文龙来绝对有过之而无不及。以夏正德如此卓越的政治智慧，又怎么可能是一个甘于人下之人呢？但是他却偏偏一直保持着这种处于劣势的姿态，这绝对应该是夏正德的一种政治斗争战略！柳擎宇毫不犹豫的给夏正德下了这样一个定论。此刻的夏正德如果知道柳擎宇给他下了如此定论后，绝对会吓一大跳的。因为柳擎宇对他的分析直接深入到了他的内心，而柳擎宇现在才不过是一个22岁的年轻人而已！官职也不过才是一个小小的镇长。

　　想明白了自己今后的一些战略战术，柳擎宇的心情更加放松了，从抽屉里拿出了父亲送给他的一个笔记本，这个笔记本是父亲送给他，让他在笔记本上记录下他在官场生涯中的种种感悟的，打开崭新的泛着墨香的笔记本，柳擎宇提起笔在第一页写上了自己官场之上的第一次感悟——坚守一心为民之本心，借势乘势，兵来将挡，水来土掩，顺其自然。

　　过了一会，看看时间差不多了，柳擎宇迈步向镇委会议室走去。

　　柳擎宇来的时候，其他镇委委员们全都到齐了，而石振强则拿着一份文件在默默的阅读着，其他镇委委员的面前也放着一份复印件。柳擎宇走到自己的位置上刚刚坐下，石振强便放下文件抬起头来看向众人说道：“好了，柳镇长已经到了，我们现在开会吧。不久之前，镇委办刚刚接到县委县政府联合下发的一份红头文件，现在我组织大家一起学习一下。为了让大家更好的领悟文件的精神，大家可以先用5分钟的时间快速浏览一遍，等大家看完之后，我在带着大家一起讨论一下。”

　　柳擎宇拿起文件只看了一眼标题，脑袋便嗡的一下子，立刻意识到形势不妙了。文件的标题是——关于加强和规范各个乡镇财政资金使用监管的决定。

　　当柳擎宇以一目十行的速度浏览完整个文件之后，他感觉到后脊背有一股凉飕飕的感觉油然而生，心中则有一股子怒火在熊熊燃烧着。

　　太过分了！薛文龙真是太过分了。为了收拾自己，竟然炮制出这么一份收拢财政资金支配权的文件。这明显是针对自己而下发的文件。按照这份文件的指示精神，虽然自己找到的500多万资金已经到了镇财政所了，但是自己却并没有使用权，尤其是无法动用这笔资金去采购老百姓所需用的各种生活物资，这笔钱必须要县招标办统一招标后才能动用。

　　这一招太阴险了。而真正让柳擎宇十分无语的是，薛文龙的这一招完全是阳谋！他的这一做法是有着相关的依据的，是符合政策规定的。

　　柳擎宇心中这个郁闷和生气啊！他怎么也没有想到，薛文龙竟然来了这么十分无耻的一招！这简直是釜底抽薪啊，同时，柳擎宇也不得不担心起县招标办能否公平公正公开的招标，能否找到一个认真负责的供货商来提供优质合格的粮食蔬菜等物资。这可是关系到3万多老百姓的切身利益啊，自己无法完全做主和操作，柳擎宇不放心啊。但是现在，柳擎宇却有心无力了。因为薛文龙这一招以他现在的官位，根本无法去破解啊。

　　怎么办呢？我到底应该怎么办呢？一时之间，柳擎宇记得满头大汗，孙子兵法与三十六计一一在脑海中闪现着，但是，他把所有的内容几乎在心中快速闪现了一遍，却还是没有找到一个好的破解之法。

　　这时，5分钟的时间到了。

　　石振强抬起头来沉声说道：“好了，时间差不多了，我们开始正式学习这份文件，根据这份文件的指示精神，镇里凡是超过一定数额的和采购相关的资金，必须要先向县招标办提交招标申请，由县招标办统一进行招标，由县里财政支付的资金将会由县财政直接付款，由我们镇里筹集的资金，则由镇里进行支付……”

　　石振强嘴里说是学习文件的指示精神，其实也就是把文件上一些重要的条文重新念一遍而已，这不过是走个形式，他的主要目的就是为了让全体镇委委员知道，柳擎宇虽然有本事筹集到资金，可以决定这笔资金的走向，但是却没有能力去控制这笔资金到底会交给哪个供货商来做。而在官场，尤其是涉及到资金的使用问题上，很多人之所以热衷于搞项目，搞资金，其中最关键的问题就在于他所负责的项目能够决定到底把项目给谁，而一旦此人和项目承包人之间达成了一些合作协议甚至是回扣协议的话，捞钱不过是分分钟的事情，甚至操作好了可以把风险降到最低。在石振强看来，柳擎宇敢暴打薛文龙应该也是看重了这个特权，想要从中渔利，而现在，薛文龙直接一记狠招，把这个特权拿走，绝对会让柳擎宇郁闷无比。柳擎宇这完全是为他人做嫁。他要用这种方式告诉全体镇委委员，在整个关山镇，他石振强永远都是老大。

　　石振强现在很开心，很高兴，尤其是看到在整个会议期间，柳擎宇一直愁眉不展的时候，他心中开心死了。

　　等会议临近尾声的时候，石振强突然说道：“好了，这份文件我们都学得差不多了，大家准备散会吧。哦，对了，柳镇长啊，在镇委办接到这份文件的时候，县委负责人让我转告你，说是关山镇的赈灾物资采购迫在眉睫，现在县招标办已经开始运作了，而且为了缩短采购周期，尽快把物资运抵我们关山镇，县招标办决定特事特办，采取邀标形式来举办本次招标会，并且按照相关流程成立了一个评标小组，由于这笔钱是你从市里要下来的，县招标办想要让你当这个评标小组的组长，你看你是同意还是不同意？”


第34章 柳擎宇的反击

　　石振强说完，不仅柳擎宇愣住了，全体镇委委员们也全都愣住了。因为所有人全都已经猜到，县里之所以出台这份文件绝对是针对柳擎宇来的。现在很多镇委委员们都已经打算要看柳擎宇的笑话了。但是谁也没有想到，县招标办竟然会邀请柳擎宇做评标委员会的组长，这绝对是给了柳擎宇一个机会啊！

　　一时之间，很多镇委委员们全都陷入了一头雾水之中。

　　此刻，柳擎宇稍微一愣之后，立刻毫不犹豫地说道：“没问题，我同意。”

　　石振强点点头：“好，那我回去立刻跟县招标办那边打个招呼，到时候你就等县招标办的通知在招标的那天前往县招标办就成。”

　　柳擎宇点点头表示没有问题。

　　等散会回到自己的办公室之后，柳擎宇立刻眉头紧皱，沉思起来。柳擎宇已经完全可以肯定这份文件的下发绝对是薛文龙针对自己搞的，而且柳擎宇完全可以确定，以薛文龙在景林县的影响力，县招标办绝对听他的招呼，而且县招标办也绝对不可能在得知薛文龙被自己暴揍一顿之后还把自己设定为评标委员会的组长，但是他们却偏偏把自己设定为组长了，那么这里面的事情可就值得深思了。这到底是为什么呢？这里面是不是有什么更层次的目的呢？是不是这个组长本身就是一个陷阱呢？

　　柳擎宇在深思着。这是他在狼牙大队时养成的习惯。

　　柳擎宇是狼牙特战大队历史上最年轻的队长，经常前往世界各地执行各种高危任务，而任务的对象也往往是各种极端厉害的人物，带队和这样的人交手，不仅要有超强的单兵作战素质，更需要具有出色的战略战术素养，对人的综合素质要求非常高，所以，这种特殊的环境磨炼出了柳擎宇做事果决却又会在关键时刻深思熟虑的风格。越是危急时刻，柳擎宇的心态却越是平静，而思考越是深入。

　　见过各种狡猾对手的柳擎宇十分明确的知道一个道理——事出反常即为妖。有些时候，往往看起来不太可能属于你的东西却偏偏落在了你的手中，这背后往往会暗藏杀机。

　　那么，薛文龙让县招标办把自己推到评标委员会组长的位置上肯定是藏有后招的，那么他的后招是什么呢？

　　柳擎宇的大脑在飞快的转动着。

　　沉思良久之后，柳擎宇设想了很多种可能性的方案，随后嘴角上露出了一丝冷笑，心中暗道：“薛文龙啊薛文龙，你果然是一只老狐狸，哼，想要用阴谋阳谋相互嵌套的方式逼我就范，那么哥们我要是不来一招以彼之道还施彼身，你还真以为哥们我年轻好对付呢。等着吧，哥们我要让你知道什么叫搬起石头砸自己的脚！”

　　想到此处，柳擎宇的心情立刻放松了下来，虽然手头上没有什么可以批阅的文件，但是柳擎宇却并没有放松自己，而且从档案室内找来了关山镇各种方面的档案材料，仔细的研究、分析，对于他来讲，长久这样被石振强架空下去肯定是不可能容忍的，他肯定是要反击的，但是，反击也是要讲究策略和时机的，尤其是要有大局观。现在柳擎宇的大部分精力全都放在了赈灾上，这个时候必须要上下一心，先把这项工作做好，先把老百姓的问题给解决了，只有解决了这个问题之后，才是政治斗争的开始之机。不敢呢，知彼知己，百战不殆，柳擎宇必须要趁着有限的时间，多了解一些关山镇的各种问题，包括石振强处理各种问题的风格，做到心中有数，这样等将来解决了赈灾问题之后，自己需要收回属于自己权力的时候，才能有效的采取各种手段。

　　当天下午，柳擎宇便接到了县招标办的电话，让柳擎宇明天上午9点半之前赶到县招标办，参加县招标办举报的赈灾物资采购大会。

　　柳擎宇当天上午8点半左右便赶到了县招标办，县招标办主任丁志远亲自接待了柳擎宇，连寒暄带聊天磨蹭了半个小时之后，等到了9点左右，才拿了一份招投标流程规范以及县委县政府联合下发的有关招投标的相关文件交给了柳擎宇，让他先熟悉一下，9点半正式举行招投标大会。

　　柳擎宇拿着厚厚的一叠文件，眉头一下子就紧皱起来。自己只有半个小时的时间，却要看这么多相关的资料，这明显是在为难人嘛。如果是一般人是根本不可能做到的。而且柳擎宇完全确认，在这些相关规范和文件中，绝对有薛文龙针对自己所设下的一些陷阱。而之前这个招标办主任之所以和自己那么热情还和自己聊天，其目的恐怕是为了拖延时间，让自己没有足够的时间去看这些文件，但是一旦自己在流程上或者其他方面出了问题，他又有话可说，不需要承担责任，毕竟他的确把这些资料交给自己看了。看穿了对方的阴谋，柳擎宇嘴角上再次露出了一丝冷笑，同时，眼神中也充满了鄙夷之色。

　　在柳擎宇看来，这个招标办主任丁志远实在是太鼠目寸光了。他认为他这种办法可以拿来对付别人，但是用来对付自己却是班门弄斧了。因为丁志远肯定没有看过自己的简历，自己可说14岁便考上了清华，17岁便拿到了双硕士学位，别的不敢说，快速阅读、快速记忆的能力绝对不是一般人能够比得了的。所以，柳擎宇立刻装出一副漫不经心的样子，快速的一页一页的翻阅着这些资料和文件，等柳擎宇翻阅完之后，距离9点半还有5分钟的时间。

　　丁志远一直在旁边冷眼旁观，心中对柳擎宇的装模作样的姿态充满了不屑，在他看来，柳擎宇这绝对是在装样子，照他这样的翻阅速度，一般人恐怕连每一页写得是什么都还没看清楚呢。他恐怕啥都看不明白。不过这样正好，正好让自己可以顺利的执行薛县长的指示。

　　此刻，柳擎宇看完所有的文件之后，几乎所有文件的内容都已经印刻在柳擎宇的脑海中了，他看完之后才弄明白，为什么县招标办要让自己当这个组长了。原来找最近下发的一份文件中严格规定，为了便于实施问责制，县招标办实施评标委员会组长负责制，所有文件都需要经由组长签署之后才能生效，但是，相应的，一旦出现问题，组长也是要承担主要责任的。看明白这一点，那么柳擎宇对于薛文龙他们可能采取的后招便心中有所猜测了。

　　这时，丁志远说道：“柳镇长，时间差不多了，咱们去开标室吧。供货商们都在那边等候着了。”

　　柳擎宇点点头，二话不说，跟着丁志远一起来到了开标室内。

　　开标室只是一个小型的会议室，长条形的会议桌北侧坐着的是被县招标办邀请过来参加本次招标会的三家供货商，南面一侧坐着的则是评标小组成员以及招标办的负责人和主持人。

　　全都落座之后，丁志远说道：“好了，现在有关关山镇赈灾物资邀请招标会正式开始。下面，我们先请评各家投标公司提交相关的投标文件。提交完之后，投标公司到外面等待，评标委员会会一家接着一家进行谈话议标的。”

　　等三家供货商提交完文件离开之后，丁志远看向柳擎宇说道：“柳镇长，你是本次评标小组的组长，你看看这些投标文件有什么问题没有？”

　　柳擎宇根本就没有去看这些投标文件，而是直接拿起了招标文件笑着说道：“这样吧，这份招标文件我还没有看过呢，我先看两眼，然后再说说我的意见。”

　　丁志远早就做好了把所有责任都推到柳擎宇身上的想法，所以对于柳擎宇这个外行他根本就不担心，笑着说道：“好，那我们大家等着。”

　　柳擎宇拿起招标文件只是看似随意的翻了不到5分钟，便放了下来，笑着看向众人说道：“嗯，关于这些投标文件的细节我就先不看了，毕竟我是外行吗？不过既然身为评标委员会的组长，那我就得负起责任来，谈三点我的看法，第一，供货商们必须要确保供应赈灾物资的质量，否则我们关山镇不会付钱的；第二，供货商必须要确保供货时间，否则我们关山镇会采取惩罚措施；第三，供货商的中标价格必须要低于市场价格，否则一旦被我们关山镇发现中标商的价格高于市场价格，我们会拒绝支付。具体的细节我就不过问了，请大家按照我的这三条意见去评标吧。哦，对了，我看这招标文件上只写着一轮报价，这个不太好，恐怕很难控制价格，我建议采取三轮报价方式竞标，最低价中标。当然了，如果大家有什么意见呢，也可以书面提出来，拜托大家了。”

　　这个时候，柳擎宇毫不犹豫的端起了组长的架子，毫不客气的提出了自己的意见，一下子反而打了丁志远等人一个措手不及。丁志远以及其他几个早已经被丁志远沟通好的评标委员们脸色全都阴沉了下来。

　　他们谁也没有想到，柳擎宇竟然顺杆爬，拿捏着组长的架子进行了犀利的反击！

　　然而，丁志远他们并没有想到，柳擎宇的反击这才只是刚刚开始！更犀利的招数还在后面呢。


第35章 陷阱重重

　　此刻，丁志远的脑门上开始冒汗了。因为按照他们和供货商事前的约定，他们会在价格上做一些手脚，让供货商的价格要高出市场价一部分，然后供货商在找机会故意去给柳擎宇送点回扣，以便于抓住柳擎宇的把柄，到时候这把柄往纪委手里一交，柳擎宇百口莫辩。而且到时候供货商只要死死咬住是柳擎宇故意索贿，自己不想行贿，那么到时候有薛文龙的支持，柳擎宇只能罪加一等，而供货商却不会有任何问题，反而还会得到好处。但是现在，柳擎宇这个外行突然说了这三条意见，直接就把丁志远他们的第一招给破解了。

　　丁志远有些郁闷，但是毕竟柳擎宇是形式上的组长，他必须要遵照组长的意见办事。尤其是当他看到柳擎宇说完之后，便靠在椅子上假寐起来，他便意识到，这个柳擎宇还真不是一个简单角色，所以，他眼珠一转，立刻计上心头。随后，在招投标的过程中，丁志远把柳擎宇的意见一一通知这些供货商。同时在谈话的时候，也纷纷冲着众人使了使眼色。众供货商全都会意。

　　在接下来的三轮报价中，三家的竞争虽然表面上看起来十分激烈，实际上，由于他们首轮的报价比较高，三轮过后，最终的竞标价格依然要高出市场价一小部分。最后，由丁志远向柳擎宇进行了汇报总结。不过他并没有提及这三家的最终价格依然高出市场价一部分。

　　然而，等柳擎宇听完丁志远的汇报之后，他只是淡淡一笑，说道：“丁主任，你可以直接把这三家供货商代表们喊进来了。我有话跟他们说。”

　　很快的，三家供货商代表们再次全部回到开标室。

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼三家供货商代表们沉声说道：“各位，看来你们对这一次的赈灾物资采购招标并没有诚意啊，而且看来你们也没有把我的意见听进去，既然这样，那这一次的投标结果就全部作废。”说到这里，柳擎宇冷冷的看向丁志远说道：“丁主任，我不知道这三家供货商你们招标办到底是怎么邀请来的，也不知道他们是否有相应的资质，但是，我看在你们县招标办这块牌子的面子上，我并没有对此提出任何意义，应该算是很给你们面子了，但是现在，这三家供货商竟然全部把我柳擎宇的话当做耳旁风，三轮报价之后，他们三家的价格竟然依然远远高出市价价格不少，是不是他们三家认为我柳擎宇年轻不懂事比较好糊弄啊，既然是这样的话，那我看就重新在邀请三家好了，而且我们也并不一定非得在本县范围内邀请供货商，可以把苍山市以及我们景林县周边县区的供货商一起邀请过来嘛，我还就不相信了，我们关山镇这个500多万的大项目还愁找不到供货商？”

　　柳擎宇说话的时候，语气很严肃，大有立刻就把三家供货商踢出去的意思。这一下，不仅丁志远头大了，其他三家的供货商更是头大。对于他们来说，这500万的采购项目绝对属于大项目，虽然粮食的利润比较低，但是量大的话利润依然是十分可观的，而且这个项目不过是倒一倒手的事情，利润就到手了，是最安全稳妥的项目，最关键的是，关山镇资金已经准备到位了，根本就没有担心对方不支付货款的后顾之忧，绝对属于优质项目。所以，三家公司的代表们全都看向了丁志远，希望他赶快出面劝说一下柳擎宇。

　　丁志远此刻对柳擎宇更加忌惮了，他没有想到，柳擎宇竟然如此杀伐果断，所以，他也当机立断，立刻对柳擎宇说道：“柳镇长，我看这样不好吧，这三家供货商毕竟是我们县里比较大的供货商，他们给本县的粮食和蔬菜市场做出了很多贡献，而且他们又属于我们本县的企业，我们应该大力扶植才行啊。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“扶植本地企业是应该的，但是前提是对方必须按照规矩走才行，但是现在，他们却根本就没有按照规矩走，既然我是这个评标委员会的组长，我就有权决定一些事情吧？否则的话，你们就换一个人当组长吧？”柳擎宇说完，仰面靠在椅子上，摆出一副十分强势，不予妥协的样子。

　　柳擎宇其实早就看穿丁志远了，他肯定不会让自己离开组长这个位置的。

　　柳擎宇猜的没错，听到柳擎宇这样说，丁志远连忙说道：“柳镇长，要不这样吧，我把他们交出去好好做一做他们的工作，咱们再搞2轮竞标，我相信，他们一定会把价格降到市场价以下的。”

　　柳擎宇听完之后一皱眉头，略微沉思了一下，沉声说道：“好，既然丁主任这样说了，那我柳擎宇给你这个面子，不过2轮竞标就没有必要了，最后一轮，价格高于市场价的直接出局。市场价到底是什么样子我早就确认清楚了，不要把我当成傻子！”说完，柳擎宇继续闭目养神了。

　　很快的，丁志远把三家供货商代表们全都喊了出去，假装劝说了一会之后，这才回来，对柳擎宇说道：“柳镇长，经过我苦口婆心的劝说，三家供货商已经答应降到市场价以下了。其实他们也是有自己的难处的，毕竟现在全县粮食紧张，粮食价格上涨，他们的成本压力也挺大的，不过他们最终还是决定以低于市场价竞标。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，那就开始吧。”

　　经过最后一轮竞标之后，最终景林天华粮油公司以最低价中标，评标小组当场下发了中标通知书，柳擎宇则告诉对方明天下午之前，必须按照合同把第一批粮食和蔬菜运到关山镇，至于双方的合同，对方可以在今天下午下班之前到关山镇找自己进行签订。

　　看到柳擎宇没有再出其他的花招，丁志远长长的出了一口气。他知道，虽然这一次竞标过程中有些波折，但是薛县长交给自己的任务算是完成了。把柳擎宇送走之后，他回到自己的办公室立刻向县长薛文龙进行了汇报。

　　薛文龙接到汇报之后，双眼中闪出两道寒光，接连说了三个好字便挂断了电话，随即狠狠一拍桌子有些兴奋地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，这一次你终于要落到老子手上了，等你签订合同接到赈灾物资的那一刻，便是你的官场生涯正式寿终正寝的那一刻，我要让你知道知道什么叫双规，什么叫百口莫辩！”

　　薛文龙在期待着。

　　柳擎宇也在期待着。

　　返回关山镇之后，柳擎宇立刻把镇财政所的所长张宏轩给喊了过来，声音中充满了严厉地说道：“张宏轩同志，我找你过来主要是想要问问你，相关的财政流程你到底清楚不清楚？”

　　张宏轩就是一愣，说道：“柳镇长，财政流程很多啊，您指的是哪一条流程？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“所有流程！”

　　张宏轩连忙说道：“知道，知道。”

　　柳擎宇点点头：“知道就好，就目前而言，我希望你记住一点，有关我从市里弄回来的那500万的赈灾资金，没有我柳擎宇的签字，其他任何人都无权动用。而且现在市县乡镇财政上实施的是政府一把手签字负责制，我希望你好好理解理解这条文件的指示精神，千万不要误入歧途，否则后悔莫及。好了，你回去吧。”

　　等张宏轩走后，柳擎宇嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑。他这一招叫敲山震虎。他要通过敲打张宏轩这个山，让他传话给镇委书记石振强，柳擎宇要通过这种方式告诉石振强，别看你架空了老子，但是老子是镇长，手握财政审批大权，柳擎宇这是在郑重的警告石振强，在这一次的赈灾物资采购过程中，最好不要采取什么小动作。

　　柳擎宇猜的没错，张宏轩离开柳擎宇办公室后一转身便走进了石振强的办公室，把柳擎宇跟自己所说的那些话跟石振强重复了一遍，石振强听完之后只是冷冷一笑，说道：“老张啊，没什么事情，柳擎宇不过是在随便放两个臭屁而已，他这只泥猴子蹦跶不了多久了。你回去之后该怎么办就怎么办。”

　　张宏轩得到石振强的指示之后，腰杆立刻又赢了起来。看着张宏轩离去的背影，石振强的嘴角上也流露出一丝冷笑，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你现在就上蹿下跳吧，等着赈灾物资运抵我们关山镇的那一刻，就是你柳擎宇彻底玩完的那一刻！”

　　商人的办事效率就是高！上午刚刚参加完投标，下午3点半的时候，赈灾物资的中标商景林天华粮油公司的老板侯天华便赶到了关山镇镇政府，来到了柳擎宇的办公室内。他十分恭敬的把中标通知单以及早已经打印好，自己也盖好章的合同样本一起递给柳擎宇，然后恭敬地说道：“柳镇长，这是我们公司的中标通知单以及招标文件中规定的合同样本，您过目一下，把合同签了吧。”

　　其实，虽然侯天华此刻脸上恭恭敬敬的，但是他的心中已经骂开了：“哼，柳擎宇，等这份合同一签，你小子就死定了。薛县长会整死你的。”


第36章 专治各种不服

　　柳擎宇接过侯天华递过来的文件，只是淡淡的扫了一眼，然后沉声说道：“这次招标文件中所提供的合同模板存本身没有什么问题，虽然可以在一般的项目上可以应用，但是对于我们这一次的粮食和蔬菜等赈灾物资的采购并不太适合，如果使用这份合同模板，将会出现严重的漏洞，如果真的出现意外，将会给我们关山镇来带来巨大的损失，所以我们不能使用这份合同模板，我这里有一份在这份合同模板基础上重新拟定的一份新的合同，你可以先看一下，如果没有什么异议的话，我们再签订合同。”说着，柳擎宇从里面拿出一份新打印出来的合同放在桌子上。

　　侯天华拿起这份合同仔细的翻看了一遍之后，脸色当时便阴沉了下来。身为公司的老板，他自然对于合同中的相关条款心知肚明，他非常清楚，这一次收拾柳擎宇的关键点之一就是招标文件中这份模板合同中一旦用在赈灾物资采购中所出现的种种漏洞，而这些漏洞也将会薛县长收拾柳擎宇的一个主要的依据，但是现在，柳擎宇竟然在他所拿出来的这份合同中，把那些所有的漏洞全都给堵塞住了，让他以及薛县长都没有空子可钻了。

　　等看完之后，侯天华沉声说道：“柳镇长，你提供的这份合同也太苛刻了吧，这完全是不给我们供货商一点活路啊，照你的这份合同执行的话，恐怕我们不仅没有钱赚，弄不好还得赔钱啊！我不服！我要向县招标办进行上诉！”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“哦，那个去上诉吧，没有关系的，我不会拦着你的，不过呢，有一点你必须要认识清楚，这次赈灾物资的采购虽然是县招标办组织的，但是呢，这钱却是我们关山镇的，想要拿到钱呢，需要我这个镇长签字确认才可以。我这个人没啥优点，就是喜欢专治各种不服。”

　　柳擎宇说完，侯天华差点气得背过气去。他没有想到，柳擎宇说话这么霸气！但是他仔细一想，柳擎宇说的没错啊，钱掌握在人家手里呢，自己就算是再去找县招标办，就算是招标办压下来，柳擎宇要是不听自己也一点脾气都没有。县官不如现管啊。想到此处，侯天华心中转了几个圈之后，最终还是认清楚了眼前的现实，自己不过是一个商人而已，虽然有些时候自己必须要依附于薛文龙等人才能获得更大的利益，但是自己也不能卷入过深，否则随便一个水浪打过来也足够让自己无法翻身，尤其是这个柳擎宇实在是太强势了，和他对抗自己还是小心一点为好。而且这个项目的利润还是相当可观的。想到此处，侯天华的语气缓和了下来，苦笑着说道：“好吧，那就按照柳镇长的这份合同来签约吧。”

　　柳擎宇点点头，笑着说道：“不忙不忙，我这里还有一份补充协议呢，这是一份第三方监理确认协议，本来呢，我们应该找一家第三方监理公司来进行监理的，不过呢，考虑到这次赈灾物资的采购项目比较特殊，而且时间紧，资金紧张，所以这个第三方监理公司就不专门请别的公司了，但是，这个环节却是不可少，等你们公司的粮食和蔬菜运输到达我们关山镇以后，我会随机从我们镇里的百姓之中选出20名村民，来对你们的粮食和蔬菜进行临时性抽检，如果发现不合格的产品，立刻退货处理，如果不合格率超过协议上规定的数目，你们公司将会直接被取消供货商资格，由下一家供货商替补进行供货。而且我本人也将会作为客户方代表对产品进行验收，如果不合格我们是不会接收的，因此所带来的一切损失将会由你们公司自己全权承担。”

　　说着，柳擎宇又从抽屉里拿出一份第三方监理确认协议摆在了桌面上。

　　看到这份协议，侯天华感觉到自己的脑袋嗡的一下就大了。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然还有这么一个后手，他非常清楚，一旦自己签订了这份协议之后，如果自己在供货的时候还是按照县府办主任的意思，给关山镇提供劣质货物的话，那么最终遭受损失的肯定是自己的公司，但是如果自己不按照县府办主任左明义的意思去做的话，肯定会坏了他们的事情，到时候自己会吃不了兜着走的，但是眼前的问题却是这合同自己到底是签还是不签。

　　柳擎宇并不说话，只是淡淡的看着侯天华。

　　时间，一分一秒的过去，侯天华脑门上的汗珠越来越多，脸色也越来越苍白。

　　这的确是一个十分难以抉择的选择！

　　不过在进行了一番心理斗争之后，侯天华最终还是做出了对自己最有利的抉择。

　　他抬起头来看向柳擎宇苦笑着说道：“好，柳镇长，就按照你的这两份协议签了吧。”

　　柳擎宇笑着点点头，看着对方拿出随身携带的公司印章盖章并签字之后，他才拿出镇里的公章盖上，并签字确认。合同一共是6份，关山镇、县招标办、侯天华各两份。一切都办好之后，侯天华火急火燎的告别了柳擎宇，上了自己的汽车，一边开车一边给县府办主任左明义打了一共电话。把关山镇这边的情况跟左明义说了一遍。

　　左明义听完之后，连忙向县长薛文龙进行了汇报。薛文龙听完之后，顿时大怒，直接把桌子上的水杯狠狠的砸在地板上，摔了一个粉碎，怒声说道：“混蛋！一群混蛋！这柳擎宇到底是怎么回事？县招标办不是说柳擎宇没有怎么看那些文件吗？怎么在最后关头好像啥都看明白了，看仔细了，居然还整出一份第三方监理协议出来，这样搞下去，还怎么整柳擎宇啊！还有那个侯天华，你不是说他办事稳妥吗？明知道这份合同如果按照柳擎宇的去签根本对我们没有任何好处，他居然还签了。怎么这么不听招呼啊！”

　　左明义可是收了侯天华的礼品的，所以这个时候他得给侯天华说话：“县长，这个稳妥侯天华倒是跟我反映过，他说如果当时要是不签的话，柳擎宇威胁说要重新招标从外县寻找供货商，那样就得不偿失了。”说着，他又从口袋中拿出一张银行卡说道：“县长，这是侯天华让我给您的。”

　　薛文龙看到银行卡的字条上写着一个1字，便明白里面装了1万块钱，看在钱的份上，他这才决定放过侯天华，随即皱紧眉头说道：“真没有想到，柳擎宇这小子倒是挺机灵的，连招投标里面的相关猫腻都能看得清楚，照他这样搞下去，我们靠招投标来整他是不可能了。老左啊，你还有什么好的办法没有？”

　　左明义略微沉思了一下，随即说道：“县长，我认为目前这个阶段，我们要想直接从上面对柳擎宇进行打击有些力有不逮，毕竟关山镇距离我们县里有些远，而且我们还必须得顾忌到柳擎宇在市里的靠山唐市长，我们能够采取的手段比较有限，所以我认为我们应该把这个任务还是下放给石振强，毕竟他是关山镇的一把手，让他想办法多逼一逼柳擎宇，以柳擎宇那火爆脾气，没准那一次再次爆发出来，到时候肯定会惹祸的。只要又一次柳擎宇被我们抓住了把柄，我们就可以直接通过县纪委和其他部门直接将他拿下，到时候即便是唐市长出面也无济于事。而且我还有一个狠招，只是这一招操作起来比较麻烦。”

　　薛文龙直接说道：“什么狠招？在我面前不用顾虑，直接说吧。”

　　左明义的脸上露出阴险之色说道：“县长，您想想看，柳擎宇上一次去市里要钱的时候不是把市委邹副书记的儿子邹文超和市政法委董书记的儿子董天霸全都给得罪了吗？而且邹书记和董书记都给咱们打电话暗示咱们好好照顾一下柳擎宇了，如果没有唐市长这一次过来给柳擎宇站台，我们要想收拾他易如反掌，但是既然唐市长过来了，我们就得小心些了，不能完全被两位大老板当成枪使，我们如果能够想办法把邹文超和董天霸这两位公子忽悠到我们景林县来，只要稍微提一下柳擎宇，他们肯定会心中不爽的，到时候肯定会想办法找柳擎宇的麻烦，只要他们在前面出手，我们在后面帮忙，收拾柳擎宇的同时我们也不用担心被唐市长找我们麻烦。此乃借刀杀人之计。”

　　薛文龙听完之后略微沉思了一会，然后使劲地点点头说道：“嗯，不错不错，借刀杀人之计可行，不过邹文超就暂时不要去找他了，这小子为人比较精明，做事谨慎，不好忽悠，但是董天霸这家伙却是一个大草包，要不是他有一个政法委书记的老子，恐怕早不知道被抓进去多少会了。我们可以在他的身上做一做文章。至于石振强那边，我一会给他打个电话，我相信他非常乐意好好的搞一搞柳擎宇的。”


第37章 架空升级，如何破局？

　　薛文龙是一个实干家，和左明义商议完毕之后，立刻先给石振强打了一个电话，告诉他自己的想法，作为薛文龙的嫡系手下，石振强当即表示自己这边会想尽一切办法把柳擎宇给搞下去的。随后，薛文龙又往苍山市方面给董天霸打了一个电话，邀请他到苍山市来转一转，品一品苍山市这边的地方特色美食和特色娱乐。

　　董天霸虽然为人比较猛撞，但是脑瓜却也并不笨，从薛文龙的话语中他已经听出了薛文龙有讨好自己之意，尤其是听他说特色娱乐，立刻便想起了一件事，景林县可是号称整个苍山市的美人县，一向以出产具有东北地域特色的美人而著称，想到这里，他的心一下子就活跃起来。不过由于他的手腕骨折，短时间内肯定是过不去，所以他和薛文龙约定，等过段时间自己会去景林县的，到时候会提前通知薛文龙。

　　等一切全都安排妥当之后，薛文龙便把柳擎宇的这件事情暂时放了下来，毕竟他是一县之长，需要忙碌的事情太多，柳擎宇在他看来不过是他砧板上的一块带刺的肉，只要时机合适，弄掉他不过是小菜一碟。

　　薛文龙这边是放下柳擎宇的事情了，但是石振强这边却开始明显加强了行动。

　　石振强的第一招依然是从镇委办这边着手。

　　其实，按照相关的精简机构的指示精神，镇委办和镇府办早已经合起来了，名字叫做党政办，党政办主任是王东洋，副主任是洪三金。只不过在关山镇，由于王东洋和洪三金在两个不同的办公室办公，分别服务于镇委书记和镇长，所以大家依然习惯性的称他们为镇委办主任和镇府办主任。

　　由于他们分别在两个不同的办公室办公，而石振强在整个关山镇又是一言九鼎，所以所有的请示和下达的文件都是先送到镇委办主任王东洋的办公室内，而王东洋又得到了石振强的指示，将所有原本应该属于镇长负责的事物全都拿到了石振强的办公室内由他来进行批示，所以，镇府办主任洪三金那里几乎没有什么文件，相应的，柳擎宇那边更是没有什么人。

　　尤其是随着赈灾物资全部到齐，在加上省里和市里也派出了相应的赈灾工作指导小组到了关山镇以后，在赈灾方面，柳擎宇的工作量大大的减少，尤其是随着时间的推移，在一个月之后，所有的工作全都走上了正规，在省里和市里的协助下，大部分灾民全都住进了活动板房，而他们的新居也已经开始加班加点的建设起来。估计在冬天来临之前，乡亲们都可以住进新居了。生活有了期盼，老百姓们心情自然非常高兴，便开始纷纷四处找工作琢磨起挣钱的道道来，更有人出去打工，如此以来，赈灾的压力又减少了许多。

　　眨眼之间，时间已经进入到了8月中旬。

　　柳擎宇坐在办公室内，脸色却显得有些凝重。

　　镇政府办公室主任洪三金坐在柳擎宇对面，正在向柳擎宇汇报最近一个多月的工作情况：“柳镇长，镇委办主任王东洋那边做得也太过分了，很多本来应该属于您职权范围内的文件全都被他拿给石书记那边去批示了，这种情况已经持续了整个一个半月了，而且最近我发现，几乎没有什么人过来向您汇报工作，几乎所有人全都跑到石书记那边去了，长久下去，形势十分艰巨啊。镇里的这些委员和各个单位的头头们，全都势力的狠，谁的势力大他们就倒向谁，您必须要尽快立威才行啊。”

　　洪三金跟柳擎宇汇报的时候，脸上的表情十分焦虑，因为他已经下定决心跟着柳擎宇了，所以柳擎宇的地位直接决定着他的前途。不过他却发现，柳擎宇听完他的话之后，脸上却并没有他想象中的那种焦虑之色，相反的，柳擎宇的脸色显得十分平静。

　　柳擎宇淡淡的看了洪三金一眼，然后笑着说道：“老洪啊，不要着急嘛，做任何事情都需要等待时机。不过你这一次汇报的非常及时，很不错。”

　　看到柳擎宇如此淡定，洪三金有些疑惑地说道：“镇长，难道您一直都在等待着时机吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“没错，我一直都在等待着一个时机，一个可以出手的机会。以前的时候，因为赈灾工作太忙，而且灾情又十分紧急，为了大局着想，我一直按兵不动，只是把精力全都放在赈灾上，只有这样，镇委镇政府才能上下一心把赈灾工作做好。那段时间内，是不适合内斗的。现在，赈灾工作已经走上正轨，只需要各个部门按照早已经部署好的工作展开就可以确保赈灾工作顺利展开了，而且现在还有市委工作组局中协调，大局已定。所以，现在是我出手拿回应该属于我的权力了。”

　　洪三金听完之后，这才恍然大悟，不过心中却对柳擎宇这种大局观和敬业精神充满了敬佩，柳擎宇这是一心在为老百姓着想啊，他是一直都在忍着啊！不过他心中又升起了另外一个疑问：“镇长，现在您反击是不是有些晚了啊，经过这一个半月时间的观察，很多部门的头头们和各个村的一些村支书们大部分都认为您虽然有为民办事之心，但是却太年轻了，肯定斗不过石书记的。所以他们基本上很少向您来汇报工作，都已经投靠石书记了。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“其实，对于他们这些人，我并不担心，他们既然是墙头草，那么只要我的实力强大了，他们自然会投靠到我这一边的，我们要想对付石振强，必须要在镇委委员中想办法。对了，老洪，你是关山镇的老人了，在你看来，关山镇剩下这9个镇委委员之中，有哪些是我们可以争取过来的。”

　　听到柳擎宇的问话之后，洪三金立刻沉思起来。低头在心中盘算了一会这才，这才抬起头来说道：“柳镇长，现在我们关山镇一共有10名党委委员，分别是您、镇委书记石振强、镇委副书记秦睿婕、人大主任刘建营、党委委员、常务副镇长胡光远、党委委员、副镇长王学文、组织委员石景州、宣传委员姜春燕、武装部长尹春华、纪委书记孟欢，在这些人中，组织委员石景州是石振强的族弟，同属一个大的宗族，是石振强的铁杆嫡系，常务副镇长胡光远、副镇长王学文这两个人也是石振强的铁杆嫡系，他们这四人是一个共同进退的小团体，在关山镇势力极大，一般人很难撼动他们。

　　而宣传委员姜春燕老公的老公县里的一位副局长，据说很快就要提成局长了，她在关山镇其实就是熬资历来的，所以平时的时候她都扮演属于墙头草的角色，哪边实力强她就倒向哪边，她属于可以争取，但是很难争取到的类型。而武装部长尹春华、纪委书记孟欢他们两个人平时在不涉及到他们自身业务的时候，都很少发言，尤其是纪委书记孟欢，据说家里是市里的，好像有些背景，是下来镀金的，但是具体是啥背景没有人知道。”

　　说到这里，洪三金顿了一下，回忆着说道：“他们两个都是属于可以拉拢的类型，但是，恐怕没有什么让他们眼前一亮的底牌，很难会拉拢到他们。至于人大委员刘建营在你上任之前是担任你这个镇长之位的，他一直在石振强的高压下工作，虽然表面上对石振强服服帖帖的，但是实际上，他经常借酒浇愁，心中还是比较郁闷的，想要拉拢他有这种可能，但是很难，毕竟石振强在关山镇积威甚久，刘建营在心底深处比较畏惧石振强，而且此人一向胆小，所以，想要拉拢他很难很难。至于镇委副书记秦睿婕，由于她刚到关山镇还不到1个月，我暂时没有看出什么来，不过从她能够在这一次的赈灾过程中配合您展开工作可以看得出来，此人是一个实干派，她倒是可以考虑拉拢一下。不过根据我的观察，这个美女副书记的政治智慧颇高，心性也比较高傲，能否拉拢得动也很难说。”

　　不得不说，洪三金这个镇府办主任还是相当有头脑的，对于镇里的事情门清，听完他的详细阐述之后，柳擎宇对于整个关山镇的情况基本上有了一个大体的了解。柳擎宇轻轻地点点头说道：“嗯，老洪，我都知道了，你先忙去吧，我好好思考一下。”

　　等洪三金离开之后，柳擎宇立刻就陷入沉思之中。

　　柳擎宇怎么也没有想到，关山镇的情况竟然如此复杂，不仅在这里石振强一家独大，而且这里竟然还潜伏着孟欢这样有背景的人物，虽然不知道他到底有啥背景，但是看孟欢的年纪并不是太大，而这么年轻就能担任镇委委员、纪委副书记，肯定不是一个简单人物，而秦睿婕这个美女柳擎宇更不敢轻视，柳擎宇总是感觉到这个女人似乎性情十分高傲，应该也是有背景之人。但是现在这些人却全都选择了一种潜伏状态，以至于整个关山镇陷入了一潭死水之中。

　　我到底应该如何破局呢？柳擎宇在心中反复的询问着自己。


第38章 强力反制

　　柳擎宇点燃一根烟，站起身来，一边抽着烟一边在办公室内来回来去的踱步。

　　柳擎宇内心深处不断的分析着眼前关山镇的局势。此刻，柳擎宇突然想起了一句话：庙小妖风大，水浅王八多！

　　在关山镇这么浅的池塘内有这么风云人物和实力人物，自己要想在这里站稳脚跟甚至是掌控大局，绝对不是容易之事啊，尤其是石振强不仅在本地拥有着绝对优势，在县里也有人给他撑腰，自己要想对他进行反制，需要注意的问题实在是太多了。但是要让自己像以前那样继续隐忍下去，绝对不行！

　　以前自己可以忍，那是为了关山镇老百姓着想，为了大局着想，现在老百姓的利益得到了保证，自己绝对不能在继续隐忍了！

　　困局！

　　艰难的困局！

　　我应该怎么办呢？

　　柳擎宇不断的思考着，分析着。柳擎宇非常清楚，虽然自己的背景比起孟欢、秦睿婕他们的背景都不差，甚至要强上不是十倍百倍，但是在自己决定军转干前往关山镇就任镇长之前，父亲曾经亲口告诉自己，在自己没有到达正厅级级别之前，他不会给予自己任何的支持，自己所有的一切都必须要靠自己才行，除非有人胆敢使用超常规的高压手段对付自己，否则就算自己在官场上被对手打压得死死的，父亲也不会出手的。因为如果自己连正厅级这个级别都无法依靠自己的能力闯过去，那么即使在父亲的帮助下提拔到正厅级以上的岗位上，恐怕也很难掌控局势，毕竟级别一旦到了正厅级以上，哪个都不是简单的人物，都是踩着一个个竞争对手的脑袋冲上来的，每一个都有着超凡入圣的能力，面对这样强劲的对手，如果能力不行，失败是早晚的事情。

　　不行！绝对不能认输！我柳擎宇能够成为狼牙特战大队有史以来最年轻的队长，能够在世界各地敌对势力的枪林弹雨中安然无恙，在官场上我怎么能够认输呢！这绝对不是我柳擎宇的性格！我宁可站着死，也绝对不能跪着生！

　　忍气吞声？见鬼去吧！老子是军人出身，铁骨铮铮，如果不是为了百姓，就算是阎王老子来了也不能让老子忍气吞声！

　　想到此处，柳擎宇的心渐渐的平静了下来，再次坐在椅子上，拿出一张白纸，在上面写写画画起来。

　　他先在纸上写上了石振强的名字，画了一个圈，然后在圈的周围开始写起石振强的优势来：镇委书记、主管人事、地方势力、宗族势力、羽翼众多；随后，柳擎宇又写上自己的名字，划了个圈，但是当他想要写上自己优势的时候，却发现自己竟然一直都无法落笔。

　　就在此时，柳擎宇的目光突然瞥见桌子一角自己放在那里的一份有关镇长职责和权力一栏，他的目光立刻被吸引了过去，再次仔细阅读完之后，柳擎宇的嘴角上突然露出了一丝淡淡的笑意。随即，他提起笔来在圈着自己名字的圈子外面写上了几个字——财政大权！

　　自己可是镇长啊！财政所可是镇政府下属的直管部门啊，现在可是镇长一支笔签字审批！虽然石振强有人事大权，但是自己却有财政大权，这可是最基本的权力，自己怎么把这个法宝给忘了呢！

　　想到此处，柳擎宇眼珠一转，计上心来。他立刻一个电话把镇财政所所长张宏轩给喊了过，然后淡淡地说道：“张所长，上次我曾经跟你提到过，镇财政所的工作流程你应该清楚吧？”

　　张宏轩连忙点头说道：“明白的，明白的。”

　　张宏轩是一个老狐狸了，他自从看到柳擎宇虽然年轻但是却十分强势，尤其是柳擎宇居然敢直接出手暴打韩国庆，甚至听说柳擎宇连县长都敢打之后，他在面对柳擎宇的时候采取的是阳奉阴违的手段，柳擎宇说什么他听着就是了，但就是不按柳擎宇的意思办。

　　柳擎宇也不是傻瓜，他自然能够猜的出来此刻张宏轩的心思，不过呢，这一次，他打算狠狠的点一下韩国庆，便淡淡地说道：“张所长啊，据我所知，你呢，和石书记之间关系特别好，很多事情呢，石书记吩咐下来你都照办了，本来呢，石书记是镇里的一把手，如果是其他方面的事情呢，我也不会说什么的，但是，我希望你明白一点，那就是财政所是属于镇政府的下属直管部门，财政大权按照相关的规定，都是政府一把手签字负责制，所以，我不管以前在关山镇到底是一种什么情况，但是现在，既然我是关山镇的镇长，我希望镇财政所的所有流程都必须是正常的，如果让我发现镇财政所在流程上存在一些不妥甚至是故意混淆一些流程的行为，到时候我可能会采取一些措施。”

　　柳擎宇的话说得十分平淡，但是张宏轩却感觉到后脊背嗖嗖的发凉。他似乎能够感受到柳擎宇那平淡话语中所蕴含的杀机。他连忙点头说道：“柳镇长，这一点请您放心，我在财政所干了十多年了，到现在为止还没有出现过什么问题，该走的流程我明白的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，你明白就好。哦，对了，有一件事情我得通知你一下，我刚才查阅了一下镇里有关镇长签字批示的相关文件，发现上面明确写着一条规定，凡是镇里高于1000元的支出，没有镇长的签字财政所不能给予出纳，我是新上任的镇长，暂时呢也就先不出台其他的规定了，但是萧规曹随还是可以的，以后在出纳上面，就按照这条规定执行吧。另外，我看这条规定上还写着，凡是低于1000元高于500元的支出，次数超过5次就必须向我进行汇报，我希望你们财政所要坚决负起责任来，如果出现任何问题，你这个财政所所长是要承担责任的。”

　　柳擎宇说完，淡淡的看了张宏轩一眼，端起了茶杯。

　　张宏轩看到这里，连忙起身告辞。

　　等从柳擎宇办公室离开之后，张宏轩的脸色一下子就阴沉了下来。他现在已经看出来了，柳擎宇虽然表面上说的平淡，实际上他的言辞之下蕴含着强烈的杀机。所以，张宏轩一下子就为难了。

　　因为他非常清楚，自己虽然是财政所所长，但是一直以来，由于石振强十分强势，所以上一任镇长对财政所基本上不怎么伸手的，石振强想要花钱的话基本上也就是一句话的事情，但是现在，柳擎宇这么强势，他不得不有所顾虑啊，毕竟如果柳擎宇真的找自己麻烦的话，自己还真很难去应付，毕竟柳擎宇可是一个连县长都敢暴打的人，而且又有唐市长做靠山，自己肯定不能和他正面对抗。但是石振强在关山镇这么强势，自己不听他的话也不行啊。

　　突然，张宏轩眼珠一转，计上心头，他立刻屁颠屁颠的跑到了石振强的办公室内，把柳擎宇喊自己过去之后所有的话全都转述了一遍，说完之后有些为难地说道：“石书记，您看我现在应该怎么办？柳擎宇这明显针对的是您啊。如果真的要是按照他说的去办的话，以后财政大权可都是他的了。您可不得不防啊。”

　　石振强听完之后，眉头立刻紧皱起来，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然会从财政所这个地方下手，还是比较腻味人的，毕竟按照规定，财政所是镇政府的下属部门，自己要是真的伸手过去，还真有点捞过界的嫌疑。不过当着张宏轩的面，他自然不会表露什么，只是淡淡一笑说道：“没事，柳擎宇他一个毛头小子懂得什么，我们该怎么做还是怎么做，他跳不出我的手掌心的，你就放心干你的工作就成，什么都不用担心，他动不了你的。毕竟，在关山镇任何人想要在人事上做些手脚的话，没有我的支持，根本是不可能的。”

　　听到石振强这么说，张宏轩心中微微安定了许多。因为他清楚，石振强和他的族弟石景州一个书记，一个组织委员，手握人事大权，一般人很难和他们抗衡。所以，在内心深处，张宏轩对柳擎宇的畏惧之意减少了很多。不过他依然保持着警醒，他相信，有了自己的提醒，石振强肯定会在财政所的事情上和柳擎宇斗一斗的。

　　张宏轩猜的不错，但是方向却错了。他认为石振强会更加谨慎一些，做事收敛一些，但是事实上，恰恰相反。

　　他刚一走，石振强便开始琢磨起怎么对付柳擎宇来。而且他最终制定的策略就是直接打脸！他要用事实告诉柳擎宇，在关山镇，他石振强才是老大。

　　张宏轩前脚刚走，石振强一个电话就把镇委办主任王东洋给喊了过来，说道：“东洋，去财政所取一些钱，分6笔取，第一笔取1500，其他的5笔每笔取600元。”


第39章 石振强强势挑衅

　　王东洋听完石振强的吩咐之后，觉得石振强的这个指示有些意外，因为如果真要是取钱的话直接让财政所给送过来就行了，干嘛还非得让自己亲自去取呢，而且还是分成6笔钱，这事情有些不同寻常啊，不过他也是个聪明人，当时啥也没多问，转身就要走。

　　石振强却又再次说话了：“哦，东洋啊，等把这些钱取出来之后，你立刻找人把这件事情传播出去，让整个镇委镇政府的人都知道这件事情，尤其是要确保这件事情传达到柳镇长的耳朵里。明白了吗？”

　　“明白了。”王东洋点点头，立刻告辞走人，直接去财政所取钱去了。

　　石振强这样吩咐，王东洋就算是再笨也已经猜出来了，这件事情根本就是冲着镇长柳擎宇去的。不过他是下属，只要按照领导的意思去办就行了，没有不要想得太多。

　　王东洋到了财政所，把自己的取钱意图跟张宏轩一说，张宏轩的脑门一下子就冒汗了。他太意外了。太震撼了。石振强的反击也太犀利，太直接了。

　　这是赤裸裸的直接打柳擎宇的脸啊！你柳擎宇不是说你掌控财政大权吗？人家镇委书记石振强根本就不把你的意思放在眼中，而且还偏偏踩着你所划下的红线去顶风作案，有本事你动一下试试。这就是石振强的意图！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　汗水，顺着额头噼里啪啦的往下掉。张宏轩非常清楚，一旦自己把这笔钱给了王东洋，也就意味着自己百分百将会被卷入这一场镇委书记和镇长的巅峰较量之中，不管谁胜谁负，自己都将会成为他们手中的一枚棋子。

　　悲哀的棋子！

　　如果石振强胜了，自己可能没事，但是一旦柳擎宇胜了，自己将会死无葬身之地。

　　怎么办！我该怎么办！此刻，涉及到自己的利益，张宏轩大脑飞快的转动着。

　　然而，就在这个时候，王东洋说话了：“张所长，你怎么了，脑门上出这么多汗？不会是生病了吧？”

　　张宏轩连忙说道：“没事没事，今天天有点热，我心里有些发燥。”

　　王东洋笑道：“嗯，把空调温度再调低就成了，哦，对了，这钱赶快给我支出来，石书记那边还等着用呢？”

　　张宏轩听到王东洋这样说，便知道，这钱自己想不给都不成啊，除非自己想要投靠到柳擎宇那边，但是这基本上不太可能啊。所以，他干脆一咬牙，直接在张宏轩的申请条子上签字确认，让他拿着条子去出纳那里取钱去了。

　　王东洋取完钱之后，第一时间便打电话安排手下的人四处散播自己已经从财政所取了6比钱的消息。

　　在机关单位里，越是小道消息传得越快，镇政府虽然单位不大，但是单位里的人们同样爱好八卦。这个消息很快就在镇委镇政府里传得沸沸扬扬的，虽然很多人不知道这个消息到底意味着什么，但是当有人把柳擎宇曾经找过财政所所长张宏轩，向他交代必须要遵守很多财政流程和相关政策之后，这个消息一下子被推到了高潮。很多聪明人一下子就意识到了这件事情绝对是老牌的镇委书记和新上任的强势镇长之间一次直接交锋。从目前来看，整个事情的因果很多人基本上都理清楚了。基本上就是镇长想要通过财政所扼住镇委书记，但是镇委书记根本就不鸟镇长这一套，而且财政所所长根本就不听主管上级领导的，现在，所有人都在期待着，都在观望着，大家都想看一看，在被如此直接打脸的情况下柳擎宇将会如何反击。

　　※※※……

　　镇长办公室内。

　　党政办副主任，镇府办主任洪三金满脸忧虑的坐在柳擎宇对面，正在向柳擎宇汇报着机关内传扬得沸沸扬扬的小道消息，等他说完之后，立刻又补充了一句：“镇长，有关王东洋去财政所取钱的事情我已经通过财政所的关系确认过了，他的的确确是在没有经过您的批准情况之下，用石书记的条子取走了6笔钱。现在很多机关单位的人和下面很多直属机关的人都在观望着，如果这一次咱们要是处理不好的话，形势极其不妙啊。”

　　柳擎宇听完之后只是淡淡一笑，说道：“好！很好，一切都在我的预料之内。”

　　听柳擎宇这样说，洪三金就是一愣，充满疑惑地问道：“柳镇长，不会这是您所设下的一个圈套吧？”

　　柳擎宇笑着说道：“没错，这就是我所设下的一个陷阱。而且这里面还有你的功劳呢，你以前跟我说过，张宏轩此人绝对是石振强的铁杆嫡系，所以他肯定不会听我的话的，而且自从我到了关山镇以后，他一直对我的话阳奉阴违，所以，我一直想要动他。但是不管任何时候，师出无名都很容易在形势上陷入被动之中，所以，我要想动他，就必须要做到师出有名。”

　　洪三金立刻问道：“柳镇长，那您完全可以说他对您的话阳奉阴违来动他啊？干嘛这么大费周章呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“的确我可以用这个理由，但是这个理由有些牵强，尤其是我在关山镇的根基实在太浅，甚至可以说是一点根基都没有，我要是刚刚过来一个多月就对人事问题指手画脚的，比较容易遭人诟病，尤其是现在关山镇的情况如此复杂，到时候石振强完全可以反咬一口，说我有意插手人事工作，野心勃勃，这样一来，我不仅很难得到别人的支持和同情，甚至容易遭到别人和石振强联手打击，这绝对不是我想看到的情况。”

　　洪三金有些不解地问道：“那您设下这个陷阱又有什么意义呢？您不是把自己推到了没有任何退路的境遇吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“没错，我就是要达到这种效果。置之死地而后生！这就是我所设下这个陷阱的真正目的。根据我的推测，我把张宏轩找来，跟他特别强调财政流程的重要性和政府一把手签字负责制以后，他肯定不想承担我发怒的后果，所以肯定会去石振强那边去寻找支持，那么以石振强的个性，听到我居然想要掌控财权之后，肯定特别愤怒，毕竟在他心中，关山镇他是老大，啥都是他说了算，尤其是财政大权，这更是一个强势书记不能丢掉的阵地。所以我料定这个时候他肯定会想办法对我进行反击的。而只要他一反击，肯定会从挑衅我的权威开始，只要他这么做了，那么他就彻底落入我的陷阱中了。你想想看，照目前这种局势发展下去，我必须得出手了吧？而且现在全镇的镇委委员们都知道这件事情了吧？”

　　洪三金连忙点点头说道：“是啊，现在全镇的人都知道了。很多人都等着看您的笑话呢。尤其是听王东洋说，这就是石书记故意给您点颜色看看。”

　　柳擎宇听完之后哈哈大笑道：“好！真是太好了。没有想到石振强那边对我的设计如此配合，我想要不出手都不行啊。”

　　洪三金皱着眉头不解地问道：“镇长，为啥现在才出手呢？”

　　柳擎宇并没有直接回答洪三金的问题，而是笑着反问道：“老洪，看过孙子兵法吗？”

　　洪三金苦涩一笑：“听说过，不怎看。”

　　柳擎宇说道：“老洪啊，孙子兵法可是好东西啊，你可以仔细的看一看，在孙子兵法虚实篇中有着这么一句话：夫兵形象水，水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚。水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形；能因敌变化而取胜者，谓之神。在这句话中，最为关键的思想就是避实而击虚，以目前我和石振强之间的形势对比，他占据绝对优势，而我要想和他斗，如果直接就猛打猛冲，到时候败的人一定是我，因为我职务比他低，势力比他小，而且又比较年轻。

　　所以，要想正面对付他，必输无疑，而且这样对我没有任何好处。我和他之间的斗争主要是对于镇里权力的掌控之中，所以，怎么样能够树立我在镇里的威信，怎么样打击石振强的威信，怎么样才能在这个过程中得到好处，这才是我最看重的。所以，表面上看，我喊来张宏轩，对他指手画脚的，我的意图是想要掌控财政大权，扼住石振强的咽喉，实际上，这是我故意晃点他的，我的真正目标是张宏轩。”

　　洪三金一愣：“怎么又绕到张宏轩身上了？”

　　柳擎宇呵呵一笑：“我的真正目的就是张宏轩啊，现在石振强想要打我的脸，故意去取钱挑衅，那么我要反击的话，肯定是先对张宏轩出招，等明天的镇党委会上，我就会提出罢免张宏轩的。”

　　洪三金还是有些不理解，问道：“为什么非得绕这么大的圈子呢？”

　　柳擎宇笑道：“孟子曾经说过，得道多助，失道寡助，我这样做，就是想把石振强推到失道寡助那一边。石振强表面上是打我的脸了，实际上，他这样做也等于是向所有镇委委员们表达了一种信息，那就是在整个关山镇，他石振强说一不二。你说说看，咱们镇委委员之中藏龙卧虎的，他们那些人听到这个信息，心中会是一个什么滋味？”


第40章 各自布局

　　洪三金直到此刻才反应过来，双眼中闪烁着兴奋的光芒说道：“是啊！我现在终于有些明白了。柳镇长，原来您是想要通过引诱石振强强势出手挑衅，从而让他嚣张跋扈的形象更加深入人心，尤其是深入镇委委员们的心中，而咱们镇镇委委员中藏龙卧虎，有背景的人可不是一个两个，他们虽然这段时间以来什么都没有说，但是心中是怎么想的外人很难知道，但是有一点却是肯定的，谁也不希望自己的权力被架空，自己什么话语权都没有，一个傀儡官员是谁也不愿意当的，尤其是那些有背景的委员们，他们虽然嘴上什么都不说，但是心中肯定会有所不爽的。这种不爽平时风平浪静的时候自然什么事情都没有，但是一旦有了外力的推动，肯定会集中爆发出来的，而您只要在明天的镇委会上提出对张宏轩才处理意见，那么肯定会有一部分镇委委员出于对石振强的不满，会选择站在您的这一边，即使他们不站在您的这一边，那么至少也会选择中立的，而这就是您的机会所在，这就是您所说的得道多助，失道寡助。”

　　柳擎宇听到洪三金的分析之后，满意地点点头，这个洪三金的脑子虽然转得不太快，但是悟性还是相当不错的，笑着说道：“没错，这就是我所要达到的目标，这就是利用对手来造势，然后在利用对手所造的势来乘势，达到自己的目标。我老爸曾经说过，不管是在官场，商场上还是在职场上，必须要时刻注意对势的掌控，要时刻让自己处于对自己最有利的形势之中，如果没有势，可以自己去造势，也可以利用对手去造势。三金啊，你现在也去外面散布消息，就说石振强下一步准备逐渐收拢各种权力，准备插手纪委、人大和宣传口子的事物，从而实现一家独大。哼哼，并不是他石振强才会玩这一手，咱也会玩。”

　　听完柳擎宇这话之后，洪三金对柳擎宇几乎佩服得五体投地了。他充满兴奋地说道：“柳镇长，这一招实在是太高了，只要这个消息传出去了，不管这个消息到底是真的还是假的，肯定会给相关的镇委委员们带来一些心理压力的，石振强就算是想要解释也得别人相信啊，尤其是在他强势插手你的镇长工作职权之后，别人肯定也会有所防范的。高，实在是太高了。”这个时候，洪三金好不犹豫的拍起了马屁。

　　现在他真的有些兴奋了，他知道，自己这一次投靠到柳擎宇这边绝对是自己这辈子做得最正确的一件事情，虽然柳擎宇表面上看起来比较年轻，但是这年轻人的政治智慧可是不低啊，这斗争的手段比自己这个老江湖都要厉害很多，前途不可限量啊。而且人家还有唐市长做靠山呢。

　　柳擎宇笑着看了洪三金一眼说道：“好了，不要拍马屁了，赶快去干正事吧。”

　　“好嘞，您就等着好消息吧。”洪三金一溜烟的跑出去忙乎去了。

　　洪三金不愧是关山镇的老人了，办事还是相当利索的。当天下午的时候，关山镇机关单位内另外一个火爆的消息便再次传扬开了，据传扬，石振强准备全面掌控整个关山镇，逐渐插手关山镇纪委、宣传、人事、财政等诸多权力，要把整个关山镇打造成为他石振强的独立王国。这个消息中，真假各半，尤其是有前面石振强嚣张挑衅柳擎宇的举动在先，假消息的可信度也被很多人所信服。在这种谣言的鼓噪之下，很多单位的大小领导们几乎全都一溜烟的跑到石振强那边汇报工作去了，谁都希望在石振强掌控大局之后能够获得一些好处。

　　此刻，纪委办公室内。

　　纪委书记孟欢已经得知了自己的副手们一一去找石振强汇报工作的信息，他的眉头紧紧的皱着，脸色有些阴沉。孟欢如此年轻就能混到关山镇镇委委员、纪委书记这个位置上，可不仅仅是有关系而已，他本身也是一个十分厉害之人。从接连爆出的两个小道消息的过程中，他可以明确的判断出这绝对是镇委书记石振强和镇长柳擎宇在过招。他甚至能够揣摩到两人的一些心理想法，而且他已经判断出。

　　第二个消息说石振强要全面插手诸多权力部门的消息肯定不是真的，但是问题在于，虽然这个消息本身可能不是真的，但是这种可能却并不是没有！毕竟自从他上任纪委书记之后，几乎没有办过一个案子，一直都是默默的坐在办公室内读书看报，即便是有了自己想办的案子，一拿到镇党委会上便会被石振强给否决掉。即便是碍于自己的面子，有时候自己的提议通过了，但是下面的副手们根本就不用心办事，一件小案子一直拖着，拖着拖着也就大事化小，小事化了了。虽然孟欢心中明白自己是镀金来的，只要不犯什么错误，到时候等自己离开之后，石振强这个一把手给自己一个很好的评语，这样对大家都有好处，但是问题在于，他是一个很有理想，很有抱负的人，只是他很善于分析和判断形势，知道自己在什么情况下应该做什么事情。

　　自从柳擎宇来了关山镇以后，孟欢一直在观察着柳擎宇。当他得知柳擎宇居然连县长薛文龙都敢暴打之后，他心中立刻断定，柳擎宇这哥们绝对是猛龙过江，不是一个善茬。毕竟，就算是以自己的身份背景，别说暴打县长了，就算是暴打镇长自己都是不敢的，毕竟这事真要是闹腾起来，很难收场的，但是，柳擎宇的厉害之处在于他把县长给打了，除了背一个不轻不重的处分以外，没有任何事情，这就不得不说柳擎宇的厉害了。所以，孟欢从那之后就对柳擎宇更加留心了。而自从市里派出了赈灾小组之后，孟欢发现，柳擎宇虽然人很年轻，但是他的协调组织能力不是一般的强，而且在老百姓中的威望很高，这一点就连石振强都不如他。

　　想明白了这些东西，孟欢心中不由得兴奋起来，不管这个柳擎宇到底是不是猛龙过江，但是，有一点可以肯定，此人绝对不是一个甘于人下之人，而他要想反制石振强，肯定需要盟友，而始终保持中立的自己绝对是柳擎宇想要拉拢之人，自己只要保持中立态度不变，那么柳擎宇必定会想办法拉拢自己，到时候，石振强和柳擎宇鹬蚌相争，自己可以渔翁得利。如果柳擎宇表现特别厉害，那么自己可以逐渐向他靠拢，可以获得更多好处，如果柳擎宇输给了石振强，那么自己只需要做好原来的自己就可以，石振强是绝对不敢对自己下手的。想到此处，孟欢的脸上露出一丝淡定得意的微笑。

　　※※※

　　此刻，镇委书记石振强办公室内。

　　石振强听到下午散步出来的消息之后，顿时勃然大怒，狠狠一拍桌子怒声说道：“这个柳擎宇，真他妈的太阴险了，他这明显是帮我四处树敌啊，卑鄙，真是太卑鄙了。”

　　石振强旁边的王东洋心中暗道：“石书记啊，您可比他卑鄙多了。”当然，这话他也就在心里说说，嘴上是万万不敢说的，反而劝慰道：“石书记，对于这些谣言您根本不必在意，以您的实力，就算真的要是插手这些工作那些镇委委员们也没有什么脾气，而且明天就要召开镇委会了，您只需要在会议上稍微解释那么一两句就可以了。”

　　石振强听王东洋这么一说，心中的怒火稍微平息了一些，脸色却依然阴沉着说道：“这个柳擎宇实在是太不像话了，明天的镇委会上我得好好的点点他才行。”说完，石振强便开始琢磨起来，明天的镇委会上，自己应该如何狠狠的抽打柳擎宇的脸。然而，石振强却万万没有想到，就在他琢磨柳擎宇的时候，柳擎宇也已经行动起来，他直接到了纪委书记孟欢的办公室外面，敲响了房门。

　　※※※

　　第二天上午10点整，关山镇例行镇委会正式开始。石振强主持本次会议。

　　在会议一开始，石振强便满脸阴沉着说道：“各位，我昨天下午听到了一个谣言，谣言中说是我石振强要全面插手纪委、宣传等领域的工作，想要在关山镇建立我石振强的独立王国，听到这个谣言，我非常痛心啊，制造这个谣言的人实在是太卑鄙，太没有底线了。大家想一想，我石振强有必要这么做吗？我能这么做吗？我为什么要这样做呢？虽然我不知道这个谣言到底是谁散步出来的，但是在这里我想要提醒一下在座的各位镇委委员们，我希望这样的谣言以后不再发生了，否则的话，我一定会下令严查，抓住必定严厉惩罚。这是一种故意制造镇委班子内部不和谐的卑鄙行动！”说完，石振强的目光看向柳擎宇，沉声问道：“柳镇长，你说呢？”


第41章 打落牙齿肚里咽

　　石振强话音落下，会议室内所有镇委委员的目光全都看向了柳擎宇。大家都是明白人，石振强说完问题后直接问柳擎宇，意思非常明显，那就是他认为柳擎宇是这个谣言的散布者。

　　柳擎宇听完之后只是淡淡一笑，说道：“石书记，对于你的说的这个意见我是相当认可的，任何时候，散布谣言的行为的确是有些不妥的。”说到这里，柳擎宇顿了一下，沉声说道：“但是，有些时候，一些谣言并非空穴来风啊，尤其是当有一些实事作为参照依据的时候，在某些人看来是谣言的东西，实际上却未必是谣言，之所以结论不同只是因为大家所处的立场不同罢了。石书记，既然说道了谣言的问题，那么我这里倒还真有一件事情要拿出来和大家一起讨论讨论。”

　　柳擎宇说到这里，目光在会议室内众人的脸上一一扫过，沉声说道：“我相信各位委员们昨天都应该听到过一个谣言，说是镇委书记石振强同志派王东洋去镇财政所取了6笔钱，其中一笔是1500元，其他5笔是600元，这个消息昨天可是甚嚣尘上啊，几乎所有镇委镇政府的工作人员都在传播着这个谣言。石书记，我认为这个谣言制造者真的是太无耻，太卑鄙了，他这明显是在抹黑您啊，我相信，您担任镇委书记这么长时间了，而且之前您也担任过镇长，您怎么可能不知道财政所是镇政府下属的部门呢，您怎么可能不知道财政资金实施的是镇长一支笔签字的规则呢，您怎么可能故意破坏这种规则呢！”

　　“而且据我所知，这些相关的规定还是您当镇长的时候，根据相关的文件制定的，这些文件已经使用了将近七八年了，一直执行的都非常好，所以，我认为，我们必须要把这个谣言查清楚才行，否则的话，您刚才所说的那个谣言很有可能会被大家误认为是真的啊！您说是不是这个理，大家说是不是这个理，我们绝对不能让谣言损毁到石书记的信誉和名声啊！这件事情我们必须要查清楚才行啊！”柳擎宇这话说得句句铿锵，实则句句如刀如箭。

　　听柳擎宇说完之后，石振强的脑门上当时就冒汗了。

　　他怎么也没有想到，柳擎宇居然来了这么一手，竟然借着自己的话题，直接把自己故意散布出来的谣言拿出来说话，而柳擎宇最无耻的是，居然一上来就给自己戴了那么多高帽，让自己想要找个台阶下来都不可能，这让他一下子就为难了。

　　这时，石振强的铁杆盟友副镇长胡光远看出了事情局势有些不妙，连忙站出来给石振强解围，他沉声说道：“柳镇长啊，我看这件事情就算了吧，既然石书记连下午的谣言都不在乎了，上午的谣言也就算了吧，清者自清，我相信大家都知道石书记的人品，他是绝对不会做出这种事情的。为了维护我们镇委班子团结稳定的大局，这件事情就没有必要追查下去了。”

　　柳擎宇立刻使劲的摇摇头说道：“不行不行，那怎么能行呢，如果上午的这个谣言不查清楚，下午的谣言可就真的成为事实了啊，我相信胡书记也不愿意看到这种情况发生吧？”说到这里，柳擎宇似乎想到了什么，故意露出很震惊的表情说道：“胡镇长，难道你真的认为上午的谣言是真的，你真的认为是石书记故意派王东洋去财政所取钱，从而故意落我柳擎宇的面子，打我的脸，打击我的威望？”

　　胡光远连忙使劲的摇摇头说道：“不是的，不是的，我怎么会这样认为呢，这件事情绝对和石书记没有什么关系啊。”

　　柳擎宇立刻大声说道：“既然是这样，那你还担心什么呢，我也相信这件事情绝对不是石书记干的，否则的话，石书记也太没有素质了。石书记，您说是不？”

　　柳擎宇继续拿话挤兑石振强。

　　此刻，石振强的肺都快被柳擎宇给气炸了，柳擎宇这是明知故问啊，但是偏偏现在是镇委会上，虽然大家都知道这件事情绝对是自己干的，但是自己是绝对不能承认的，否则一旦落人口实，对自己的前途是十分不利的。所以，他只能暗气暗憋，还得装出一副十分严肃的样子说道：“嗯，柳擎宇说的没错，我怎么可能干出这种事情来呢。”

　　此刻，孟欢、秦睿婕等人看到这种情况之后，心中那叫一个乐啊，尤其是孟欢，乐的都快要抽筋了，但是还不敢乐出来，只能低着头，绷着脸，控制着自己脸上的肌肉，紧紧的闭着嘴，憋得那叫一个辛苦。他心中暗道：“这个柳擎宇年纪不大，招数倒是不少啊，这一招反客为主可是够狠啊！这绝对是把石振强的牙齿打落还得逼他吞咽在自己的肚子里啊！看来，这个柳擎宇还真是不能小觑。”

　　而此刻的秦睿婕则用一双美丽有神的大眼睛充满震惊的望着柳擎宇，在她看来，此刻的柳擎宇哪里还是一个才20岁刚刚出头的毛头小子，这完全就是一只官场老狐狸嘛，这小手段玩得那叫一个溜，就算是那些官场老狐狸们也没有这种水平啊。此刻，秦睿婕也开始对柳擎宇的来历产生了浓厚的兴趣，要知道，很多柳擎宇这个年纪的人还在大三大四的校园里谈情说爱呢！

　　此刻，柳擎宇听到石振强这样说，便笑着说道：“那好，既然石书记没有干这件事情，那么我们就非常有必要把这件事情给搞清楚了，王东洋同志，你把财政所所长张宏轩同志喊过来吧，我们一问便知。”

　　柳擎宇说完，王东洋脑门的汗一下子就冒出来了。他非常清楚，柳擎宇这是在步步紧逼啊。这件事情没准查来查去，很有可能会查到自己头上来。但是此刻，众目睽睽之下，他不敢有任何作弊行为，只能颤巍巍的拿出自己的手机拨通了张宏轩的电话，让他立刻到镇委会议室来一趟。

　　财政所距离镇政府大院不过几十米的距离，不到十分钟张宏轩便走进了会议室内。

　　柳擎宇立刻开门见山地说道：“张宏轩，我相信昨天上午传得沸沸扬扬的那个谣言你应该也知道了吧，而且就在昨天上午，我还专门把你喊到我的办公室里，对你千叮咛万嘱咐，让你一定要遵守相关的财务流程，这个我没有说错吧？”

　　张宏轩此刻只能苦笑着点点头，这一点他是不能否认的。

　　等张宏轩承认之后，柳擎宇接着问道：“张宏轩，我问你，昨天上午，王东洋同志到底有没有去你们财政所取钱，而且还是在没有我这个镇长批示的情况下把钱取走的？”

　　张宏轩的目光向着石振强的方向看了一眼，方向此刻石振强正脸色铁青的低着头，看都不看他，张宏轩立刻就意识到，现在这种情况下，自己是绝对不能把石振强给供出来的，否则自己肯定彻底完蛋了，所以他只能咬着牙说道：“柳镇长，昨天下午王东洋主任的的确确去我那里取钱的。不过石书记并没有跟我打过招呼。”

　　听到张宏轩这样说，石振强这才抬起头来，充满鼓励的看了张宏轩一眼，随后又低下头去。石振强非常清楚，此刻，自己唯一能够做的只能是丢卒保帅了，否则的话一旦惹了众怒或者被柳擎宇抓住把柄，传扬出去对自己没有好处。他只能忍。不过此刻，他心中已经把柳擎宇恨得牙根痒痒了。

　　柳擎宇听完张宏轩的话之后，脸色立刻阴沉了下来，冷冷的看向王东洋说道：“王东洋同志，张宏轩说的话可是事实？你到底是奉了谁的指示去财政所取钱的？你的条子上有谁的签字？”

　　柳擎宇一下子就将矛头指向了石振强。这一下，很多镇委委员们都感觉到心中一寒，谁也没有想到，柳擎宇竟然在这里等着石振强呢，这一招绝对是釜底抽薪啊。最为关键的是，柳擎宇现在几乎可以说是一个光杆司令，什么盟友都没有啊，仅仅是凭借着对于形势的掌控便把石振强、王东洋等人逼到这种程度，这心思、这权谋之术的运用简直让人匪夷所思啊。

　　此刻，王东洋只有两个选择，要么把责任全都推到石振强的身上，要么就自己吧事情给扛下来，不管怎么样，这一次，石振强这一方受到损失肯定是避免不了的了。

　　王东洋自然不是傻瓜，柳擎宇问出这番话之后他便知道，自己只有一条路可以选择了，那就是把事情全都扛下来，否则的话，不仅柳擎宇不会放过自己，石振强更不会放过自己。想到此处，他和张宏轩一样，十分光棍地说道：“柳镇长，钱是我去镇财政所那里领的，当时镇委石书记不在办公室，但是镇委那边又有些需要用钱的地方，所以我就匆匆模仿了一下石书记的签字，写了批条，直接去镇财政所那边领钱了，由于时间比较匆忙，我也没有来得及去找您批示，请您见谅。”

　　王东洋不愧是老江湖啊，简简单单几句话，不仅把石振强给摘了出去，更是把自己的责任给减轻到了最低，而且还没有人可以指证他撒谎。

　　然而，自始至终，柳擎宇的脸上一直都显得十分淡定，甚至还挂着一丝淡淡的冷笑。


第42章 敲山震虎

　　对于王东洋的自我开脱之举，柳擎宇早有预料，因为王东洋只是他今天的次要目标，因为柳擎宇非常清楚，以王东洋的所作所为，自己根本动不了他，也拿他一点办法都没有，但是通过此举给他一个处分和警告还是可以的，今天柳擎宇的真正目标是张宏轩。

　　所以，等王东洋说完之后，柳擎宇立刻阴沉着脸看向石振强说道：“石书记啊，王东洋是党政办主任，更是镇委办的主任，你说像他这种情况应该如何处理呢？”一张口，柳擎宇便把这个烫手的山芋直接甩给了石振强。

　　石振强也不是傻瓜，他自然看得清楚柳擎宇此举实乃包藏祸心，一旦自己说出来的处理意见处理的严重了，那么王东洋肯定会对自己心生不满，毕竟他是为了掩护自己才把所有责任扛起来的，但是如果自己的处理意见处理的轻了，就容易落得其他人的口实，说自己包庇下属，柳擎宇这一招真是一石二鸟啊，不过石振强也是老狐狸了，处理起这个问题来倒也干脆，他只是淡淡一笑说道：“柳镇长啊，就像你所说的，王东洋同志是我们镇委办主任，算是我的直接下属，由我来谈他的处理意见有些不太合适，我看我就回避了吧，你是镇里的二把手，还是让大家听听你的处理意见吧。”

　　太极推手！

　　石振强只是轻轻这么一推，便把烫手的山芋推到了柳擎宇这一边。

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“好吧，既然石书记这样说，我也就不客气了，我看王东洋这一次的行为虽然不妥，但是呢，去也不算是严重违纪事件，给一个口头警告处分就可以了。希望王东洋同志以后千万不要自作主张，否则再次发生这种事情，绝对严惩不贷。”

　　本来王东洋一直提心吊胆的，非常担心柳擎宇狮子大开口，把自己处理的严重了，柳擎宇说完之后，他算是彻底放下心来。就连石振强也的心也同时放下了。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇却再次说话了：“各位，有关王东洋同志的问题可以从轻处理，但是，关于财政所所长张宏轩的问题却必须从严从重处理。”说到这里，柳擎宇的声音变得异常严厉，双眼中也露出两道寒光。

　　而这时，石振强的脸色就是一变，他突然有些明白，柳擎宇今天突然在镇委会上发飙的真正目标了。

　　柳擎宇的目标是张宏轩。他是想要敲山震虎啊！

　　此刻，其他镇委自然也全都看出了柳擎宇的真实意图，不由得对柳擎宇翻手为云覆手为雨的手段充满了钦佩。

　　这个年轻人实在是太厉害了，翻手之间便将石振强玩弄于股掌之上，节节败退，厉害啊！

　　石振强脸色阴沉着，并没有说话，只是冷冷的看着柳擎宇。他想要看看，柳擎宇到底想要怎么玩。

　　如他所愿，柳擎宇出招了：“各位委员们，刚才我相信大家也都听到张宏轩同志承认了，在王东洋去他那里领钱之前，我曾经专门把张宏轩同志喊到我的办公室内，就财政所的相关工作流程对他进行了千叮咛，万嘱咐，然而，就在不到半天的时间内，他就把我的嘱咐抛到了九霄云外，我想问一问各位，对于这样一个把领导指示置之不理，拒不服从的下属我们还能再任用吗？不能！绝对不能！财政所的工作可是关系到我们关山镇3万多老百姓的切身利益，关系到我们镇委镇政府诸多机关人员的工资福利待遇，交给这样一个不靠谱之人来负责，我是坚决不能同意的。所以，在这里，我提议，免去张宏轩财政所所长职务，调到人大去任职，另选一个新的人选来担任财政所所长。”

　　柳擎宇说完，列席会议的财政所所长张宏轩当时小脸便苍白了起来。他虽然知道自己不按照柳擎宇的要求去办事会有一些后果，但是却没有想到，柳擎宇竟然如此生猛，在镇委会上要求罢免自己。他立刻用充满求救的目光看向石振强。

　　石振强还是比较给力的，听到柳擎宇的意见之后，立刻把脸沉了下来，说道：“柳擎宇同志啊，这人事工作和行政工作可不是一个套路啊，虽然张宏轩同志工作中出现了一些疏漏之处，但是我们也不能一杠子打死嘛，在以前这些年里，张宏轩在财政所所长的位置上干得还是非常出色的。所以我认为，对于张宏轩给予一个党内警告处分就可以了，没有必要直接免去职务。”

　　石振强说完，副镇长胡光远立刻附和道：“我同意石书记的意见，柳镇长的处理意见有些偏激了，这样容易让镇里的同志们寒心的，也不利于镇委班子的团结。对于干部的任用，我认为还是多听一听石书记的意见为好，毕竟他是主管人事的一把手啊。”

　　不得不说，胡光远还是很犀利的，直接就指责柳擎宇插手人事工作了。

　　柳擎宇听完之后只是冷冷一笑，说道：“胡镇长，你不要忘了，我柳擎宇也是镇里的二把手，虽然是主管行政的，但是在人事上还是有一定话语权的，要说到话语权，你可是比我小很多啊。再说了，谁说张宏轩只有眼前这么一点问题，如果只有眼前这一点点问题我还会动他吗？张宏轩同志，要不要把财政所以前的账目和收支材料全都拿出来，看一看以前的时候，张宏轩同志是否在没有镇长批示的情况下，不顾相关的财务程序，违规给予某些同志行使方便？要不这样吧，我建议由纪委书记孟欢同志亲自介入，带人去财政所查账看一看，张宏轩同志到底有没有问题。如果他没有什么问题，那么我立刻收回之前的提议，石书记，胡光远同志，你们看怎么样？”

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！甚至还带着一丝挑拨离间的味道！

　　石振强立刻从柳擎宇的话语之中嗅到了一股阴谋的味道，因为他发现，柳擎宇这番话说完之后，原来的镇长，现在的人大主任刘建营脸色一下子就沉了下来，而张宏轩的脸色更加苍白了，而他自己心中更加清楚，张宏轩所有的问题都是在自己一手操控下实施的，真要是查的话，不仅会把张宏轩给查出来，还会把自己给查出来，这是他绝对不能容忍的。如此一来，石振强一下子就头疼了。

　　然而，就在这个时候，孟欢站起身来笑着说道：“柳镇长的提议我比较赞同的，石书记，要不我带人跟着张宏轩同志去一趟财政所？”

　　看到孟欢站起身来，石振强身体就是一僵。对于孟欢此人，他早就听说此人有背景，虽然到底是啥背景不知道，但是他从来没有过分去得罪此人，而此人以前的时候也一直安分守己，大有等镀金完之后平安回去的意思，但是他怎么也没有想到，孟欢竟然会在这个关键时刻选择支持柳擎宇。再加上对方纪委书记的身份，石振强一下子就难受起来。此刻，他必须要做出一个选择了。那就是必须要保证孟欢绝对不能去财政所查账。

　　想到此处，石振强眼珠一转，立刻沉声说道：“查账我看就不必了，我相信张宏轩同志肯定是有一些问题的，不过至于如何处理他，我认为我们必须要从长计议，大家可以再坐下来商量商量，最后投票决定。柳镇长，在这件事情上你有什么意见？”

　　石振强见势不妙，立刻来了一招丢卒保帅，不过现在张宏轩在场，他必须要考虑到张宏轩的感受，所以极力在为张宏轩争取最好的结果。以此来拉了人心。

　　柳擎宇沉声说道：“我刚才已经说过了，张宏轩就地免职，等问题查清楚之后再考虑如何处理。这件事情绝对不能马虎。”

　　柳擎宇的话，直接封死了石振强所有可能的退路，逼着石振强只能和他硬碰硬。

　　石振强听完之后，沉声说道：“对于柳镇长的意见我不太赞同，我认为张宏轩同志虽然有些问题，但是还不足以一棒子打死，查没有问题，但是也不能胡乱的查，必须要有针对性的查，我建议组成一个调查小组，由石书记牵头，镇委办和镇府办全都派人参加，一起调查，等散会之后立刻组建。但是在问题没有查清楚之前，张宏轩的财政所所长位置暂时保留。大家投票决定吧，柳镇长，你看怎么样？”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“没问题，那就投票决定吧。”

　　柳擎宇的话音刚落，会议室方面突然被人推开了，党政办的一名工作人员满头大汗的跑了进来说道：“石书记，财政所出事了，由于电路老化，财政所档案室失火，所有的材料全都被烧毁了。”

　　此刻，看到党政办的这名工作人员闯了进来之时，张宏轩的眼神中闪出一道兴奋的光芒，他知道，自己安排的后手终于起到了作用了。在他来镇委会之前，他便叮嘱自己在财政所的铁杆亲信，告诉他如果自己20分钟之内回不来或者没有给他打电话，就让他20分钟之后立刻把档案室引燃，将所有档案全部烧毁。因为他已经意料到，很有可能自己会遇到麻烦，而自己的把柄就是石振强以前那些违规支取现金的凭条。

　　石振强听到这个消息之后，心中暗喜，对张宏轩的能力更加欣赏了，更加下定决心要保住他了。

　　然而，柳擎宇和孟欢却皱起眉头，他们谁也没有想到，对方竟然还有这么一招后手。现在看来，调查小组是没有什么用了，双方只能在镇委会上投票硬磕了。


第43章 意外之局

　　听到工作人员的汇报之后，石振强立刻指示让镇委办主任王东洋出面去协调救火和善后处理事宜，而镇委会随后又接着进行了下去。这个时候自己已经胜券在握，石振强自然不会同意会议搁浅，沉声说道：“下面我们开始投票表决吧？”

　　柳擎宇心中非常清楚，如果这个时候立刻就按照石振强的提议，就张宏轩如何处理进行投票的话，那么自己就算和孟欢联合起来恐怕也获得不了最终的胜利，因为石振强在关山镇的根基实在是太深了，再加上他积威甚久，即便是有些镇委委员们看不惯他的行为，但是迫于他的权威和势力，也不敢不支持他，担心会遭到打击报复。但是，柳擎宇自从听了洪三金对于镇委局势的分析得出一个结论，那就是石振强虽然表面上看起来十分强大，但是并不是铁板一块，只要找到一个合适的切入机会，想办法造成对方内部的分裂，哪怕是紧紧短时间内的分裂，也足以实现自己将张宏轩拿下的目标。这就足以树立起自己在整个镇委会里的威望了。想到此处，柳擎宇立刻沉声说道：“嗯，我同意石书记的意见，对有关张宏轩的处理意见进行最终的表决，不过在处理张宏轩之前，我有一个提议，需要大家先讨论一下，等这个提议讨论过之后，我们在就张宏轩同志的处理意见进行表决，石书记你看如何？”

　　石振强当时就是一愣，他没有想到，柳擎宇竟然出了这么一招，不过他还是绷着脸说道：“什么提议？等讨论完张宏轩的事情之后在讨论不行吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“我的这个提议很简单，只需要大家表决一下就可以了。”

　　石振强听他这样说，暗暗松了一口气，说道：“什么提议？你说吧。”

　　柳擎宇笑着说道：“各位委员，我认为我们镇里的公务用车管理实在是太混乱了，有些时候有些委员们需要用车，但是却没有车可用，但是呢，与之相对于的是，依然有两三辆汽车停在停车场内，无人动用，这种情况是极其不正常的。所以我认为，关于公务用车上，我们应该加强管理，取消领导专车专用制度，限制领导特权，采取流动用车制度，所有公务车统一管理，谁需要用车通知司机班派车就可以，这样一来，可以最大限度的提高公务车使用效率，限制某些领导的特权行为，限制公车私用的行为，让所有有需要的领导都可以用上汽车，提高镇委的办事效率。大家认为我的这个提议如何？”

　　柳擎宇话音刚落，秦睿婕第一个站了出来：“我同意柳镇长的意见，公车私用行为和专车制度严重限制了公务车的流通和使用效率，我这个堂堂的镇委副书记需要用车的时候竟然连一辆车都找不到，而这个时候，却偏偏有车停在停车场不能动用，说是什么领导专车，逼得我只能从镇上打出租车甚至是小三轮车去县里开会，很丢面子啊。而与我相对应的是，有一些领导平时喜欢开着车带着家人到处去游玩，油费什么的全都是镇里保险，这种行为必须被限制。”

　　秦睿婕说话的时候，粉脸含怒，杏眼圆睁，显得十分愤慨。柳擎宇提到的公务用车之事恰恰说道了她最痛恨的事情上。

　　实际上，和秦睿婕一样比较郁闷的绝对不止是她一人。

　　秦睿婕说完之后，纪委书记立刻说道：“没错，秦书记说得太对了，我自从当了这个纪委书记以后，从来就没有一次使用过公务车，办点啥事不是骑自行车就是到镇上打三轮车，没少被别的镇里的同行们笑话。”

　　随着孟欢的吐槽，姜春燕、尹春华等人纷纷吐槽，对于以前的用车制度表示反对，要求按照柳擎宇的新的提议对公务车进行管理。虽然他们也不是没有汽车可用，也可以找下面村里或者下属单位的车用一下，但毕竟不是自己的车，用着也不方便，还得搭上人情，让他们很是郁闷。

　　这一下，石振强当场傻眼！因为现在镇里仅有的三辆公务车分别在他、胡光远和刘建营的手中。他们三人是公务车的最大受益者，所以，肯定是不希望公务车用车制度进行改革的。所以，他立刻把目光看向了刘建营，说道：“刘主任，你对于柳镇长的这个提议有什么意见吗？”

　　本来，石振强是想要拉拢着刘建营一起反对柳擎宇的意见的，但是他没有想到的是，刘建营抬起头来直接说道：“石书记，我认为柳镇长的意见非常好啊，流动用车制度可以保证公务车效率使用最大化，我完全赞同。”

　　意外！太意外了！

　　此刻，刘建营的表态不仅石振强没有想到，就是柳擎宇都没有想到。因为刘建营可是公务车专车制度的受益者之一啊。

　　其实，刘建营此刻的内心深处也并不平静，他清楚，自己赞同柳擎宇的意见肯定会让自己的利益受到一些损害，但是他憋屈的时间太久了，他想要借此机会好好的出一口恶气。虽然他有专车可用，但是在用车费用上，在以前自己当镇长的时候，本来应该属于自己签字批示的财政大权偏偏被石振强越俎代庖给接手了，连自己这个镇长的用车费用都受到了限制，每个月不能超过500块钱的油钱，而等自己当了人大主任之后，油钱更是直接下降到了200块钱，现在油价这么高，200块钱的油钱能跑多少公里啊。

　　刘建营对此十分不爽，但是只能一直忍着，尤其是看到其他镇委委员们出去办事还得到处求爷爷告奶奶一样去借车，心理便平衡了许多。但是，当今天柳擎宇提出这个提议以后，他突然觉得自己应该做点什么，否则自己就这样一辈子都活在石振强的阴影之下实在是太憋屈了，人生也太没有意义了，反正自己也快要退休了，得罪就得罪吧。正是因为有了这样的想法，刘建营才会语出惊人。

　　当刘建营表完态之后，柳擎宇笑着看向石振强说道：“石书记，你看现在我们一共10名委员，已经有6名同意对镇里的公务车用车制度进行改革了，你不会反对吧？”

　　此刻，石振强已经被逼到了墙角，没有任何退路了。如果他要是反对的话，势必将会引起其他6名镇委委员的一致反感，毕竟自己曾经是专车制度的最大受益者，而且现在大势已去，就算是自己反对，也已经无用，除非动用书记特权，但是，在这样的小事上轻易动用书记特权对于自己的威信是一种损害，他只能阴沉着脸点点头说道：“嗯，公务车制度改革是好事，我同意。”说完，石振强充满冷漠的看了柳擎宇一眼，眼神中充满了敌意。

　　然而，柳擎宇却报之以一笑。因为对他来讲，公务车制度改革只是今天镇委会上的一个开胃小菜而已，他的主要是目标是彻底拿下张宏轩，但是他非常清楚，如果直接就张宏轩事件进行表态，肯定对自己不利，而现在自己突然抛出这个公务车制度改革，通过这件事情引起众多镇委委员们对石振强的不满，从而通过公务车制度改革，而公务车制度的改革通过成功，就会激发大家的斗志，尤其是柳擎宇早就打听清楚了，张宏轩这个财政所所长平时依仗着有石振强的支持，谁都不放在眼中，就连孟欢需要办案资金都得去找石振强要批条，否则哪怕是再小的资金，张宏轩也不给批示，至于刘建营就更别提了。所以，当众人的不满在经过自己的引导，最终找到合适的发泄契机的时候，很有可能导致这些怒火统一爆发。而此刻，就是自己唯一可以利用从而达到自己制衡石振强，拿下张宏轩的机会。

　　所以，等石振强话音落下之后，柳擎宇立刻接口说道：“好，既然是这样，那公务车流动改革就由党政办的王东洋同志和洪三金同志商量着来吧，同时也要多听一听各位委员们的意见，确保新的制度可以让每一位有需要的委员都可以用上车。这个事情定下来了，我们就可以对张宏轩同志的处理意见进行表决了，石书记，你看现在我们表决吗？”

　　柳擎宇对于火候把握的相当到位，他并没有直接拍板要进行表决，因为他非常清楚自己只是二把手，在拍板的事情上还得向一把手进行请示，否则就容易授人以柄。

　　此刻，石振强还能再说什么，只能阴沉着脸说道：“好，那就进行表决吧，同意我的处理意见的请举手。”说着，他自己首先举起了，随后，石振强的目光在每一个委员的脸上一一扫过。

　　石振强上来就是一个先声夺人，他要用自己的气势压倒柳擎宇，逼迫众位镇委委员们支持他。石振强相信，以自己的威望，绝对能够狠狠的给柳擎宇一个深刻的教训，让他知道，在关山镇到底谁才是老大。


第44章 女人的眼泪

　　石振强的信心十分充足。因为在柳擎宇到来之前，他从来没有在镇委会上失手过。

　　然而，当他举起手之后，过来半分钟左右的时间，除了他的三个铁杆盟友石景州、胡光远、王学文以外，其他人没有一个举手的！

　　石振强的脸色当即便阴沉了下来，再次沉声说道：“还有没有人同意我的意见？”

　　沉默！压抑的沉默！让石振强郁闷的沉默！

　　没有人举手支持他！

　　又过了一会，石振强看到没有人再举手，只能沉声说道：“支持柳镇长意见的请举手。”

　　刷刷刷，刷刷刷。

　　整整齐齐的六只手全都举了起来。

　　6:4！在柳擎宇到达关山镇以后，第一次镇委会上，在最为重量级的人事较量之中，柳擎宇出人意料的打败了石振强。

　　当这个结果出来之后，石振强郁闷了，震惊了。而其他举手支持柳擎宇的委员们自己也有些震惊了，他们谁也没有想到，竟然有这么多人支持柳擎宇，这其中就包括他们自己。

　　石振强嘴角抽搐了一下，内心深处对于这一次的失利充满了愤怒，但是，此刻，他却只能控制着内心的愤怒，语气平缓地说道：“嗯，好，结果已经出来了，那就按照柳镇长的意思办吧，张宏轩就地免职，等待调查。”

　　石振强话音刚落，柳擎宇便接口说道：“石书记，既然张宏轩被免职了，我看新任所长我们也一起讨论一下吧？你看怎么样？”

　　柳擎宇话音刚落，石振强便猛的站起身来，冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇，做事不要太过，做人不要太过，这事容后再议，散会！”说完，石振强转身向外走去。

　　这一次，他彻底暴怒了。他被柳擎宇差点给气疯了。他没有想到，柳擎宇竟然步步紧逼，想要乘胜追击，他怎么可能让柳擎宇得手呢。财政所必须处于他石振强的掌控之中，他得等散会之后，好好布局一下，等到自己认为机会合适的时候再召开会议讨论此事，谁让自己是一把手呢，在这种问题的讨论时机上，自己有着相当大的主动权，柳擎宇只能被动应战。石振强已经决定了，这一次在新任财政所所长的人选上，一定要好好的打柳擎宇的脸！

　　散会之后，柳擎宇走出会议室，迈步向自己的办公室走去。半路上，柳擎宇接到了一个意想不到的电话。电话是前些日子柳擎宇去苍山市之时那个美女护士苏洛雪打来的。对于这个苏洛雪大美女，柳擎宇虽然说没有什么男女之情，但是柳擎宇却把她当成是自己的妹妹一样，毕竟在自己受伤之时，苏洛雪对自己照顾的无微不至，让自己的伤势得以尽快恢复，而当时在苍山市，柳擎宇看到苏洛雪的处境，他是真心想要帮助苏洛雪摆脱困境，但是他却没有想到，不知道苏洛雪的母亲给她灌了什么迷汤，最终让苏洛雪决定为了父亲能够进入常委，暂时同意和市委副书记邹海鹏之子邹文超慢慢的谈着恋爱。

　　对于苏洛雪的抉择柳擎宇是尊重的，因为苏洛雪毕竟是一个成年人，知道自己该做什么，只是柳擎宇挺为苏洛雪惋惜的，柳擎宇非常清楚，苏洛雪是一个多么善良多么温柔的女孩，而这样的女孩却偏偏要嫁给一个花心大少，其日后的生活却注定了将会是一场悲剧。而自从那次见面之后，苏洛雪便一直没有和柳擎宇联系过。柳擎宇是个明白人，苏洛雪不和他联系，他自然也不会主动联系苏洛雪。

　　然而今天，苏洛雪却亲自给柳擎宇打来了电话，这让柳擎宇颇感意外。不过柳擎宇还是很快接通了电话，笑着说道：“洛雪，你现在还好吗？”一边说话的时候，柳擎宇迈步向镇政府大院走去，镇政府大楼内耳目太多了，他不想自己和苏洛雪之间的谈话被别人听到。

　　很平淡的问候，但是电话那头却是一片沉默。

　　柳擎宇也沉默了下来。他能够感受到电话那头苏洛雪的情绪有些低沉。

　　柳擎宇的感觉是对的，苏洛雪在沉默了一会之后，便呜呜呜的抽泣了起来，似乎哭的十分伤心。

　　柳擎宇最见不得女人哭了，尤其还是被自己看成是妹妹一般的女人，他连忙安慰道：“洛雪，怎么了，有人欺负你了吗？告诉柳哥哥，柳哥哥帮你出面揍他去。”

　　苏洛雪声音哽咽着说道：“没事，没事，柳哥哥，我只是想要听听你的声音，只要听到你的声音。”苏洛雪的说到这里的时候，脸色已经红了，她其实还有下文没有好意思说出来，只能在心中说道：“柳哥哥，这些日子，洛雪心中每时每刻都在想着你，思念着你，虽然有些时候我迫于父母压力不得不陪着邹文超去逛街，但是即便是逛街的时候，我脑子中想着的依然是你。”

　　柳擎宇再次沉默了下来，他不是傻瓜，从苏洛雪的声音和话语之中，柳擎宇可以感受到苏洛雪对自己那浓浓的情谊，但是这种情谊却不是他能够接受的，一是因为自己的的确确对苏洛雪没有感情，二则是因为自己的身份，因为柳擎宇对于自己生命中另外一半的要求和期待非常之高，这么多年来，柳擎宇从来没有看到过真正让自己心动的女孩，即便是曹淑慧那样各方面都无可挑剔的顶级美女，在柳擎宇的心目中，依然不是他理想中的女孩。柳擎宇其实也不知道自己心中的另一半到底是什么样子的，但是他一直以来都相信缘分，他坚信，自己一定可以遇到自己最中意的另一半的，他一直在等。而父母在这方面对他十分放手，让柳擎宇自由决定，除了给柳擎宇一个30岁之前必须要结婚的限定条件外，其他方面绝不干涉。

　　苏洛雪还在抽泣着，柳擎宇的心却开始软了下来。

　　他柔声说道：“洛雪啊，既然你不喜欢邹文超，干嘛非得逼迫自己尝试着和他在一起呢？”

　　柳擎宇的话还没有说完呢，苏洛雪的脸色一下子就苍白了起来，连忙焦急的打断了柳擎宇的话说道：“柳哥哥，你千万不要误会啊，我只是和邹文超一起去逛过两次街，我从来不让他碰我的，连我的手都不让他拉的，我和他之间什么都没有的。”

　　苏洛雪以为柳擎宇认为她和邹文超好上了，连忙拼命的解释。

　　柳擎宇自然听得除了苏洛雪声音中的焦急，连忙安慰她道：“嗯，洛雪，我知道你的性格的，你误会我的意思了，我的意思是说，你完全没有必要去应付邹文超的，既然不喜欢他，直接离开他便是了，至于你父亲那里，我认为你完全可以和他谈清楚的，身为一个男人，如果为了自己的官位升迁连自己女儿的幸福都不顾了，这样的父亲不是一个好的父亲，不是一个合格的父亲。洛雪，你的性格太温顺，太善良了，你应该为了自己的幸福勇敢的做出决定的，真的没有必要委屈自己。如果你真的愿意走出这一步的话，柳哥哥可以帮你，让你彻底从邹文超的视野中消失，可以安静的按照你自己喜欢的方式生活。当然，这样的话你肯定短时间内看不到自己的父母了，所以，具体何去何从你需要自己去权衡。”

　　苏洛雪听完之后，再次沉默了下来，柳擎宇所说的这种可能他不是没有考虑过，只不过身为家中唯一的女儿，看着父亲每天晚上回来在书房内愁得不停的抽烟，看着母亲一直郁郁不乐的表情和他们看向自己时那充满期待的眼神，苏洛雪很难鼓起勇气去追求自己想要的生活。

　　柳擎宇也在沉默着。该说的话他都说了，苏洛雪到底如何抉择他无法去干涉。每个人都有自己的考虑和自己的命运。

　　过了一会，苏洛雪沉声说道：“柳哥哥，非常感谢你今天和我说了这么多，我非常开心，你放心，你说的这些话我会好好的思考的，如果有一天我真的求到你，希望你能够帮助我。因为除了你，我没有任何人可以信任。”说完之后，苏洛雪又呜呜的抽泣了起来。

　　柳擎宇沉声说道：“洛雪，你放心吧，柳哥哥是男人，一诺千金，不管你任何时候任何情况下找到柳哥哥，只要在柳哥哥的能力范围之内，柳哥哥一定会毫不犹豫的帮助你的。柳哥哥只希望你能够过得幸福快乐。”

　　“嗯，谢谢你柳哥哥，我真的很开心。哎呀，邹文超那个讨厌的家伙又来我们家了，我先挂了，柳哥哥再见。”说完，电话那头传来了嘟嘟嘟的忙音。

　　柳擎宇叹息一声，收起手机，苦笑着摇摇头。对于苏洛雪，他只能尽自己最大的努力去帮助她，她最终的命运如何，还是得由她自己来决定。

　　然而，柳擎宇想不到的是，星星之火可以燎原，他今天的一番话，成为苏洛雪以后的命运转变的那一点星星之火，彻底改变了苏洛雪的命运，而且也引爆了一系列的问题，不过这是后话，暂且不提。当柳擎宇收起电话，正准备往办公室走去的时候，他的目光从大院门口无意间扫过，竟然再次看到了一个人——赵二丫，那个孩子被原来关山镇派出所所长韩国庆给摔死的女人。

　　此刻，镇政府门口外面，赵二丫蓬头垢面，面黄肌瘦，手中抱着那个贴满了孩童照片的布娃娃正在来回来去充满焦虑的走着布娃娃在镇政府大院外面来回来去的，一边走一边用充满悲凄、焦虑的声音呼唤着：“儿子，你醒醒啊，你醒醒啊，妈妈在你身边呢，妈妈这就送你去医院。儿子，你千万不要抛弃妈妈啊，妈妈疼你啊！”

　　不知何时，疯疯癫癫的赵二丫眼角中泪水已经哗哗哗的往外流了出来，面对着贴满儿子照片的布娃娃，不停的呼唤着。


第45章 怒火燃烧！

　　看到此情此景，柳擎宇哽咽了，一向奉行男儿有泪不轻弹的柳擎宇眼角中缓缓淌出了泪水。这就是伟大的母爱！

　　这就是韩国庆所造下罪孽！

　　想到韩国庆，柳擎宇的心中充满了愤怒和憎恨！在他看来，韩国庆当年的摔孩子之举几乎完全没有人性！

　　就在此时，柳擎宇的电话响了起来，电话是洪三金打过来的：“柳镇长，向您汇报一件事情，已经被镇里押送到县里的韩国庆被放出来了。”

　　“什么？韩国庆被放出来了？什么时候？”柳擎宇的声音一下子就提高了，双眼中怒火噌的一下便冒了出来。没有拿着手机的手，拳头紧紧握了起来。

　　此刻，正在大院外面抱着儿子深情呼唤着的赵二丫听到韩国庆的名字，突然从疯癫中醒来，双眼中充满愤怒的四处的查看着，嘴里充满悲凄的、愤恨的大声吼道：“韩国庆，韩国庆你在哪里，快点还我儿子命来！还我儿子命来。”

　　然而，当她查看了一圈没有看到韩国庆，目光中充满了绝望，用手轻轻拍打着布娃娃柔声说道：“儿子，你不要睡着啊，睁开眼睛看着妈妈啊，妈妈给你唱儿歌好不好，听着，妈妈给你唱啊：世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”

　　悲凄的声音，沙哑的嗓音，绝望的眼神，所有的一切场景尽皆呈现在柳擎宇的眼前，柳擎宇的泪水再次不受控制的流淌下来，尤其是想到刚才洪三金给自己打来电话时所透露出来的信息，柳擎宇暴走了。他直接冲着电话里大声喊道：“洪三金，你在哪里？”

　　洪三金听到柳擎宇那充满愤怒的声音，连忙大声说道：“镇长，我在我的办公室里。”

　　柳擎宇直接说道：“不要动，我立刻过去找你。”说完，柳擎宇挂断电话，快步向着镇政府大楼内走去。

　　怒火，已经在柳擎宇的心中熊熊的燃烧起来，此刻的柳擎宇似乎忘掉了一切，无视了一切，就连那些镇里工作人员向他打招呼他也全都直接无视了，此刻，柳擎宇心中想着的只有一件事，那就是弄明白韩国庆的事情，绝对不能让这个害群之马，让这个人性泯灭的无耻败类在逍遥法外，哪怕为此把天给捅个窟窿也在所不惜。

　　就在柳擎宇往楼内走的时候，天空中突然毫无征兆的下起雨来。雨下得还不小，在大雨中，赵二丫依然抱着被她当成儿子的布娃娃充满悲凄、焦虑的呼唤着，似乎想要把儿子唤醒。

　　柳擎宇此刻已经走进了房间内，并没有看到外面的情形，不过当他走进洪三金办公室内，看到外面下起雨来的时候，立刻对洪三金说道：“洪三金，立刻派人给大门口外面的赵二丫送去雨衣，最好把她送回家，好好安顿一下，不要让她在出来受苦了。”

　　洪三金充满苦涩地说道：“镇长，不是我们不行动，其实我们早就采取过行动了，即便是我们把她送回家，她还是会偷偷跑过来的，她这是心病啊，再没有看到韩国庆被绳之以法之前，估计她的病是不会好了。哎，韩国庆真是造孽啊！”

　　柳擎宇听完之后，眉头一皱，说道：“这样吧，你先派人给赵二丫送身雨衣过去，如果她愿意的话就开车送她回家。”

　　洪三金点点头，立刻拿起桌子上的电话给镇府办的工作人员打了一个电话，让他们去安顿一下赵二丫，等一切都安排妥当之后，柳擎宇沉声说道：“老洪，你是从哪里听到韩国庆被放出来的消息的？我当时不是和石振强说得非常清楚了吗？如果他胆敢在韩国庆这个问题上做手脚的话，我一定会让他后悔的？”

　　洪三金苦笑着说道：“柳镇长，说句不应该说的话，您别介意。”

　　柳擎宇点点头：“你说吧。”

　　洪三金说道：“柳镇长，您实在是太高估自己的威望了，您想想看，石书记在关山镇一家独大这么长时间，他怎么可能被您三言两语吓退呢，就算是您和贾新宇手中握有证据那又怎么样？人家石书记在县里有人啊，而且韩国庆不仅是石书记的铁杆亲信，县里薛县长也对他十分重视，本来都打算把他提拔到县里做副局长了，只是发生了这么一档子事，副局长是肯定没戏了，不过我听我的高中同学说现在韩国庆不仅被放出来了，而且被派到了刘庄镇继续担任派出所所长，而且韩国庆到了刘庄镇之后依然气焰十分嚣张，到了那里之后才2天，就开始大肆排除异己，想要全面掌控派出所大权，而且据说还和镇里的一个小寡妇好上了。”

　　听到洪三金的这番话之后，柳擎宇的眉头当时便紧紧的皱了起来，沉声问道：“你这番话可靠吗？”

　　洪三金连忙说道：“绝对可靠，因为我的同学就在刘庄镇派出所担任副所长一职，本来这次他马上就要被提拔为所长了，甚至很多关系都打通了，却没有想到韩国庆突然空降过去了，将他的所长美梦彻底打断，所以，他对韩国庆的信息就特别关注了一下。知道他是从咱们这边出去的，也听说了那天您暴打韩国庆之事。所以就给我打了一个电话，告诉了我这些情况。”

　　听洪三金这样说，柳擎宇倒也不疑有他，因为柳擎宇相信，洪三金绝对不会在这种事情上欺骗自己的，尤其是对于韩国庆的那个同学来说，更不可能在这种事情上开玩笑。

　　此刻，柳擎宇心中的怒火便再也无法抑制的爆发出来，他狠狠一拍桌子怒声说道：“混蛋！一群混蛋王八蛋！韩国庆犯得可是重罪！是应该被判处死刑的重罪！属于故意杀人罪！居然说放就给放出来了，县城那帮法官是干什么吃的？检察官是干什么吃的？相关的主管领导是干什么吃的？这样关系到老百姓切身利益的事情，竟然如此草率处理，甚至是纵容包庇，他们眼中还有没有王法？还有没有老百姓？还有没有党纪政纪？不行，我绝对不能容忍这种事情发生！我必须要为赵二丫讨还个公道。”说到这里的时候，柳擎宇猛的转过身来，向着窗外开去，只见瓢泼的大雨中，赵二丫那瘦削、单薄、悲凄、可怜的身影依然在镇政府大院外面徘徊着，她的身上披着镇政府工作人员给她的雨衣，雨衣下面，被她当成儿子的布娃娃被她紧紧的护在雨衣里，不让雨伞浇到一点点，她那悲凄的呼唤着儿子的声音间或被风雨传过来一些。

　　看到这种情形，柳擎宇的双拳再次紧紧握住，双眼中闪出两道寒光，声音坚毅地说道：“哪怕是粉身碎骨，哪怕是豁出我这个镇长不当了，我也要为我们关山镇的老百姓，为赵二丫讨还一个公道。不管是谁，胆敢阻挡我，我不会让他好过的。”说完，柳擎宇对洪三金说道：“老洪，立刻给我准备一辆车，半个小时之后，赶往县里。”

　　洪三金一愣，说道：“镇长，现在外面正在下雨啊？真的要去吗？”

　　柳擎宇点点头：“没错，必须得去，老百姓的事情大于天，晚办一天，老百姓就会多受一天罪，犯罪分子们就多逍遥一天。赶快去准备吧。我相信，这种天气情况下，公务车应该不会全都出去的。如果石书记没有出去的话，就用他的汽车。公车改革，我来当第一个吃螃蟹的人。”

　　洪三金点点头，立刻跟在柳擎宇身后向外走去。

　　柳擎宇出了洪三金的办公室，并没有回自己的办公室，而是直接走进了纪委书记孟欢的办公室。

　　孟欢看到柳擎宇十分意外，不过还是笑着站起身来主动迎了出来：“柳镇长，是哪阵风把你给吹来了啊，有啥指示？”

　　柳擎宇也没有和孟欢寒暄，直接开门见山地说道：“孟书记，我找你来是有一件事情需要你的协助。”

　　孟欢一愣，因为他非常清楚，柳擎宇和自己之间虽然有过一些接触，但是距离盟友的关系还差得很远，更没有什么交情，柳擎宇竟然开口就说需要自己的协助，这让他有些吃惊，不过还是沉声说道：“是什么事情？”

　　柳擎宇声音有些悲痛地说道：“是有过赵二丫儿子被韩国庆摔死的事情，我听说韩国庆被送到县里之后，竟然无罪释放了，而且还被派到柳镇长担任派出所所长职务，这是我绝对无法容忍的，如果放任这种事情继续下去，我感觉我对不起关山镇老百姓对我的信任，对不起党和国家对我的信任，我身为镇长，必须要为我们关山镇的老百姓做主。所以，我想要想办法拿下这个韩国庆，而你在关山镇也呆了一两年了，处在纪委书记的位置上，我相信你手中应该有一些关于韩国庆相关的违纪材料吧？”


第46章 借刀杀人

　　孟欢听完柳擎宇的话之后，先是一愣，随即脸色立刻便阴沉了下来。

　　身为纪委书记，身为有背景下来镀金的官二代，孟欢虽然在关山镇平时表现得非常低调，很少和任何人之间产生利益冲突，但是，这并不代表他就是一个窝囊废，相反，在进入官场之前，他也是一个性格十分张扬之人，只是进入官场之后，再见过各种风浪之后，他开始深谙官场哲学，懂得含蓄内敛才是生存之道，但是，这并不代表他可以容忍一些肮脏之事在自己眼前如此嚣张上演。当时柳擎宇当众暴打韩国庆的时候，虽然孟欢什么都没有说，但是心中对柳擎宇还是相当钦佩认可的，而今天，当他得知韩国庆竟然被放了出来之后，他心中那隐忍许久的怒火也终于再次爆发出来。

　　孟欢他狠狠一拍桌子，咬着牙说道：“柳镇长，如果你说的是真的，那么我孟欢就是豁出去我这个纪委书记不干了，也会协助你搞定这个韩国庆的。我还就不信了，我们堂堂的景林县就没有一个敢于为老百姓做主之人，你不是要韩国庆的材料吗？我这里有！”说着，孟欢直接从口袋中掏出钥匙，打开档案柜，从里面找出一个档案袋，拿出了一份上百页的材料递给柳擎宇说道：“柳镇长，这是最近一两年来我收集到的有关群众举报韩国庆的材料，韩国庆在担任派出所所长期间，不仅干了摔死赵二丫儿子这件事，还强行霸占了六道河村一家村民的漂亮媳妇，导致那个媳妇最终喝农药自杀，还和柳城村的一个小寡妇相好，并且利用职权帮她在镇上开了一家饭店，公安局几乎所有的公款吃喝都是在小寡妇那里，每年都花费不菲。而且他还和镇上的流氓地痞相互勾结，霸占了一家镇上位置最好村民的房子，将那个家庭硬生生的给挤走了。流浪他乡。”

　　柳擎宇接过材料之后翻了几页看了一下，随即带着一丝愤怒问道：“孟书记，既然你手中掌握着这些材料，身为纪委书记，为什么不想办法办了韩国庆呢？”

　　孟欢苦笑着说道：“柳镇长，不是我不想办他，我早就将这份材料给过县纪委，但是，从那之后县纪委一直没有任何行动。而且韩国庆是派出所所长，级别和我是平级的，只能由上级纪委来动他，我还不够分量，所以我只能暂时把这些材料保留着，等待时机。”说到这里，孟欢顿了一下，叹息一声说道：“柳镇长，说实在的，就算我把这些材料给你，恐怕你也没有多大用处，因为县纪委书记牛建国是县长薛文龙的人，而且韩国庆和牛建国之间好像还沾着那么一丝亲戚关系，而韩国庆也是薛文龙的铁杆嫡系，所以，想要动韩国庆，很难很难，否则的话，我早就采取行动了。”

　　柳擎宇听完孟欢的话之后，脸上露出凝重之色，他知道，这次自己来找孟欢这第一步棋算是走对了，从孟欢这里，自己终于知道了韩国庆背后的一些关系，但是，就算知道这些关系，自己也绝对不会退缩的，自己必须要把韩国庆给摆平，否则对不起关山镇老百姓的期待啊。更对不起当初自己许下的为官一任，造福一方的承诺。

　　想到这里，柳擎宇拿着这些材料对孟欢说道：“我一会把这些材料让洪三金复印一下，原件会尽快给你送回来的，韩国庆的事情就交给我吧，希望到时候有需要你配合的时候你能配合一下。”

　　孟欢毫不犹豫地说道：“柳镇长，这一点你尽管放心，在韩国庆这件事情上，我会毫无保留的进行配合的。像这样的人渣，能够早点除去，是我最大的心愿。”

　　拿着从孟欢这里得到的材料，柳擎宇再次找到洪三金，让他去复印一下这些材料，等洪三金复印完材料，把原件给孟欢送过去之后，柳擎宇直接带着这些材料上了洪三金早已经安排好的汽车，直奔县里。

　　车上，柳擎宇便陷入了沉思之中。此刻，他必须要好好的谋划一下才行。

　　柳擎宇非常清楚，以自己目前的实力，要想依靠自己扳倒韩国庆那根本就是痴人说梦，毕竟韩国庆背后关系网络错综复杂，而且似乎还有薛文龙的支持，而薛文龙在景林县一手遮天，想要动他，肯定会惊动薛文龙，而薛文龙在市里也有靠山，所以，这种事绝对是牵一发而动全身，如果谋划不好，弄不好还会把自己搭进去。这个时候，自幼便熟读三十六计的柳擎宇脑海中直接浮现出一条计谋——借刀杀人。在三十六计原文里说，敌已明，友未定，引友杀敌，不出自力。自己眼前的这种处境，恰恰和此计所设定的环境大致相当。

　　那么现在有一个问题摆在柳擎宇的面前，借刀？借谁的刀呢？谁会心甘情愿的把刀借给他呢？

　　在这个借刀人的人选上，柳擎宇倒是并不发愁，因为他早就打算。这个借刀人便是县委书记夏正德。

　　自从上一次暴打薛文龙之时，夏正德借机落井下石打击薛文龙的威望之举被柳擎宇看在眼中以后，柳擎宇便开始重点研究起夏正德来。柳擎宇在经过这些天对夏正德各种新闻报道以及各种县委下发的文件的研究，十分惊讶的发现，这个县委书记还真不是一个简单的人物，他所做的一切事情表面上看起来全都是十分微不足道的，甚至可以说是完全被薛文龙压得死死的，但是，夏正德所做的这些事情如果有心人把这些事情串联起来仔细的思考一下就会发现，夏正德所做的每一件事情，都没有任何破绽，而且一旦夏正德能够找到一个不错的时机，树立起自己的威望，那么凭借着他以前所做的这些事情，他能够在最短时间内把自己的威望巩固下来并达到顶峰。通过对夏正德的研究，柳擎宇认定夏正德绝对是一个精于布局之人，而且又善于谋略，知道在什么局势下采取什么策略。

　　虽然夏正德一直在示弱，但是他的实力却在一点点的增强。所以，在整个景林县，自己能够借刀之人只有夏正德。而且只要自己能够提供足够的火力和证据，夏正德也愿意出刀。因为柳擎宇相信，如果夏正德能够摆平韩国庆这件事情，那么绝对能够借此机会对景林县的人事方面进行重新布局甚至是洗牌，要知道，韩国庆被关山镇送过来的时候可是证据确凿的，按理说应该重判，就算不是死刑，判个无期徒刑也是应该的，但是却偏偏无罪释放了，这样一来，在韩国庆的这个案子中就牵扯到了法院、检察院等多家单位的执法问题，只要这件事情闹大了，这些单位负责人都是要被问责的，一旦被问责，就地免职是肯定的，那么肯定要有新的官员补充上去，如果夏正德能够提前布局，绝对能够在这一次洗牌中获得最大利益。而且如果这件事情闹得再大的话，甚至政法委系统都要有人承担责任，这样则更加有利于夏正德的布局了。有这么大的好处，柳擎宇相信，夏正德肯定会动心的。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。柳擎宇深谙人性。

　　半路上的时候，柳擎宇便直接给县委书记夏正德打了一个电话，表示自己要过去汇报工作。夏正德此刻正在办公室内批阅着文件呢，听到柳擎宇说要过来汇报工作时就是一愣，他向窗外看了一眼，雨还在下，虽然雨势有所减少，但是柳擎宇出来的时候恐怕雨应该不小。这大下雨天的，柳擎宇跑到县里找自己来汇报什么工作呢？夏正德虽然心中有所疑惑，不过嘴上却是直接说道：“好，你过来吧，我在办公室等你。”

　　乘车直接来到县委大院内，柳擎宇直接赶往夏正德的办公室。

　　而柳擎宇并不知道，他刚刚进入县委大楼后不久，那名司机便拿出手机给石振强打了一个电话：“石书记，柳镇长给夏书记打了一个电话，去找夏书记汇报工作了。”

　　石振强听完之后不由得眉头一皱：“这大下雨天的，柳擎宇跑到县里找夏正德汇报什么工作？关山镇有什么重大事情吗？”一时之间，石振强也摸不清柳擎宇的意图到底是什么，不过他还是把柳擎宇前往县委的事情跟县长薛文龙汇报了一下，以此来表达自己的忠心。

　　薛文龙听到石振强的汇报之后，眉头也是紧紧的皱着，他也想不明白柳擎宇这个时候到县里来到底有什么事情，只是对石振强及时通报信息进行了表扬之后便挂断了电话，随后便开始沉思起来：“柳擎宇到县里来到底所为何事呢？”

　　此刻，柳擎宇已经到了夏正德的办公室内。

　　夏正德笑着站起身来和柳擎宇握了握手，然后笑着说道：“小柳啊，有啥事你打个电话就行了，干嘛冒雨前来呢？”

　　柳擎宇表情严峻地说道：“夏书记，我有重要事情要向您汇报。”说着，柳擎宇拿出了从孟欢那里拿到的有关韩国庆的资料。


第47章 老狐狸与小狐狸

　　对于柳擎宇放在桌面上的资料，夏正德并没有急于去看，反而笑吟吟的盯着柳擎宇。

　　身为县委书记，夏正德的城府相当之深。夏正德知道，天下没有免费的午餐，柳擎宇带着这么多资料找自己来汇报工作，肯定是有所图谋的。而处于他现在这种境遇之下，做任何事情都是谋定而后动，从来不会仓促出手，而且他本人又是一个善于布局之人，喜欢十面埋伏，毕其功于一役，从来不争一时之短长，所以，虽然不知道柳擎宇拿出来的是什么材料，但是他对于柳擎宇提供的材料兴趣并不是特别浓厚，他只是淡淡地问道：“小柳啊，你提供的这些都是什么材料啊？”

　　再夏正德看来，任何事时候都必须要把主动权掌握在手中，他如果先去看文件，反而比较容易陷入被动之中，而先问柳擎宇让柳擎宇口述完他的目标，自己再去看文件，就有了抉择之权，也就掌握了主动权，对于这些权谋之术，夏正德还是轻车熟路的。

　　看到夏正德这个老狐狸如此做派，柳擎宇倒也并没有焦急，作为一个真正在战场上从枪林弹雨中穿梭过的高手，柳擎宇什么样的情形没有遇见过。所以，对于夏正德的可能反应他早有准备。

　　看到夏正德直接问自己，柳擎宇也是淡淡一笑，脸色如常地说道：“夏书记，这些材料都是我从我们镇纪委书记孟欢那里找到的一些有关原派出所所长韩国庆违纪、违法的材料，从这些材料上看，韩国庆本人的问题及其严重，而且韩国庆所犯下的最为严重的一件事情就是在一年多前，当街摔死我们关山镇老百姓赵二丫儿子之事，此事曾经在我们当地引起十分恶劣的影响，虽然当时被压下去了，但是老百姓们对此事依然怨声载道，而且赵二丫已经因为这件事情疯疯癫癫的了，每天都抱着一个贴满了她儿子照片的布娃娃在我们镇政府大院外面徘徊，处境看着十分凄惨，身为镇长，我对此十分愤怒。”

　　说到这里，柳擎宇的脸上早已怒气冲天：“夏书记，上一次在我们关山镇镇委会散会之时，我们曾经亲眼看到赵二丫看到韩国庆之后冲上去要他归还儿子的，而且当时派出所副所长贾新宇还出示了监控视频画面，亲自证明了韩国庆的的确确曾经亲手摔死了赵二丫的儿子，当时因为我急着去筹集赈灾款，所以这件事情是石振强负责操办的，据说事后韩国庆被送到了县里来。但是，就在今天，我听说韩国庆已经被派往柳镇长担任派出所所长了，我认为，这是一起十分严重的领导事件，在证据那么充足的情况下，在韩国庆已经被送往县公安局和检察院准备提起控诉的情况下，为什么被无罪释放？这里面到底都发生了什么事情，都走了什么流程，我认为很有必要好好的调查一下，不仅要给我们关山镇老百姓一个交代，同时也是给县委县政府一个交代，身为国家公务人员，我们不能执法犯法，更不能纵容包庇罪犯，否则的话，就是对人民的犯罪！夏书记，我请求您为了我们关山镇老百姓，为了县委县政府的清誉，出手处理此事。”

　　听完柳擎宇的这番话之后，夏正德的脸色依然显得十分平静，然而，在他内心深处却并不平静，夏正德是一个十分善于抓住机会利用机会之人，虽然老谋深算，但是机会来了，他绝对不会放过，柳擎宇还没有说完之后，他就明确的意识到了韩国庆这件事情里面所蕴含着的机会。韩国庆摔死孩子这件事情其实他早就听说过，也曾经想要出手狠狠的震慑一下韩国庆这种丧尽天良之徒，但是无奈自己当时刚来景林县不久，立足未稳，又没有什么亲信，也根本得不到任何有利的证据可以证明此事，所以这件事情他一直无法插手，这让他内心十分惭愧。

　　事后，他也曾经试图秘密收集这件事情的证据，但是无奈势力过于薄弱，一直没有得到什么有利的材料，所以这件事情也只能一直这样耽搁了下去，但是，作为一个有理想、有抱负、心中装着老百姓的县委书记，夏正德一直没有忘记此事。而且他也非常清楚，如果柳擎宇提供的情报是真的，那么自己绝对可以通过这一次的机会，通过查处韩国庆的案件，再次打击一下薛文龙的威望，同时完成对景林县最重要的政法系统的一次洗牌，逐渐增强自己在景林县的实力，并逐渐扭转相当于薛文龙处于弱势的局面。

　　此刻，当看到很有可能扳倒韩国庆的材料就在眼前的时候，他的内心还是有些激动的。只不过夏正德的城府极深，尤其是在下属面前，他更需要维持自己县委书记的威严，所以表现得不急不躁，拿起材料翻看了一会之后，缓缓放下材料沉声说道：“小柳啊，听你这么一说这个韩国庆倒真是一个罪大恶极之徒，但是从你提供的这些材料上来看，仅仅是这些材料顶多也只能对韩国庆进行违纪调查，而你应该清楚，我虽然是县委书记，但是县纪委书记牛建国同志和薛文龙之间的关系相当好，而且牛建国和韩国庆之间也有一些亲戚关系，恐怕就算是你这些材料我帮你转交到纪委那边，韩国庆能否被查处都是一个未知数啊。”

　　夏正德直接点出了问题的关键所在，同时也是对柳擎宇的一种试探，因为在他早就看出来了，柳擎宇的确有为民请命之心，这一点他是非常欣赏的，但是，他也看得出来，柳擎宇到自己这里来，是想要借刀杀人来了，如果柳擎宇的材料足够充分的话，他不介意为了双赢局面，出手相助，但是，如果柳擎宇仅仅是凭借着这些材料就想要借自己这把刀，那么他是绝对不会出手的。这只能说明柳擎宇这名官员还是不够成熟，没有能够抓住主要矛盾和次要矛盾，做事不周详，到那个时候，柳擎宇在他心目中也只能从需要特别拉拢之人到拉拢并慢慢培养之人。这之间的差别是相当之大的。身为县委书记，身为领导，在驾驭手下之上，夏正德也相当有手段和心机的，对于一个想要借刀杀人的手下，他更是需要小心提防。不过夏正德对柳擎宇的能力还是有几分欣赏，毕竟能够从纪委书记孟欢那里拿到这些材料，这说明柳擎宇已经和纪委书记孟欢之间有了不错的关系，这说明柳擎宇还是相当有本事的，不过一切，都有待观察。

　　柳擎宇之所以没有一上来就把自己早已经准备好的有关韩国庆摔死赵二丫儿子的视频拿出来，只是给出从孟欢那里得来的材料，也是有自己考虑的。他也是在试探着夏正德的态度。如果夏正德此人在这件事情上没有出手的欲望，只是为了自己的地位稳扎稳打的逐步布局，那么柳擎宇绝对不会把后续的视频拿出来给他。不过从夏正德的表现来看，他虽然没有名言要出手，但是既然指出了证据不足以让他出手，那么就表明夏正德是可以出手的，所以，柳擎宇没有再犹豫，直接从身上拿出一只U盘递给夏正德说道：“夏书记，这只U盘里面有从镇派出所监控主机上复制下来的韩国庆摔死赵二丫儿子的视频，这个足以证明韩国庆罪大恶极了。”

　　夏正德看到柳擎宇递过来的U盘，内心十分激动，不过脸上却依然十分平静，默默的接过U盘，直接插在电脑主机上，打开U盘里的文件仔细的看了起来。等他看完这个视频之后，脸色刷的一下便沉了下来，狠狠的一拍桌子怒声说道：“混蛋！暴徒！杀人犯！像韩国庆这样的人必须要受到法律的严惩，否则如何能够让老百姓心安，如何能够让老百姓以后在信任我们县委县政府，我们如何在面对老百姓？这件事情我必须要插手，柳擎宇同志，这U盘你还有备份吧？有的话就留在我这里吧，这件事情我必须要好好的调查一下，绝对不能让韩国庆这个暴徒逍遥法外。”

　　听到夏正德如此表态，柳擎宇心中也有些激动，他直接站起身来，冲着夏正德深深的鞠了一躬，沉声说道：“夏书记，不管您能否真正将韩国庆拿下，但是我柳擎宇代表我们关山镇的老百姓谢谢您了，有什么需要我配合的，您尽管说话，我一定尽力而为。”

　　看到柳擎宇如此激动，做出如此大礼，夏正德知道，自己这一步棋走对了，他连忙脸色严肃地说道：“小柳，你不必如此大礼谢我，身为县委书记，为官一任，造福一方是我的基本职责，为老百姓说话做主是我应该做的。以后你有什么事情都可以到县委来找我，只要我能够帮你解决的，我会尽力的。”

　　前面是夏正德对柳擎宇的试探，现在就是直接表态拉拢了。


第48章 夏正德出手

　　夏正德已经从柳擎宇前后的表现当中确定，柳擎宇绝对是一个可造之材，这样的人必须要不惜一切代价拉拢到自己阵营来，只要拉拢住他，没准自己能够通过柳擎宇将关山镇掌控在手中，要知道，柳擎宇才道关山镇才几个月啊，就和孟欢处好关系了，这绝对是人才，要知道，孟欢到关山镇那么长时间了，石振强根本就没有把他拉拢过去啊。而且对于孟欢的身份，可能连薛文龙都不知道，但是夏正德却因为偶然的机会发现了这个秘密，所以，他对孟欢还是相当重视的。如果这枚棋子自己布局好了，绝对是自己在景林县彻底翻转局势的关键。

　　柳擎宇自然听得出来夏正德是真心对自己拉拢，而且对于夏正德敢于站出来做这件事情的勇气柳擎宇也是相当欣赏的，毕竟，并不是每个官员都会为老百姓的事情出头的，很多人往往首先看的是做这件事情是否会损害自己的利益，是否会得罪人，是否有政治风险，顾虑颇多。就算是夏正德能够看到做这件事情背后的机会，其风险也是相当大的，但是夏正德敢接下这件事，这足以说明夏正德的心中还是有老百姓的，对于这样一个又有城府，又肯为老百姓做事的官员，柳擎宇不介意站在他的阵营里。柳擎宇非常清楚，身在官场，就不可避免的要选择站队，而站队的成败与否十分关键，甚至能够直接决定一个官员的仕途命运，而自己，在踏上仕途的第一站旅程之中，终于决定站队了，而且是毫不犹豫的站在了夏正德这一边。

　　柳擎宇也是表情严肃地说道：“夏书记，您尽管放心，我一定为紧密的团结在县委周围，做好我的本职工作，为老百姓多做实事好事。”

　　听到柳擎宇如此表态，夏正德非常满意，他知道，柳擎宇现在的表态已经表明，他已经决定完全站在自己阵营这一边了，这让他心中十分开心，略一沉思，便决定打铁趁热，在加大对柳擎宇的拉拢力度同时，加强对他能力和各种素质的综合考察，以便于为以后如何提拔柳擎宇做好铺垫。想到此处，夏正德笑着说道：“小柳啊，今天下午你就别回去了，一会先去县委招待所休息一会，下午5点钟我准备召开一次紧急常委会，讨论一下韩国庆的事情，你到时候列席一下这次常委会，一方面能够提前感受一下县委常委会上的氛围，另外一方面在关键时刻也可以发言，给众位常委们讲述一下你所看到的情况。”

　　柳擎宇听到夏正德这种安排，心中就是一动，他明白，夏正德这是真的打算接纳自己了，他十分感激地说道：“谢谢夏书记，我一切听您的安排。那您先忙，我先回去了。”

　　夏正德点点头，看着柳擎宇离开的背影，夏正德脸上露出兴奋之色。他突然发现，这个柳擎宇就是自己的福星，在柳擎宇去关山镇之前，自己在景林县只能稳扎稳打，步步为营，布局小心而又谨慎，以免引起薛文龙的警觉引起反弹，而柳擎宇来了之后，就仿佛是一枚专门用来搅局的棋子一般，不断的以关山镇为核心进行搅局，并且还把薛文龙搞得灰头土脸的，而自己这边的压力不减减小了很多，也逐步获得了更多的机会。

　　想到此处，夏正德拿起柳擎宇送来的材料仔细看了起来，等看完之后，沉思了一会，他立刻拿起电话不断的联系起来。他这一忙碌，整整一个小时。等他忙完之后，脸上露出一副高深莫测、志得意满的表情，他相信，这一次有柳擎宇提供的这些炮火，他有能力有信心带给薛文龙这个强势地头蛇一个惊喜。

　　柳擎宇离开县委书记夏正德的办公室以后，并没有去县委招待所休息，而是直接上了汽车，靠在后座上沉思起来。对柳擎宇来说，他的时间每一分钟都是宝贵的，来不得半点浪费。尤其是现在，虽然柳擎宇所关心的最主要的事情是韩国庆这件事情，但是柳擎宇的脑海中思考的问题非常多，而其中最为重要的便是如何发展关山镇的经济，让关山镇的老百姓可以和其他地方的老百姓一样，过上小康生活。尤其是随着省里和市里对关山镇扶植力度的加大，关山镇的老百姓们在冬天来临之前就能够住上统一建造的安置住房了。老百姓的生活终于可以稳定下了。老百姓的心也稳定下来了。

　　在这种情况下，自己必须要考虑怎么样发展关山镇的经济，只有经济发展了，老百姓才能富裕起来，但是现在的关山镇地理位置实在欠佳，四周是连绵的群山，交通十分不便，只有一条破旧不堪已经用了20多年的小公路通往景林县，关山水库之所以建关山镇也是因为这里的特殊地形。可以说，关山镇就好像是一座偏居一隅的孤岛，要想真正发展起来的确是一个让人头疼的问题，尤其是再加上交通状况的制约，发展起来困难重重，挑战性极强。但是，柳擎宇从来不是一个惧怕挑战的人，当初在转业安置的时候，相关负责人问他要去哪里工作，柳擎宇毫不犹豫地说道：“去条件最艰苦的地方。”于是，柳擎宇便被分配到了关山镇。柳擎宇之所以这么说，是因为他非常清楚，越是艰苦的地方越是能够锻炼人。

　　柳擎宇的大脑在飞快的转动着，思考着。时间，一分一秒的过去。

　　2个小时之后，距离5点钟还有不到15分钟左右，柳擎宇的手机响了，电话是县委办主任陈凡宇打来的：“柳镇长，夏书记说让你尽快赶到县委常委会议室，列席5点钟举行的紧急常委会。”

　　柳擎宇连忙说道：“好的，陈主任，我马上过去。”

　　接完电话，柳擎宇直接迈步向县委常委会会议室走去，他到了会议室的时候，县委办主任陈凡宇已经在那里等着了，柳擎宇来了之后，他先安排柳擎宇在列席位置上坐下，随后便招呼县委办的工作人员准备会议相关的事物。准备工作很简单，5分钟便搞定了。这时，已经有县委常委们陆陆续续的走了进来。

　　柳擎宇对县委常委班子的人选还是下过一番工夫的。最先走进会议室是县委统战部部长吕新宇，随后是常务副县长王雨晴（女），紧接着，县政法委书记金宇鹏、县纪委书记牛建国、县委宣传部部长周阳、县委组织部部长王志强、县人武部政委程凯相继走了进来。众人进来之后，第一眼便看到坐在列席位置上的柳擎宇，众人全都有新吃惊，因为在召开这一次常委会的时候，县委办并没有指出柳擎宇会列席本次会议，不过对于柳擎宇，众位常委却并不陌生，毕竟柳擎宇暴打薛文龙之时可是有不少常委在场的，众人对于柳擎宇这个生猛的镇长印象十分深刻。不过大家也知道，既然柳擎宇列席了本次会议，肯定是夏正德安排的，所以也就没有多说什么。

　　距离5点钟还有不到4分钟左右，县委副书记包天阳走了进来，他也看到了柳擎宇，当时眉头便是一皱，却并没有说什么，便坐在了他的位置上。

　　1分钟之后，县长薛文龙迈步从外面走了进来，薛文龙一眼便看到了坐在那里的柳擎宇，脸色当时便阴沉了下来，他心中其实立刻就猜到肯定是夏正德让柳擎宇过来的，不过想起自己曾经被柳擎宇暴打，薛文龙心中怒意上涌，绝对好好的羞辱柳擎宇一番，立刻冷冷的看向柳擎宇厉声说道：“柳擎宇，你怎么在这里？知道这里是什么地方吗？这里是县委常委会，是县委常委们讨论全县重大事件的地方，你的级别太低了，还不够资格进入这里，现在请你马上离开。”

　　打脸！赤裸裸的打脸！薛文龙要用这种方式，狠狠的羞辱柳擎宇一番。

　　他说完之后，在场众人脸上的表情全都变得有意思起来，纷纷看向柳擎宇。大家都想看看这个年轻的镇长到底如何接招。

　　柳擎宇连动都没有动一下，只是抬起头来淡淡地说道：“薛县长，你好歹也是我们景林县的县长不是，素质，一定要注意素质，不要在这里大呼小叫的，那样会让别的县委领导看轻你的，而且说话做事之前你一定要动脑筋好好的想一想，不要随意做出任何武断的结论，否则只能显得你人比较轻浮，你说是不是？我之所以会出现在这里，是因为县委夏书记让我列席本次会议，怎么着？难道你认为夏书记的指示你可以随意的推翻？难道你认为你可以替夏书记做出让我离开会议室的决定不成？难道你认为你的话语权比夏书记的话语权大不成？我到底是应该听你的呢？还是应该听夏书记的呢？”


第49章 夏薛博弈

　　柳擎宇的这番话说完，薛文龙一下子就被噎住了。柳擎宇这番话实在是太呛人了，如果要不是在这种公开场合，薛文龙会毫不犹豫的说夏正德算个屁啊，老子压得他死死的，但是现在这里是公开场合，除了夏正德以外，其他常委全都在场，就算薛文龙再嚣张也不敢这样说，而柳擎宇却偏偏利用这种时机，直接用夏正德来压薛文龙，一下子把薛文龙驳斥得哑口无言，呆立当场，怒气冲天。

　　这时，旁边坐着的薛文龙的铁杆嫡系牛建国说话了：“柳擎宇，你怎么和薛县长说话呢？你眼里还有没有上级领导？”

　　牛建国刚刚说完，政法委书记金宇鹏也阴沉着脸说道：“柳擎宇，你就算这样和县委领导说话的？你家大人没有教过你要尊老爱幼吗？”

　　金宇鹏这话说得可就有点诛心了，柳擎宇的脸色当即便阴沉了下来，噌的一下从座位上站起身来，怒视着金宇鹏说道：“金书记，我想问你一句，如果有一条老狗过来咬你，你怎么办？你难道还要笑着对这条老狗说你咬我吧，你咬我吧，谁让你是我的领导呢？尤其是当这条老狗又召来几条老狗过来一起咬你的时候，你怎么办？”

　　柳擎宇这话说完，不仅金宇鹏怒了，薛文龙和牛建国全都怒了，他们怎么也没有想到，柳擎宇竟然开骂了。虽然柳擎宇没有提到一个脏字，但是却直接将薛文龙等人比喻成是老狗了。这让三人脸色一下子就挂不住了，全都怒视柳擎宇。

　　而其他本来还想要帮助薛文龙说话的常委们一看柳擎宇的脸色不善，人也站起身来了，再想想柳擎宇那操蛋的脾气，顿时全都蔫了，尤其是柳擎宇身高一米90左右，明显高出室内众人半头，再加上柳擎宇身上总是散发出一股浓烈的杀气，让众人没有敢在轻举妄动。

　　就在这个时候，会议房门一开，夏正德从外面走了进来。

　　其实，他已经到门口处有那么半分钟左右的时间了，对于屋内的对话听得清清楚楚，他之所以一直按兵不动，就是想要看看柳擎宇如何应对眼前这种局面，不过他没有想到的是，金宇鹏最后一句话，直接触及到了柳擎宇的底线，如果不是柳擎宇考虑到今天常委会夏正德应该有所布局，强忍着没有动手，此刻的三人恐怕全都被柳擎宇打趴下了。柳擎宇平时是一个很好说话之人，头脑也非常清醒，做事也十分稳妥，但是有3个原则一旦被触及，那么柳擎宇做事可就直接硬干了。

　　夏正德推开房门走了进来之后，正是会议室内剑拔弩张，双方的愤怒都已经快要到达顶点的时候。

　　夏正德进来之后，直接看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你给坐下，我是让你列席会议来了，不是让你惹事来了，你怎么这么不懂事，还和领导进行顶撞呢？就算是薛县长他们话说得再过分，事情做得再不对，毕竟他们也是领导啊，你怎么还能要求和他们理论呢？你要弄明白自己的身份，你是一个镇长，不是泼皮无赖，不要做出和你的身份不相符的事情出来，这样只能别人看笑话，认为你没有素质。”

　　柳擎宇多聪明一个人啊，虽然夏正德对他怒目而视，甚至疾言厉色的，但是柳擎宇一下子就听出来了，夏正德虽然表面上是在呵斥自己，但是实际上他这是在指桑骂槐，直接打薛文龙他们三个人的脸啊！要知道，柳擎宇不过是才22岁的年轻人，就算是有些地方做得不对，以薛文龙他们的身份，根本没有必要和柳擎宇计较的，至少表面上应该做到这样，但是偏偏这三个人由于对柳擎宇积怨甚久，一上来就火药味极浓，尤其是薛文龙，更是有失水准，被夏正德这么一说，薛文龙这才反应过来，自知理亏，也就恶狠狠的瞪了柳擎宇一眼，愤愤的坐了下去，他知道，自己这次的确是有些着相了，毕竟以自己的身份，想要收拾柳擎宇办法多的是，没有必要非得在言语上对柳擎宇进行打脸的。看到薛文龙都坐下了，夏正德又出现了，牛建国和金宇鹏只能郁闷的坐了下来，不管怎么说，夏正德毕竟是县委一把手，暗地里怎么斗都没有关系，但是在明面上，一把手的权威两人还是不敢直接去触动的。不过两人心中对柳擎宇却是直接恨上了。

　　坐下之后，夏正德直接开门见山地说道：“今天我提议召开紧急常委会的主要目的是讨论一下有关韩国庆同志严重违纪、犯罪的问题，柳擎宇同志也是我今天特意邀请过来列席本次会议的，各位同志们啊，韩国庆的问题非常严重啊，我不知道大家听说过没有？”

　　柳擎宇听完夏正德的这番话之后，心中暗暗竖起了大拇指，这老狐狸果然立刻，夏正德开门见山，直奔主题，而且直接首先下了定论，这才问大家听过没有，很显然，他这是想要先声夺人，给薛文龙和在座的常委们造成一个先入为主的形势。

　　不过薛文龙也不是白给的，直接毫不犹豫地说道：“夏书记，你这是从哪里听说的啊，您可是县委书记，说话做事可得讲究证据啊，据组织部方面这些年来的考察结果，他可是一位非常优秀的公安战线的干部啊。”

　　夏正德淡淡一笑，他等的就是薛文龙来反驳自己，不过呢，他并没有急于和薛文龙进行理论，而是转头看向其他常委们说道：“不知道大家听说没有，在前些天，关山镇方面由于掌握了韩国庆违法乱纪的证据，向有关部门请示之后，已经把韩国庆送到了县里，但是根据我向有关部门求证后得知，违法乱纪证据确凿的韩国庆不仅没有被有关部门按照相关的程序给予审批收押，反而被无罪释放，甚至还被派到了柳镇长担任派出所所长，金书记，你是政法委书记，这件事情你应该知道吧？”

　　金宇鹏轻轻点点头说道：“嗯，这件事情我倒是听下面的同志汇报过此事，从他们汇报的情况来看，关山镇方面之所以把韩国庆送过来是因为他们认为韩国庆暂时不适合呆在关山镇了，并没有掌握韩国庆所谓的违法乱纪的证据。不过呢，关山镇派出所的一个副所长提供了一个所谓的视频资料，从视频资料上看，那个所谓的摔死孩子的人只是和韩国庆长得很像而已，其实并不是韩国庆。而且相关部门在经过鉴定之后已经做出最终的结论。所以，韩国庆并没有任何问题。”

　　听到金宇鹏的话之后，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来。心中的怒火也开始蹿升起来，这可真是官字两张口，说你黑你就黑，说你白你就白啊！人可以无耻，但是怎么也不能无耻到这种地步吧！不仅视频录像证据确凿，就连孩子的母亲都亲口指认韩国庆是摔死孩子的凶手了，现在照金宇鹏这么一说，简直韩国庆就一点问题都没有了。这可比巧舌如簧厉害多了。

　　这时，夏正德的脸色也阴沉了下来，他冷冷地说道：“其他常委们知道这件事情吗？”

　　大家纷纷发言，有的说知道，有的说不知道。

　　等众人说完之后，夏正德沉声说道：“好，既然大家有的知道，有的不知道，那么我们现在就请关山镇的柳擎宇同志，为我们讲述一下他那天在关山镇的经历以及韩国庆在关山镇的所作所为。”

　　夏正德刚刚说完，柳擎宇还没有说话呢，牛建国便沉声说道：“夏书记，我们现在可是常委会啊，柳擎宇不过是关山镇镇长而已，他根本没有资格在我们常委会上发言啊，能够让他列席本次会议已经是给予比较高规格的优待了，有必要让他在会议上发言吗？而且据我所知，柳擎宇和韩国庆之间关系不睦，谁能保证他在讲述韩国庆的时候，会不会带上主观色彩，这对于一名辛辛苦苦奋斗在公安战线上的同志是非常不公平的。”

　　柳擎宇听到牛建国这样说，直接开口说道：“牛书记，你这话说得可就有问题了，我的确不是县委常委，但是我既然列席了本次会议，而且夏书记作为景林县的一把手都已经允许我进行发言了，难道我就真的不能发言吗？难道说你的意见能够压过夏书记的意见不成？或者是你的意见的权威性比夏书记意见的权威性更大？”

　　牛建国听到柳擎宇再次拿出夏正德来压自己，心中那叫一个气啊，不过他可不敢怠慢，连忙说道：“柳擎宇，你胡说什么呢，我可没有那个意思？”

　　“没有那个意思你到底是什么意思？而且据我所知，牛书记您和韩国庆之间还有一些亲戚关系吧，按照相关的规定，在涉及自己亲人的时候，有关领导是应该回避的。你口口声声说我没有资格发言，难道您这位韩国庆的亲戚就真的有资格在这会议上发言吗？”柳擎宇再次追问了一句，结果一下子就把牛建国问的哑口无言了。虽然他城府深沉，巧舌如簧，但是碰到柳擎宇这位不按常理出牌的家伙，他还真没有什么脾气。


第50章 出招老辣

　　这时，夏正德冷冷的看了牛建国一眼说道：“怎么？牛书记，我刚才又说要让柳擎宇参与到我们常委会的讨论中来吗？没有吧！我只是让他讲述一下他在关山镇与韩国庆之间的种种事情而已，如果你非得要上纲上线的话，那我看柳擎宇所提到的回避原则真的应该拿出来讨论讨论了。”

　　夏正德在说这话的同时，充满欣赏的看了柳擎宇一眼，他不得不佩服柳擎宇这脑瓜转得真叫快，就连自己都没有想到可以利用回避原则这一条来针对牛建国，而柳擎宇这个年轻的镇长却想到了，真是不简单啊。

　　此刻，薛文龙一听夏正德语气，立刻意识到形势有些不妙，虽然他在常委会上的实力绝对超过夏正德，但是对方可是一把手，如果他真的提出回避原则，把牛建国给推出这一次常委会的讨论的话，自己损失了一名得力干将，常委会结果如何还真难以预料。想到此处，他连忙出来打圆场说道：“好了，老牛，这件事情就不必那么认真了，既然夏书记说让柳擎宇发言，那就让他发言好了。”

　　牛建国哼了一声，也意识到柳擎宇刚才那个回避原则的确够狠的，为了能够确保薛文龙对常委会的掌控，他只能暂时先忍一下了。

　　夏正德其实也不愿意牛建国在这个时候退出，因为这一次他可是有着厉害的后手的，牛建国越不退出，对自己后手发挥作用越是有利，所以看牛建国不敢在唧唧歪歪的了，他这才满意地点点头看向柳擎宇说道：“好了，柳擎宇同志，你可以发言了。”

　　柳擎宇根本没有一般年轻人面对那么多大领导之时应该表露出来的那种紧张和怯懦的神态，即便是面对满屋子的县委常委，柳擎宇依然侃侃而谈，十分简单但是却又有所侧重的把自己和韩国庆之间的事情全都讲述了一遍，尤其是他重点强调了赵二丫以一种疯疯癫癫的状态在镇政府大院外徘徊的辛酸场景，重点讲述了赵二丫看到韩国庆之时那种恨之入骨的表现，重点讲述了贾新宇提供的那个证明视频。等讲完之后，柳擎宇沉声说道：“各位领导，我认为有关那个视频中的韩国庆是否真的是韩国庆，这一点应该是毋庸置疑的，当然了，有关部门和有关领导的确可以提出质疑，但是不能因此就做出结论说此人不是韩国庆，我们可以请相关的专家来进行比对嘛。而且说句实在的，只要不是瞎子，谁都看得出来摔死孩子的人是韩国庆，但是我们有关部门竟然做出无罪释放韩国庆的判决的确让我很意外。好了，我的话就到这里，仅供领导们参考，绝对不敢参与到各位领导的讨论之中去。”

　　说完，柳擎宇直接坐了下去，不再说话了。

　　然而，柳擎宇最后那几句话却让在场众人心中全都是一颤。

　　其实在座众人全都是明白人，谁不清楚韩国庆的事情到底是怎么一回事，但是清楚归清楚，该装傻的时候就得装傻，谁也不愿意在这个时候直接表达出自己的态度，尤其是直接说韩国庆就是凶手，毕竟韩国庆是牛建国是亲戚，而牛建国又是纪委书记，谁还能保证自己或者自己的下属、亲自不犯在牛建国的手中呢，尤其是韩国庆是薛文龙的铁杆嫡系，而薛文龙又在景林县一家独大，没有人敢于承担薛文龙的怒火。

　　这时，夏正德脸色阴沉着说道：“各位，我相信从柳擎宇同志的描述中大家应该有所感触，我今天把话直接摆在桌面上说了，这件事情我们景林县县委县政府必须要重视起来，绝对不能有同志在玩什么潜规则了，更不能再依仗着自己势力大就想要玩瞒天过海，欺骗老百姓，否则的话，我这个县委书记第一个不答应。我现在以景林县县委书记的名义，正式提议，由我们景林县组成韩国庆问题专案小组，重新对这个案件进行彻底的审查，同时立刻将韩国庆控制起来，我们必须要确保这个案件公开、公正、透明，绝对不允许任何人暗箱操作，大家还有什么异议吗？”

　　强势！非常强势！从夏正德到景林县以后，他从来没有像今天这样强势过。

　　夏正德这种强势的态度让薛文龙看得直皱眉头。他相信夏正德应该非常清楚，韩国庆是自己的铁杆嫡系，自己肯定要保他的，但是夏正德却偏偏要提议对韩国庆进行重新立案调查，难道他这是想要掌控景林县常委会大局的节奏吗？难道他真的想要和自己全面敌对吗？

　　想到这里，薛文龙脸色阴沉着抬起头来冷冷地说道：“我反对。既然在之前我们相关部门已经对韩国庆的案子做出过鉴定和判决，那么我们根本没有必要再次对这起案件进行重新调查，我们要相信我们的公安、检察、法院干线的同志们嘛，他们的工作可从来没有出现过错误。如果我们要重新调查这个案件的话，会让很多同志们寒心的。”

　　夏正德直接立刻反驳道：“让有些不负责任的干部寒心，总比让老百姓寒心的好，老百姓是我们执政的基础，水能载舟，亦能覆舟，我们必须要考虑这起案件在老百姓中的影响啊，薛县长，我相信你刚才也听柳擎宇同志讲了，在韩国庆这件案子上，关山镇的老百姓意见非常之大啊，他们经常说的一句话是景林县，大法院，衙门口，朝南开，有理没钱别进来。薛县长，你知道让老百姓说出这样的话，这说明老百姓对我们景林县法院到底有多失望吗？”

　　薛文龙愣了一下，立刻眼珠一转沉声说道：“如果仅凭眼前的这些证据，就调查韩国庆这样一个重量级的派出所所长，是不是有些太草率了啊。”

　　这是薛文龙再使用拖字诀了，如果夏正德提供不出更好的证据，他就准备通过表决的方式来阻止夏正德的提议。

　　然而，夏正德对此早有部署，怎么可能让薛文龙得逞了，他直接拿出了柳擎宇带给自己的那些有关韩国庆违法违纪的材料复印件递给旁边的薛文龙说道：“薛县长，你看看这些材料吧，这是关山镇纪委那边收藏的一些材料，有了这些，难道还不足以对韩国庆立案吗？”

　　薛文龙看完这些材料之后，脸色当时便阴沉了下来。他没有想到，夏正德准备得如此充足，不过他也不白给，他眼珠一转，随即把这些材料递给了纪委书记牛建国说道：“牛书记，这些材料是你们纪委系统整理的材料，不知道你看过没有？”

　　牛建国拿过材料只是扫了几眼，便淡淡地说道：“夏书记，这些材料我也收到过，而且就这些材料也专门从纪委派出调查组调查过这些材料的真实性，根据调查小组的结论，这些材料全都是子虚乌有，虽然韩国庆的确有些地方做得不妥，但是在性质上并没有到达违法违纪的高度。如果需要的话，我可以提供纪委方面的调查结论。”

　　牛建国对此也早有准备。

　　柳擎宇自始至终一直冷眼旁观，他发现夏正德出手十分老辣，并没有一下子把他所有的底牌全都拿出来，而是逐步升级，不过薛文龙那边也很厉害，竟然把夏正德的这些招数一一破解，毫无破绽，看来，自己需要学习的地方还真是不少啊。不过他现在最好奇的是，接下来，夏正德将会如何应对眼前这种困局呢。

　　听到牛建国的话之后，夏正德依然满脸淡定之色，根本没有任何沮丧败退之意，而且脸色沉着地说道：“好，那就请牛书记把你们纪委方面有关这些材料的调查结论材料都拿过来吧，让在座常委们全都验证一下，记住，要拿原件。”

　　夏正德说完，牛建国和薛文龙全都愣住了，他们没有想到，夏正德竟然真的叫板起来了，要知道，一般这个时候，没有人会较真的，毕竟身为纪委书记牛建国根本不可能撒谎的。但是，夏正德却偏偏较真了。薛文龙总是感觉哪里有些不妥，但是却又说不出来，而牛建国一气之下直接给纪委那边打了个电话，让他们把材料给拿过来。

　　这时，夏正德对政法委书记金宇鹏说道：“金书记，我看为了确保我们在座常委能够把这件事情闹个清楚，麻烦你也给公安、检察、法院方面打个招呼，让他们把有关韩国庆的所有材料都送过来吧，记住，要原件，我们大家必须要把这件事情闹清楚，否则我们没有办法向老百姓交代！”说到这里，夏正德又转头看向薛文龙说道：“薛县长，有关是否要对韩国庆立案调查之事，我们是不是等看完这些材料之后，在举手表决？”

　　薛文龙最不怕的就是举手表决，听夏正德这样说，毫不犹豫地说道：“好的，没问题。那我们就先看看这些材料。”

　　此刻，看到夏正德和薛文龙达成了一致意见，柳擎宇心中就是一动，他有一种预感，夏正德绝对不会看不出薛文龙在常委会上的实力的，但是，他却偏偏要这样说，这说明夏正德心中有数啊，那么也就是可以推断，夏正德现在应该是给薛文龙设计了一个陷阱，等着他往里面跳呢？那么这个陷阱到底是什么呢？


第51章 缓兵之计

　　时间，就在众位常委的等待中，在柳擎宇的思考着，一分一秒的过去了。

　　要知道，现在很多单位的工作人员都已经下班了，甚至有些单位的工作人员早就在4点左右的时候就离开了，毕竟县里的单位在管理上比之市级和省级要宽松很多，只要不是一些特殊的日子大家在上下班时间上没有谁会卡着点走，更有甚者干脆就不上班，自己在外面跑些别的生意，这种事情屡见不鲜。所以，纪委和公安、检察院、法院的材料来得特别慢。一直等到了六点左右才全部送到，这中间，纪委的材料是最先送到的，当材料到了之后，牛建国就提议说要先就材料进行检查和讨论，但是却被夏正德直接否决了，说是要等所有材料全都到了之后再一起讨论。因为这点小事，牛建国倒不愿意和夏正德直接对立，所以他也没有多说什么。

　　等所有材料都到齐之后，心中一直感觉到有些不安的薛文龙立刻看向夏正德说道：“夏书记，现在可以开始了吧？”

　　夏正德点点头，沉声说道：“好，下面我们开始逐一审阅研讨有关韩国庆问题的相关材料，等讨论完这些材料的真实性以后，我们大家在举手表决是否需要重新对韩国庆进行立案调查，这一点大家没有什么意见吧？”

　　薛文龙直接说道：“没有意见，我们赶快开始吧。”

　　薛文龙现在隐隐有了一种不妙的预感，他总是感觉夏正德似乎有什么后手，总是感觉自己似乎是落入了夏正德准备好的圈套之中，但是一时之间他却又看不出问题到底在哪里。

　　随着薛文龙的表态，其他人纷纷表示赶快开始，毕竟现在都已经6点了，要是往常，很多人都已经到家吃饭了。

　　夏正德也没有在多说什么，众人先从纪委的材料看起，每个人把这份材料传阅着看完之后，夏正德沉声说道：“牛书记，我有一点不明白，为什么这些调查材料上没有签署调查人的姓名呢？”

　　牛建国一愣，脸色当即便阴沉了下来。其实他内心非常清楚，这份材料根本就是在自己暗示下手下人随意编造的，这种问题上谁也不愿意承担责任，而他呢，干脆也就睁一只眼闭一只眼的，假装没有注意到。但是现在被夏正德提出来了，他不得不重视起来的，假装又看了一眼材料之后这才说道：“哎呦，真是不好意思啊，我还真没有注意到这种情况，这样吧，回头我让他们补签一下吧。”

　　夏正德的脸色当即便阴沉了下来，沉声说道：“牛建国同志，根据我们的相关文件规定，没有签名的材料根本不能算作是真正有效的文件，即便是有单位盖章也不成，所以，这份文件我们是不是可以当做无效来处理？”

　　牛建国一听，脸色也沉了下来，立刻说道：“这样吧，我马上叫负责人过来签字。”

　　夏正德点点头：“可以，只有签字之后的文件才能算是有效。牛建国同志你先联系着相关负责人，其他常委们咱们再看看其他的这些文件，看看有没有没有签字的没有。”随后，在夏正德的带领下，众人又惊讶的发现在检察院和法院的有关韩国庆的文件中，竟然都没有主要领导签字，虽然有一些签字，但是签字人的级别根本不足以保证这些文件的有效性，在这种情况之下，薛文龙和金宇鹏只能立刻打电话让相关部门的负责人立刻赶过来签字。但越是这样，薛文龙心中的不安就越加深刻了，在等待相关部门负责人赶往县委的这段时间，他的眉头一直紧紧的皱着。

　　而此刻，一直冷眼旁观的柳擎宇却突然双眼放光，双拳紧握，暗暗的兴奋起来。他此刻已经看出来了，夏正德自始至终一直在做的一件事情就是缓兵之计。他一直在拖延着时间，那么他拖延时间的目的是什么呢？想到这个地方的时候，柳擎宇毫不犹豫的把夏正德的目标锁定在那些文件上。在柳擎宇看来，那些文件既是夏正德拖延时间，实施缓兵之计的道具，又是夏正德的一招后手，柳擎宇估计着这些文件很有可能会成为夏正德全面实施反击的一个关键步骤，但是到底夏正德会如何反击，这一点柳擎宇暂时还想不明白，毕竟他由于所处位置的不同，所看到的东西还是不够深，视野也还不够广阔，但是这并不妨碍柳擎宇思考和琢磨，他在进行换位思考，如果自己换成是夏正德的话，自己应该会怎么做？

　　柳擎宇能够这么年轻就混到如此地步，他的勤奋和好学也是十分关键的，就算是再天才的人，如果不懂得努力，也很有可能会成为才尽的江郎。天才，从来都是天赋与努力并重的。天下没有无缘无故的成功。

　　到了晚上6点半左右，各个部门的负责人全都屁颠屁颠的跑了过来，签了字，薛文龙脸色阴沉的看向夏正德说道：“夏书记，现在我们可以开始正式讨论了吧？”

　　夏正德轻轻点点头：“好，现在我们正式开始讨论吧？陈主任，必须把讨论过程中每个人的发言全部记录下来。”

　　县委办主任陈凡宇连忙表示没有问题。

　　在接下来的讨论中，夏正德坚定的认为这些材料不够扎实，甚至有造假的嫌疑，存在很大问题，但是以薛文龙为首的薛家军却坚定的反对夏正德的观点，认为这些材料证据确凿，而且有负责人的签字，没有任何问题。双方一直僵持不下。

　　此时此刻，白云省电视台上正在播放着白云省新闻联播。晚上7点钟，那是中央台新闻联播的固定时间，这个时间点没有任何一家电视台会播放自己的新闻，毕竟央视新闻的权威性和关注率都非常高，所以，很多省级电视台都会把本省新闻联播的时间调整到晚上6点半或者7点半以后，和央视新闻错开。

　　而就在今天晚上白云省播出的全省新闻联播中，在新闻快要进行到尾声的时候，播音员拿过一篇稿子，脸色严峻的念了起来：“各位观众，现在插播一条新闻，我们的记者在进行多方调查走访之后，确认了一起在苍山市景林县关山镇发生的成人摔死孩子事件的悲剧，以下是相关的新闻报道。”播音员说完之后，便切换到了一个视频监控画面上，这个视频监控画面正是身穿警服的韩国庆摔死赵二丫孩子的整个过程，在视频画面播完之后，视频再次切换到了赵二丫抱着布娃娃在大雨中在关山镇镇政府大院外来回来去走动的画面。等播放完这些画面以后，是一名白云省电视台特约评论员的点评。

　　在点评中，特约评论员一边流着眼泪一边怒声说道：“根据我们得到的信息，视频画面中这位派出所所长韩国庆曾经被关山镇送到景林县走司法程序，但是，现在，韩国庆已经被无罪释放了，而且还派到了柳镇长担任派出所所长，据景林县官方给出的答案是画面中摔死孩子的人并不是韩国庆，只是一名普通的民警，但是经过我们组织有关坚定专家进行坚定之后，百分百确认摔死孩子的人就是韩国庆，而且死者家属和一些目击者也已经确定就是韩国庆，但是对于我们的质疑，景林县官方并没有给出任何回复，我现在有四个问题质问景林县官方：第一，景林县官方到底为什么鉴定摔死孩子的不是韩国庆，而是普通的民警，这个民警到底是谁？第二，为什么赵二丫多次上访并且亲自指认韩国庆却得不到景林县官方的认可和出面解决？第三，景林县官方到底代表的是谁的利益？有没有存在官官相护的情况？为什么关山镇老百姓怨气冲天却没有人去理会？第四，为什么只有镇长柳擎宇站出来为受害者赵二丫鸣不平，为什么在柳擎宇同志坚持下把嫌疑犯送到景林县有关部门，最终的结果却是无罪释放？这中间所有的环节是否全部符合流程。”

　　震撼！无比震撼！

　　要知道，这名特约评论员的四个疑问直接将所有矛头直接指向景林县县委县政府和有关部门，这是极其罕见的。但是，这种情况却偏偏发生了，而且从特约评论员发言时的神情来看，这四个疑问很明显是早有准备的，作为省级电视台的新闻，一般都是需要进行新闻审核的，过于激烈的言辞一般不会通过的。但是，这一次，如此激烈的言辞竟然直接出现在了白云省电视台全省新闻联播上！

　　此刻，在电视台新闻联播播放完的同时，整个白云省的网络舆论最新沸腾起来，网民们怒火滔天。而最大的怒火却发生在白云省省委大院内。

　　白云省省委书记曾鸿涛有一个习惯，不管工作有多忙，除非实在抽不开身，否则的话，每天6点半开始的全省新闻联播和7点开始的新闻联播都是必看的。今天，刚刚忙完工作的曾鸿涛并没有急于回家去吃饭，而是直接在办公室内看起了全省新闻联播。当他看完有关韩国庆的新闻之后，顿时勃然大怒。曾鸿涛是草根出身，深谙老百姓的疾苦，所以从他到达白云省上任之后，制定的各种政策都体现了以民为本的理念，都是在尽最大的可能为老百姓谋取利益，发展白云省。可以说，在曾鸿涛的心中分量最重的就是老百姓。他希望自己能够做到为官一任，造福一方。但是，他怎么也没有想到，在自己治下竟然会出现摔死孩子的事情，尤其是景林县方面竟然有故意包庇之嫌！

　　曾鸿涛怒了！


第52章 大佬震怒

　　不过即使是震怒之下，曾鸿涛的大脑依然是极其冷静的。

　　他并没有急于出手，而是略微沉思了一下，很快就意识到，像这样的新闻出现在省电视台绝对不会是偶然的，毕竟新闻口上有宣传部管着呢。而且宣传部方面在自己的要求下，最近表现得也非常积极，在新闻报道上加大了对民生的关注力度，而像韩国庆这种新闻属于比较敏感的领域，这一次宣传部方面对于这则新闻放行说明这条新闻的背后应该是有着很大的价值。

　　但是，曾鸿涛也很快意识到，一般像这样的事情，景林县捂得那么严实，恐怕很难被省电视台得知，但是看新闻上各种证据十分确凿，而且针对性直接指向了景林县的有关部门，这说明在这个新闻的背后，绝对是有着一个隐藏在幕后的推手，此人肯定是这个新闻报道之后的既得利益者。当想到此处，曾鸿涛心中就是一动，脸上露出深思之色，他似乎想起了什么事情。

　　不过不管事情的过程是什么，但是就这件事情本身而言，曾鸿涛的怒意是无法抑制的，所以，虽然猜到了一些事情，但是曾鸿涛依然直接给苍山市市委书记王中山打了一个电话，声音中带着几分怒意问道：“中山同志啊，今天晚上的全省新闻联播看了没有？”

　　王中山此刻正在办公室内忙着批阅文件呢，所以并没有看全省新闻联播，听到省委书记这么一问，他心中便是一颤，因为即便是隔着电话，他也可以感受到曾鸿涛那汹涌的怒意，他连忙恭敬地问道：“曾书记，发生什么事情了？”

　　曾鸿涛寒声说道：“中山同志啊，你们苍山市景林县关山镇出了一个名人啊，估计很快就会火遍全国了。你自己去看看新闻吧，明天中午之前，我必须要看到有关韩国庆事件的调查和处理结果。我们必须给关山镇的老百姓，给全省的老百姓甚至是全国人民一个交代。我们省委省政府、市委市政府一心为民的形象必须得到维护，所有问题官员，必须受到问责！”说完，曾鸿涛直接挂断了电话。

　　曾鸿涛那边是挂了电话了，王中山这边可就着急了。要知道，省委书记曾鸿涛平时的时候一向以沉稳、老练、强势而著称，而且曾书记一向为老百姓着想，嫉恶如仇，对待问题官员从来不手软。现在曾书记如此直接给自己打电话还提到了景林县，看来很有可能是景林县那边出了大问题了。所以他连忙把市委秘书长叶明宇给喊了过来，问他知道不知道景林县发生了什么事情，结果叶秘书长自己也比较忙，也没有看新闻，不过他很快就找来了新闻联播的录像，找到有关景林县和韩国庆的那段新闻看完之后，王中山的火气也一下子就飙升起来。他现在终于明白为什么曾书记那么愤怒了，韩国庆事件根本就是天理难容啊，王中山也彻底愤怒了，彻底燃烧了。

　　王中山二话不说，当即直接拿起办公室的电话，直接拨打了景林县县委书记夏正德的电话。

　　此刻，在景林县县委常委会议室内。夏正德等人正在激烈的讨论着有关韩国庆的这些材料是否真实有效。双方一直僵持不下。

　　就在这个时候，王中山的电话来了。

　　看到这个电话，夏正德的脸上露出一丝高深莫测的笑容，直接挥挥手说道：“大家先暂停讨论，我接一下市委王书记的电话。”

　　电话很快接通了，而且夏正德按了免提键，这样可以确保常委会会议室内的人全都能够听到王中山的声音，夏正德十分恭敬地说道：“王书记您好，我是夏正德。”

　　夏正德这边的话还没有说完呢，王中山充满怒火的声音便怒吼起来：“夏正德，你们景林县到底是怎么回事？韩国庆那件事情到底是怎么处理的？为什么就算是傻瓜都看得出来韩国庆就是摔死孩子的凶手之事竟然被你们给处理成如今这个样子？而且韩国庆居然不仅没有受到法律的惩罚，竟然还当了柳镇长派出所所长？你这个县委书记是怎么当的？你们景林县县委班子还有没有一点为民做主的能力？你们景林县整个班子的能力可真是强啊，竟然让这件事情直接上了省新闻联播，丢人都丢到全省去了，你们就没有一点集体荣誉感吗？这件事情省委大为震怒！现在我命令你们景林县县委班子，立刻派人将韩国庆控制起来等候处理，市委这边马上就召开紧急常委会讨论此事，很有可能会派出一个调查组前往你们景林县调查此事。”

　　说完，王中山直接挂断了电话。随后，王中山又直接给市委秘书长打了一个电话，让他立刻召集所有留在市里的市委常委召开紧急常委会，讨论有关韩国庆事件的处理问题。

　　此刻，王中山的电话虽然挂断了，但是在景林县县委常委会议室内，真正的动荡才刚刚开始。

　　刚才市委书记王中山的电话所有人全都听到了，薛文龙和牛建国等人听完之后脸色当时就苍白起来。他们谁也没有想到，韩国庆这件事情不仅震动了县委常委，更惊动了市委常委和省委领导，而王中山书记打来电话的时候更是直接下达了立刻暂时控制韩国庆的指示，尤其是王中山刚才提到这件事情竟然上了全省新闻联播，当众人反应过来的时候，会议室内顿时炸开了锅。

　　夏正德立刻对县委办主任陈凡宇说道：“你立刻给县电视台打电话，让他们把全省新闻联播的视频录像资料通过网络发过来，我们现场观看研究一下。另外，立刻把现场所有有关韩国庆事件的材料立刻封存起来，等待市委调查组下来的时候交给调查组以便进行调查。”

　　陈凡宇立刻行动起来。

　　夏正德说完，薛文龙、牛建国、金宇鹏等人脸色当时更加苍白了。

　　而此时此刻，一直坐在列席位置上的柳擎宇突然恍然大悟，明白了，他现在全都明白了，夏正德之前一直在纪委以及法院等材料上做文章竟然是大有深意的，他这样做的第一个目的便是缓兵之计，通过着急县委常委会，先把所有县委常委们召集在一起，让他们没有时间去探知和察觉他所进行的布局，同时通过材料事件逐渐把时间拖到全省新闻联播韩国庆事件报道之后。柳擎宇相信，夏正德肯定是知道省电视台肯定会报道这则新闻的，甚至很有可能这条新闻的产生和他有着密不可分的关系，要知道，所有素材全都是自己亲手交给他的，其他渠道是很难弄到那些素材的。柳擎宇完全可以断定夏正德肯定是幕后推手之一。只是这样一来，柳擎宇不得不重新正视夏正德的背景了。

　　要知道，能够让韩国庆事件这样的事情上全省新闻联播，没有绝对强大的宣传系统的能量是很难做到的，就算是一个普通地市的市长都未必有能力影响到省委宣传系统，但是夏正德却做到了。而且还针对这事采取了县委常委会上的这些布局，这说明在开会之前夏正德是有着百分百的信心的。而且通过这次县委常委会和材料签字事件，夏正德成功的把薛文龙、牛建国以及金宇鹏等人的一些嫡系势力给圈进了材料里，而且当时材料签字事件爆发之时，夏正德特别强调要各个单位报送的材料必须是原件，这绝对也是早有部署的，恐怕目的就是为了便于收集证据，现在，该签字的签字了，原件也直接落在了县委办主任陈凡宇的手中，在这种情况下，薛文龙、牛建国、金宇鹏等人就算是想要毁灭证据都不可能，因为那是原件。就封存在现场。市委书记震怒，谁敢胡乱采取行动？

　　高明！太高明了！

　　此刻，柳擎宇发自内心的对夏正德这一系列缜密而又犀利的布局表示钦佩。要知道，从自己把材料交给夏正德到整个布局完美实施，总计不过才5个小时左右的时间，但是夏正德却在这短短五个小时时间内，不仅把触角伸到了省电视台，还直接采取了缓兵之计、诱敌深入、声东击西这一系列的计谋，步步惊心，将薛文龙等人一步一步的带入到他策划的陷阱内。这种城府，这种能力，让人叹为观止！而最让柳擎宇激动的却是市委对于韩国庆事件的定性！柳擎宇知道，赵二丫孩子被摔死事件的真相终于大白于天下，赵二丫的冤屈终于可以得到昭雪了，她再也不用背负着诬告的罪名了。虽然夏正德动了很多心机，但是他最终依然达到了为民做主的目的，只要做到了这一点，其他的都无所谓了。此刻，柳擎宇已经下定决心彻底站在夏正德阵营中了，因为夏正德是真正的为老百姓在做事。而一个官员要想为老百姓做事，没有手段和心机肯定是不行的。而夏正德全都有。

　　很快的，陈凡宇把全省新闻联播的视频找来了，直接拿到会议室投影仪上播放了起来。

　　当景林县这些常委们看完省电视台特约评论员发出的四点疑问之后，脸色全都变得难看起来。尤其是薛文龙和牛建国等人，他们脸上悲愤交加，他们知道，韩国庆彻底完蛋了，而且很有可能，他们自己都会有些麻烦。

　　柳擎宇也开始琢磨起来，事情发展到现在，局势将会向哪种方向发展呢？


第53章 法网恢恢

　　事情的发展进程超乎了柳擎宇的想象。

　　就在景林县县委常委会这边一片愁云惨雾的时候，在苍山市市委常委会议室内，激烈的较量也在进行着。较量在以市委书记王中山、常务副市长唐建国为首的王中山派和以市长李德林、市委副书记邹海鹏为首的李派之间展开。由于省电视台已经对韩国庆事件有了论断，所以双方并没有在如何处理韩国庆这件事情上进行争论，因为大家都很清楚，这件事情既然省委书记都亲自出面做了指示，没有任何人敢于在韩国庆事件上做手脚，韩国庆被处理是铁板钉钉的。

　　双方争论的焦点在于景林县县委常委班子以及有关部门到底在这次事件中充当了何种角色。王中山一派认为这起事件必须要一查到底，不管涉及到谁，绝不姑息，但是李德林一派却认为由于韩国庆被处理没有悬念，只要把李德林处理了，老百姓的怨气得到了发泄，基本上不会再多说什么了，对老百姓也有交代了，对于那些可能扮演了一些不光彩的官员，该处理还是要处理，但是不能公开处理，而且力主抓小放大，尽量不要损害景林县尤其是苍山市的面子，这样又能对省领导和老百姓有了交代，又不会太折损苍山市的面子。

　　市委常委会已经争论了半个多小时了，一直还没有讨论出一个结果。

　　不过好在众人都是成熟的官员，最终，双方各退一步，决定由市纪委书记孟伟成牵头，市委办和市府办方面各自抽调1名副秘书长和1名工作人员组成一个高规格高效率的专案调查小组，孟伟成担任组长，直接赶往景林县进行调查。

　　之所以选在纪委书记孟伟成担任组长是因为孟伟成在市委常委中一直都处于中立立场，做事一向铁面无私，这是一个双方都可以接受的人选。

　　孟伟成在看到这个新闻之后也非常愤怒，得到市委常委会提名后也没有推辞，散会之后，直接点齐人马，乘车直奔景林县。

　　由于韩国庆事件省委、市委高度重视，所以景林县县委方面常委会并没有散会，大家一边吃着盒饭，一边在等待着市委调查小组过来。同时也守护着桌子上的这些材料。

　　此刻，最为郁闷的要属薛文龙了，他现在已经完全想明白了，这次的常委会根本就是夏正德所布的一个局，通过材料事件他把凡是和韩国庆事件有关的部门和相关的负责人全都给套了进来，想跑都跑不了。此刻，他心中对于夏正德再也没有了轻视之心，终于正视起夏正德此人的实力来。薛文龙能够走到今天这个地步，绝对不是浪得虚名，心机、城府、能力都是上上之选，当他清醒的时候，很快就想明白了整个过程中夏正德的各种布局，心惊不已。但是此刻，木已成舟，市委、省委强力介入，他只能思考着如何自保了。

　　1个小时之后，市委调查小组在孟伟成的带领下直接赶到景林县县委常委会议室内，当他拿到夏正德提交上来的这些证据素材以及柳擎宇提交上来的这些证据之后，真相当场就全都揭开了，根本没有费吹灰之力，在市委调查组面前，薛文龙等人可不敢像对待夏正德一样还要争辩这些材料是否真实有效，要知道，带队的可是铁面无私的纪委书记孟伟成，在他面前耍心眼，弄不好连自己都搭进去。

　　有了这些材料，市委调查组直接顺藤摸瓜，把涉及到韩国庆事件的公安局副局长、检察院检察长和法院院长等人叫过来一一进行问话，在市委调查组的强大心理攻势下，这些人只能承认自己接受韩国庆家人的贿赂，为其开罪的事实。当然，这些人其实都受到了县纪委书记牛建国的暗示才这样做的，不过这个时候他们都很聪明的没有把牛建国交代出来，因为他们知道，如果那样做的话，恐怕后果比自己承认收取贿赂还要严重。由于这一次的事件调查在时间上比较紧迫，省委那边还在等着市里的回复，所以调查组却确定了这几个相关部门负责人涉嫌渎职和徇私舞弊之后，并没有再去深挖他们背后的指使人，因为孟伟成心中非常清楚，一旦涉及到这些人的背后之人，要想真正把这件事情调查清楚没有一个星期甚至更长时间都不一定能够搞定，所以，最终市委调查小组在之后，再向市委进行汇报情况之后，根据市委的指示立刻班师回朝。

　　第二天上午，苍山市举行新闻发布会，公布对于韩国庆事件的调查结果，宣布县公安局副局长、县检察院、副检察长、县法院副院长、院长被双规，而事件的始作俑者韩国庆也已经按照司法程序进行异地重新审批，等待他的将会是法律最严厉的审批。而且此次审批由于证据充足，确凿，而且在对韩国庆进行提审的过程中韩国庆也已经交代了他指使人利用车祸撞死执意上访的赵二丫丈夫一事，再加上韩国庆事件已经引起了全国人民的关注，苍山市决定特事特办，在第二天下午就按照相关程序对韩国庆进行了各种流程的处理之后，最终由法院宣判，由于韩国庆涉嫌故意杀人罪、职务侵占罪等多种罪名，最终数罪并罚，判处韩国庆死刑，剥夺政治权利终身。

　　当这个审批结果出来之后，针对苍山市和景林县大肆批评的网络舆论一下子便平息了下来，很多网民都对苍山市方面高效的办事效率提出了表扬，当然也有不少质疑的声音，主要是集中在为什么这起案件发生了一年多了，直到被省电视台报道之后才得以被处理，如果没有省电视台的介入，这起惨案的受害者何时才能得到公平的结果。

　　不管这起案件当时曾经多么轰动，随着时间的推移，案件的影响力和讨论的声音渐渐消失了。

　　其实，在第二天上午，苍山市举行新闻发布会的时候，柳擎宇便也已经回到了关山镇，开始忙碌起来，同时，他也派人给赵二丫带去消息，告诉她韩国庆已经被抓了起来，就等着审批了。

　　就在韩国庆被宣布判处死刑的那一刻，围坐在亲戚家的电视前看到新闻发布会的结果之后，原本疯疯癫癫的赵二丫突然哇的一声是失声痛哭，哭声悲凄，久久不止，一边哭赵二丫一边叨咕着：“儿子啊，老陈啊，你们的冤屈终于得以大白天下，韩国庆这个罪大恶极之徒终于要被枪毙了。感谢党，感谢政府，感谢柳镇长，谢谢你们！”

　　当天夜里，已经清醒过来的赵二丫形单影只的走出家门，走入了茫茫黑夜，跳入了滚滚流淌的关山河中，结束了自己的生命。后来，她的亲人在赵二丫徒有四壁的家中墙上发现了一张用鲜血写出的字条，字条上歪歪斜斜的写着一行字：“夫已去，儿已死，沉冤得雪，家徒四壁，人生无望，奈何！奈何！柳镇长大恩如山，赵二丫来生再报。”

　　第二天上午，柳擎宇得到了赵二丫投河自尽的消息，当时便是一呆。尤其是当他得知赵二丫留下纸条的内容之时，当时心中充满了苦涩，同时也有些愤怒。可以说，赵二丫的死，赵二丫整个家庭的悲剧，完全是韩国庆一手制造出来的。但是，在赵二丫整个家庭悲剧的背后，却又不仅仅是韩国庆一个人的责任，石振强有没有责任？景林县公安局、检察院、法院的相关干部有没有责任？如果不是他们官官相护，纵容包庇，会有赵二丫家庭的悲剧吗？一家三口死于非命啊！虽然韩国庆已经伏法，但是这里面需要反省的问题却是太多太多了？为什么在赵二丫儿子刚刚被摔死的时候没有人敢站出来为赵二丫主持公道呢？为什么在自己没有强力介入的情况下，县里没有人引起重视呢？一个个问题浮现在柳擎宇的脑海中，让柳擎宇久久不能平静下来。

　　当柳擎宇最终平静下来的时候，柳擎宇想到了一个十分关键的问题，那就是在赵二丫整个家庭悲剧事件的背后，关山镇经济落后，老百姓生活贫困，信息获取滞后也是一个不能忽视的问题，像赵二丫这样的事情如果是在经济比较发达的地区，在信息比较畅通的地区，可能早已经被媒体关注，在舆论的压力下得以解决了。那么，以自己现在的这种级别，要想避免这种事情以后再在关山镇发生，最关键的就是想办法发展关山镇的经济，提高关山镇老百姓的收入，让更多的电视、网络、电话等设备和服务进入关山镇老百姓的日常生活，让他们可以获取更多的信息渠道。想到此处，柳擎宇立刻把镇府办主任（党政办副主任）洪三金给喊了过来，吩咐道：“老洪啊，你给我找一辆自行车，从今天开始，我要下乡进行调研。”

　　“下乡进行调研？”听到柳擎宇的指示之后，洪三金愣了一下，随即说道：“柳镇长，下乡调研坐汽车就行了，干嘛骑自行车呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“你给我准备一辆自行车就行了，我想要认认真真把关山镇每一个地方都走一遍，看看到底应该怎么样才能把关山镇的经济抓起来，坐汽车只能走马观花，骑自行车才就没有这种限制。”

　　洪三金听柳擎宇这样说，也就不再说什么，立刻出去准备了。

　　然而，柳擎宇和洪三金都没有想到，柳擎宇刚刚骑着自行车离开镇政府大院，石振强那边便得到消息了，他的嘴角上不由得露出一丝冷笑：“柳擎宇啊柳擎宇，你终于露出破绽了。等着吧，看我这次不好好的修理修理你。”


第54章 辛苦调研

　　听石振强这样说，党政办主任（镇委办主任）王东洋有些不解，问道：“石书记，据说柳镇长这是要下去调研啊，难道调研也有破绽吗？”

　　石振强嘿嘿一阵冷笑，说道：“调研本身是没有破绽的，但是，他没有破绽，我们可以帮他制造破绽啊。以前柳擎宇不是总是说你这个镇委办主任总是扣住属于镇政府方面的文件吗？柳擎宇不是要借这个问题拿你开刀吗？现在呢，咱不用他在催促了，你记住，以后，凡是属于镇政府方面批示的文件，第一时间都送到他办公室去，如果是需要我来批示的文件，你也要先给柳擎宇那边送过去，让他批示完之后在送到我这里来。哼，他想要忙碌的时候，我偏偏让他忙不起来，他想要轻闲的时候，我偏偏要让他忙碌起来，我要让他永远只能处于被动应对的局势之下，这样一来，我就可以牢牢的把他掌握在手中，任我揉捏。哼，想要掌控关山镇的大局，他柳擎宇一个毛头小子还不够资格！”

　　此刻，柳擎宇满脑子想着的都是怎么样发展关山镇的经济，骑着自行车按照关山镇的区划，从最东边开始，一个村一个村，一个山头一个山头的跑了起来。每跑一个村子和山头，柳擎宇都会拿出随身携带的相机和纸币来，把每个地方最优美的景色、最有特色的东西全都拍摄下来，记录下来，甚至是每个地方的风土人情柳擎宇都会十分详细的记录下来，以便于得到第一手的最丰富、全面的资料。一天下来，柳擎宇原本因为坐办公室而变得微微转白了一点的古铜色皮肤再次恢复原样，浑身上下散发出古铜色的光泽。这一天下来，柳擎宇骑自行车行了100多里路，爬了十多里山路，走了很多地方，回来的时候，自行车都已经累得叮叮当当的了。不过柳擎宇由于特种兵出身，身体健壮，虽然稍显疲劳，但是这点疲劳对柳擎宇来说算不了什么。如果是一般人要是按照柳擎宇的路线走的话，恐怕走不了一半就得累趴下了。

　　然而，柳擎宇却怎么也没有想到，就在他满脑子想着的都是怎么样发展关山镇经济的时候，在他的后方基地里，石振强已经开始琢磨着怎么样收拾他了。

　　柳擎宇下乡调研的第一天，石振强并没有让王东洋把相关的文件给柳擎宇送去。第二天，还是没有给柳擎宇送去，第三天还是没有。但是到了第四天，当相关的文件堆积如同一座小山似的以后，在第二天上午，柳擎宇刚刚到达办公室以后，王东洋第一时间亲自把这些文件给柳擎宇松了过来，对柳擎宇说道：“柳镇长，这些是最近累积下来的文件，您赶快批示一下吧，下面很多村子和单位都等着您的批示好展开工作呢，而且有很多文件您批示以后还得让石书记那边批示一下。”

　　看到那堆积如山的资料之后，柳擎宇的眉头一下子就紧皱起来。柳擎宇不是傻瓜，当他看到这堆积如山的资料之后，立刻就猜到这绝对是王东洋故意为之，以王东洋的位置，他自然是不敢这样做的，那么结果便出来了，王东洋是在石振强的授意之下故意这样做的。但是石振强让王东洋这样做到底有什么目的呢？

　　柳擎宇的大脑飞快的转动着，不过柳擎宇虽然属于天才级的人物，但毕竟还是年轻，官场经验欠缺，一时之间他还真看不出石振强这招背后有什么深意，只能见招拆招。不过呢，柳擎宇也不是一个喜欢处于被动之人，眼珠一转，柳擎宇对王东洋冷冷地说道：“王主任，以后所有需要我批示的文件，你每天下午5点下班之前必须要交给洪三金，第二天上午上班之后去他那里去取，记住，我不希望看到以后再像今天这样累积这么多之后你在给我送过来，否则的话，我不介意上党委会好好讨论一下你这个党政办主任是否合格的问题。”

　　听到柳擎宇这样说，王东洋感觉到脖子后面冒出丝丝凉气，连忙点头表示明白。

　　“好了，我要开始工作了，你先回去吧。这次就算了，下不为例。”说完，柳擎宇便低下头去开始批阅起文件来。

　　身为关山镇镇长，虽然说只是科级，但是关山镇下面好歹也有25个行政村，好多个下属单位呢，所以，他这个镇长需要批示的文件还是不少的。而且柳擎宇对于和老百姓有关的事情都特别上心，特别认真，所以批示的时候也特别认真。虽然柳擎宇过目不忘，但是这些文件批示完之后，依然到了中午。不过吃过午饭之后，柳擎宇又骑上自行车继续他的调研之旅了。

　　此刻，在石振强办公室内，王东洋把柳擎宇对自己说的那些话向石振强汇报了一下。

　　石振强听完之后只是淡淡一笑，说道：“没事，你就按照他的说法办就行了，他柳擎宇以为这样就可以躲得过我的算计了，那他就大错特错了，他虽然可以对你进行牵制，但是对于下面文件啥时候提交他却无能为力，我到时候给下面的人打个招呼，让他们把所有需要批示的文件累积一下，每隔几天送过来一次，嘿嘿，等他逐渐适应了这种节奏之后，就是我出招的时候了。”

　　听到石振强这样说，王东洋也就放心了。他现在对柳擎宇真是有些发憷。不过对于石振强到底要出什么招他还真想不明白了。不过他也没有问，他知道，这已经属于石振强的高度机密了。身为石振强的亲信，什么该问什么不该问他还是懂的。

　　在接下来的日子里，柳擎宇继续恢复了正常的调研状态，不过让他比较郁闷的是，王东洋并没有按照他所说的每天晚上把需要批示的文件送给洪三金，洪三金询问的时候王东洋说是下面没有送过来文件。对于洪三金这个党政办副主任、镇府办主任来说，要想查一下相关记录还是很简单的，结果的的确确没有文件送过来。不过在随后的半个月内，随着每隔三四天王东洋便突然一下子送来一大堆的文件，柳擎宇便摸到规律了。他也看明白了，这绝对是石振强在故意恶心自己。在这种事情上，他还真没啥可说的，毕竟石振强的行为属于规则允许的范围，他只能每隔三四天就专门腾出一上午的时间批阅文件。

　　虽然有石振强的故意牵制，但是柳擎宇依然利用整整一个月的时间，将整个关山镇25个行政村，周围的数十座大山大山全都跑了个遍，对于整个关山镇的自然资源、人文风俗情况都有了一个比较清晰的了解。而让柳擎宇十分兴奋的是，柳擎宇在经过一番辛苦的调研之后，在关山镇南边的翠屏山终于有了重大的发现。翠屏山顾名思义，整座山就像是孔雀开屏一般，这里不仅风景秀美，山势高低起伏，错落有致，这里还有数个大小不等的瀑布和数个积水潭，最为重要的是，这里竟然还有温泉。

　　尤其是每天早晨和傍晚站在山巅上，居然可以看到云雾在山峦之间层层涌现，形态变化莫测，让人心旷神怡。这些发现让柳擎宇异常兴奋。因为他知道，像翠屏山这样优美的景色绝对是进行旅游产业开发的绝佳之地，虽然无法与黄山、华山等顶级旅游景点媲美，但是这些景点在北方尤其是白云省绝对拿得出手的，尤其是柳擎宇想到冬天下雪之时，满身的松树、果树批满积雪的样子，绝对美不胜收啊！而且旅游产业属于绿色环保产业，可以极大的带动当地经济的发展，老百姓也可以在旅游产业的发展中获得好处和收益。这绝对是一举数得。

　　很快的，柳擎宇便做出了要把翠屏山推广出去，用来招商引资的决定。打定主意之后，柳擎宇拿着自己所拍摄的诸多美景图片来到石振强的办公室内。

　　看到柳擎宇进来，石振强十分虚伪的站起身来热情的迎了出来，和柳擎宇握了握手说道：“柳镇长，最近调研的怎么样？有没有想到如何解决我们关山镇经济发展的好主意？”

　　话语之中，石振强已经带上了几分嘲讽之意。要知道，他石振强在关山镇呆了几十年了，关山镇这一亩三分地上他啥不清楚，他啥主意没有想过，但是从来没有一个主意可以真正能够实现。所以，关山镇一直发展不起来。他不相信柳擎宇这样一个年轻人能够比自己更厉害。

　　听石振强这样说，柳擎宇淡淡一笑，说道：“石书记，您还别说，我还真有收获，您看，这些照片是我在翠屏山那边拍摄下来的，翠屏山的风景之优美，让我十分震惊啊，我想，如果我们关山镇能够把翠屏山推广出去，找到投资商前来进行开发，这绝对能够带动我们关山镇经济的发展啊。”

　　石振强听完之后先是一愣，以为柳擎宇想到什么好主意呢，不过等他听到柳擎宇说到翠屏山之时他立刻哈哈大笑起来：“柳镇长啊，你要说说别的主意，或许可行，但要翠屏山这个地方，那我可以告诉三个字——不可能！”

　　“不可能？”柳擎宇的脸色一下子就沉了下来，眉头也紧紧皱了起来。


第55章 石振强的阴招

　　石振强使劲地点点头说道：“对，不可能的！”

　　柳擎宇冷冷地说道：“为什么？”

　　看到柳擎宇声音变冷，石振强连忙笑着解释道：“柳镇长啊，千万不要误会，我不是说不让你去搞，而是想要告诉你，翠屏山风景虽然优美，但是根本不可能开发起来。因为以前的时候，县里曾经出手，再加上我们镇里，花了不少钱进行过宣传，也曾经有投资商过来进行考察，但是最终却没有人愿意过来投资，不是因为风景问题，而是因为这里的交通问题，我们关山镇地处偏远之地，三面环山，只有一个方向可以通往山外，虽然风景秀丽，还有关山水库这样的地方，但是，由我们关山镇通往外面只有一条普通的20年都没有修过的小公路，和土道没有什么两样，坐汽车进来都十分颠簸，而且这条路两侧有时就是山，有时候却是悬崖峭壁，要想修好耗资巨大，而且不管是县财政也好，市财政也好，都无法承受这么庞大的一笔资金，而且距离我们景林县不到100公里外还有一座著名的风景旅游区盘云山，那里的风景和我们这边有异曲同工之妙，所以很多投资商在经过系统考察之后都选择退出了。柳镇长啊，并不只是你自己想要把关山镇发展起来，我以及关山镇历任领导和县领导都想把这里发展起来，但是没有天时和地利，我们如何发展？”

　　石振强这番话说完，双眼中多了一丝苦涩和无奈。虽然他有着这样或者那样的缺点，但是身为关山镇的人，他还是希望老家发展起来的，但是却没有一点办法，处处碰壁，碰的他只能选择放弃。

　　听到石振强这样说，柳擎宇脸上的怒气渐渐消散了，然而，眼神中却流露出坚毅之色，沉声说道：“石书记，经过我将近一个月的调研，我发现以我们关山镇现在的这种情况，要想发展起来，旅游业是唯一能够尽快拉动经济增长、能带领老百姓走上致富道路的选择，所以我绝对不会放弃的。所以，这件事情我会坚定不移的做下去的。”

　　石振强听完之后脸色立刻阴沉了下来，沉声说道：“柳镇长，有一点你必须要弄清楚，以我们关山镇现在的财政状况，根本拿不出任何资金来宣传的，而且县里甚至市里也根本不可能给予什么支持，没有宣传，怎么可能会有投资商得知这个消息呢？”

　　柳擎宇听完之后只是淡淡一笑，沉声说道：“有关这一点，石书记你就不需操心了，有关翠屏山风景区的宣传工作，我不会动用镇里财政上一分钱。我只需要在微博、贴吧、论坛里多发一些帖子就可以了。这是最小成本进行宣传的途径。”

　　石振强和柳擎宇不是一代人。石振强现在都已经五十来岁了，而柳擎宇才22岁，虽然石振强也听说过微博、贴吧、论坛这些名词，但是却很少去关注，更不是很了解，但是听柳擎宇说不动用镇里的财政资金，他也就不便再多说什么，便点点头说道：“嗯，这件事情你自己看着办，但是我有一个要求，那就是你绝对不能因噎废食，本末倒置，镇里的工作必须不能耽误，否则的话，影响了镇里的工作，县领导批评下来你可得自己担着。”

　　柳擎宇点点头：“没问题，男子汉大丈夫，敢作敢当，为了我们关山镇老百姓的未来，这件事情我做定了。”

　　在随后的几天里，柳擎宇忙完镇里的工作就往翠屏山跑，寻找翠屏山上最美的景点用照相机拍摄下来，回到镇里立刻发布到自己的微博里，同时也在各大人气比较旺盛的论坛、贴吧里大量发布有关关山镇美丽风景的照片，同时，柳擎宇还亲自动手，将当地的一些民间传说融入其中，使得帖子的广告味不是那么浓，还显得十分有趣。尤其是柳擎宇还在帖子里专门提到了关山镇西里村东山上的一口神奇的温泉，这个温泉具有十分神奇的功效，一般庄稼人累了一天了，只需要到温泉里泡半个小时，便会感觉到疲劳尽去，精力充沛，尤其是像一些感冒、头疼、发烧等小病，村民只需要到温泉里泡一泡，很快就会好了，而且西里村内百岁老人竟然有十多位，全都手脚利索，依然能够下地干活，据说也和这个神奇的温泉有关。为此，柳擎宇还专门用摄像机拍摄了几位老人下地干活的视频，以增加视频的真实性。

　　柳擎宇这资料可不是瞎说的，他是真正经过实地考察和调研之后百分百确认了的，而且柳擎宇也正在积极和省农科院的一些专家进行联系，看看能不能请专家们实地考察一下，看看这口温泉到底为什么有这么神奇的效果。只不过一直都没有得到回复。

　　时间，就这样一天一天的过去了，不管是在现实中，还是网络上，柳擎宇的宣传都没有起到任何的作用，但是，柳擎宇依然持之以恒的坚持着，利用一切可以利用的时间去翠屏山拍摄各种风景图片，并发到网络上。

　　时间，眨眼之间就已经进入到了10月初，柳擎宇到关山镇工作已经整整三个月了。在这三个月的时间内，在柳擎宇的领导下，关山镇的赈灾工作早已经走上正轨，一栋栋省市援建的民房全度拔地而起，进入到了收尾阶段，相信在11月底天气转冷的时候，老百姓都可以住上新房了。在这段时间内，柳擎宇和石振强之间在经过最初阶段的激烈交锋之后，关系暂时趋于平缓，石振强已经不再向柳擎宇刚到来时那样咄咄逼人了，而柳擎宇也稍微收敛了一下自己的脾气，双方各忙各的。而平时凡是和柳擎宇有关的批示文件，党政办主任王东洋依然像以前一样，隔个三四天给柳擎宇那来一次，双方都已经适应了这个节奏。然而柳擎宇却没有想到，危机，就在他慢慢适应的时候慢慢的滋生着。

　　因为石振强根本就是一个眼中揉不得沙子的主，他之所以在这段时间内和柳擎宇关系趋缓，目的就是为了麻痹柳擎宇，他在等待着一个突然爆发的机会。

　　十一长假期间，在其他镇委领导全都出去游玩的时候，柳擎宇却并没有休息，而是继续留在镇政府，每天往翠屏山上跑，继续拍摄各种照片，然后发布到网上，而柳擎宇发布的那些帖子也随着柳擎宇持之以恒的发布，人气在慢慢的攀升，甚至还有了不少固定的粉丝，等待着柳擎宇发布最新的照片。

　　十一长假过后，关山镇镇委镇政府再次恢复了往日的祥和，各路工作人员全都忙碌了起来。

　　十月十号这天是星期三，柳擎宇按照往常的管理，先到办公室转了一圈，看到王东洋那边并没有把相关的文件送过来，他和洪三金打了个招呼，继续往翠屏山上跑。

　　柳擎宇离开之后不久，洪三金接到王东洋的电话，让他往县里面送一份文件，虽然洪三金主要服务在镇政府这边，但是涉及到往县里送文件这样的事情，有些时候他还真不能推辞，毕竟他是属于党政办的副主任，镇府办主任只是为了方便才这样叫的，所以，他只能乘车带着文件前往县里。而洪三金前脚刚刚离开镇政府大院，王东洋后脚便带着两个人捧着厚厚的一堆文件走进了柳擎宇的办公室内，全都堆在了柳擎宇的桌面上。这些文件全都是王东洋故意截留下来的，有的文件甚至是1个多月之前就送到他那里的，但是他一直压着没有交给柳擎宇。他每一次给柳擎宇送文件不假，但是每次都只是送过去90%，剩下的10%则全都挤压下来，这一次，趁着柳擎宇不再办公室内，他一股脑的全都给柳擎宇搬了过来。此刻，柳擎宇的桌面上文件堆得到处都是，几乎没有可以放胳膊的地方了。

　　看着一堆堆的文件，王东洋的脸上露出一丝阴险的笑容，随后对两个手下说道：“好了，你们立刻带人在大院外面把欢迎县委领导莅临指导的条幅挂上，通知各个办公室的人好好把自己办公室打扫一下，大院和楼道里也好好好的清扫一下，10点左右薛县长就要带着县里的一些领导下来检查工作来了。在每个细节上我们都不能有失。”

　　随后，王东洋来到石振强的办公室内，向石振强汇报道：“石书记，柳擎宇又去翠屏山调研去了，洪三金已经被我用调虎离山给派到县里去了，积攒了一个多月的文件也已经放在柳镇长的办公室内了，现在，就等着薛县长过了，您看您还有别的指示没有？”

　　石振强听完之后满意地点点头说道：“嗯，东洋啊，做得不错，这一次，薛县长看到柳擎宇如此不务正业，肯定会勃然大怒，甚至当场让柳擎宇停职也说不定啊，嘿嘿，这一次，柳擎宇恐怕是在劫难逃啊！就算是这一次县委书记夏正德也一起来了也没有用。”


第56章 薛文龙到了关山镇

　　王东洋看石振强如此开心，连忙送上一记马屁：“石书记，还是您高明啊，之前让我一直隔三岔五的就给柳擎宇送一批文件，让他误认为文件就那么多，其实他哪里会想到，每次文件我都会截留下来十分之一呢，嘿嘿，这样积少成多，突然爆发，足够将炸他满脸开花了，这一次，叫他百口莫辩。您真是太高明了。”

　　石振强虽然知道这是一个马屁，但还是十分受用，美滋滋的、得意洋洋地说道：“呵呵，柳擎宇毕竟还是年轻啊，他以为我前两个回合输给他了，现在就怕他了，他哪里知道，官场博弈之道，非是争一时之长短，而是看谁能够笑到最后，很多优秀的年轻人进入官场之后意气风发，大刀阔斧，看似威风八面，前途无量，其实，他们这种行为在政治老手看来只能维持一时而已，尤其是想柳擎宇这样的年轻，连薛县长都敢打，注定会成为悲剧的，就算他有唐市长撑腰也不行。他也不想一想，薛县长那可是咱们景林县实际意义上的老大，被柳擎宇大了折损了面子，怎么可能不找回来呢。再加上我的配合，上下其手，柳擎宇想要摆脱仕途失败的命运，除非神仙显灵啊。尤其是这一次他竟然打起了翠屏山这个连市里都认定不可能有所成绩的烂土豆的主意，简直是直接把把柄送到我们手里来嘛。刚才薛县长给我打电话说他这一次来可是带着三位县委常委一起下来的。”

　　王东洋听就是一惊，说道：“三位常委？”

　　石振强十分兴奋地说道：“是啊，有县纪委书记牛建国，县政法委书记金宇鹏，县委宣传部部长周阳、主管水利、旅游的副县长徐建华，你想想看，就这个阵容，就算是县委书记夏正德来了也得退避三舍啊。更何况这一次薛县长所谓的下来调研实际上就是冲着柳擎宇来的呢，在这几位巨头联手操作之下，他还有翻身的可能吗？”

　　“没有！绝对没有！”王东洋毫不犹豫的下了结论。

　　两人相视一笑，脸色充满了得意。现在，镇委办这边正在紧锣密鼓的准备着，把所有接待的前期工作力争做到尽善尽美。这不仅能够体现镇委办的办事能力，还能体现关山镇在石振强的领导下，对于领导们的重视。

　　而就在石振强等人挖空心思算计着柳擎宇的时候，柳擎宇却把全部心思都用在了对于翠屏山风景区险峻景点的攀爬、拍照之中，因为柳擎宇发现自己在某个门户网站论坛里发的帖子里面，有一个名字叫做随便看看的网友对自己所发布的这些照片十分感兴趣，还给柳擎宇发私信详细询问了有关这个景点的具体情况，看起来兴趣极为浓厚，虽然对方并没有表现出想要投资的意愿，但是对现在的柳擎宇而言，每一个投资商、每一个机会他都不会放弃，多年的军旅生涯让柳擎宇早已树立起一个信念，那就是成功绝对不是偶然的，只有对每一个细节都掌控到位，才有可能在成功来临的时候抓住机会。

　　天生一个仙人洞，无限风光在险峰！用太祖的这句诗来描述柳擎宇现在的处境也不为过。而且在翠屏山的峭壁悬崖之间，的确有一个仙人洞。只不过这个仙人洞以前从来没有人进去过。但是这一次，柳擎宇带上了手电筒、矿灯、绳索甚至还准备了压缩饼干等东西，他想要探一探这个仙人洞。把绳子系在悬崖顶部一颗十分粗壮的大树上，柳擎宇顺着绳子来到仙人洞洞口，立刻便感受到一股凉风迎面吹来，寒意入骨。如果是一般人，仅仅是感受到这股寒意恐怕就要心生退意了，但是柳擎宇可是狼牙特战大队出身，什么样的危险没有经历过，这种小小的困难还难不住他。下到洞口之后，柳擎宇找来一块大石头把绳索压住，防止绳子飘走自己出不去了。一切都准备好之后，柳擎宇迈步向仙人洞内走去。

　　走了一会之后，柳擎宇似乎走入了山腹中，但是眼前的情况却让顿时呆立当场。

　　这是一股天然溶洞。在洞内，数根支地托天的巨型钟乳石柱零散的分布在这巨大的溶洞内。将整个溶洞天然的分割成了几个大小不等的厅室。在所有厅室最前方，是一股8米宽、16米高的石岩瀑布，蔚为壮观。厅与厅之间以长廊连接，在洞内深处，有一条宽3米、深不见底的暗河延伸至溶洞深处。而洞内各个厅室之内的景观更是千姿百态，惟妙惟肖。人、兽、神佛、寿翁、宝塔、云梯、奔马、吼牛、卧狮、刺猬、花鸟、图案、蛇曲龙盘、各种形象跃然洞壁。雄奇瑰丽，迂回曲折，洞外酷热难耐，洞里凉气宜人，色彩绚丽。当看到眼前这些景观，柳擎宇彻底惊呆了。

　　美，实在是太美了。柳擎宇已经无法用言语来形容眼前这种雄奇瑰丽的自然奇观。

　　柳擎宇毫不犹豫的拿起照相机，对着洞内的各种奇观美景便是一阵狂怕，虽然洞内几乎没有什么光线，但是在闪光灯的映衬下，洞内景观更显出一种别样的美态。一直拍到照相机电池没有电了，柳擎宇这才停止拍摄，心中充满了兴奋。柳擎宇相信，等自己把仙人洞的这些照片发布出去之后，绝对会引起很多震撼的。

　　随后，柳擎宇再也抑制不住自己的想法，立刻收拾东西快速向外冲去，他想要第一时间找到有手机信号的地方，先通过手机把自己所拍摄到的一些绝美的照片发布到网上，看看能不能吸引到一些投资商的重视。

　　半个小时，柳擎宇紧急用了20分钟，便下了原本需要40分钟才能下来的翠屏山，看到有了手机信号以后，他立刻把照相机里面的内存卡换到了手机上，在其中挑选了十多张他认为最好的照片，直接用手机发布到了网上。随后立刻骑着咣当咣当的自行车飞快的向着镇政府赶去，他想要赶快回去把更多的照片发布到网上。

　　然而，柳擎宇却并不知道，石振强早已经在镇里摆下了一座龙门阵，就等着柳擎宇往里面钻了。

　　而且此刻，县长薛文龙已经带着三大常委和副县长徐建华赶到了关山镇。

　　石振强带着除了柳擎宇以外的所有镇委委员们举行了热烈、隆重的欢迎仪式。薛文龙等人也十分热情的和众位镇委委员们握手，然而，等握手完毕之后，薛文龙却立刻紧皱眉头，脸上带着不悦之色问道：“石振强，柳擎宇同志怎么没有来啊，难道是他的工作太忙抽不出时间来了？”

　　听到薛文龙这样问，孟欢和秦睿婕两人心中当时就是动。他们可不傻，这一次薛文龙这些人浩浩荡荡的前来调研，按照常理是应该提前通知镇里进行准备的，但是这一次几乎所有镇委委员们几乎没有人得到任何的通知，直到薛文龙来临前半个小时，石振强这才提前通知各位镇委委员们做好准备，说是县领导下来调研来了。当时孟欢和秦睿婕两人得到消息之后，也曾经试图拨打电话，但是那个时候，柳擎宇还在半山腰呢，根本没有手机信号，电话打不通。

　　而现在，县长来了，镇长这个二把手却不在，这是极其失礼之事。

　　然而，让孟欢和秦睿婕两人更没有想到的一幕发生了。

　　石振强听到薛文龙的问话之后，立刻站出来说道：“县长，柳擎宇同志倒是没有在忙工作，他带着摄像机去翠屏山那边拍照去了，据说他是要把照片发布到网上，说是想要引起投资商的注意。”

　　薛文龙一听，脸色当即便阴沉了下来。

　　这个时候，纪委书记牛建国沉着脸说道：“胡闹！柳擎宇这完全是不务正业！他一个镇长平时多少工作啊，放着好好的工作不干，非要跑去什么翠屏山拍照，我看他纯粹是旅游去了，这个年轻人啊，实在是太不靠谱了。他这是擅自脱离工作岗位，属于严重的违纪行为，我们纪委这边先给他记个大过，全县通报批评。”

　　听到牛建国这样说，薛文龙立刻点头说道：“嗯，牛建国同志说的没错，擅自脱离工作岗位，私自去旅游，而且还打着寻找投资商的招牌，这更是罪上加罪，此风绝不可长，必须要严厉打击，以儆效尤，我看可以把柳擎宇的这种违纪行为树立成一个典型，不仅要在全县干部范围内通报批评，还得上一上电视，让更多的老百姓知道，对于像柳擎宇这种不务正业的干部，我们县委、县政府和纪委部门是绝对不会姑息的，不管涉及到谁，有多大背景，绝不手软。”薛文龙说起来义正词严，正义凛然，充分将自己县长大公无私、一心为民的形象展露无遗。

　　等薛文龙说完之后，政法委书记金宇鹏立刻附和道：“嗯，薛县长的意见非常好，我们景林县绝对不能容忍这种对老百姓不负责任行为的存在，必须要好好杀一杀这种风气。”


第57章 栽赃陷害

　　金宇鹏的话刚落，主管旅游的副县长徐建华也发话了：“柳擎宇同志真是胡闹啊，翠屏山这个项目我们县委县政府和市委市政府都曾经出面操作过，根本就没有操作成功，难道他一个小小的镇长就凭借几张照片就能操作成功？这完全是胡闹啊！难道他柳擎宇真的认为我们这些干部都是吃干饭的不成？哎，年轻人啊，太毛躁了。”

　　此刻，关山镇所有的镇委委员们全都噤若寒蝉，他们谁也没有想到，几位县委巨头们刚刚下车，便全都把火力集中到了柳擎宇的身上，而最为可怜的是，此刻的柳擎宇根本就没有在跟前，连一点辩解的机会都没有。此刻，虽然孟欢和秦睿婕两人都认为柳擎宇绝对不是几位县委巨头们所说的那样不堪，但是在这几位县委巨头如此强势的气场面前，就算是秦睿婕和孟欢这种有背景的人也不敢掠其锋芒，毕竟他们都是政治上相对毕竟成熟之人，像柳擎宇那样蛮干是绝对不敢的。

　　众人批判了柳擎宇一番之后，在石振强的引导下，众人迈步向着楼上会议室走去，按照既定的流程，众人先在会议室内开会，由关山镇的镇委委员们一一向薛文龙等人汇报工作。其实，这都只是一个过场而已，薛文龙在石振强的配合下，早已经确定好了下一步的计划，那就是等众人汇报完工作之后，薛文龙会提出去柳擎宇的办公室看一看，看看柳擎宇回来了没有，到时候有柳擎宇桌子上那么多的没有批示文件为证据，柳擎宇不务正业的罪名将会更加确凿，想要跑都跑不了。

　　而此刻，距离关山镇不到3公里的一辆疾驰的汽车上，县委书记夏正德、县委办主任陈凡宇、县委组织部部长王志强全都坐在车内。夏正德的脸色显得十分严峻。

　　夏正德之所以会赶来关山镇是因为在薛文龙他们三大县委常委外加上徐建华这个副县长动身之后，他就得到了这个消息。以夏正德的智商，当时就意识到事情有些不太对劲，因为夏正德到景林县也有一年左右的时间了，在这一年里，他明里暗里和薛文龙交手过多次，对于薛文龙的性格十分理解，薛文龙可是一个报仇绝不隔夜之人，但是就是这样一个人，在上次被柳擎宇当众暴打一顿之后，尤其是在韩国庆事件被自己和柳擎宇联手设计了一番之后，竟然没有采取任何的报复措施，这绝对不属于薛文龙的风格。对此夏正德一直在小心的防范着，但是一个多月的时间都过去了，薛文龙依然没有任何动静。这让他十分纳闷。

　　但是这一次，薛文龙竟然悄然之间联系了3位常委外加一个副县长赶往关山镇，虽然名义上是下去调研的，但是这种理由也只能骗骗普通的干部，对于夏正德这种政治老手来讲，怎么可能骗的过去呢，他一下子就嗅到了其中的危机。夏正德当时便认定薛文龙这一次去景林县肯定是冲着柳擎宇去的。而经过上一次韩国庆的事件之后，全县的干部都知道柳擎宇是自己的人了，而柳擎宇在韩国庆事件中也立下了赫赫战功，通过此事帮助自己在景林县树立起了不小的威望，尤其是让自己在这一次的人事调整之中获益颇丰，掌握了法院院长和公安局副局长这两个十分关键的位置。如果柳擎宇这一次真的被薛文龙等人给打压下去的话，这绝对不仅仅是柳擎宇的问题，打的还是自己的面子。所以，不管是从哪个角度来讲，夏正德都绝对不能容忍这样的事情发生。所以他立刻联系了县委办主任陈凡宇和县委组织部部长王志强，让他们陪同自己去关山镇去视察工作。

　　王志强这个县委组织部部长平时在常委会里立场一直都是中立的，采取两不相帮的手段以谋取自己的特殊位置，所以，不管是薛文龙也好，夏正德也好，两人谁都不会去得罪他，至于拉拢，两人也试过，但是王志强态度十分坚决，两人也没有办法。王志强虽然中立，但也是有很多亲信的，自然得知了薛文龙等人前往关山镇的消息，不过这一次王志强接到夏正德让他去陪同前往关山镇考察的电话，却也没有推辞，因为他也想要看一看，柳擎宇到底在关山镇在折腾什么。因为他这一次竟然接到了市里一位老领导的电话，让他仔细观察一下柳擎宇。虽然老领导没有点明到底是让自己帮助柳擎宇还是打压柳擎宇，但是他非常清楚，自己的老领导从来不会无的放矢。所以，这一次他没有任何犹豫直接答应了夏正德的陪同考察要求。

　　由于三人汇合的时间比起薛文龙他们晚一些，所以他们直到此时才赶到这里，距离关山镇镇政府大院还有三公里远。

　　而此刻，和夏正德他们汽车方向相对应的，距离关山镇镇政府大院还是5公里远的地方，柳擎宇正骑着那辆咣当咣当响的自行车飞快的往镇政府大院疾驰着。他现在可谓是急的冒火，因为就在不久之前他看了一眼论坛，发现那个一直对他发布的风景图片感兴趣的网名叫随便看看的家伙竟然又给他发了一条私信，一是要了他的电话号码，另外则是问他还有没有更多关于这个溶洞以及温泉的图片信息，他说对此非常感兴趣。而柳擎宇有一种预感，这个叫随便看看的家伙应该绝对不止是随便看看。这很有可能是自己大海捞针一般捞上的第一根针，不管这根针是不是投资商，他都想尽力把自己能够做的做到最好，而且，柳擎宇还准备了一些后手。他已经下定决心，一定要帮助关山镇的老百姓走出贫困，走上小康之路。

　　时间，一分一秒的过去，镇委会议室内，汇报工作已经结束。

　　这时，薛文龙站起身来说道：“嗯，从关山镇各位委员们汇报的工作情况来看，大家的工作干的还是不错的嘛，很好。不过柳擎宇同志没有能够当面向我们汇报工作，实在是有些可惜啊，不过呢，我对柳擎宇同志是非常关心的，毕竟他是关山镇的镇长嘛，既然无法听到他汇报工作，我们几个就参观一下柳擎宇同志的办公室，观察一下柳擎宇同志的工作风格，关山镇的各位委员也一起跟着来吧，据我听闻，柳擎宇同志在关山镇老百姓中的口碑还是相当不错的，就让我们大家一起来参观学习一下嘛。”

　　薛文龙这话说得客气，但是语气之中却透露出一丝嘲讽之意。不过这个时候，大家也都没有怎么在意，毕竟县长提出这个要求，没有人可以拒绝，更何况还不是参观自己的办公室呢。于是，在众人的陪同下，镇委办主任王东洋在前面引路，一路来到柳擎宇办公室内。王东洋打开柳擎宇办公室的方面，让众人顺序进入柳擎宇的房间内。十多个人进入柳擎宇的房间内，一下子就显得拥挤起来，不过进来之后，众人一下子就看到了柳擎宇办公桌上堆放着的堆积犹如小山一般的文件。

　　薛文龙等几个县委常委是走在前面的，所以他们近来之后，首先入目的便是桌子上那些堆积如山的文件。当即，几个人的脸色便阴沉了下来。而最为神奇的是，在这些文件的最上面那些文件上，落满了灰尘，就好像这间办公室很长时间都没有人打扫过一样。这些文件是王东洋特意找了一个灰尘比较多的空置房间放了好几天的结果，都是刻意营造出来的。

　　看到这些，纪委书记牛建国率先发飙了，阴沉着脸寒声说道：“石振强，柳擎宇这个镇长到底是怎么回事？为什么桌子上这么多需要他批示的文件他到现在都没有处理？看看，这上面都落满了灰尘。”一边说着话，牛建国一边随手打开一份文件看了看日期，脸色更加阴沉了，指着文件说道：“石振强，你看看，这份文件竟然是一个多月提交上来的，而柳擎宇竟然到现在为止都还没有批示，你这个镇委书记是怎么当的？柳擎宇都懈怠、渎职成这个程度了，你这个镇委书记也不向上级反应一下，你太失职了。”

　　这时，石振强连忙表露出一副诚惶诚恐的样子说道：“对不起，石书记，各位领导，是我这个镇委书记没有督促到位，各位领导放心，以后我一定对柳擎宇同志严加督促的。”

　　此刻，其他镇委委员们也全都看到了柳擎宇桌子上那堆积如山的文件，纷纷瞪大了眼睛。

　　这时，秦睿婕突然说道：“各位领导，据我所知，柳镇长每天都会到办公室来一趟，处理一下相关的文件，这些文件虽然堆积在这里，但是并不能代表柳镇长就是渎职、懈怠了，而且他每天都在为了翠屏山的事情而奔波忙碌，如果各位领导就这样下结论实在是有失偏颇了。”

　　听到秦睿婕这么说，牛建国的脸色当时就变得难看起来，他怎么也没有想到，小小的关山镇竟然还有人敢和自己这个堂堂的纪委书记顶嘴。


第58章 紧急驰援

　　牛建国当即便立刻怒声说道：“秦睿婕同志啊，你还年轻，看问题不能光看表面现象，必须要透过现象看本质，我们姑且不论柳擎宇是否每天到办公室来报道，就凭现在他桌子上堆积了这么多文件不去处理，却偏偏去跑什么翠屏山的项目之事，我们就可以断定，柳擎宇绝对是一个不务正业的干部。党和人民把镇长这个职位交给柳擎宇是希望他做什么的？难道就是成天打着跑翠屏山的项目四处旅游，结果却连下面提交的文件都审批不及时？难道这不是不务正业吗？”

　　秦睿婕一时之间顿时哑口无言。毕竟现在眼前证据确凿，她就算是想要给柳擎宇说两句都说不了。这让她十分郁闷。秦睿婕不是傻瓜，从眼前众位常委们的态度和行事风格上，她直接就判断出来了，这绝对是薛文龙和石振强等人联手布下的一个局，目标就是要让柳擎宇头上泼脏水，尤其是现在柳擎宇人还不在，如果几个人现在就给柳擎宇下了结论，等处理结果一下来，即便是到时候柳擎宇解释的再好，恐怕也无济于事了。要知道，柳擎宇之前可是背了一个处分了，如果这一次再来这么一次，恐怕柳擎宇的仕途之路真的是前途无亮了。经过这么长时间的磨合，秦睿婕已经完全确定，柳擎宇是真真正正想要为关山镇的老百姓做点实事，对于这样的一名官员，虽然柳擎宇的年纪比自己小，但是她对柳擎宇的好感却是十分强烈的，而且对柳擎宇敢打敢拼的魄力也十分欣赏。

　　这时，县长薛文龙也发话了：“嗯，牛建国同志说的没错，不管柳擎宇到底在忙什么，但是有一件事情不能忘了，那就是他现在是关山镇的镇长，他想要通过翠屏山这个项目把关山镇的经济发展起来，这种心情是可以理解的，但是，思路在本质上就错了，而且他这种做法绝对是不务正业的。必须要严厉处理，以儆效尤，如果每一个镇长都像他这样，打着发展经济的幌子无所事事，把正经的工作都给耽误了，我们镇委镇政府还要不要运行？耽误了那么多的工作谁来负责？我认为应该……”

　　薛文龙后面的处理意见还没有说完呢，就听到外面脚步声响起，随即，一个十分宏亮的声音在门口外面传了进来：“薛文龙同志，我认为你现在不应该匆忙下结论，毕竟这可是涉及到一个3万多人口大镇的镇长，柳擎宇的工作态度和工作成绩都是有目共睹的，而且他在老百姓中的口碑也是非常高的，如果你匆匆下结论，万一再次引起关山镇老百姓的不满，后果可是很严重的啊，难道你忘了上一次关山镇召开表彰大会的时候，关山镇老百姓围堵镇政府大院之时的场景了？薛文龙同志，前事不忘后事之师啊，再说了，柳擎宇这个正主既然没有在，好歹你也得给他打个电话，把他叫过来听他解释一下吧，如果他解释不通的话，你在处理他也不迟啊。”

　　随着声音越来越近，后面的镇委委员们纷纷向两旁闪开，向门外退出，这个时候，县委书记夏正德带着县委办主任陈凡宇和组织部部长王志强走进屋内。

　　看到夏正德突然出现，薛文龙的脸色当时就难看起来，眉头也紧皱起来，他怎么也没有想到，自己这边马上就要发起总攻，结束战斗，享受战果的时候了，夏正德竟然突然快马半路杀出，如果是一个人来了也就罢了，竟然还把王志强也给带来了，这就让他感觉到事情有些棘手了。不过他也是一个经验老到之辈，他清楚，既然夏正德来了，事情肯定不可能轻易了结了，眼珠一转，立刻沉声说道：“嗯，夏书记说得也有些道理，正好王志强同志这个组织部部长也来了，既然这样的话，那咱们就先去会议室集合吧，石振强同志给柳擎宇打个电话，让他尽快赶到会议室内解释一下。如果他真的能够在翠屏山的项目中鼓捣出了一些成绩的话，那他这种不务正业的行为也没有算是白费，是可以原谅的，但是，如果他没有鼓捣出成绩，那么他这种不务正业的行为必须要得到严惩，不管他有何种借口，但是这么多文件没有处理总归是实事吧？这是无可抵赖的。而且纪委书记牛建国同志也在这里呢，根据纪委相关的纪律，柳擎宇的这种行为的确可以圈入不务正业甚至是携带、渎职的范围内吧。”

　　牛建国毫不犹豫地点点头说道：“没错，绝对可以。”

　　这时，薛文龙笑着看向夏正德说道：“夏书记，你看我的意见如何？”

　　此刻，夏正德也看到了柳擎宇办公室上那堆积如山的文件，眉头也是一皱，虽然他可以确定柳擎宇绝对不会如此不务正业的，但是眼前证据确凿，他还真不能包庇柳擎宇，而薛文龙的提议也正好给了双方一个缓冲的空间，他也只能同意，他知道，眼前这个困局如何破掉关键只能看柳擎宇的了，自己能够帮他争取到眼前这种程度，已经是倾尽全力了，毕竟他是县委书记，不能因为这件事情被薛文龙抓住把柄，那样的话反而得不偿失。所以，夏正德只能点点头说道：“好，那就按照薛县长的意见来吧。”说完，他迈步向会议室方向走去，众人紧随其后。

　　这时，石振强也拿出手机开始拨打柳擎宇的电话号码。

　　柳擎宇的电话很快就接通了，不过柳擎宇说话的声音有些气喘吁吁的：“石书记，找我啥事？”

　　石振强声音中带着几分严肃说道：“柳镇长，你现在在哪里？为什么没有在办公室？”

　　听石振强这样问，柳擎宇立刻说道：“石书记，你应该知道的啊，我早就跟你说过了，我现在每天工作之余都会去调研翠屏山项目的。怎么，找我有事吗？”

　　石振强冷冷地说道：“县委县政府的一些主要领导到我们关山镇调查来了，你赶快回来，然后直接到会议室来，县里的领导都在这里等你呢。”说完，石振强直接挂断了电话。

　　听到石振强说话语气如此强硬，柳擎宇的眉头就是一皱。

　　其实，此刻的柳擎宇已经进入镇政府大院了，自行车已经放下，正在气喘吁吁的往自己的办公室走呢。但是石振强的这个电话却让柳擎宇心中产生了层层的疑问，因为他在进入镇政府大院的时候就已经看到，县委书记夏正德的一号车和县长薛文龙的二号车都停在院内，这两位大佬全都来到关山镇到底有啥事情？而接到石振强的电话之后，柳擎宇当即便立刻意识到，这两位大佬来到关山镇的目的很有可能和自己有关，尤其是在石振强说话的时候，柳擎宇可以从石振强的语气之中感受到一种幸灾乐祸的味道，所以他可以断定，此刻，在会议室内，等待着自己的绝对不是什么好事，弄不好是一场鸿门宴式的场面。

　　所以，柳擎宇略微犹豫了一下，并没有按照石振强的指示回来之后立刻就去会议室报到，而是先回到了自己办公室内，他现在想要尽快把有关仙人洞里那些优美的照片尽快发到网上去，以便于尽可能的为翠屏山的招商引资打一些基础。至于县领导是否在会议室内等自己，这不是他最为关心的问题。因为柳擎宇相信，薛文龙下来绝对是找自己麻烦，报复自己来的，而夏正德下来，绝对是力挺自己来的，有夏正德在那里顶着，自己还是可以暂时先把最为重要的事情办完，然后在过去和薛文龙进行较量。

　　不过当柳擎宇进入自己办公室看到桌子上那堆得犹如小山一般的文件的时候，脸色当时便阴沉了下来。尤其是当柳擎宇发现一些文件上面竟然还带着厚厚一层灰尘的时候，柳擎宇立刻便意识到，恐怕这一次薛文龙下来调研绝对没有表面上看起来那么简单。

　　柳擎宇是一个对细节也十分注重之人，因为老爸经常说细节决定成败，所以他对细节十分关注。文件上那厚厚的灰尘明显是有人故意做出来的，否则的话，在这么多文件搬运到自己办公室的过程中，这些灰尘不可能还保存的如此完好。尤其是柳擎宇发现有一份文件上居然还有几个手印，再联想到石振强的那个电话，柳擎宇有一种预感，自己绝对被人给设计了。想到此处，柳擎宇冷笑了一下，暂时放下这件事情，立刻打开电脑，把照相机内存卡里面的那些图片全都一股脑的发到了网上。做完这件事情以后，柳擎宇这才站起身来，迈步向外面走去。

　　然而，柳擎宇没有想到的是，就在他刚刚接完石振强的电话之后，石振强就接到镇政府大院门卫的电话，告诉他柳擎宇已经回来了，很快的，又有工作人员给石振强打过去电话，说是柳擎宇回来之后直接去了他自己的办公室，接完这两个电话之后，石振强的嘴角上露出一丝阴笑，回到会议室后，石振强立刻就把柳擎宇已经到了镇政府大院的事情告诉了在座的县委领导们，说自己已经给柳擎宇打了电话，让他回来后立刻就过来，估计柳擎宇很快就应该出现了。

　　阴险，这绝对是极其阴险的一招！最操蛋的是，石振强还准备了一个后手。他已经下定决心，不阴死柳擎宇，绝不回头！


第59章 先发制人

　　关山镇镇委会议室内。

　　县委书记夏正德、县长薛文龙等人在听石振强说柳擎宇已经到了镇委大院后，全都正襟危坐，默默的等了起来，所有人全都知道，今天这场会议的真正主角是柳擎宇。所有人都认为柳擎宇应该很快就出现了。

　　时间，一分一秒的过去，整整十分钟过去了，薛文龙等人坐得腰都有些疼了，但是柳擎宇居然还没有出现。此刻，不仅仅是薛文龙，就连夏正德的脸色都有些挂不住了。众人都很纳闷，柳擎宇既然回来了，为什么还不赶快过来呢？难道他不知道这么多县委领导都在等着他呢吗？

　　就在这个时候，石振强的手机响了起来，石振强立刻打开免提，就听到有人向石振强汇报道：“石书记，柳镇长回来之后就直接回他的办公室去了，要不要我过去催促柳镇长一下？”

　　石振强点点头说道：“嗯，去吧，再次郑重的告诉柳镇长一声，就说所有县里的领导们都在会议室等他呢，让他快一点。”

　　上眼药！这绝对是在上眼药！而且是当着这么多县委领导的面给柳擎宇上眼药。石振强这一招太狠了。直接让所有在场领导对柳擎宇产生出一种不满情绪，让所有人都认为柳擎宇高傲自大，根本就没有把众多县委领导放在眼中。

　　此刻，夏正德的脸色有些阴沉，虽然他欣赏柳擎宇，但是柳擎宇今天的做派也让他心中挺不高兴的，在他看来，不管柳擎宇有什么事情要干，这么多县委领导在这里等着你呢，你总不能让领导们在这里傻等着吧。但是柳擎宇居然真的就这样做了。这也太不知道轻重了。

　　就在众人各自琢磨着柳擎宇事情的时候，柳擎宇已经发布完照片，向着会议室走来，柳擎宇并没有急匆匆的跑了过来，而是步履稳健，不急不躁。此刻的柳擎宇心中跟明镜似的，他非常清楚，不管自己着急与不着急，会议室内都有陷阱在等着自己，所有的局对方早就部署好了，自己唯一能够做的就是见招拆招。

　　当柳擎宇推开门，迈步走进会议室的时候，会议室内的气氛一下子就紧张起来。所有人的目光全都聚焦在了柳擎宇这个年轻的镇长身上。尤其是关山镇的这些委员们，他们谁也没有想到，柳擎宇居然如此大牌，回了镇政府之后，竟然硬是拖了二十来分钟才赶过来，硬生生的让领导们等了20多分钟，胆子够大的。

　　柳擎宇环视四周，迈步直接走到石振强身边空着的属于自己的座位上坐下，然后看向县委书记夏正德说道：“夏书记，各位领导，真是不好意思啊，我那边因为有点特别紧急的工作需要忙一下，所以来的稍微晚了一些，还请大家见谅。”

　　柳擎宇话音刚落，石振强便开炮了：“柳擎宇，你到底在忙什么工作？是不是可以直接当着各位领导的面讲出来呢？我在打电话的时候是不是提醒过你，让你回来之后立刻就赶到会议室来呢？”

　　石振强这是在进一步落井下石。

　　柳擎宇一听，淡淡一笑，点点头说道：“可以啊，没有什么不可以说的。我回来之后，立刻到了办公室打开电脑，把我从翠屏山仙人洞那边拍摄的照片发到了网上，原因是网上有一个网友对这些照片十分感兴趣，而我有一种感觉，当越来越多的网友看到我们翠屏山上仙人洞里面的照片之时，很有可能会有人来考虑过来投资的。”

　　石振强听完之后，当即便一盆冷水泼了下来：“柳擎宇同志，你实在是太幼稚了，我不是早就跟你说过了吗？有关开发翠屏山风景旅游区的项目县里和市里早就策划过多次了，从来没有成功过，难道你认为就凭你在网上发布一些随随便便拍摄的根本都不专业的照片，就能够找到投资商？柳擎宇同志啊，我早就和你说过，让你暂时放下这个项目，好好的把精力都放在镇里的工作上，但是你却偏偏不听啊，我是拿你没招了。本来我想要尽力为你提供一些支持的，毕竟你也是为了发展我们关山镇的经济着想吗？虽然明知道你做不成什么成绩，但我一直没有把你就知道在翠屏山项目上瞎搞这件事情向县里汇报，但是现在，我真的没有办法再帮你了，柳擎宇啊，你做得的确太有些过分了。你竟然为了这个项目，把你镇长的正常工作都给耽误了，我实在没有办法再保你了。”

　　说完，石振强看向夏正德和薛文龙说道：“夏书记，薛县长，各位领导，在这里我向各位领导认错，我没有想到柳擎宇同志竟然如此顽劣不堪，不务正业，导致那么多的文件堆积如山一直没有处理，我要是早点向县委县政府汇报一下这件事情就好了，也就不会出现如今这样的问题了。这一切都是我这个镇委书记一把手没有把好关，请领导处分我吧。”

　　听石振强说完，秦睿婕和孟欢两人脸上全都露出怒色，他们没有想到，石振强竟然无耻到这种地步，他这不仅是落井下石，连带着还接连往柳擎宇的脸上泼脏水啊，这县里领导还没有最终给柳擎宇的问题定性呢，他这里先把不务正业的帽子扣在了柳擎宇的头上了。

　　夏正德宦海沉浮这么多年，对于石振强这一手怎么可能看不出来呢，所以，没有等薛文龙等人说话呢，他直接对柳擎宇说道：“柳擎宇同志，对于石振强刚才所说的那番话你有什么解释的吗？”

　　夏正德在给柳擎宇创造解释的机会。

　　柳擎宇充满感激的看了夏正德一眼，随即沉声说道：“夏书记，各位领导，刚才石书记的这番话，真的是太过分了。”说到这里，柳擎宇看向石振强用十分沉痛的声音说道：“石书记，没有想到你对我竟然如此痛恨，如此决绝，石书记，没有想到，你竟然会采用如此卑鄙的手段来对付我。我对你真的是太失望了。”说到这里，柳擎宇猛的抬起头来，扫视了一下在座的众人，然后声音悲愤而铿锵地说道：“各位县里的领导们，各位同事们，虽然我刚刚来到会议上，但是我刚才回到我的办公室之后，看到桌子上那堆满的文件我就知道，有人故意给我布下了一个局，其目标恐怕就是要搞臭我，搞垮我。我刚刚来到会上，在众人领导们还没有说话之前，我先把某些针对我的这些布局大体的说一下吧，大家都看一看，某些人为了搞垮我、搞臭我，到底花费了多少心思，采用了多少卑鄙的手段……”

　　听到柳擎宇这样说，夏正德突然眼前一亮，心中暗暗竖起了大拇指。他现在已经看出来了，柳擎宇此人的确非常聪明，从他眼前的话语之中可以看得出来，柳擎宇应该是看出了石振强和薛文龙等人的布局，所以现在他想要抢在薛文龙他们发飙之前抢先把对方的布局揭穿，这样一来，等他们真正发力的时候，由于布局刚刚被柳擎宇揭穿，所以他们的发力就会显得绵软无力，无处着力。这是处于弱势地位之人，在绝境中十分渺茫的反击的希望。再加上有自己这个县委书记策应，柳擎宇如果反击得力的话，很有可能能够跳出薛文龙和石振强联手布局的神仙局。

　　人才，柳擎宇真的是人才啊！

　　然而，夏正德看出来柳擎宇的意思了，薛文龙这么厉害之人又怎么看不出来呢，虽然他不知道柳擎宇到底看出了他们多少布局，但是他非常清楚柳擎宇先发制人的打算，他怎么可能给柳擎宇这样的机会呢，那样岂不是相当于让自己陷入被动之地吗？所以，还没有等柳擎宇正式开始点出他们的布局呢，薛文龙立刻阴沉着脸怒声说道：“够了！柳擎宇，你知道你是什么身份吗？你是关山镇镇长，堂堂的国家干部。不是泼皮无赖，你怎么能凭借着虚无缥缈的推测就胡乱瞎说呢？难道你没有听说过一句话吗？在实事和证据面前，任何狡辩都是苍白无力的。石振强同志身为镇委一把手，他对你一直以来都是采取包容、支持的心态，但是你呢，你竟然为了一己之私，为了个人的一些旅游等兴趣爱好，置镇里的工作于不顾，你这就是不务正业啊，你办公室内那堆积如山的文件没有错吧，这可是我们在场众人亲眼目睹的，不管你如何解释，在实事面前，你的任何解释都是苍白无力的，县里对你这种不务正业甚至是违纪的行为是绝对不会包庇的。身为县委领导，我们必须要对组织负责，对关山镇的老百姓负责，我们绝对不能容忍一个不务正业的镇长鸠占鹊巢，影响关山镇发展的大计，夏书记，王部长，正好你们都在，我提议，立刻免去柳擎宇关山镇镇委副书记的职务，同时向人大提名免去柳擎宇关山镇代理镇长一职交人大审议。”


第60章 激烈交锋

　　狠！薛文龙够狠！

　　柳擎宇想要先发制人，他则依仗着自己县长的身份，通过自己掌握的话语权，直接打断了柳擎宇的先发制人的一招，同时他后发先至，现场提出要罢免柳擎宇的提议，而到了这个层次上，柳擎宇根本就没有什么话语权了，只能干瞪眼。

　　此刻，夏正德听完石振强的这番话之后，眉头立刻紧紧皱了起来，他没有想到，薛文龙竟然不顾县长的身份，强行打断了柳擎宇的谈话，而且玩了这么一手，这简直是把柳擎宇往绝路上逼啊！我应该怎么做呢？此刻，夏正德有些犯难了。

　　如果是一般人，面对薛文龙如此强势攻击，就算腿不发软，恐怕也不敢在说话了，更何况是直接和如此强势的县长大人打对台戏。但是，柳擎宇却偏偏不是一般人。听到薛文龙的这番话之后，柳擎宇以眼还眼，以牙还牙，冷冷地说道：“薛县长，看来你真的被我刚才那番话给吓住了啊，怎么样，是不是被我给言中了啊，你这么急吼吼的强行打断我的自我辩解，提议处理我，你的目标是不是想要抹掉我所有的正常辩解，直接把事情拿到你们县委领导层面来进行讨论，从而把我这个当事人给过滤掉呢，这当真是非常狠辣的一招棋啊，不过薛县长，您这样做似乎显得非常没有气度啊，非常跌份啊，好歹您也是堂堂的县长大人啊，发生了这么重大的事情，甚至您口口声声说我不务正业，就算您要处理我，好歹也得给我一个解释的机会吧？”

　　说到这里，柳擎宇双眼中射出两道寒光，冷冷地说道：“如果你不给我解释机会的话，只有一种可能，那就是你是对我进行栽赃陷害整个事件幕后的操控者，否则您害怕个啥呢？我柳擎宇不怕你处理我，但是如果说你要是就这样稀里糊涂的以一个莫须有的不务正业、违纪的罪名就想处分啊，我柳擎宇绝对不服，而且我相信，在座的各位县委领导也不是傻瓜，大家来评评理，就算你要给一个人判处死刑，在判决的时候，是不是也需要给对方请一个辩护人或者让对方辩护一下呢，更何况我还是堂堂的关山镇镇长呢？薛县长，我早就听说您在景林县势力庞大，一手遮天，甚至大有操控一切的架势，今天看来，此言似乎并非空穴来风啊，现在县委夏书记也在场呢，按理说，涉及到我这个镇长级别干部的人事处理，您怎么着也得请示一下夏书记吧？另外，今天县委组织部王部长也在场呢，组织人事的事情是不是也应该跟王部长商量商量呢，您直接拍板决定了，是不是显得太武断了，太强势了，太不给其他各位县委领导面子了呢？”

　　柳擎宇这番话一讲完，整个会议室内顿时鸦雀无声，气氛一下子就变得有些诡异起来。

　　此刻的薛文龙气的双手发抖，脸色发青，想要发作，却又不得不隐忍着，因为他知道，只要自己一发作，就会掉入柳擎宇用言语设计下的陷阱之中。

　　薛文龙旁边的夏正德听完柳擎宇说完这番话之后，顿时双眼放光，暗中握紧了拳头，他怎么也没有想到，几乎已经陷入绝境难以拔出来的柳擎宇竟然采用了这样一种堂堂正正的方式来进行绝地反击。就在柳擎宇那番字句铿锵的言辞之中，柳擎宇没有任何避讳，再次一针见血的指出了薛文龙心虚之处，甚至还暗示自己的遭遇有可能是薛文龙联手别人布局所致，逼迫他去给柳擎宇辩解的机会，如果不给辩解的机会，那相当于薛文龙间接承认了柳擎宇所说的话是事实，但是如果给柳擎宇辩解的机会，一旦柳擎宇直接点明真相，先发制人，那么对薛文龙后面采取攻势又是一个绝大的掣肘。而柳擎宇最厉害之处在于，他通过引用传闻中薛文龙强势、跋扈的形象，在结合现场薛文龙擅自拍板、无视众位常委们的真实情况，直接点出薛文龙目空一切的风格，将会直接引起在场众人的共鸣，尤其是柳擎宇这样说，也直接给了自己和组织部王部长介入这件事情的机会。一番话连打带消，又是设置陷阱，又是挑拨离间，真可谓是精彩绝伦，字字珠玑啊！

　　高明，实在是太高明了！夏正德心中为柳擎宇暗暗叫好，嘴上这时也开口了：“嗯，柳擎宇同志啊，你刚才的这番话说得有些太激动了，有些过了，以后一定要注意一下，道听途说的东西就不要拿到如此严肃的会议上来讲嘛，薛县长是什么样的人各位常委里面自有公论嘛，而且你是下级，和上级领导说话的时候必须要注意语气。”

　　柳擎宇多聪明的一个人啊，听夏正德这样一说，立刻就明白夏正德接下来的潜台词了，夏正德这明显是在为自己直接顶撞薛文龙而开拓，同时也为更进一步介入这件事情提供铺垫。所以他立刻顺坡下驴说道：“是，夏书记说的是，我刚才的确有些激动了，在这里我向薛县长道歉了，我相信薛县长您身为一县之长，肯定不会和我这样的小人物计较的对不对，不过夏书记，我希望薛县长能够给我一个自我解释的机会，总不能让我跟岳飞一样，一个莫须有的罪名就直接把我按照违纪处理了吧，那样的话我真的是死不瞑目啊。现在可是法治社会，领导们天天喊法制治国，薛县长和各位领导怎么也得以身作则不是？”

　　夏正德立刻接口说道：“嗯，你说得的确有些道理，法治社会，必须要讲究法制嘛，薛县长，你看人家柳擎宇同志现在都向你道歉了，也强烈要求自己辩解一下，你肯定不会拒绝的是吧？”

　　不得不说，夏正德出手的时机和火候把握的刚刚好。这个时候出手，让薛文龙既有了台阶可下，不必被柳擎宇那番话给逼的发飙，又在实际上帮助了柳擎宇，却又让薛文龙无话可说，可谓堂堂正正的介入。

　　此刻，会议室内众目睽睽之下，薛文龙就算是再强势，再嚣张，也不能不考虑影响，毕竟这里不是县委常委会，这里还有着关山镇的领导们。所以，虽然他心中非常清楚夏正德和柳擎宇是一伙的，却又无法对夏正德的言辞进行反驳，只能暗气暗憋，有些愤怒的瞪着柳擎宇说道：“好，柳擎宇，既然你需要这个辩解的机会，没有问题，我是县长，肯定是要讲理的对不对，但是你记住了，不管你说得多么天花乱坠，最终真正能够起到作用的还是事实，希望你能够拿出让我们所有人都眼前一亮的事实出来，不要进行无所谓的推测，就算你推理、分析的再合理，那依然只是假设。”

　　薛文龙久经沙场，怎么会给柳擎宇留下破绽呢，柳擎宇话还没有说呢，他就先直接堵住了柳擎宇有可能出击的角度，因为他相信，柳擎宇接下来要说的肯定是对自己罪证的辩解，而他绝对拿不出证据来证明自己，只能是分析，那么他直接先把分析无用的定语给柳擎宇扣上，到时候柳擎宇辩解和不辩解没有什么两样。不过虽然如此，薛文龙心中却还是气的快要吐血了，因为柳擎宇这突如其来的一手，直接逼得他让出了主动权，现在只能被动的看着柳擎宇去辩解，缺少了那种掌控一切的爽快感，这对他这个强势县长来说绝对是一个打击。

　　柳擎宇很聪明，听薛文龙这样说，立刻就明白了对方的想法，不过他心中自然也有自己的打算，所以他立刻沉声说道：“好，没问题，薛县长的意思我明白了，各位领导，接下来我就要为我自己辩解一下了，刚才薛县长口口声声说我不务正业，我估摸着薛县长所谓的罪证应该是我办公室桌子上那些堆积如山的文件吧。但是在这里我可以明确的告诉各位，我平时的工作习惯是每天早晨先到办公室来，把每天需要批示的文件处理一下，如果没有相关的文件了，我这才出去前往翠屏山进行实地考察，晚上回来的时候我会再回到办公室，把一天积累的文件处理一下，第二天循环往复，我这样做，根本不会造成工作上有任何失误，而且我已经交代负责镇政府工作事物的党政办副主任洪三金同志，如果有什么急事立刻给我打电话，我会及时作出指示的，而且我也已经和石书记沟通过了，有什么重要之事可以提前给我打招呼，我可以提前进行安排。

　　而今天早晨我出发之前，我到办公室的时候，桌子上并没有任何文件需要我进行处理，这一点，我相信镇府办主任王东洋同志他应该是非常清楚的。因为这些文件一直以来都是由他负责进行派送的。各位领导如果有什么怀疑可以直接问他。当然了，某些领导如果非得指着我办公桌上一些文件上面那厚厚的灰尘说什么我到底有多长时间没有批示文件，处理公务了，那么我只能说这位领导，你脑袋被驴给踢了吧，你自己好好看看我办公室内玻璃、办公桌、地面、茶几上，你看看那上面有灰尘吗？这么简单的事情都看不出来，你不觉得惭愧吗？还是说你是故意直接无视了呢？就算是你要收拾我，怎么也得把证据给砸实了才行吧，总不能就因为基本堆满灰尘的文件以及一些看似很有道理、实则破绽百出的毁誉之词就给我戴上一个不务正业甚至是违纪的帽子吧？我们党一直讲究实事求是，县委也一直强调这一点，难道您就是这样实事求是的吗？”

　　柳擎宇说完，全场再次沉默了下来。就在所有人都认为柳擎宇这一波辩解已经结束了的时候，柳擎宇再次语不惊人死不休，一句话震翻全场所有人！


第61章 语不惊人死不休

　　柳擎宇看到众人脸上都露出深思之色，他清楚，自己这番辩解之词已经引起所有人的思考了，毕竟，大家都不是笨人，很多事情一点就透，而柳擎宇相信，石振强和薛文龙他们在操作这件事情的时候，没有考虑到夏正德这个因素，在他们看来，只要没有夏正德在场，用那些文件就可以直接收拾掉自己了。再加上自己的确每天往翠屏山跑的确是事实，这样一来，半真半假又表面上没有破绽，他们自己内部几个领导一商量，定出罪名出来，到时候夏正德在介入肯定也晚了。只是他们谁也没有想到夏正德突然也跑来了，这就给了自己一个机会。

　　想到这里，柳擎宇再次语出惊人，他看向薛文龙声音沉稳地说道：“薛县长，石书记，你们不是说我鼓捣翠屏山这个项目是不务正业吗？那么今天我先把话撂在这里了，我柳擎宇有信心在一个月之内，给翠屏山这个项目找到合适的投资商前来投资、接洽这个项目，因为这绝对是一个绿色项目，朝阳产业，绝对是一个有着巨大投资价值的项目，真正有眼光的人，绝对不会放过这么好的项目的。薛县长，我不知道你对于网络的力量到底了解不了解，我不知道你对于招商引资到底了解不了解，但是我要告诉你的是，随着网络的发展，社会的进步，招商引资的模式早已经不再局限于举办一场投资洽谈会、招商引资大会，或者是组团去经济发达地区、去大的外资企业去游说那么简单了，毋庸置疑，那些招商引资的模式肯定还是有效的，但是现在，更多更有效、更便捷的方式也是存在的，你不懂，不代表不存在，你做不到的事情，不代表别人做不到。而且我一直调研翠屏山这个项目，是已经向县委夏书记打过报告的，夏书记也是大力支持的。不信，你可以问一问夏书记。”

　　语不惊人死不休！

　　此刻，不仅薛文龙被柳擎宇这番话给震惊了，夏正德也被震惊了。因为柳擎宇根本就没有向他汇报过他要操作翠屏山这个项目。但是夏正德脑瓜转的很快，尤其是听到柳擎宇说有信心一个月内找到投资商的时候，他第一个念头就是柳擎宇在吹牛，但是随即他立刻就否定了这个念头，因为和柳擎宇接触过几次之后，他发现这个年轻人虽然做事情有时候特别彪悍，甚至是意气用事，但是做事却极有章法，进退自如，绝对不会无的放矢。所以他立刻就意识到柳擎宇说已经向自己请示过肯定是大有深意的，而且如果柳擎宇说能够找到投资商这句话是真的话，那么也就意味着柳擎宇这是在往自己的头上推政绩啊。这个时候，如果夏正德要是在退缩的话，恐怕真的就寒了柳擎宇的心了。而且夏正德也是一个有担当之人，就算柳擎宇说的不是真的，为了保住柳擎宇这样一个一心为民的官场人才，他也会采取对柳擎宇容忍的态度的，所以他直接点点头说道：“嗯，没错，柳擎宇同志就翠屏山这个项目深度展开调研是向我汇报过的，我对他非常支持，我认为，这个项目虽然我们这些老同志们做不成，但是不意味着年轻的同志们干不成吗？我们必须要给年轻人一些表现的机会嘛！”

　　听到夏正德的这番话，薛文龙的脸色异常难看，双眼中几乎要喷出火焰来，因为他非常清楚，这件事情被夏正德这么一搅和，几乎将柳擎宇不务正业的问题直接遮掩起来，因为夏正德这颗大树掩护起柳擎宇这颗幼苗来，实在是太简单了，而且这种事还真是没有证据去证明或者是否定。不过薛文龙也不是等闲之辈，既然无法在不务正业这个问题上做文章，他立刻把矛头焦点对准了柳擎宇刚才所提出的要在一个月内找到投资商的承诺，他冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你刚才口口声声说你能在一个月内为翠屏山项目找到投资商，希望你所说的话是真的，否则的话，你违反纪律、不务正业之事连同其他的一些问题都会一起清算，对于这一点，你怎么看？或者说你刚才所说的那番话只是缓兵之计，想要拖延、淡化此事？”

　　薛文龙这一回直接堵死了柳擎宇所有退路，逼着他只能二选一。此刻的夏正德坐在旁边，眼神中露出忧虑之色，皱着眉头看向柳擎宇，在他看来，柳擎宇这个承诺提的太大了，要知道，以前这些年来景林县方面可是努力了很多次，就连市里也曾经出动过，但是一直就没有能够为翠屏山这个项目找来任何投资商，这个原因是多方面的，一方面是名字叫翠屏山的山峰实在太多，缺乏差异化标签，二是苍山市旅游资源丰富，和翠屏山类似风景地不少，市里不会倾尽全力去操作这件事情，三则是景林县的交通状况不太好，投资商没必要如此大费周章。但是柳擎宇却偏偏说有办法在一个月内找来投资商，这可真是有点悬啊。

　　然而，柳擎宇却似乎没有看明白薛文龙的意思一般，傲然说道：“没问题，如果我不能在一个月内找来投资商，我愿意接受县委县政府的处理，我啥都不说。”说到这里，柳擎宇突然脸色一沉，声音充满狂傲地说道：“但是，薛县长，石振强同志，我有一个要求，那就是如果我真的在一个月内找来了投资商，你们必须要当面向我道歉，就冤枉我柳擎宇之事进行道歉。不要以为虽然往我办公室桌子上堆一堆文件就可以证明我柳擎宇不务正业，真正的不务正业不是批示不批示文件，而是有没有切切实实的为老百姓去做实事，有没有为经济的发展去努力奋斗。总不能什么事都不干的人却随意的指手画脚，那样会让人心寒的。怎么样，薛县长，石振强同志，敢不敢接受我的这个要求？”

　　柳擎宇说完，整个会议室内鸦雀无声，谁也没有想到，柳擎宇竟然嚣张到如此程度，居然要薛文龙和石振强道歉，这得多大的勇气和魄力啊。不过此刻的夏正德不仅没有反感柳擎宇的这种作风，反而多了几分欣赏之意，因为他相信，柳擎宇这个人办事绝对不会无的放矢，很有可能会他真的有些门路啊。

　　而此刻，一直在冷眼旁观的县委组织部部长王志强此刻却是心中一动。自从他到来之后，他一直按照老领导的要求，密切注视着柳擎宇的一举一动，他发现，柳擎宇这个才22岁的年轻人，在面对薛文龙这样超级强势的县长之时，脸上竟然没有一丝一毫的惧意，这才同龄人当中，绝对是十分特殊的存在，即便是自己这样的老油田，面对薛文龙的时候，也是慎之又慎，但是柳擎宇竟然凛然不惧，这可是能够说明很多问题啊。

　　此刻，薛文龙没有想到柳擎宇竟然想要逼着自己和他去对赌，这让他心中又气又笑，在他看来，柳擎宇的这种行为有些小孩子气，不过在他看来，整个景林县县委县政府和市里都无法解决的投资商的问题，柳擎宇这个毛头小子根本不可能解决，所以他把脸色一沉，冷冷地说道：“好，柳擎宇，如果你真的能够拉到投资商的话，我薛文龙向你道歉又何妨，但是如果你拉不来的话，我会直接拿掉你这个镇委副书记和镇长的职务。”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头：“没问题。君子一言，驷马难追。”

　　薛文龙也轻轻点点头。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇的手机响了，柳擎宇拿出手机一看，竟然是那个叫随便看看的论坛网友，他连忙接通电话，笑着说道：“随便看看，怎么突然给我打电话了，你该不会想要到我们景林县来投资吧？”说这话的时候，柳擎宇是带着几分调侃的语气，但是内心深处，也有着一丝的期望。

　　电话那头略微沉默了一下，随即一个略显生硬的声音说道：“柳老大（柳擎宇的网名）是吧，你刚才发的那个仙人洞的照片我看过了，风景真的是美不胜收，我是韩国宇天集团投资部的总经理朴再兴，我准备这星期五上午带着考察团赶到你们关山镇，实地考察一下翠屏山风景区的实际情况，看看有没有投资的机会。如果条件可以的话，我准备前期投入3个亿来建设这个项目。”

　　柳擎宇点点头说道：“好，没问题，非常欢迎，不过我先提醒一下朴先生，我们关山镇的条件和路况都十分艰苦，你们来的时候最好是开越野车过来。在这一点上我绝对不忽悠你。”

　　朴再兴听到柳擎宇说话如此直白，当时也是一愣，以前他去别的地方考察之前，人家全都是想办法夸奖自己这边的优势，没有想到柳擎宇竟然先把自己这边的缺点告诉自己了，不过他立刻又想到了一个新的问题，说道：“柳老大，能问一下你到底是什么身份吗？到时候我怎么联系你？”

　　柳擎宇笑着说道：“我是景林县关山镇的镇长，你们考察团到了之后，直接到关山镇镇政府找我就成，我会亲自陪同你们前往翠屏山去进行实地考察的。我对那边的情况比较熟悉。”

　　朴再兴连声道谢，双方约定了见面时间之后，便结束了通话。

　　震撼！所有人全都被这个消息给震撼住了。想起之前柳擎宇和薛文龙之间的约定，会议室内很多人全都兴奋起来，他们都想知道，薛文龙和柳擎宇之间的矛盾到底会如何收场。


第62章 必须道歉！

　　此刻，整个会议室内早已经安静得跟空无一人一般，只有之前柳擎宇和朴再兴之间的通话声音似乎还在会议室内回荡着。虽然柳擎宇并没有开免提，但是两人的对话，在场众人却也听得清楚。虽然柳擎宇和朴再兴之间的谈话已经结束了，但是……

　　此刻，薛文龙的脸色已经变得十分难看起来。而夏正德的脸上却充满了兴奋之色，他知道，自己刚才力保柳擎宇真的是保对了。

　　这时，柳擎宇笑着看向薛文龙说道：“薛县长，我已经和投资商约定过来考察的时间了，他们周五上午10点左右就到我们关山镇了，你看你和石振强同志是不是可以当面向我道歉了呢？”

　　薛文龙的脸色一下子就阴沉了下来，没有想到！他真的没有想到！柳擎宇竟然真的敢直接逼他道歉。

　　“怎么？薛县长，难道你刚才所说的话不算数吗？如果真是这样的话，我无话可说。”柳擎宇沉声说道。

　　此刻，薛文龙的大脑在飞快的转动着，思考着如何尽快摆脱这种尴尬局面，又不需要向柳擎宇进行道歉。突然，他眼前一亮，他想到了一个问题，那就是有关这个投资商的问题，他可以说投资商虽然过来了，但是会不会投资还不确定呢，所以自己现在不需要向柳擎宇进行道歉，可以等投资商确定投资了再向柳擎宇道歉。想到，这里，他猛的抬起头来就要开口说话。

　　然而，还没有等薛文龙说话呢，柳擎宇便突然说道：“当然了，薛县长，您是县长嘛，您可以直接找个借口，也就不用向我道歉了，比如说您可以说，投资商虽然确定过来了，但是会不会投资还不确定呢，所以呢你现在不需要向我柳擎宇进行道歉了，这绝对是十分完美的借口啊，这样一来，不仅不需要向我道歉了，还可以堵住众人之口，虽然这样做显得您这个县长很没有担当，但是相比于向我道歉来说，还是要好上很多吗？怎么样，薛县长，您是不是要这样说啊？”

　　说完，柳擎宇充满戏谑的看向薛文龙。

　　这一下，薛文龙本来兴冲冲找出来的借口只能一下子就憋了回去，他心中这叫一个气啊，他没有想到，柳擎宇这个年轻的毛头小子，竟然再次把话抢在了自己前面，这让他心中十分不爽，他想要找这个借口，但是偏偏被柳擎宇堵住了，这个借口不能用了，怎么办？

　　这时，纪委书记牛建国突然说道：“柳擎宇，你闹什么闹，你眼中还有没有县领导，有没有组织纪律？”

　　柳擎宇毫不犹豫的直接顶撞道：“牛书记，我柳擎宇这个人是个粗人，但是组织纪律我还是懂的，对于真正为老百姓干事之人，我柳擎宇绝对尊敬，对于做事公允之人，我柳擎宇绝对尊敬，但是对于那些虚情假意甚至栽赃陷害之人，我柳擎宇只能横眉冷对，事情该怎么办怎么办！”

　　柳擎宇说完，牛建国气的鼻子都歪了，想要说什么，却说不出来了。因为他发现，柳擎宇这家伙就是一个生瓜蛋子，蒸不熟，煮不烂，根本不太在乎官场上的一些规矩。

　　此刻，薛文龙真的怒了。

　　一怒之下，薛文龙冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“好，好，好，柳擎宇，我薛文龙好歹也是景林县的县长，不至于那么没有心胸，既然你真的把投资商给找来了，不管对方能否留下来投资，说明你的确是在认真做事的，我薛文龙向你道歉，对不起了。”说完，薛文龙站起身来直接转身向外面走去。

　　牛建国和金宇鹏等人一看，纷纷冷冷的看了柳擎宇一眼，跟在薛文龙的身后向外面走去。

　　石振强看到这种情况，也知道自己不向柳擎宇道歉是不行的了，只能冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇同志，我向你道歉。”说完，他也跟在薛文龙等人的身后向外面走去。

　　而这个时候，夏正德、王志强等人却并没有跟着一起向外走去，而是留了下来。

　　这样一来，其他关山镇镇委委员们可就坐蜡了，他们走也不是，留也不是。留的是在县里一家独大的县长，留下的却是真正的一把手县委书记。

　　这时，夏正德却似乎看出了众人的为难，说道：“愿意去送一送薛县长的同志们就去吧，不用管我。”

　　有夏正德这么一句话，隶属于石振强那一边的镇委委员们纷纷跑了出去送薛文龙了。

　　不过纪委书记孟欢、镇委副书记秦睿婕却留了下来。人大主任刘建营犹豫了一下，也没有走。

　　夏正德看了留下来的几个人一眼，然后目光落在柳擎宇的脸上，脸上露出一丝苦笑，他心中非常清楚，以薛文龙的个性，今天在会议上居然被逼向柳擎宇道歉，这绝对是他无法容忍的耻辱，所以接下来他肯定会有一系列的报复手段的，这个时候，自己必须要好好的提醒一下柳擎宇。所以，夏正德沉声说道：“柳擎宇啊，你刚才做得的确是有些过了，好歹薛文龙同志也是县长嘛，你应该给他留点面子啊。薛县长这个人的个性还是比较……”后面的话，夏正德并没有说，但是却给众人留下了充分的想象空间。

　　柳擎宇点点头说道：“夏书记，谢谢您的提醒，我明白您的意思，不过呢，我这也是无奈之举，其实薛县长这次来关山镇的目的我们大家都心知肚明，他就是冲着我柳擎宇来的，想要把我拿下，如果不是夏书记您及时赶到和各位同事们的帮忙，恐怕我还没有赶回镇政府呢，就已经被薛县长他们稀里糊涂的给处理了，我柳擎宇一向是有恩必报，有仇不饶的个性，他不犯我，我绝不惹他，但是他既然犯了我，我绝对不会坐等挨刀。我要进行还击。至于以后到底会怎么样，就随他去吧，我柳擎宇行得正，坐得端，没有什么好怕的，我只想在我担任关山镇镇长期间，真正的为关山镇经济的发展做出自己的贡献，能够让关山镇的老百姓多增加一些收入。”

　　夏正德听到柳擎宇这样说，心中颇有些触动。这就是年轻的好处啊！没有太多的顾虑，只按照自己的想法去做。自己也曾经有过这样的时候，只是随着宦海沉浮，年轻时候的锋芒和棱角却被残酷的现实磨平了，为了自保和生存，自己不得不变得圆滑，看到现在的柳擎宇，夏正德就想起了年轻时候的自己。他最后笑着点点头说道：“嗯，好，既然你是这样想的，我也不多说什么了，相信我的意思你都明白了，你们这些年轻人好好干吧，未来是属于你们的，我们这些老同志能够做的就是尽量扶植你们一把，让你们走得更远一些，让更多的老百姓能够因为你们这样为民办事官员的存在能够得到更多的实惠。”

　　这一刻，夏正德说出了自己的心声。

　　柳擎宇也有些感动，他沉声说道：“夏书记，这周五您有时间吗？我通过网络论坛联系的这个有意向的投资商他自己说是韩国宇天集团投资部经理朴再兴，说是带着考察团下来考察，而且他还说如果考察成功的话，可以考虑第一期就投入3亿资金来稿建设，我琢磨着不管他说的是真是假，我们尽力做到最好，把最真实的东西展现给他们，为了表示我们对这个项目的重视，我想如果您要是有时间的话，我们关山镇想要邀请您在周五的时候过来亲自坐镇，争取尽可能的把这个项目谈成。”

　　听柳擎宇这样一说，夏正德立刻高兴起来，他非常清楚，柳擎宇这又是在给自己分享政绩啊，只要自己周五过来主持接待韩国考察团一行，只要成功了，自己就有政绩可分，如果不成的话，也无所谓，只是耽误一天时间而已。所以，他毫不犹豫地说道：“好，那周五我就过来一下，帮你们关山镇把把关，不过主要的工作还是得由你这个联系者亲自来进行操作。”

　　夏正德这是在暗示柳擎宇，如果成功了，政绩的大头还是柳擎宇的。

　　大家都是聪明人，做事情都很有分寸。敲定好这些事情，全都十分开心。

　　然而，和柳擎宇他们这边不同的时候，薛文龙、牛建国等人却非常不开心，他们离开会议室之后，直接上了汽车，直接向向里驶去。

　　汽车上，牛建国和薛文龙坐在后座上，牛建国脸色阴沉着说道：“薛县长，您看柳擎宇所说的那个韩国宇天集团来关山镇考察之事靠谱吗？”

　　薛文龙脸色阴沉着说道：“这个还真不好说，从柳擎宇和对方的对话来看，他们似乎是通过网络认识的，按照常理，一个韩国投资商竟然在中国的网络论坛里厮混，这事情怎么听怎么斗感觉到有些悬乎，但是呢，人家又确实说要去关山镇考察，所以一切还得看韩国人来了之后的情况。”

　　牛建国有些忧虑地说道：“薛县长，我现在最担心的就是这个韩国投资商是真的，我相信，这一次柳擎宇绝对会邀请夏正德出席这一次的考察接待行动的，如果这个项目真的谈成了，这可是天大的政绩啊，但是却没有我们的一份，这对我们来说形势十分不利。”

　　薛文龙阴阴一笑，说道：“事情哪有那么容易，韩国人精明着呢，以前我们也不是没有接待过韩国投资商，最后不还是泡汤了，如果他们真的有意投资的话我们也不用担心，我们到时候可以伺机而动，劫胡！”


第63章 劫胡

　　“劫胡？”听到这两个字，牛建国突然眼前一亮，脸上立刻露出兴奋的笑容，冲着薛文龙竖起大拇指说道：“高明，还是县长高明，我们的确可以劫胡啊，既然是这样，现在我们只需要静观其变就可以了，不管关山镇柳擎宇那边倒腾出什么东西来，最终把关的还是薛县长您这里啊，到时候，您只需要三言两语，柳擎宇那边不就啥事都没有了吗？尤其是对于那些外国商人而言，他们要的是利益，只要我们稍微把柳擎宇提供给外国商人的条件稍微放宽一些，这项政绩就妥妥的揣进您的口袋啊！太高明了。”

　　牛建国也是聪明人，听薛文龙说完之后，立刻就想明白了薛文龙的真正意图。

　　薛文龙听完牛建国的话之后只是高深莫测的一笑，并没有多说什么，但是他的心中，一个计策已经悄然滋生。他这一次要玩死柳擎宇！

　　而就在两个人在车上密谋劫胡的时候，柳擎宇那边送走县委书记夏正德之后，立刻便开始忙碌起来，既然朴再兴这个韩国投资商真的有可能过来投资，柳擎宇肯定要高度重视起来，各种相关的资料他都需要准备一下，争取把这个项目推广出去。

　　时间，就在柳擎宇这样辛苦忙碌中一分一秒的渡过，眨眼之间，星期五到了。

　　星期五上午8点左右，柳擎宇便接到了韩国宇天集团总经理朴再兴的电话，说他们上午10点钟准时到达关山镇，随行7人的考察团队，接到这个消息，柳擎宇立刻指挥着党政办的人开始忙碌起来。虽然柳擎宇不喜欢形式主义，但是最起码的打扫卫生等工作还是要做一做的。毕竟这是一个面子问题。

　　到了9点左右，柳擎宇和石振强在镇政府大院门口首先迎到了县委书记夏正德，他是接到了柳擎宇的邀请前来坐镇的，夏正德下车之后，柳擎宇立刻便向夏正德汇报了朴再兴一行人的信息，夏正德听完之后满意地点点头说道：“嗯，很好，小柳办事很是靠谱，不错。”说着，夏正德迈步就要往里面走。

　　这时，石振强突然说道：“夏书记，让柳镇长先陪着进去吧，我在这里稍微等一下，再有一会薛县长也就要到了。”

　　听石振强这样说，柳擎宇和夏正德全都愣了一下。

　　石振强笑着说道：“是这样的，薛县长是我邀请过来的，我认为为了表达我们景林县和关山镇领导对于韩国投资商的重视，应该县委县政府领导一起出席才能表达我们的诚意。”

　　柳擎宇一听，顿时气得七窍生烟，他没有想到，石振强竟然玩了这么一手，但是事情到这个地步，他想要阻止已经是不可能的了。而且身为县长，薛文龙绝对有资格指导关山镇展开工作。

　　这时，夏正德淡淡地说道：“好吧，那你就先在这里等着吧，小柳，咱们先上去吧。外面风有点大。”

　　外面有风吗？没有！

　　柳擎宇点点头：“好，那我先陪夏书记上去，薛县长就麻烦石书记你去接待一下吧。”说着，柳擎宇陪着夏正德向里面走去。

　　此刻，一边往里面走，夏正德和柳擎宇的眉头全都紧紧的皱了起来。他们都非常清楚，薛文龙此行绝对来者不善，而且对方的意图非常明显，就是来跟他们抢夺政绩来的。柳擎宇一边走一边冲着夏正德说道：“夏书记，人还可以无耻到薛县长这种地步吗？”

　　夏正德听完之后略微沉默了一下，随即说道：“小柳啊，身在官场，什么事情都会遇到的，像薛文龙这种做法的人你以后肯定还会经常遇到，所以不必大惊小怪的，不管是在官场上，商场上还是职场上，摘桃子，抢功劳都是常态，你习惯就好了。对于这种人，根本无法回避，尤其是在你现在身为下级的情况下，只能隐忍，做好你能够做的事情，上级领导的眼睛并不会一直被蒙蔽的，谁在认真干事谁没有干事领导清楚的很，政绩和功劳这种东西，如果总是靠耍这种小手段去获得，这样的人是绝对不会有多少前途的。走吧，咱们去会议室好好聊聊。”

　　在柳擎宇和夏正德他们进入会议室后不久，石振强和薛文龙两人也有说有笑的走了进来，四人坐下之后，便就着翠屏山项目的前景聊了起来。

　　此刻，因为之前有了夏正德的开导，虽然柳擎宇在心中十分鄙视薛文龙，但是却依然和他虚与委蛇，就好像之前和薛文龙之间没有发生过什么矛盾冲突一样，至于薛文龙表现就更为自然了，有时候还十分亲切的叫柳擎宇一声小柳，甚至还会表扬柳擎宇两句，说柳擎宇在翠屏山这个项目中干的非常出色，还说什么如果这个项目确定下来的话，会给柳擎宇奖励的。还说县政府一定会让真正办事的人得到应该有的待遇。

　　虽然柳擎宇一直在和薛文龙虚与委蛇，但是心中却对薛文龙越来越感到厌烦和鄙视，因为他非常清楚，薛文龙是绝对不会兑现他刚才所说的那些话的，尤其是上一次薛文龙来到关山镇找自己麻烦之时，被自己逼着当众向自己道歉，丢尽了脸面，恐怕他内心深处无时无刻不在想着报复自己呢。此刻，柳擎宇虽然嘴上一直在和众人应付着，但是心中的思绪却仿佛穿越了时空一般，高高在上俯瞰着会议室内的几个人，包括他自己。柳擎宇心中说道：“这就是人生的无奈吧，有些事情，不管你愿意不愿意，但是必须要忍受，有些事情，你明知道对方无耻，却不得不和他虚与委蛇，因为彼此的地位不同，处境不同。而自己身为镇长，要想为老百姓们多干些实事，就不能完全不按官场规矩来，否则一旦被薛文龙这样的人抓住把柄，恐怕事情还没有干呢，自己就被他给拿下了。无奈，悲哀。”

　　这操蛋的人生！这无耻的虚伪，何时才能结束？

　　时间，就在众人虚伪的应和声中缓缓过去，这样的时间对柳擎宇来讲，每一分钟都是煎熬。他讨厌这样的氛围。但是，却又不得不应和着，因为这就是人生。因为他想要为关山镇的老百姓多做一些实事，就必须在表面上取得薛文龙和石振强的支持。

　　这时，柳擎宇的电话响了起来，是朴再兴打过来的。

　　接到电话，柳擎宇立刻站起身来看着众人说道：“夏书记，薛县长，朴再兴来了，我出去迎接一下。”

　　夏正德和薛文龙也同时站起身来，薛文龙抢先一步说道：“对方是投资商，为了表示我们景林县县委县政府对他们的重视，咱就一起出去迎接一下吧。”

　　夏正德眉头微微皱了一下，虽然对薛文龙抢了自己话头十分不满，去也忍了下来。柳擎宇点点头说道：“好吧，二位领导先请。”

　　规矩，还是要讲的，领导先走，这是最基本的规矩。

　　众人来到镇政府大院外面稍微等了两分钟之后，三辆越野车不便停在了镇政府大院门口，前面那辆车车门一开，跳下一个身穿黑色西服、白衬衣、系着领带的年轻人，这个人从右侧后面车门下车之后，立刻快步走到左侧后排车门处，拉开车门，伸手挡在车顶上。

　　随后，一个40岁左右的戴着金边眼镜的中年男人从车内钻了出来，迈步向镇政府大院门口走去。随后，后面两辆车上也下来6个人跟在眼镜男的身后。

　　柳擎宇只是看了众人的走路站位一眼，便直接断定戴着金边眼镜的男人应该就是朴再兴，他直接迈步迎了上去，笑着伸出手来说道：“这位应该就是朴再兴总经理吧，我是关山镇镇长柳擎宇，热烈欢迎你们宇天集团一行到我们关山镇前来考察翠屏山风景区这个项目。”

　　朴再兴笑着说道：“柳镇长你好，我就是朴再兴，真没有想到，你这个镇长这么年轻啊……”

　　双方稍微寒暄了两句，随后柳擎宇又给朴再兴引见了一下夏正德、薛文龙和石振强三人，随后柳擎宇说道：“朴总，您看我们是现在就去风景区考察，还是先到我们会议室休息一下，我先简单的给你介绍一下翠屏山风景区的情况？”

　　朴再兴直接说道：“我们还是直接去风景区吧，咱们一边走你一边给我们介绍介绍，这样效率最高。”

　　柳擎宇点点头，众人纷纷上车，而柳擎宇则上了朴再兴的汽车，直奔翠屏山风景区。

　　在汽车上，柳擎宇先简单的把翠屏山的大体情况和朴再兴说了一遍，柳擎宇有一说一，没有任何遮掩，把开发翠屏山风景区的各种困难以及一旦开发出来的前景全都毫无保留的说了一遍，听得朴再兴连连点头。随后，众人花了3个多小时的时间，在柳擎宇的带领下，把翠屏山的一些风景毕竟优美的地方看了一遍，尤其是感受了一下温泉的好处。一直考察到下午2点左右，这才乘车返回。

　　到了关山镇众人吃晚饭后，朴再兴等人先聚集在会议室内开了一个简短的碰头会，随后双方正式在会议室内面对面的坐了下来。

　　朴再兴看向柳擎宇和夏正德、薛文龙说道：“各位，翠屏山风景区现在我们已经考察完了，我可以肯定，翠屏山风景区的风景的确非常优美，尤其是仙人洞和温泉十分独特，但是我发现翠屏山开发起来的难度极大，尤其是景林县的道路条件实在太差，据我了解，之前也曾经有开发商过来考察过，但是后来都没有投资。我相信这一点大家也心知肚明。在这里，我代表我们宇天集团表个态，我们愿意在翠屏山风景区进行投资，但是条件必须要谈好，我们第一个条件就是要获得翠屏山风景区100年的独家开发权限，必须由我们独立运营，其他任何人无权干涉。”


第64章 我不同意！

　　朴再兴说完，整个会议室内顿时鸦雀无声。所有人都在思考着，权衡着。

　　谁也没有想到，朴再兴竟然表示如果条件谈妥，可以在翠屏山进行投资，这可是以前那些投资商从来没有表示过的，很多投资商看到景林县和关山镇的各种条件就毫不犹豫的撤退了，但是朴再兴竟然表示要投资！这种可能性的存在让薛文龙和石振强全都十分兴奋，因为他们非常清楚，一旦这个项目要是落地的话，将会是一个天大的政绩，要知道，县里和镇里每年都是有招商引资指标的，尤其是县里，有些地方甚至还有引入外资的指标，如果这个项目要是落地的话，对薛文龙来说，一年的招商引资指标就可以超标完成了。有了这个政绩，他的仕途之路将会更加宽广和畅通。

　　不过，他们也注意到，朴再兴仅仅是第一个条件就要求获得翠屏山风景区100年的独家开发权限，还必须由他们独立运营，其他任何人无权干涉，这绝对属于霸王条款，那么后面的条件是什么？不过这种念头在薛文龙脑海中只是一闪而过，对他来说，现在最重要的是政绩，至于100年的独家开发权，他根本没有看在眼中，谁开发不是开发啊。只要这个项目能够带动当地经济发展，能够写入自己的政绩，其他的都无所谓了。

　　然而，和薛文龙的心态不同，此刻县委书记夏正德和关山镇镇长柳擎宇的眉头却是紧紧的皱着，尤其是柳擎宇，听到朴再兴竟然提出这种条件的时候，眼底深处闪过一丝冷笑。不过他并没有把他的心态表露出来，而是淡淡地说道：“哦，你的第一个条件我知道了，后面还有什么条件吗？说出来听听。”

　　其实，薛文龙、石振强等人的反应朴再兴全都尽收眼底，而且对于他们的心态他也都有所了解，因为他是一个华夏通，对于华夏官场文化十分精通，对于很多官员的各种心理把握得十分到位，而且平时他也喜欢混迹于华夏各大论坛之中，一是可以了解华夏的各种最新信息和社会走向，二是可以通过论坛发现一些投资机会，还可以通过论坛结识一些朋友，尤其是官场上的朋友，了解他们的内心想法，而这也是他敢狮子大开口的原因，因为他相信，有些官员为了自己的政绩，啥都敢干的。此刻，看到柳擎宇对于自己的第一个条件连质疑都没有质疑，就直接询问自己后面的条件，他心中更加兴奋了，本来他第一个条件就是漫天要价，还等着柳擎宇这边坐地还钱呢，却没有想到柳擎宇根本就没有还价，于是，他认为柳擎宇为了政绩更是傻大胆，所以他再次狮子大开口道：“柳镇长，我们的第二个条件是景林县和关山镇在税收政策上必须要给予我们宇天集团优惠，至少20年免税，毕竟我们这个项目一旦建成，将会给景林县的经济带来巨大的拉动效应，我相信即使没有这些税收，景林县的经济依然会腾飞起来。而且关山镇至景林县这部分道路必须要尽快拓宽、修好，只有这样，才能确保游客能够顺利到达关山镇。”

　　柳擎宇脸上的表情依然很淡然，说道：“哦，还有什么条件吗？”

　　朴再兴真的有些呆住了，他没有想到，自己都说出这么两个如此重大的条件了，柳擎宇居然依然没有讨价还价，所以，他的贪欲又大了一些，沉声说道：“我还有一个要求，那就是风景区附近方圆2公里的村民必须要搬迁出去，以免影响到风景区的形象。至于其他要求，会在具体的合作谈判中由我们的谈判代表提出来。”

　　“哦，朴再兴总经理，我是不是可以这样理解，你所说的这些就是你们宇天集团的合作前提条件，如果我们不能满足的话，你们可能就不会考虑在翠屏山风景区进行投资呢？”柳擎宇淡淡的问道。

　　朴再兴十分肯定地点点头说道：“没错，这些，是我们最基本的合作条件。当然，在一些条件上，我们还是可以具体在坐下来谈谈的。”朴再兴并没有把话说死，因为他已经看到了翠屏山风项目上潜在的美好前景，他也不希望一下子就谈崩了。

　　然而，这个时候，柳擎宇脸上露出十分严肃的表情说道：“哦，谈判吗？我看就不必了，我现在就可以直接回复你，对于你的这些条件，我全都不同意！所以，我们之间没有必要在进行谈判了，那样纯属浪费时间。”说着，柳擎宇直接站起身来伸出手说道：“朴再兴总经理，非常感谢你和宇天集团的同事们千里迢迢的来到我们景林县关山镇前来考察这个项目，对于你们这种敬业精神，我表示崇高的敬意，谢谢你们对我们这个项目前景的肯定。再见。欢迎你们下次来我们这边旅游。”

　　震惊！朴再兴被震惊了！夏正德被震惊了！薛文龙和石振强也被震惊了！

　　他们谁也没有想到，对方只是刚刚提出这么几个条件，柳擎宇竟然没有向任何人请示直接就表示不同意，并且毫不留情的直接下了逐客令。

　　朴再兴当时脸色就黑了下来，他没有想到，柳擎宇竟然一点都不给他这个投资商面子！自己可是投资商啊，以前自己去哪里洽谈项目的时候，那些地方的官员哪个不把自己捧得高高的，生怕自己对哪里露出不满，至于自己所提出的条件，对方就算是不满意，也会委婉的表示出来，至少还会通过谈判来进行协商，而这个柳擎宇倒是好，直接一口就表示不同意，而且还下了逐客令，这哥们是官员吗？这种作风也太粗暴，太狂野，太没有水平了吧。

　　朴再兴也是一个久经战阵之人，看到柳擎宇这种做派，城府极深，他自然清楚柳擎宇直接拍板做出决定绝对属于官场不当行为，尤其是在县委书记和县长全都在场的情况下，所以他眼珠一转，立刻便脸色阴沉着说道：“柳镇长，真没有想到，你们关山镇、你们景林县竟然是这样对待投资商的，真是太让我失望了，既然你这样表态，那这个项目我看我们之间真的没有什么好谈的了，等我回去之后，我会把你们景林县对待投资商的态度告诉我们韩国商圈内的朋友们，我要告诉他们，你们景林县的领导到底是怎么样对待我们这些投资商的。告辞了。”

　　说着，朴再兴站起身来直接向外走去。

　　看到这里，薛文龙坐不住了，这可是天大的获取政绩的机会啊，而且对方还是很有投资意向的啊，怎么能这样把他们放走呢，尤其是从朴再兴的表态来看，很明显是把柳擎宇当场了当家作主之人啊，这怎么可以呢！所以他立刻站起身来追了过去说道：“朴总，不要着急，不要着急走啊，在我们景林县，还轮不到柳擎宇来做主的，他的表态，并不能代表我们景林县方面的态度，很多方面，我们还是可以坐下来谈的。”

　　朴再兴当然不是真的想走，他不过是想要拿捏一下罢了，听薛文龙说完，他转过头来声音有些悲愤地说道：“薛县长，真的对不起，我这边还得去你们隔壁天辰县区考察另外一个风景区的项目，我就先告辞了，如果你们真的有意和我们合作的话，就等你们确定到底你们景林县谁能够做主拍板之后，派人联系我的秘书，等他确定之后在通知我。告辞了。”说完，朴再兴毫不犹豫的离开了。

　　薛文龙又追着劝说了两句无果，只能先把对方送到了外面，此刻，柳擎宇和夏正德等人也起身出去相送，等送离对方之后，薛文龙立刻怒气冲冲的对柳擎宇吼道：“柳擎宇，你以为你是谁啊？你有资格当场拍板吗？你这是在招商引资吗？你懂得怎么招商引资吗？你懂得什么叫谈判吗？你认为你这个镇长合格吗？”

　　薛文龙一系列的质疑直接把矛头指向柳擎宇。

　　这时，石振强也怒气冲冲地说道：“柳擎宇，你的行为太武断了，你的眼中还有县委领导和我这个镇委书记吗？你做得太过分了，你必须要为你今天的行为负责！”

　　此刻，夏正德一句话都没有说，只是在默默的看着柳擎宇，他也需要柳擎宇的解释。

　　看到薛文龙和石振强先后发飙，柳擎宇不慌不忙地说道：“薛县长，石书记，我理解你们想要拿下这个项目的心理，但是我要反问你们一句，我们为什么要推广翠屏山这个项目？我们推广这个项目的根本目的是什么？是为了满足我们这些官员的个人政绩需求，还是为了带动我们当地的经济发展，让老百姓享受到翠屏山项目建设所带来的好处呢？我想问问你们，如果我们同意了朴再兴的要求，我们关山镇的老百姓将会得到什么好处？我们景林县将会得到什么好处？如果我们同意了他们的要求，除了当官的得到政绩以外，我们到底能够获得什么？”


第65章 要政绩还是要民生？

　　柳擎宇说完，现场众人一下子全都沉默了下来。尤其是薛文龙和石振强，他们此刻内心在飞快的盘算着，思考着应该如何反驳柳擎宇。然而，此刻的夏正德脸上却露出满意之色，看向柳擎宇的目光中也多了几分欣赏，虽然他心中依然对柳擎宇擅自拍板有着几分不满，但是柳擎宇一心为民的出发点却让他十分欣赏。说实在的，在朴再兴说出他第一条要求的时候，夏正德就有想要抽他一顿的冲动，只不过身为县委书记，他的心理素质和涵养让他不能这样做。但是，对于朴再兴依仗着投资商身份，看着景林县和关山镇想要发展翠屏山风景区项目的焦虑心理，想要趁火打劫大肆捞取好处，他是相当不满的。尤其是朴再兴说完第一条要求之后，竟然接二连三的提了那么多十分苛刻的条件，这根本就是狮子大开口。而柳擎宇则是直接说出了他的心声。

　　这时，薛文龙抬起头来，冷冷地说道：“柳擎宇，你是不是认为只有你自己才是真正的为民做主，为老百姓谋取福利，你是不是认为除了你以外，其他人都是贪图政绩之辈，如果你真是这样想的话，真是无药可解了。我可以明确的告诉你，我们县里曾经专门请专家估算过如果翠屏山项目风景区能够开发出来的话，将会给整个关山镇和景林县带来多大的利益，而这笔利益比起那些税收来说，绝对是十分巨大的。而且只要这个风景区开发出来，你们关山镇老百姓是受益最大的，到时候仅仅是住宿、吃饭和贩卖各种纪念品等受益和周边消费，就足以让你们关山镇老百姓受益匪浅了，而且我们大家都看出来了，人家朴再兴总经理是真心想要在翠屏山项目上投资的，而你的猛撞行为却破坏了这个十分难得的机遇，更何况，对方这明显是漫天要价，我们也可以坐地还钱嘛。你干嘛非得如此无礼的直接把投资商赶走呢？你这根本就是成事不足败事有余嘛！”

　　薛文龙刚刚说完，柳擎宇立刻回击道：“薛县长，看您这话虽然说得头头是道的，那么我想要问问你，当初我在没有任何希望的情况下，天天往翠屏山跑然后在网上发布各种帖子吸引人气的时候，您和石书记是怎么给我定位的？不务正业！我说的没错吧！现在，你认为眼看着投资商被我气跑了，你就可以胡乱指责我了吗？薛书记，你又错了！你不要认为我柳擎宇年轻不懂事，我不希望把这个项目给谈下来！我告诉你，我希望把这个项目谈下来的心理比任何人都要迫切！但是，薛县长，请您记住，饭要一口一口的吃，不要太着急，不要吃相太难看！我今天之所以直接拒绝了朴再兴的条件，是因为我知道他在漫天要价，如果我们真的要是跟他落地还钱的话，那么我们就真的被他给设计了。因为如果要是当场和他讨价还价的话，我们只能在他所设定下来的圈圈框框里面去谈，到那个时候，我们就太被动了，而且如果按照他所设定下来的路线去谈，最终虽然能够把这个项目谈下来，虽然当官的可以获得政绩，但是真正受到损失的是镇里和县里的财政收入，是老百姓的切身利益，难道我们这些当官的为了自己的政绩就可以牺牲国家和人民的利益吗？真的，薛县长，完全没有这个必要！我们还有很多办法去和宇天集团进行谈判！”

　　薛文龙立刻打断了柳擎宇的话，冷冷地说道：“那如果宇天集团要是不和我们再进行谈判了呢？”

　　柳擎宇毫不犹豫地说道：“他不同意谈判，我们可以再继续找其他的投资商，好姑娘是不愁嫁的。”

　　“哼，你说得倒是轻松啊，不过都是纸上谈兵而已！对于我们景林县和关山镇来说，发展的机会稍纵即逝，翠屏山这个项目我们必须要重视起来，我看这个项目上你就暂时不要介入了，这个项目县里会亲自负责的。”薛文龙根本就不听柳擎宇那一套，直接现场做出决定。

　　柳擎宇冷冷一笑：“怎么，薛县长，您真是好算计啊，想要摘桃子是吧？没问题，如果县里能够和投资商谈成，我柳擎宇愿意大力配合，但是在这里我也提三点要求，第一，翠屏山风景区必须要采取股份制来进行开发，我们关山镇和关山镇的老百姓必须要有相应的股份，投资商可以获得经营管理权，但是不能把我们关山镇和关山镇的老百姓排斥在外；第二，在税收上可以给予部分优惠，但是绝对不能减免，至于20年免税更是不可能！至于说修路，这个可以协商，但是我们关山镇没有资金可出；第三，我们关山镇老百姓不可能撤离风景区范围之内，老百姓的利益绝对不能受到一丝一毫的损害！做到了这三点，县里随便谈，我没有任何意见，否则的话……”话，柳擎宇只说到这里，没有在继续说下去，但是柳擎宇的眼神中却露出两道寒光，森冷无比，杀气凛然。

　　柳擎宇说完，现场再次沉默了下来。以薛文龙的心机，怎么可能现场直接回复柳擎宇呢，如果他真要是回复的话，岂不是正好落入柳擎宇的设计之中，所以他只是冷冷的看了柳擎宇一眼，根本没有给予任何回复，而是直接对县府办主任左明义说道：“老左，咱们先走吧。”说完，直接向自己的汽车走去，连鸟都没有鸟柳擎宇一下。

　　看薛文龙已经走了，夏正德一琢磨，薛文龙回去肯定对翠屏山这个项目进行部署，甚至很有可能县政府会插手此事，现在这件事情发展到这种局面，形势非常复杂。现在他已经完全明白柳擎宇为什么要当场拒绝朴再兴等人的条件了，因为柳擎宇要的是关山镇甚至是景林县的发展，要的是让老百姓在这个项目的建设中得到真正实惠，这才是真正的大气磅礴呢！这才是一名党员、官员应该做的事情呢！但是夏正德相信，以薛文龙的个性和为人，他一定会想办法尽快敲定这个项目，这样他就可以获得这个天大的政绩，然后在设局针对自己，把自己挤走，他就可以名正言顺的成为景林县的一把手了。所以，不管从自己利益的角度，还是从为了关山镇、景林县老百姓的利益角度，他都必须赶快回去部署一下，绝对不能让薛文龙在这个项目上更进一步。这一次，他绝对不能容忍国家和人民的利益被某些官员的政绩给绑架了。所以，夏正德和柳擎宇打了个招呼，也钻进自己的汽车返回县城。

　　柳擎宇返回办公室之后，便再次忙碌起来，继续在互联网上发布着有关翠屏山风景区的各种帖子，为翠屏山风景区进行宣传。当然，这种宣传只是占用柳擎宇工作量中很小的一部分，每天一个小时足以搞定了。柳擎宇现在也在积极研究着如何规划翠屏山风景区这件事情，柳擎宇的目标非常明确，那就是要让翠屏山附近的老百姓在这个项目的发展、建设中得到实惠，提高收入水平，同时也要积极利用翠屏山风景区这个项目的建设和开发，推动关山镇经济的发展，尤其是围绕翠屏山风景区打造一个成熟的旅游产业链，让关山镇和景林县更多的老百姓享受到这个项目所带来的实惠。

　　夜色笼罩关山镇大地，整座小镇上村民家中炊烟袅袅，菜香饭香弥漫各处。

　　镇政府镇长办公室内，柳擎宇依然伏案忙碌着，这时，党政办副主任，镇府办主任洪三金手中提着一袋西红柿鸡蛋面进入柳擎宇办公室内，直接从室内窗台上拿了一个饭盆把塑料袋放了进去，然后拿出一双筷子一起放在柳擎宇面前有些心疼地说道：“柳镇长，您先歇会吧，我带来了刚刚出锅的西红柿鸡蛋面，您先趁热吃吧，我特意叮嘱陈嫂多给放了一个鸡蛋。”

　　陈嫂是镇政府斜对面小吃店的老板，她家的西红柿鸡蛋面绝对乡土风味，十分正宗，鸡蛋也是自己家里养的土鸡蛋，吃起来喷香喷香的。自从柳擎宇到了关山镇以后，因为一直都是在单位宿舍住着，独身一人，所以陈嫂面馆就成了柳擎宇最常去的地方，白天工作的时候柳擎宇往往就是要一份炒饼或者炒面，晚上的时候如果去饭馆吃就是一份西红柿鸡蛋面配个小菜一瓶啤酒，如果晚上加班的话，就让洪三金带一份西红柿鸡蛋面过来。在吃的方面，柳擎宇并不挑剔，多年的狼牙大队生涯早就让柳擎宇养成了节俭之风，大鱼大肉的生活对他来说很少。因为出去执行任务的时候，往往都是以快为主，甚至经常吃压缩饼干等食物，只有这样才能尽可能的减少破绽，顺利把任务完成。

　　听到香喷喷的面香，已经饥肠辘辘的柳擎宇不得不放下手头的规划方案，收拾一下桌子，拿过饭盒有滋有味的吃了起来。对他来说，能够填饱肚子，就是对自己最大的奖赏，他很满足。

　　就在柳擎宇这边为了翠屏山的项目辛苦忙碌，加班加点的时候，在景林县县政府大院，县政府会议室内，灯火通明。薛文龙和县政府其他7位副县长们都在，在薛文龙的组织下，大家正在加班加点的研究着翠屏山风景区的项目。

　　只不过，薛文龙研究的方向恰恰和柳擎宇截然相反！


第66章 绝不妥协！

　　薛文龙轻轻用手叩击着桌面，沉声说道：“各位同志们啊，翠屏山风景区项目关系到我们景林县未来的长远发展，关系到我们景林县能否完成今年的吸引外资的人物，一直以来，我们景林县由于地处偏远，招商引资尤其是利用外资方面一直都是弱项，我们这些当领导的压力很大啊，这可是关系到我们这些领导官帽子的事情啊！当然，我坚持引进韩国宇天集团这个项目也并不全是为了我们大家的官帽子，最根本的，是为了我们景林县的长远经济发展，为了我们景林县的未来！所以，我们必须要把目光放得长远一点，有些时候牺牲一些眼前的暂时利益还是可以的嘛，只要能够带来长远的利益，我们是可以考虑的。”

　　说到这里，薛文龙脸上露出严肃之色说道：“所以，我认为，对于宇天集团提出的条件，我们可以慎重的考虑一下，当然，他们提出的条件我们绝对不能全部答应，那样的话是对国家、对人民的不负责任，但是，条件我们可以和对方进行商谈嘛！我们绝对不能像关山镇的柳擎宇一样，一棒子就把对方打死，赶出去了。这完全是胡闹嘛！这么重要的事情怎么能够如此武断呢！柳擎宇同志还是太年轻了。虽然这个项目的开发商是他联系过了的，但是，这个项目继续以柳擎宇为代表和投资商谈下去已经不合适了，所以，我提议，整个项目由我们景林县县政府来接手，全盘负责，至于柳擎宇的功劳，我们是不会忘记的，大家看怎么样？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　能够拿下这个项目的主导权，就意味着一旦这个项目落地之后就能获得政绩，在这个时候，谁会不愿意呢，尤其是这件事情还是由薛文龙来主导，很多人都是求之不得啊！

　　当然，副县长之中也有人一直在冷眼旁观，虽然内心对薛文龙的这种做法十分鄙夷，但是却也只能保持沉默，毕竟现在县长会议上，大部分声音还是支持薛文龙的。

　　看到大多数人表示同意，薛文龙满意地点点头说道：“好，既然大部分同志都同意我的意见，那么从现在开始，我们正式接管关山镇翠屏山风景区的管理权和谈判权，此事由我们景林县县政府全权负责，到时候政府办给关山镇方面下个通知告诉他们一声就行了。下面我们接着讨论一下，在和宇天集团进行谈判的时候，这个条件我们应该怎么去谈……”

　　接下来，在薛文龙的主导之下，县政府方面对朴再兴所提出的三个条件进行了讨论，最终把决定把这个项目中宇天集团要求的独家经营权由100年改为60年，把免税20年改为免税12年，至于修路这块，景林县也没有资金，但是可以拿风景区未来的税收为代价去银行进行抵押，同时向市里申请一部分资金，至于说迁走老百姓的要求，这一点薛文龙直接拍板就答应了，迁走老百姓只是一句话的事情，不过迁移安置工作的费用，必须要由宇天集团来出。确定这些条件之后，县政府方面立刻商议决定成立翠屏山风景区招商专项领导小组，由薛文龙亲自出马，带着县府办主任左明义和两名副县长前往燕京市找宇天集团的朴再兴进行谈判。当然，有关这个项目之事薛文龙也早已经向自己的在苍山市的靠山，市委副书记邹海鹏进行了汇报，邹海鹏听完之后大喜，立刻对薛文龙进行指示，有关这件事情必须要尽一切努力把宇天集团的投资商留在景林县，如果成功，这是整个苍山市利用外资的又一个重大政绩之一。邹海鹏的盟友，苍山市市长李德林听到这个消息也十分高兴，要知道，如果能够在自己调走之前在捞到这么大的一个项目，这样巨大的政绩将会确保自己下一步的提拔障碍变得更小。所以，他也指示薛文龙要尽一切努力留下这个投资商。

　　而县委书记夏正德这边也向市委书记王中山汇报了这件事情，王中山听完夏正德的汇报之后，只是说了一句，先看看再说，并没有给出进一步的指示。

　　关山镇翠屏山这个项目在景林县内，夏正德和薛文龙斗得十分厉害，但是在市里面，形势却十分复杂，市委书记王中山和常务副市长唐建国在这个项目上一直保持着沉默，没有任何动作，但是市长李德林和市委副书记邹海鹏却公开表态进行支持。

　　而柳擎宇这边也已经听洪三金汇报了薛文龙带着谈判小组前往燕京市去找朴再兴和宇天集团进行谈判之事。汇报完之后，洪三金有些焦虑地说道：“柳镇长，薛县长他这完全就是摘桃子劫胡吗？而且要是按照县政府制定的谈判方案，我们关山镇和附近的老百姓根本不可能获得多少实实在在的好处啊！咱们是不是赶快去县里或者市里活动一下？”

　　听完之后，他只是淡淡一笑，冷冷地说道：“不用着急，先等一等，看一看，我非常想知道，为了自己的政绩，薛文龙能够把事情做到何种程度。”

　　“那万一要是薛县长真的和宇天集团谈成了呢？我们怎么办？”听柳擎宇这样说，洪三金更加焦虑了。

　　柳擎宇冷笑着说道：“没事，就算他谈成了，他也得问问我们关山镇的老百姓答应不答应。哼，在民意面前，一切都是纸老虎！老洪，你放心吧，这一次，如果薛文龙做得要是太过分的话，我让他吃不了兜着走！”

　　听柳擎宇这样说，洪三金的心中颇为兴奋，因为自从跟随柳擎宇之后，他发现柳擎宇虽然年纪轻轻的，但是说话做事却颇有章法，尤其是在政治斗争上，竟然接连几次让石振强和薛文龙吃瘪，虽然有时候有些幸运的成分在里面，但是柳擎宇本身的谋划和能力也毋庸置疑，而现在，虽然明显处于劣势，甚至在洪三金看来眼前的劣势根本就无法逆转，但是柳擎宇却偏偏说能够让薛文龙吃不了兜着走，这需要多大的智慧，多强的实力啊，柳擎宇到底依仗的是什么呢？

　　虽然内心有着很多疑问，但是洪三金却并没有去追问，而是沉声说道：“柳镇长，您还有什么指示没有？”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“这样吧，和省里有关专家接洽，让他们到我们关山镇的温泉去考察之事就交给你了，一定要做好这些专家的接洽和考察工作，到时候我也会出面。”

　　洪三金点点头，立刻告辞离开。

　　三天以后，薛文龙带着谈判小组凯旋归来，和他们一起回来的还有韩国宇天集团总经理朴再兴以及他的两个主要助手。在三天的燕京市之行中，薛文龙历尽坎坷，终于见到了朴再兴，在把自己之前所设定的谈判条件继续放松不少以后，朴再兴终于同意和景林县签订初步合作协议。他这一次到景林县，就是来参加在景林县举行的新闻发布会的。

　　新闻发布会将会在明天上午10点准时举行。为此，薛文龙还专门邀请了市委副书记邹海鹏和市长李德林，请他们过来坐镇，一是为了分享政绩，二则是为了镇场子，以免夏正德和柳擎宇他们想办法捣乱。而且就在薛文龙他们回来当天，苍山市电视台和景林县电视台都大范围报道了景林县将会于明天举行新闻发布会，并将于新闻发布会上正式签约的消息，而且对于宇天集团将要投资的3亿元更是大肆炒作，弘扬政绩之心昭然若揭。

　　柳擎宇自然也得到了这个消息。对此，柳擎宇只是冷冷一笑，随即拨通了县委书记夏正德的电话：“夏书记，我想麻烦您一件事。”

　　夏正德笑着说道：“什么事情，你说吧。”

　　柳擎宇沉声说道：“夏书记，我想要了解一下县里和韩国宇天集团签订初步协议的主要内容。”

　　夏正德略微犹豫了一下，随后说道：“好，没问题，我这就让秘书发给你。”

　　身为县委书记，虽然他并没有参与到和宇天集团的谈判中，但是对于薛文龙和宇天集团谈判的内容他还是清清楚楚的，毕竟他是县委书记，薛文龙就算是在独，也不敢绕过他这一关，所以，谈判完成之后，薛文龙立刻指示手下把相关的谈判文件发给了夏正德，这一招叫先斩后奏，让夏正德一点脾气都没有。他们彼此也都清楚对方，只不过是一个出招凶悍，一个引而不发。他们之间也在进行博弈着。自从夏正德回到县里之后，对于薛文龙的行动全都了如指掌，但是一直没有采取任何动作，只是听之任之。他在等待着机会。身为一名资深的官场老油条，他早已经发现，在翠屏山风景区这个项目上，柳擎宇似乎胸有成竹，所以，他在等待着柳擎宇出手。他相信，等柳擎宇出手之后，自己再伺机出手，能够达到最好的效果。

　　等秘书把谈判相关的文件发给柳擎宇之后，夏正德便期待起来。他真的很想看一看，柳擎宇到底会如何出手。


第67章 强势引入先锋投资

　　柳擎宇这边接到夏正德秘书发来的谈判文件仔细看完之后，脸色当时便沉了下来！直接狠狠一拍桌子愤怒的站起身来，双眼怒视着景林县方向咬着牙说道：“薛文龙，你做得真是太过分了！如此丧权辱国的充满了妥协、媚外、戒内的合作协议你都敢签署，由此可见你的内心深处想着的只有自己的政绩啊！你简直根本就没有把我柳擎宇之前给你的警告放在心里，更没有把我们关山镇老百姓放在心里，既然如此，可就别怪我柳擎宇不给你面子了。哼，你想要政绩吗？我偏偏不给你，我还要狠狠的打你的脸！”

　　说完，柳擎宇先给洪三金打了个电话，让他立刻预订2张当天从苍山市前往燕京市的机票，随后他直接拿出手机再次拨通了县委书记夏正德的电话：“夏书记，您今天有时间吗？我想陪您去一趟燕京市，去见一见另外一个有意于我们关山镇翠屏山风景区的投资商。”

　　接到柳擎宇这个电话，夏正德当时就是一愣，他知道柳擎宇肯定会出招的，而且他料定柳擎宇出招的话，应该是想办法让自己配合他阻止新闻发布会的发布，或者是通过公布薛文龙等人的谈判条件，借舆论手段来攻击薛文龙的无耻，用舆论逼他放弃这个合作协议，但是他却没有想到柳擎宇出招角度竟然如此诡异，直接采取了自己没有想到的手段，虽然他也能够想明白柳擎宇未来可能出的一些后招，但是却并能完全肯定，他更没有想到的是，柳擎宇这边竟然还准备了另外一个投资商这样的后手。这才是最让他震惊的地方。

　　不过夏正德也是颇有城府之人，尤其是听柳擎宇说是他陪着自己，而不是自己陪着他去燕京市，这说明柳擎宇的这次燕京市之行，虽然实际上是以柳擎宇为主导，自己为陪衬，但是实柳擎宇却说成是以自己为主导，这说明柳擎宇再次把政绩的主导权交到了自己手中，这真是一个聪明的下属啊。和这样的下属一起工作自己根本不需要费太多的心思。所以他毫不犹豫地说道：“好，没问题，咱们什么时候出发？”

　　柳擎宇直接说道：“下午2点左右我们开车去县委接您，4点左右从苍山市机场坐飞机飞往燕京市，然后在连夜赶回来，夏书记，恐怕您今天晚上得为了关山镇老百姓的未来受累一下了。”

　　夏正德笑着说道：“好，没问题，为了老百姓的利益，我就算是苦点累点也是应该的。身为一把手，就必须要有为人民服务的精神。”

　　当天下午，柳擎宇和夏正德乘车来到苍山市机场，从此直接坐飞机赶到了燕京市。

　　他们到达燕京市的时候已经是下午6点左右了，现在已经是十月份了，燕京市的天已经黑了。

　　在飞机上，夏正德虽然一直在闭目养神，其实他的心中一直在思考着一个问题，柳擎宇要找的这个投资商到底是谁？对方到底会开出什么条件来与景林县进行合作？柳擎宇到底是怎么认识这个投资商的？

　　不过，当夏正德和柳擎宇一起下了飞机，走出停机区来到接客区看到一名身材高大、穿着一身顶级阿曼尼西装、身材略显瘦削的中年男人在冲着柳擎宇招手的时候，他的心就是一颤，因为他看到在那个男人的身后，停着一辆加长款的卡迪拉克，而这辆车还是限量版的。

　　柳擎宇不慌不忙的走了过去，上来对方便给了柳擎宇一个拥抱，分开后对方笑着说道：“老大，你终于回来了，要不要我招呼兄弟们一起聚一聚？”

　　柳擎宇连忙摆摆手说道：“老田啊，这一次我的时间太紧，我来燕京市的目的主要是陪着我们县委书记找你来谈翠屏山风景区合作开发之事的，和兄弟们相聚的时间有的是，今天就免了，谈完之后，我们还得赶快景林县呢。”

　　说完，柳擎宇笑着看向夏正德说道：“夏书记，这位就是燕京市先锋投资集团的董事长田先锋，是我的哥们，他比我大，不过偏偏喜欢管我叫老大，我管他叫老田，您别见笑，这都是一种称呼而已，关键是我们兄弟很有交情，他们公司主要是以战略投资为主，从事各种投资领域的业务，旅游领域也是他们公司投资的重点之一，本来这一次我翠屏山风景区的项目我并没有想起他们来，不过他们公司投资部的负责人在上论坛的时候看到我发的那个帖子告诉了他，昨天晚上他才联系上我，结果我知道是他以后当时也有些晕了，这算是一种巧合吧。”

　　简单的介绍了一下背景之后，柳擎宇又看向田先锋说道：“老田，这位是我的领导，景林县县委书记夏正德同志。”

　　虽然知道了田先锋和柳擎宇是哥们的事情，但是考虑到此行是来找投资的，所以夏正德表现得十分热情，主动伸出手来说道：“田总你好，我是夏正德。”

　　田先锋也十分热情的和夏正德握了握手笑着说道：“夏书记，和我您就别客气了，走，咱们上车谈。”

　　寒暄过后，三人上了加长款凯迪拉克。

　　上车之后，田先锋看向夏正德说道：“夏书记，你看咱们是先去吃饭还是先去谈投资的事情？”

　　夏正德并没有做主，他也清楚，田先锋不过是客气才先问自己的，便笑着看向柳擎宇说道：“擎宇，你看咱们怎么着？”

　　柳擎宇笑着说道：“老田啊，咱们直接去你公司吧，我们先把合作开发之事敲定了，然后直接在你们公司楼下找家饭店吃一顿，我们还得连夜飞回去。”

　　有田先锋和柳擎宇之间的关系，双方之间在翠屏山风景区项目上的谈判进展的十分顺利，整个谈判过程中，双方秉承着合作共赢、让老百姓受益的原则，达成了一系列的合作协议，其中包括在翠屏山风景区项目中采取股份制原则，由先锋投资集团出资5亿元，占51%的股份，实行控股，景林县和关山镇以翠屏山风景区为条件，占股41%，而景林县老百姓则以农家乐、土地、温泉等多种形式，占股8%，整个项目由先锋投资集团聘请专业的管理团队进行管理，景林县、关山镇方面可以派出部分人员进行监管和协管，三方合作共赢。

　　至于景区周围的老百姓，根本不需要搬迁，相反的，他们可以根据自己家庭条件的不同可以选择成为景区的员工、服务人员，也可以选择农家乐形式加盟风景区，至于景林县通往关山镇的这段路，先锋投资集团提出了两个方案，一个方案是由景林县联合市里负责投资修路，修好之后先锋军团每年支付500万算是赞助费，第二个方案就是由先锋军团和景林县、市里联合修路，通过收取过路费的形式来回收成本，成本收回之后立刻取消公路收费。至于税收优惠政策，先锋投资集团提出的是考虑到风景区旅游前期的投入比较巨大，成本回收周期相对较长，所以前3年每年免除50%的各项税费，3年后每年免税金额逐年递减10%，8年后以后正常交税。

　　对于先锋集团提出的合作条件，夏正德一听就知道这种条件对于景林县和关山镇来说绝对属于十分优越的，估计应该是田先锋看在柳擎宇的面子上才会把条件放得这样送，所以，他毫不犹豫的就答应了下来，不过对于关山镇到景林县之间的这段路到底选用哪种方案，夏正德并没有当场拍板，而是说要回去请示一下，不过这段路的如何修已经不影响大局，双方很快便签订了初步合作协议，在柳擎宇的要求下，田先锋当天晚上也和柳擎宇、夏正德他们一起连夜飞回景林县，柳擎宇的目标非常明确，明天上午9点半，景林县和先锋投资集团也将会召开新闻发布会，宣布双方签署投资协议。至于新闻媒体方面，柳擎宇根本就没有操心，这件事情夏正德直接接管过来，这对他来说不过是几个电话就搞定的事情。

　　此刻，坐在飞机上，虽然闭着眼睛，但是夏正德的脸上却流露出浓浓的笑意。

　　直到此刻，夏正德已经完全明白柳擎宇出招的思路了。柳擎宇是想要通过引入田先锋的先锋投资集团，从而对冲韩国宇天集团，而提前半个小时举行新闻发布会的消息传出去之后，薛文龙绝对会急得团团转，在接下来，好戏就要开场了。

　　想明白柳擎宇的思路之后，夏正德终于可以把心彻底放下来了，累了一天的他也终于可以真正的闭上眼睛，好好的睡一觉了。

　　此刻，景林县，县长薛文龙家中。

　　晚上11点左右，薛文龙突然接到一个记者朋友打来的电话，记者说道：“薛县长，难道翠屏山项目你们景林县找了两个投资商一起来合作？”

　　薛文龙一愣，随即说道：“没有啊，怎么可能找了两个投资商呢，我们就和韩国宇天投资集团谈了啊。”

　　记者说道：“不对啊，现在我们很多记者都接到了通知，说是明天上午9点半左右，在你们景林县还有另外一场新闻发布会，新闻发布会的主题也是景林县和一家名为先锋投资集团的公司签署合作开发翠屏山风景区的协议。”

　　薛文龙当场傻眼！


第68章 釜底抽薪

　　薛文龙当时头就大了，他怎么也想不明白，为什么会突然冒出这么一个新闻发布会出来。

　　不过薛文龙毕竟也是官场老油条了，连忙对这个记者道谢，并暗示会有酬谢，挂断电话之后，薛文龙的脸色当时便阴沉了下来，摸出一根烟来点燃，大口大口的抽了起来，一边抽一边在办公室内来回来去的踱步。纵横官场这么多年，他还是第一次遇到这种情况。其实，他不用去分析便可以猜到组织这场新闻发布会人的人肯定是县委书记夏正德。而把新闻发布会的时间放在9点半，明显是针对自己县政府这边10点举行新闻发布会的时间，而自己这边早已经把新闻发布会的时间公布出去，所有记者都已经知道了，如果要是再次更改的话肯定是不太现实的，如果真要是让夏正德那边的新闻发布会发布成功了，那么自己县政府这边和宇天集团达成的协议怎么办？还算数不算数？

　　要知道，翠屏山只有一个，不可能一女嫁二夫的！虽然现在仅仅是达成初步协议，后面还有更改谈判对象的操作空间，但是薛文龙绝对不愿意更改的是自己这一边，因为如果是按照自己这边与韩国宇天集团的谈判协议去走，这个政绩就完全是自己的，夏正德顶多就有一个领导功劳，但是如果按照夏正德那边的谈判协议走，功劳可就全都是夏正德的了，自己这边功劳寥寥无几。这是他绝对不能忍受的，而且在和韩国宇天集团谈判的过程中，宇天集团的朴再兴也十分明智的暗示了一旦合作谈成，将会有自己的好处，虽然对方没有明说，但是薛文龙清楚，这种好处绝对不会是小数目。所以，不管从哪个角度考虑，薛文龙绝对不能让夏正德那边的新闻发布会召开，至少不能让他们成功召开。

　　但是现在的问题却出来了，自己应该怎么样才能阻止夏正德那边召开这次的新闻发布会呢？

　　思虑良久，夏正德还是决定把自己的铁杆盟友，县委副书记包天阳给喊了过来，把夏正德那边要举办新闻发布会的信息告诉了他，包天阳听完之后，当即眉头也紧紧的皱了起来，沉声说道：“县长，夏正德这一招玩得还真够狠的啊！这绝对是釜底抽薪之计啊，我只是很纳闷，夏正德到底又从哪里弄来这么一个投资商呢？如果有这个投资商，他为什么不早点拿出来呢？或者说是这个韩国投资商和那个先锋投资集团其实柳擎宇那边早就找到了，只是先把这个韩国投资商抛出来作为诱饵来吸引我们上钩，然后在利用这个先锋投资公司来对我们进行打击？”

　　薛文龙使劲的摇摇头说道：“不可能！这一点绝对不可能！不管是柳擎宇也好，夏正德也好，他们虽然都很聪明，尤其是夏正德这个老狐狸虽然城府极深，但是对他的斤两我还是有所了解的，他绝对不可能想得那么远，否则的话，柳擎宇也不会费劲巴拉的天天往翠屏山上跑，到处上网发帖子了。”

　　包天阳听薛文龙这样分析，轻轻点点头说道：“嗯，这倒是也解释的通，不过就目前而言，我们根本不可能再转换任何的方案，只能把和韩国宇天集团的合作方案一推到底。所以，目前我们要做是想办法干掉夏正德那边的合作方案，推行我们的合作方案。”

　　薛文龙点点头，脸色有些阴沉地说道：“你说的倒是没错，但是我们怎么样才能干掉他们的合作方案呢，现在我们连他们合作方案的细节都不知道啊！”

　　包天阳笑着说道：“这个好办，既然夏正德那边明天就要举行新闻发布会了，我相信合作方案他们肯定早就出来了，我们身为县委领导，绝对有权知道他们合作方案的内容是什么啊，所以，我们可以提议夏正德立刻举行紧急常委会，就到达选用哪个合作方案举行常委会投票，以我们在常委会上的势力，绝对可以把夏正德他们那边的方案给干掉的，现在我唯一担心的就是夏正德他们那边的合作条件比我们与韩国宇天集团的合作条件要优惠许多。”

　　听到包天阳这样分析，薛文龙脸上露出一丝霸道之色狠狠的一挥手说道：“不管夏正德他们那边到底开出了什么条件，我们都要干掉他们的合作方案，就算他们的合作方案比我们的好，我们也可以找出理由来反驳他们的方案，最差的，我们直接可以指出他们的合作方案不靠谱，不足以让常委会信服为由来否定他们的方案，这样一来，就算他告到市委那边去，我们也有言可答，不会被他们抓住把柄，顶多也只能说我们分析判断有误而已。后路我们根本不需要担心。”

　　包天阳听薛文龙这样说，立刻毫不犹豫地说道：“好，那我们现在立刻分头行动，您去和夏正德进行沟通，要求举办紧急常委会，我这边立刻和其他县委常委提前沟通一下，争取获得最大成都的支持。我们一定要在常委会上把他们的合作方案扼杀在萌芽状态。”

　　两人都是老搭档了，各种事情运作起来自然十分顺畅。

　　只不过薛文龙给夏正德打电话的时候，夏正德正在飞机上呢，电话处于关机状态，所以薛文龙这边打了半天一直没有接通，把他气得把手机都给摔了！立刻给夏正德办公室打电话，办公室也没有人接，打到夏正德的秘书那里，这才得知夏正德竟然已经去了燕京市，不确定什么时候回来。

　　这一下，薛文龙可就急眼了。他心中可是非常清楚的，自己必须要在明天上午9点半之前在常委会上把夏正德那边的方案给干掉！否则一旦到了明天上午，夏正德那边的新闻发布会一举行，那么自己这边可就太被动了，而一旦自己这边的新闻发布会也举行，那么这事情就乱套了！这绝对不是他愿意看到的情况。

　　所以，薛文龙只能不断的拨打着夏正德的电话，以便在第一时间能够拨通。不过拨了一会之后，他就有些累了，所以，干脆把自己的秘书喊了过来，让他替自己拨，而他则进了里面的小屋里先休息一会。

　　薛文龙的秘书拨了足足有2个多小时，电话依然没有接通。小伙子累得满头大汗，手都快抽筋了。

　　此刻，已经是凌晨一点钟了，此刻，夏正德和柳擎宇的飞机距离苍山市还有20分钟左右的时间。

　　夏正德和柳擎宇全都睡醒了过来。

　　夏正德看向柳擎宇说道：“小柳，猜现在薛县长那边是一种什么状态？”

　　柳擎宇笑着说道：“我估计薛县长那边应该急得嗓子眼冒火了吧？以薛文龙的个性，他得知咱们的新闻发布会提前他们半个小时开始，绝对不会善罢甘休的，而他最大的优势就在于县委常委会上他掌控的票数比较多，所以，如果不出意外的话，他绝对会想办法让您举办紧急常委会，通过在常委会上投票表决，把咱们的合作方案干掉。这样的话，他们就可以名正言顺的推行他们的合作方案了。”

　　夏正德听到柳擎宇的分析之后，使劲地点点头，对于柳擎宇的分析他完全赞同，对于柳擎宇如此年轻便能够分析出这么多东西来，他也非常欣赏，他又继续考验道：“小柳啊，如果薛县长那边真要是那样操作的话，你认为我应该如何应对呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“夏书记，这个我认为还真不难，您可以这样……”说着，柳擎宇把自己的想法跟夏正德说了一遍，夏正德听完之后，十分满意的拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“小柳啊，真没有想到，你年纪轻轻的，玩起权术斗争这一套来还真是颇有天赋啊，尤其是你的想法天马行空，连我都想不到，很好很好。”

　　柳擎宇只是淡淡一笑，并没有自夸，而是转移话题说道：“书记，如果我猜的不错的话，等咱们一下飞机，打开手机，恐怕薛县长那边的电话就会打进来了。”

　　在领导面前，该谦虚的时候必须要谦逊。否则被领导认为你狂妄自大就前途不美了。

　　夏正德笑着点点头说道：“是啊，薛文龙的个性一向都是风风火火的，对他有利的事情办起来能提前绝对不推迟，而对他不利的事情，能推迟绝对不提前，绝对的一个油滑官吏啊！”

　　柳擎宇猜得果然没错。

　　夏正德他们这边刚刚下了飞机，打开手机，薛文龙秘书便把电话拨了进来，原本有些浑浑噩噩的秘书听到电话接通之后先是一愣，随即才反应过来，连忙大声说道：“夏书记您好，我是薛县长的秘书潘红杰，我马上叫他过来和您说话，请您稍等。”随后，潘红杰放下电话，快步走进小屋，把薛文龙给叫醒了。

　　薛文龙听到夏正德的电话拨通了，连忙一骨碌身从床上爬了起来，快步冲到电话机旁，一边平复着焦虑的心情，一边语气严肃地说道：“夏书记，听说你那边要在明天上午9点半举行新闻发布会？我想，我们有必要召开紧急常委会把这件事情好好的沟通协调一下了。”


第69章 夏薛对决

　　薛文龙说完之后，发现夏正德那边竟然保持了沉默，当时就急眼了，为了逼着夏正德就范，他再次郑重的强调了一次：“夏书记，我们必须要协调好这件事情，否则一旦出现一女嫁二夫的状态，不管是对你、对我、对我们景林县都不是什么好事，这容易让外人说我们县委班子不够团结。现在我们整个县委班子的成员对这件事情都十分关注啊。”

　　等薛文龙说完之后，夏正德这才淡淡地说道：“好，这样吧，你通知所有在家的县委常委们，2个小时之后，也就是凌晨3点左右召开紧急常委会，我现在人在苍山机场，马上坐车赶回去。”

　　“好的，好的，我马上通知其他常委们。”听到夏正德同意了，薛文龙连忙表态。他就等着夏正德这句话了。

　　等挂断电话之后，薛文龙的脸上立刻露出一丝得意之色，心中暗道：“夏正德啊夏正德，不管你手段多么高明，在常委会上，你根本没有资格和我叫板，这一次，我要堂堂正正的击败你！”

　　挂断电话之后，夏正德笑着对柳擎宇说道：“听薛文龙刚才说话的时候语气十分兴奋啊，看来他已经把一切都准备好了，就等着我过去钻进他所布设的陷阱了去了。”

　　柳擎宇笑着说道：“每个人在自己策划阴谋的时候都会十分得意的，他总是认为自己运筹帷幄，掌控一切，实际上，这样的人有些时候也挺可悲的。”

　　夏正德点点头叹息一声说道：“是啊，其实，像薛文龙那样的人如果真正的把心思全都用在工作上绝对是一把好手，只是为了权欲现在越来越偏离轨道了。”

　　说到这里，话题有些沉重，夏正德便没有在说下去，两人乘车直奔景林县。

　　凌晨3点左右，夏正德赶到县委大院内，刚进大院，他就看到县委常委会议室的灯光全都亮着，偶尔有几声咳嗽或者谈话声在深夜中传出来，看到这里，他便知道，薛文龙已经把战场都摆好了，就等着自己进去和他进行决战了。

　　夏正德一边下车一边笑着对柳擎宇说道：“小柳啊，你先去县委招待所凑合一夜，我还得准备另一场战斗。”

　　柳擎宇点点头，他也知道，夏正德那边的战斗他是帮不上忙的，不过好在之前他已经帮助夏正德谋划过了，相信一切都尽在掌握之中，所以，他也就放心的去睡觉去了。

　　夏正德回到办公室，稍微休息了一下，洗了把脸，这才起身来到常委会会议室内。

　　此刻，会议室内烟雾缭绕，景林县其他10名常委系数在列。

　　看到夏正德进来，薛文龙双眼中闪出两道兴奋光芒，立刻起身说道：“夏书记，真是辛苦你了，这么晚了还得过来开会，不过不开会不行啊，翠屏山项目总不能一女嫁二夫吧，我们今天必须得做出一个决断才行，否则只能让其他地方和上级领导看我们的笑话。”

　　薛文龙没有拐弯抹角，直接开门见山，直奔主题，算是小小的给了夏正德一个下马威。

　　夏正德早有准备，听完之后只是淡淡一笑，说道：“好，没问题，我也正有此意，一女嫁二夫的确不妥，既然大家来了，我们就直奔主题吧，薛县长，在进行讨论之前，我认为是不是应该先把你们县政府方面和韩国宇天集团的初步合作协议的样本，以及我们县委这边和燕京市先锋投资集团的初步合作协议样本的复印件拿出来给所有常委们都先看一看，先让大家做到心中有数，否则如果直接讨论的话，是不是有些对我们整个县委班子、对整个景林县人民、尤其是对关山镇人民不负责任呢？我相信这一点你应该不会反对吧？”

　　听到夏正德这样说，薛文龙心中就是一惊，他本来的打算是双方直接口述一下彼此方案中的精要部分，这样自己就可以扬长避短，先摸一摸夏正德那边方案的底细，毕竟夏正德是书记，发言的话肯定是他先发言，却没有想到夏正德竟然玩了这样一手，而且夏正德最后一句还反问了一句，就好像如果自己要是反对的话就心中有鬼似的。

　　薛文龙可是一个性格十分高傲之人，自然不会被夏正德所吓退，冷冷地说道：“好，没问题，我这就给潘红杰打电话让他把复印件给送过来。”

　　这时，夏正德也打电话给自己的秘书李学群让他把复印件给送过来。

　　过了一会，双方复印件送到，两位秘书分别把复印件一一发给在座各位常委们。

　　夏正德坐在主持席上，扫了一眼众人说道：“大家先把这两份合作协议好好的看一下，20分钟之后我们正式开始讨论和表决。”

　　此刻，薛文龙手中拿着夏正德方面的合作协议只是看了几眼之后，脸色当时便凝重起来，因为他发现，夏正德这份合作协议在合作条件上比起自己那份要宽松太多了，而且是多方得利，在薛文龙看来，这样的方案根本是不太现实的，也是不可能的，开发商可不是傻瓜啊，哪个开发商不想赚钱啊，怎么会同意这样的合作条件呢？想一想朴再兴对待自己的态度，薛文龙感觉到真的有些不可思议。他非常清楚，如果这份方案要是真的话，那么自己和朴再兴谈的那份方案根本就没有成功的可能了！不行，不管夏正德的这份方案是真是假，我都必须认定他是假的。否则的话，对自己十分不利。所以，匆匆看了两眼之后，薛文龙心中便已经打定了主意，要彻底否定夏正德他们的这份方案了。

　　20分钟的时间很快过去，夏正德看时间差不多了，便抬起头来说道：“好了，时间差不多了，我相信两份方案的优劣大家都非常清楚了，大家谈谈自己的观点吧，看看这两份合作方案我们到底应该选择哪一个？”

　　夏正德话音刚落，薛文龙便直接接过话题说道：“夏书记，虽然你辛苦一天了非常辛苦，但是我还是要打击你一下，我认为，你提供的这份合作方案不太可能是真的！夏书记啊，你很有可能是被这个先锋投资集团给忽悠了。如果按照这个方案来实施的话，那么这个先锋投资集团就根本不是什么投资商，而是救世主和慈善家了，但是这个世界上有真正的救世主吗？没有！绝对没有！资本的本质是什么？逐利！虽然我们县政府和韩国宇天集团谈的那份合作方案看起来有些苛刻，但是这恰恰体现了对方是真诚和我们合作的，因为他们想要追逐利益最大化，而我们景林县追求的是长远利益，只要我们景林县经济发展起来了，翠屏山项目上的损失相对来说微不足道。”

　　薛文龙说完，夏正德只是淡淡一笑：“薛县长，你这个结论也太武断了吧？你能拿出证据来证明我拿出来的这份合作方案是假的吗？如果没有的话，还请你收回你的话。”

　　薛文龙冷冷一笑，说道：“夏书记，我的确没有证据可以证明你的这份合作方案是假的，但是你有办法证明你的合作方案是真的吗？”

　　薛文龙十分狡猾，立刻一招以彼之道，还施彼身，将皮球再次踢回到夏正德手中，他相信夏正德根本没有任何办法可以证明这一点。

　　然而，让薛文龙没有想到的是，夏正德没有任何犹豫，直接说道：“没问题，如果需要的话，我现在就可以证明我的合作方案是真的。证明的方式很简单，现在先锋投资集团的董事长田先锋先生就住在我们县委招待所内，随后可以过来，另外，我相信大家也都看到了，在我提交的那份合作方案中，明确指出，明天上午9点半新闻发布会召开之前，对方会讲1000万的质保金打到我们景林县财政的账户上，以确保对方投资的真实性。我想问一问薛县长，你所提供的那份合作方案中，有没有提到质保金这一项？你怎么样确保在那样苛刻的合作条件下，对方的合作诚意呢？”

　　薛文龙一下子就傻住了，他和韩国投资商谈判的时候，要的只是拿下这个项目，根本就没有想过对方是否真正想要投资，更没有想过要为景林县争取什么利益，他要的只是自己的利益和政绩。

　　看到薛文龙一时之间答不上来，县委副书记包天阳立刻插口说道：“夏书记，就算是有这1000万保证金也不能证明对方是真正的想要投资啊，我相信在座常委都很清楚，夏书记提供的这份合作方案实在是太让人不可思议了，夏书记，我认为在这个问题上我们没有必要去争辩谁是谁非，我看大家直接对这两份方案进行投票吧！每个常委心中都有自己的一杆秤的。还是用最民主的办法来做出抉择吧。”

　　包天阳直接来了一个一招致命，直接忽略了所有的过程，直奔最终的表决，这样就可以将夏正德的所有优势全部化解掉。

　　此刻，夏正德不仅没有惊慌，反而脸上露出淡淡的笑意，因为现在，整个常委会上的大致流程几乎全都被柳擎宇猜对了七八分。而柳擎宇建议他准备真正的后手还在后面呢。


第70章 突出奇招

　　夏正德听包天阳说完之后，只是冷冷一笑，并没有说什么，而是直接看向其他常委说道：“大家怎么看？”

　　这时，薛文龙的嫡系们纷纷表态说还是直接表态的好，毕竟每个人思考问题的角度不一样，但是大家的目的都是一样的，都是要拿下翠屏山风景区的这个项目。

　　夏正德看着薛文龙嫡系们上蹿下跳的样子，脸上露出一丝冷笑，淡淡地说道：“看来咱们县委里面思想和薛县长一致的人很多嘛，那我们就先表决表决再说吧。同意薛县长所提交的合作方案的请举手。”

　　夏正德说完，薛文龙、包天阳、县政法委书记金宇鹏、县纪委书记牛建国、县委宣传部部长周阳全都举起手来，5票！

　　薛文龙看到只有自己五个嫡系人马举起手来，当时就是一愣，因为按照他的设想，自己稳获5票，只要其他中立常委中随便有1个人支持自己，那么自己就可以稳操胜券了，但是他却没有想到，竟然只有自己这边五个人同意自己的方案。县委副书记包天阳的脸色也十分难看，因为和常委们进行沟通的工作是他负责的，却没有想到自己好话说尽，甚至还承诺给对方一些利益，但是最终的结果却是这样。

　　薛文龙脸色阴沉着从那几个一直保持中立的常委们脸上一一扫过，冷冷地说道：“还有没有人举手？”

　　低头！沉默！无人应答！

　　薛文龙怒焰滔天，却又没有脾气。

　　这时，夏正德出招了，他淡淡地说道：“好，既然没有人举手了，那么我们接着表决，同意我所提交的合作方案的请举手！”

　　刷刷刷！刷！

　　夏正德举起手之后，又有4名常委纷纷举起手来对夏正德表示支持。这4人分别是县委办主任陈凡宇、县委统战部部长吕新宇、县委组织部部长王志强、县人武部政委程凯。而平时的时候，除了陈凡宇是铁杆跟随夏正德之外，魏中奇、程凯、吕新宇三人都是属于绝对的中立派。除非必要或者涉及到自己主管的范围和利益，他们绝对不会支持夏正德和薛文龙任何一方！但是这一次，他们三人全都破例表态了！

　　因为他们是党员！是党的干部！因为他们看到了这两份方案中的巨大差距！他们不是傻瓜，他们非常清楚这两份方案所代表的含义！他们不想看到一些官员因为自己的政绩而将整个景林县尤其是关山镇老百姓的利益出卖！

　　5票！也是5票！对于这个票数，夏正德还是比较些欣慰的。毕竟平时很少会支持自己的中立派今天大部分全都支持自己，这充分说明整个景林县的县委班子成员大部分还是比较有觉悟的。

　　此刻，不管是夏正德也好，薛文龙也好，他们全把目光定格在唯一一位没有表态的县委常委王雨晴的脸上。王雨晴是常委会中唯一一名女性常委，职务是常务副县长，虽然和薛文龙一样同属于县政府行列，但是她和薛文龙并不是一路人，平时做事十分低调，虽然薛文龙在县政府方面一手遮天，但是她也不在意，只是在自己职责范围内，把自己的工作做到最好，对于薛文龙的各种提案不支持，不反对，就好像是一个透明人一样，对于王雨晴的这种作风薛文龙早已经适应了，所以他平时在工作中虽然十分强势，但是对于王雨晴却也不过分为难，毕竟对方是女性干部，又不和自己争权，尤其是王雨晴今年也才30多岁，上升空间十分巨大，而且好像在市里面也有后台，薛文龙也不愿意过多树敌，所以两人之间倒也一直相安无事。

　　不过这一次，王雨晴在这种时刻竟然再次处于中立立场，让薛文龙和夏正德两人心中都有些不满，但是，两人也不能名言，只能看向王雨晴。

　　看到两位大佬看向自己，王雨晴淡淡一笑，说道：“夏书记，薛县长，我之所以没有表态，是因为我认为现在出现了两种方案已经不是我们县委常委会能够做出决策的时候了，最好的办法是向市里汇报，由市里来进行决策。所以，我的立场你们可以看做是弃权，也可以看做是保留意见。”说完，王雨晴低下头去继续看起桌子上的合作方案来。

　　听完王雨晴的话之后，夏正德眼前一亮，因为王雨晴的这种表态对自己是十分有利的；而薛文龙的脸色却是有些阴沉，却也只能勉强保持镇定，因为他清楚，一旦把两个方案的表决权交到市里面，自己可就失去主导权了，后果很难预料。

　　略微沉思了一下，薛文龙眼珠一转沉声说道：“各位常委，我看要不这样吧，既然我们常委会上无法确定到底选择那种方案，我们干脆召开常委扩大会议，采取更为民主的方法来确定吧。”

　　薛文龙这绝对是打的一盘好算盘。如果召开常委扩大会议的话，他有百分百的信心能够让自己的人通过。

　　然而，他刚刚说完，夏正德便沉声说道：“我看不必召开常委扩大会议了，完全没有那个必要，现在这两份方案到底选择哪个实施关系到我们景林县尤其是关山镇的长远利益，既然我们县里无法决断，就直接交给市委来进行决断吧。哦，对了，我忘了通知薛县长了，在上飞机之前，就已经两份方案全都提交给市委王书记了，我估计市委那边也有可能会讨论我们这两个方案。”

　　夏正德刚刚说完，薛文龙便怒了！他突然发现，自己竟然被夏正德给耍了！他狠狠的一拍桌子怒声说道：“夏正德，你怎么能这么办事呢？你为什么不和我打个招呼呢？”

　　夏正德直接无视了薛文龙的怒气，淡淡地说道：“怎么，薛县长，我把两份方案递给市委王书记看一看难道也需要向你这个县长请示吗？是你是一把手还是我是一把手？难道我堂堂县委书记连这点权利都没有吗？要不我们一起去市委常委会上去辩论辩论，让各位市委常委们来评评理，看看你这个要求合理不合理？”

　　强势！超级的强势！

　　夏正德这番话一说完，直接就把薛文龙驳得哑口无言！

　　就在这个时候，夏正德的手机响了起来，夏正德一看手机是市委书记王中山的电话，连忙接通，同时按下免提，恭声说道：“王书记您好，我是夏正德。”

　　王中山沉声说道：“夏正德同志，我代表市委常委正式通知你们景林县的同志们，对于你所提交上来的两个方案市委常委在进行了长达四个多小时的辩论、分析之后，最终决定，由于韩国宇天集团的合作条件太过于苛刻，而燕京市先锋投资集团的合作条件十分合适，可以实现多方共赢，所以放弃与韩国宇天集团的合作，与燕京市先锋投资集团正式达成战略合作协议，现在唐建国同志已经连夜赶往你们景林县，将会出席明天上午9点半举行的新闻发布会。希望你们景林县全体县委常委的同志们能够群策群力，把这个新闻发布会开好，尤其是要招待好燕京市先锋投资集团的田总，毕竟人家提供了这么好的合作条件，我们也必须要表现出我们的诚意才行。不能让人家付出了这么多，却热心贴了冷屁股，如果是那样的话，以后没有人愿意到我们苍山市、到你们景林县投资去了。”

　　夏正德听到这个消息，心中兴奋不已，连忙说道：“王书记请您放心，我们景林县一定会做好各项工作的。”

　　等挂断电话之后，夏正德看向众人说道：“各位，王书记的话想必大家都听清楚了，既然市委已经有了决策，我们就按照市委的指示执行吧，我不希望看到某些常委在这个项目上故意扯后腿的情况，否则的话，后果自负。现在大家可以散会了。”

　　说完，夏正德站起身来向外走去，脸上写满了兴奋。同时，他对柳擎宇的好感也更加强烈了。因为可以说，这一次整个翠屏山风景区项目的操作过程几乎都是柳擎宇一手包办的，包括把两份文件同时传给市委王书记、包括建议自己把两份文件的一些合作条件透露给相关的媒体记者，但是要叮嘱对方引而不发，这些都是柳擎宇的提议，而自己要做的就是在媒体这块动用一下自己的关系网，确保两份方案的合作条件透露出去，但是却又能够在一天之内不发布出去。而现在，事实证明，柳擎宇这个年轻人真的是太厉害了。尤其是当他听到王中山书记提到市委常委会竟然开了4个多小时以后，他便意识到，市委常委会上的斗争比起县委常委会这边要激烈的太多了。否则也不可能一下子就开了4个多小时。

　　此刻，薛文龙怒气冲冲冲的回到自己办公室，直接把桌子上的茶杯拿起来狠狠的摔在地上，怒声骂道：“夏正德，你这个老王八蛋，竟然如此阴险，居然把这两个方案捅到市委去了，阴险，真是太阴险了！”

　　这时，包天阳走了进来，沉声说道：“薛县长，我认为现在我们虽然暂时败北，但是也未必就没有逆转的可能，就算这个合作方案是夏正德签署的又怎么样？最终执行这份文件的可是你们县政府啊，尤其是最终还得落在关山镇那里，而不管是在县政府还是在景林县，我们这方势力都占据着绝对优势，我们依然可以借此实现逆袭，最终不声不响的摘了这枚成熟的果子，占尽好处。”

　　薛文龙一听就是一愣，说道：“哦？老包你有什么好的建议？”


第71章 无耻阴招

　　包天阳笑着说道：“这个很简单，随着新闻发布会的开始，翠屏山风景区要进行开发的消息肯定会尽人皆知，就会有各路神仙前往关山镇进行活动，要知道，翠屏山如果要进行大开发的话，翠屏山附近的地皮一定会大幅度涨价的，而我们要做的就是稍微放松一下管理，尤其是稍微推波助澜一下，让像谢老三那样的人去关山镇搅合搅合，把关山镇这潭水给搅浑，然后我们也可以通知邹文超和董天霸这两位市里的衙内，告诉他们，现在可是赚钱的大好机会，你想一想，面对这样好的赚钱机会，谁会不心动呢！如果有了这一黑一白两个搅屎棍在那里搅和，这个项目肯定会问题重重，而这个时候，就是我们的机会了。如果这个项目困难最终被排除了，我们可以在这个过程中浑水摸鱼，捞到实际好处，如果没有被排除，那么很有可能与先锋投资集团之间的合作要黄掉，而这个时候，我们在引入新的投资商甚至把韩国宇天集团请回来再继续进行开发，就算市委也没有什么话说。市里的领导也是需要政绩和脸面的。”

　　听包天阳这样说，薛文龙顿时眼前一亮，使劲地点点头说道：“好，非常好，这一招绝对是妙棋啊，两个搅屎棍在关山镇搅局，而我们一边趁机浑水摸鱼，一边以逸待劳，不管最终局面发展成什么样子，我们都可以得到好处。老包啊，你真是厉害啊！”

　　包天阳嘿嘿一笑说道：“谢谢县长夸奖，不过县长，我认为在我们实施这两步之前，必须得先知道一些事情，尤其是市里常委会为什么会通过夏正德的条件，要知道，以前的时候市委书记王中山和李德林市长、邹书记他们之间在进行较量的时候，往往不相上下，尤其是在涉及到项目这种事情的时候，以李市长的强势，王书记那边一般都会选择让步的，但是这一次为什么竟然王书记那边赢了呢？这背后到底有什么玄机，我们必须得弄清楚，这样也便于在以后操作的时候，能够避免很多风险。”

　　薛文龙听到包天阳这样说，轻轻点点头说道：“嗯，有道理。”说着，他立刻拿出手机拨通了市委副书记邹海鹏的电话，电话很快就接通了。

　　薛文龙带着一丝歉意说道：“邹书记，不好意思打扰您休息了，您看这一次市委常委会上，为什么我们和韩国宇天集团谈判的方案没有通过呢？”

　　邹海鹏苦笑着说道：“棋差一招啊，棋差一招！”

　　薛文龙一听就是一愣：“棋差一招？差在哪里？”

　　邹海鹏叹息一声说道：“本来常委会召开之后，在两个方案的讨论中，彼此不相上下，但是你也知道，李市长还是比较强势的，他直接指出先锋集团的方案虽然看起来挺好的，但是未必是真实可靠的，在这种情况之下，王书记那一边也有些为难。所以双方一直僵持着。

　　但是，就在会议中间休息的时候，李市长和我都接到一些省里媒体记者的报信，说是有些媒体已经接到了有关这两个方案一些核心合作条件的信息，准备把两份方案的大体情况公布出来，说是看看民意是什么样的。听到这个消息，李市长和我全都十分郁闷！你也知道，有些事情可以在私下里较量一下，但是真正拿到公开场合去说的话，就十分危险了。最终，李市长我们只能妥协，否则的话，一旦这件事情公布出来，对我们这一方的打击将会非常之大。”

　　薛文龙听完之后顿时就无语了。他没有想到，事情竟然出现在这里。

　　事情发展到这种地步，薛文龙也知道自己要想逆转局势只能依靠包天阳的办法了，挂断电话之后，便立刻和包天阳密谋起来。

　　第二天上午，景林县有关翠屏山风景区合作开发的新闻发布会正式在县委大会议室内举行，县委书记夏正德、关山镇镇长柳擎宇、燕京市先锋投资集团董事长田先锋亲自出席了本次新闻发布会。会后，县电视台、市电视台、省电视台都对此事进行了大规模的宣传造势活动，一时之间，翠屏山风景区获得了全省人民的关注，网络上有关翠屏山风景区的搜索也直线上升，而这个时候，柳擎宇所发的那些帖子的点击率立刻大幅攀升，而这些帖子的存在，也为全省人民快速了解翠屏山风景区提供了一个最为便捷的通道。而与此同时，计算机专业毕业的柳擎宇利用业余时间亲自开发出来翠屏山风景区的网站也开始浮现，虽然并没有进行百度竞价排名，但是由于搜索量和点击率急剧攀升，网站的知名度与日俱增，不过伴随而来的却是网站由于是柳擎宇暂时租用的服务器，所以无法承载太多的流量，以至于网站时常瘫痪。对于这种问题，柳擎宇比较无语。

　　这个网站是他仓促之间设计出来的，当时只是琢磨着可以让网民们可以有个固定的信息获取渠道，所以在各方面配置比较低，却没有想到随着宣传展开，流量急剧增加。当初在租用服务器的时候，柳擎宇拿出了一个月2000元的工资，租用了整整一年的服务器，可想而知，这样的服务器能承载多少流量。

　　坐在办公室内，柳擎宇皱着眉头一边努力优化着网站的后台程序，精简一些不必要的设置，一边思考着是时候由镇里出钱租用好一点的服务器了。否则的话，就算把自己每个月的工资都搭进去，也未必能够满足需求，更何况现在自己外出为官以后就已经决定不再向家里要一分钱支援，一切都自己来解决，所以自己的生存问题还得靠工资解决，所以，自己在关山镇的工作必须要按照程序来。想到此处，柳擎宇站起身来，拿起桌子上准备好的一份有关翠屏山风景区网站的相关参数资料来到镇委书记石振强的办公室内。

　　敲门进去之后，柳擎宇把手中的材料递给石振强说道：“石书记，最近我利用业余时间搞了一个有关翠屏山风景区的网站，现在由于网站浏览量激增，所以之前的网站服务器在流量、带宽、空间等问题上都已经无法满足要求，所以我想镇里出钱，租用一台高性能的服务器，你看怎么样？”

　　石振强接过柳擎宇递来的材料看了几眼，看着眼前那一系列的参数名称当时脑袋就大了，对于这些，他真的不太懂，不过有一点他却看得非常清楚，那就是这个网站是柳擎宇搞起来的，现在流量激增说明浏览人数多，如果这件事情将来要是出了政绩的话，和自己一点关系都没有，完全是属于柳擎宇的，所以他连问需要多少钱都没有问，便直接冷冷地说道：“要那玩意干啥，不过是供人上网查看的，随随便便发点帖子不就得了，再说了，你之前不是发了很多帖子吗，网站根本就用不上嘛，我看就不要搞了。更何况现在我们关山镇洪水刚刚过去，百废待兴，需要花钱的地方实在是太多了，我看就不要搞了。”

　　柳擎宇对于石振强的心态自然看得一清二楚，不过依然继续说道：“石书记，我的想法是我们要成立一个关山镇的官方网站，以翠屏山风景区为依托，因为随着各种后期宣传的展开，翠屏山风景区的人气肯定越来越大，而先锋投资集团那边也会进行大力宣传，到那个时候，流量肯定还会继续增加，我们可以借着这股东风，在重点介绍翠屏山风景区的同时，把我们关山镇的各种优势展现出来，比如说我们关山镇的特产软枣猕猴桃，很多猕猴桃数量还是相当多的，到了收获的季节，这些东西几乎全都烂在地里，一是运不出去，二是缺乏有效引导，最关键的是缺乏销路，但是，根据相关资料显示，软枣猕猴桃号称水果之王，很多地方都还处于野生状态，零星分布，但是我们这边由于村民们比较爱吃这股东西，所以种的比较多，已经有了成片种植的优势。而软枣猕猴桃果实中还含有氨基酸、Vp、类胡萝卜素及镁、铁、钾、钠等多种营养成分，具有滋补强身、生津润肺等作用。如果我们通过官网把这些东西宣传出去，相当于为村民们的果树做了宣传，没准就会像翠屏山一样，有投资商和销售商看到了就会过来购买。而且我们这边还有很多其他特长，如果都能推广出去，将会给老百姓们带来丰厚的利益。”

　　柳擎宇说到这里，双眼中露出期待的目光。因为他非常清楚，现在正是借势翠屏山风景区项目为关山镇老百姓带来更多更大发展的大好时机，错过这村，可就没有这个店了。

　　然而，石振强听完之后指数冷冷一笑，说道：“柳擎宇同志，我再次提醒你，我们关山镇的财政资金实在有限，根本经不起你这样折腾啊，好了，这件事情就这样吧。我先忙了。”说完，石振强低下头看起资料来。


第72章 棋手与棋子

　　看到石振强这种做派，柳擎宇的脸色显得十分难看。他冷冷的看了石振强一眼，沉声说道：“石书记，我对你真的非常失望，我知道，你不同意我的这个建议是因为你担心这个网站一旦做出成绩全都属于我的，你是担心我得到这个政绩影响你的地位啊，石书记，难道你的心理就一点都没有想过关山镇的老百姓吗？难道你就为那些守着宝山却在贫困线上挣扎的乡亲们吗？难道你就从来没有想过尽力为老百姓多做一些事情吗？石书记，你太让我失望了。”说完，柳擎宇拿起桌子上的资料转身向外面走去。

　　看着柳擎宇离去的背影，石振强仰面靠在椅子上，脸上露出不屑的冷笑，喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，就算你知道又能怎么样，官场之中，很多话可以说在明面上，但是真正的意思却在暗中潜伏，你拿我一点脾气都没有。想要捞取政绩，可以，等我吃剩下你喝点汤倒是没问题。你也不好好看一看这关山镇到底是谁的地盘。”

　　回到自己办公室以后，柳擎宇的脸色有些阴沉，他虽然料到石振强会反对，但是却没有想到自己说出可以给关山镇老百姓带来这么多实惠之后石振强竟然依然反对，这已经彻底触怒了柳擎宇的底线。在他看来，政治斗争是不可能避免的，书记和镇长之间围绕权力展开较量很正常，但是，如果这种较量影响到了整个关山镇发展的大局，影响到了老百姓的利益，就不是柳擎宇愿意看到的了。而石振强却偏偏因为彼此之间的政治斗争而视老百姓的切身利益而不顾！想到此处，柳擎宇双眼中射出两道寒光，心中暗道：“石振强，你最好别被我抓住把柄，否则我绝对会扳倒你的！”

　　这是柳擎宇第一次对石振强生出这种强烈敌视的冲动！

　　无视和损害人民的利益，就是我柳擎宇的敌人！我绝对不会轻饶的！

　　虽然柳擎宇是镇长，虽然租用服务器、带宽的价钱一年下来也就是几万块钱，但是身为镇长，柳擎宇对镇里财政资金的使用还是十分谨慎的，尤其是他现在刚刚到达海明市，他并不愿意被石振强所诟病。所以，这次动用这笔钱之前，柳擎宇先向石振强请示了一下，但是既然石振强不同意，身为镇长，柳擎宇决定彻底甩开石振强单干！所以，他直接把洪三金找来，批了条子，让他到镇财政所支取了5万元，先支付了一年的各种租赁费用，确保整个关山镇的网站能够正常运行。

　　洪三金这边刚刚把钱支走，石振强便得到了消息，听完之后，他只是冷冷一笑：“柳擎宇啊柳擎宇，我就知道你会走这一条路的，嘿嘿，不过你放心，我暂时先不理你，等着吧，等到时机合适，你会为此付出巨大代价的。”

　　就在柳擎宇和石振强因为租用服务器的事情而交恶的时候，景林县最大的娱乐城海悦天地内，海悦天地的大老板、景林县黑道的老大谢老六仰面坐在沙发上，正在听着手下汇报着有关关山镇那边的情况。向他汇报的是他手下四大干将之一的旋风腿罗刚。

　　罗刚有些兴奋地说道：“六哥，这一次我们发财的机会来了，这一次关山镇翠屏山风景区那边不是要进行大开发了吗？根据专业人士推测，随着开发的进行，翠屏山附近的土地将会升值得非常快，而县里那些大老爷们已经放出话来，说不介意咱们去关山镇那边去分一杯羹，但是他们却必须得分4成的好处。”

　　谢老六听到这个消息，不由得眉头一皱，说道：“这个消息是谁告诉你的？准确吗？翠屏山风景区的项目可是一个几个亿的大项目，如果我们真的介入的话，绝对是有油水可捞的，但是问题却在于县里的态度。所以这一点我们必须要搞清楚，县里是不是真的支持我们，否则的话，我们虽然在道上有些势力，但是真要县里那些官老爷认真起来，一句话就可以搞死我们。”

　　罗刚连忙说道：“六哥，这一点你尽管放心，我是听薛县长的小舅子胡高的司机说的，我估摸着应该没错。”

　　谢老六听到这个消息眉头皱了一下，略微沉思了一会，站起身来拿出手机直接拨通了胡高的电话。胡高也是海悦天地的股东之一，不过他拿的是干股，其实彼此都明白，胡高是薛文龙的代理人。所以，像这么重要的消息，谢老六不敢轻信，他必须得找胡高确认一下。

　　电话很快接通了，胡高那玩世不恭的声音从电话里传了出来：“呦，六哥，有事吗？”

　　谢老六淡淡一笑，说道：“胡大少，有件事情得找你了解一下，我听说翠屏山项目上有发财的机会，不知道这个消息属实吗？我们海悦集团能否介入这个项目之中。”

　　胡高呵呵一笑，他虽然年轻，但也是小狐狸一个，说话滴水不漏，但是意思却已经透露出来了：“六哥，翠屏山项目的确是发财的机会啊，但是你必须得操作好才行，而且也需要我这边给你一些支持，所以呢，我看还是老规矩，四六分成，你看怎么样？”

　　“不行！这个项目虽然机会挺大的，但是风险也比较大，成本比较高，和海悦天地娱乐城项目完全不同，所以三七分成。”谢老六虽然畏惧胡高的背景，但是涉及到利益之时，依然据理力争，因为他清楚，像胡高和他背后的那些人一向是吃人不吐骨头，和他们之间只能是利益交易，与虎谋皮的同时，必须要想办法自保，而利益就是最关键的东西。

　　胡高沉默了一会，沉声说道：“好，三七就三七，但是六哥你必须要弄明白一点，这件事情的确有些风险，在我能力范围之内，我肯定会支持你，但是超出了我的影响范围之后，你就得好自为之了，明白吗？”

　　谢老六自然明白胡高的真实意图，所以淡淡地说道：“没问题，你尽管放心，真要是出事的话，我这边绝对不把你牵连进来。”

　　挂断电话之后，谢老六的脸色当时便充满怒气，狠狠一拍桌子怒声说道：“这个卑鄙无耻的胡高，依仗着有个县长姐夫居然一开口就想要4成的干股，真他奶奶的没脸没皮！哼，想要干拿好处不干事，你想得倒是美，我倒是要看看，万一真要是出事的时候你们管不管。”说到这里，他立刻对罗刚说道：“罗刚，你立刻带着二十个兄弟赶往关山镇，关山镇那边有个地痞头目叫王三，这小子以前也算是我们海悦帮的人，后来在我们这边呆了几年，赚了点钱之后又回关山镇老家去发展，现在在关山镇应该算是比较有名了，一会我给他打个电话，有他在那边策应着，你们的行动会更顺利一些，到时候分他一些好处便是了。”

　　罗刚连忙点点头说道：“好的，六哥，那我这就点人出发。”

　　罗刚是个急脾气，谢老六是了解的，也不阻拦，直接拿出手机给王三打了个电话，一切都协调好之后，他得意的笑了。他非常清楚，胡高是薛文龙的一枚棋子，而自己则是胡高的棋子，但是自己却绝对不属于那个甘于当棋子的人，所以，他既要做棋子，也要做棋手，所以，罗刚就成了自己的棋子。在这件事情他并不准备亲自出面，而是要隐居在幕后，查看一下胡高和他背后的薛文龙在这件事情的背后到底打的什么主意。

　　此刻，就在谢老六部署罗刚这枚棋子前往关山镇的时候，胡高已经把这边的谈判结果向薛文龙进行了汇报，薛文龙听完之后轻轻点点头说道：“嗯，没事，三七就三七，像谢老六那样的人没有利益的事情是不肯干的，而且这件事情的确风险挺大的，现在的关键就是不知道谢老六头目到了关山镇开始搅局之后，柳擎宇到底会如何应对，还有燕京市那个先锋投资集团到底有什么背景没有，如果仅仅是一个普通的投资集团的话，那倒是没有什么关系，随随便便石振强就可以搞定了，如果他们要是有些背景的话，石振强还未必能够搞定，甚至我都不一定能够搞定，所以我们必须要好好利用好谢老六这枚棋子，他可是我们的试金石啊。”说到这里，薛文龙得意的笑了起来。

　　薛文龙在布局，县委书记夏正德也不傻。

　　随着这两天宣传力度越来越大，夏正德这边也听到了各个渠道传来的消息，他立刻就意识到，此刻的关山镇已经成为各方利益聚焦之地，而现在自己唯一的一枚棋子就是柳擎宇，所以对于柳擎宇的状态他十分关注，一个电话便打到了柳擎宇的手机上，十分关切地说道：“小柳啊，你最近工作怎么样，还顺利吗？有什么困难没有？我听说现在很多势力都在摩拳擦掌跃跃欲试，你可要做好准备啊！”


第73章 榆树村村民被打

　　柳擎宇听到夏正德的这番话，心中暖暖的，笑着说道：“谢谢夏书记的关心，我最近工作上倒是没什么问题，如果遇到困难的话，我肯定会去县里麻烦您的。”

　　两人寒暄了几句之后，便挂断了电话。

　　但是挂断电话之后，柳擎宇的脸色却阴沉了下来。他并没有把自己与石振强之间的矛盾告诉夏正德，因为在他看来，自己身为镇长，必须要有独立面对各种困难的能力，除非出现自己实在难以化解的难题，这个时候自己才会考虑去借助夏正德的势力，而且这种借助也不是纯粹的求助，而是去借势。因为柳擎宇非常清楚，在官场之中厮混，靠任何人都是靠不住的，即便是有靠山，对方也不可能罩你一辈子，唯有自己积极磨练，互利互惠，借势用势达到自己的目标这才是最上乘的手段。

　　就像现在自己与夏正德之间的关系，虽然柳擎宇算是夏正德这一系的势力，但是双方仅仅是因为有着一颗为民之心，有着共同对付薛文龙的需求，所以才会走到一起，而官场之上，人和事情总是在变化的，如果夏正德以后要是得势的话，变成和薛文龙一样的人，这个时候柳擎宇会毫不犹豫的离开他，所以，彼此之间保持一定的距离是必须的。

　　柳擎宇站在窗前，望着窗外远处那层叠的群山，心情十分复杂。

　　对于夏正德这次电话里好心的提醒他非常感动，不过从给夏正德提供建议，确定要在9点半召开新闻发布会的时候开始，柳擎宇就清楚的知道，一旦翠屏山风景区这个项目确定下来，肯定会有诸多势力把目光盯在关山镇的，毕竟翠屏山风景区这个项目那么多，涉及到了诸多领域，比如基建、通讯、土地、水利、宾馆等等，这些哪一个领域都是可以产生巨大利益的肥肉。

　　虽然柳擎宇以前没有在官场上混过，但是自己的老爸可是官场上的老家伙了，什么样的情形没有见过，尤其是老爸还曾写过一本名为《官场见闻》的笔记，在这本笔记中，老爸把他进入仕途之后的诸多见闻大部分全都写在了这个笔记内，所以，柳擎宇对于任何现象早已经见怪不怪了。所以，他才能从一开始就料到早晚都会有人对翠屏山风景区下手的。

　　想到此处，柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝冷笑，喃喃自语道：“翠屏山风景区项目虽然是一块肥肉，但也绝对不是谁想吃就能吃的，不管来的是谁，如果你按照规矩来，老老实实的把项目干好，该你的肉绝对少不了你的，但是如果你胆敢恃强凌弱，甚至是想要侵犯我们关山镇老百姓的利益，你尽管来，来一个老子我灭一个，来两个我灭一双，谁敢伸手，必断之！”

　　……

　　2天后。

　　柳擎宇正在办公室内研究着如何把关山镇漫山遍野的软枣猕猴桃名气给打响出去呢，洪三金脸色难看的推门直接跑了进来，声音有些焦躁地说道：“柳镇长，大事不好了，翠屏山附近榆树村的好几个村民被人给打了，他们找到镇里派出所，但是镇里派出所那边对于此事却并没有怎么上心，只是随便派了两个人去村里转了一圈，却并没有什么表示。老百姓现在心里十分委屈啊！”

　　听到洪三金的话之后，柳擎宇的脸色当即便阴沉了下来。他沉声问道：“这到底是怎么回事？村民为什么被打？为什么镇里派出所不作为？现在的所长不是孟欢的人吗？”柳擎宇一下子问了好几个问题，心中十分着急。

　　洪三金连忙解释道：“柳镇长，是这样的，据说是现在我们关山镇来了一家名为海悦集团的房地产投资商，他们准备在翠屏山风景区附近大量的买地囤地，据说是要建设什么大的项目，现在正在四处活动进行买地，尤其是翠屏山风景区附近的那些地更是成了他们眼中的肥肉，他们现在采取的方式是和附近土地的老百姓一对一的单独进行谈判，如果对方卖还则罢了，不卖就直接打，昨天他们就已经和榆树村的村民谈过了，但是没有人卖，今天他们直接就开了5辆面包车去了30多个人，直接把那几个不卖地的村民直接给打了，他们还放出狂言说他们下午还会去村里找其他村民进行谈判的，谁家要是敢不卖的话，以前那些村民的下场就是他们的榜样！”

　　听到这里，还没有等洪三金继续往下说呢，柳擎宇的火气一下子就蹿了出来，怒声说道：“混蛋！太混蛋了！这个海悦集团到底是哪里来的神圣？居然到我们关山镇来耀武扬威来了，真是太嚣张了！岂有此理，真是岂有此理！洪三金，你知道海悦集团的背景吗？”

　　洪三金也是一个有心人，当他得知这件事情之后，便找人打听核实过了，景林县的海悦集团谁不知道啊，站在前台的是黑社会老大谢老六，但是幕后却又隐隐有着薛文龙的影子，乃是整个景林县娱乐、房地产圈内的扛鼎集团，财力雄厚，势力庞大，无人敢惹，所以听柳擎宇这样一问，他连忙说道：“柳镇长，我打听和确认过了，这个海悦集团的老板叫谢老六，是景林县海悦天地娱乐城的老板，而海悦天地娱乐城则是隶属于海悦集团旗下的一个产业，海悦集团属于景林县最大的民营企业，旗下产业涉及娱乐行业、房地产行业、交通运输行业、建筑行业，总之，什么赚钱他们就干什么。”

　　柳擎宇听完就是一愣，皱起眉头说道：“哦？这么大的集团，有什么背景吗？”

　　洪三金略微沉思了一下，十分谨慎的组织了一下语言说道：“柳镇长，这个谢老六以前是县里的一个流氓地痞，曾经进过监狱，后来出来以后成立了一个强拆公司，依靠着强拆起家，后来据说是搭上了县里的权贵，在最近十年之间，产业迅速壮大，成立了海悦集团，而且据说，薛县长的小舅子胡高也是海悦集团的股东之一，这在县里属于不公开的秘密。”

　　柳擎宇听完之后，轻轻点了点头，双眼中闪出两道寒光，沉声说道：“哦，我明白了！这是薛县长的一步妙棋啊！”说到这里，柳擎宇的心情迅速平静下来，问道：“为什么镇派出所在这件事情上没有采取什么行动？所长到底顾佳磊到底是干什么吃的？”

　　洪三金苦笑着说道：“柳镇长，据我所知，顾所长听到这个消息之后立刻就派人去调查这件事情了，但是问题在于，顾所长也才调到镇里派出所没有多长时间，他虽然能够指挥的动下面的人，但是下面的人却是出工不出力，这一点他是没有办法的。而现在派出所里大部分的警员都是前任所长韩国庆的人，而且很多人都是通过石书记或者其他几个副镇长的关系进来的，所以，没有石书记的表态，这件事情很难真正调查清楚啊！”

　　柳擎宇的眉头紧锁，琢磨道：“这件事情闹得这么大，按理说石振强不可能不知道的，但是他却没有给派出所那边任何暗示，那说明这件事情他不打算去管，而那些派出所的警员出工不出力肯定也不是偶然的，肯定是受到了一些暗示，虽然不能肯定这个暗示的人就是石振强，但是肯定也是他那一派的人。我应该怎么办呢？”

　　柳擎宇的大脑飞快的转动着，沉思一会后他沉声说道：“洪三金，你先跟我一起去医院里看望一下那些受伤的群众，然后跟我去一趟榆树村。”

　　洪三金顿时就是一惊，连忙说道：“柳镇长，现在可是快中午了，等咱们看完群众到了榆树村以后恐怕是下午了，而那些海悦集团的人估计下午很有可能去榆树村，万一咱们要是和他们撞上的话，恐怕您的人身安全会受到威胁。”

　　柳擎宇摆摆手，身上露出一股强烈的杀气凛然说道：“没事，我倒是要看看，那些海悦集团的人敢不敢对我动手，我倒是要看看，有我柳擎宇坐镇榆树村，谁敢胡来！”

　　看柳擎宇意志如此坚定，也就不再说什么，连忙下去准备车去了。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了，接通之后，一个十分十分兴奋的声音从电话里传了出来：“老大，我是唐智勇，我那边的事情已经全都处理完毕了，现在人已经到了镇政府大院了，你在哪个办公室？”

　　柳擎宇把自己的办公室门牌号告诉了唐智勇。

　　当初柳擎宇前往苍山市找赈灾款的时候遇到了副市长唐建国的儿子唐智勇，在共同经历了一次与董天霸之间的矛盾冲突之后关系直线上升，后来唐建国主动申请做柳擎宇的小弟，不过柳擎宇并没有直接收他，只是收他做了见习小弟，让他把苍山市的事情处理完之后到关山镇给自己当个司机。

　　本来唐智勇打算处理完苍山市的事情之后就到苍山市的，却没有想到突然病倒了，住了一个多月的医药之后，最近才恢复出院，在家静养了几天之后，他闲不住，处理完各种手续之后便跑到关山镇来了。

　　见面之后，唐智勇稍微解释了一下自己的境遇之后便笑嘻嘻地说道：“老大，你怎么安排我？”

　　柳擎宇笑着说道：“这样吧，你虽然是副科级待遇，有编制，但是在我手下，我可不会徇私的，还是按照我以前说的，你先司机班报道，从司机开始干起吧。正好我马上就要出去办事，你来开车吧。”

　　“好嘞！没问题！”唐智勇兴奋的搓着手说道。随后，唐智勇跟着柳擎宇一起上路了。唐智勇却没有想到，自己第一次跟着柳擎宇出去，便遇到了一件危险之事。


第74章 看不起柳擎宇的人

　　唐智勇开着汽车带着柳擎宇和洪三金直奔镇医院。

　　镇医院病房内，柳擎宇看到了病床上几位胳膊上、推上打着石膏吊着绷带的村民，房间内，村民的家属有的正在抽泣，有的则在破口大骂，看到柳擎宇进来，众人先是一愣，随即全都围拢了上来。

　　其中一名70多岁的老太太看到柳擎宇之后噗通一下便跪倒在地上，一边嚎啕大哭一边哭诉道：“柳镇长啊，求求您为我们榆树村的老百姓做做主吧，那些流氓地痞太嚣张了，人命在他们眼里根本就不值钱啊，您看看，就是因为不同意卖地，我老公、我儿子全都被他们打断腿了。他们这些人真是无法无天了，镇派出所那边也不管，我们老百姓的日子真的是没法过了，呜呜呜……”

　　老太太声声悲凄，字字泣血，柳擎宇听在耳中，却犹如晨钟暮鼓，振聋发聩。

　　他赶忙上前扶起老太太，心中带着几分悲愤说道：“各位老乡们，请大家放心，我柳擎宇身为关山镇镇长，绝对不会看到大家被人欺凌的，现在已经不再是过去的旧时代了，人民受欺压、凌辱的日子早已经一去不复返了，不管是谁，胆敢欺负老百姓，我柳擎宇首先就不同意！不管是谁，我都要他们付出应有的代价！当官不为民做主，不如回家卖红薯！我柳擎宇就是这个镇长不当了，也必然会为大家讨回这个公道！也必然会保护好大家的财产和利益不受侵犯！大家有什么问题都可以直接向我进行反应。也可以通过我们镇府办的洪主任向我反应。”

　　柳擎宇说完，众人纷纷把自己的问题向柳擎宇反应。

　　其实，这些人虽然众说纷纭，不过大体的意思都是一样的，就是海悦集团派人让村民卖地，村民不卖，对方便大打出手，还出言威胁，柳擎宇听完之后沉声说道：“请大家放心，海悦集团不是说下午还要去你们村里买地吗？我下午直接去你们村里坐镇去，你们现在可以给村里的亲人们打电话，告诉他们，不用担心，地，绝对不能卖！有党和政府给你们做主呢，谁也不能把你们怎么样！”

　　从医院离开之后，柳擎宇立刻给镇派出所所长顾佳磊打了个电话：“顾所长，请你立刻派出镇派出所所有的警力，跟着我去榆树村蹲守。”

　　顾佳磊接到柳擎宇的指示，脸上露出为难之色，苦笑着说道：“柳镇长，你的指示来得晚了一些，镇里的警力已经有一半都被派到县里去进行培训了，这是1个小时之前党政办那边刚刚通知的，现在那些人都已经走了。现在我们派出所里面只剩下不到5个人了，2名是我的人，另外三名则是韩国庆的人。”

　　对于柳擎宇，顾佳磊直接把情况和盘托出，因为他非常清楚，自己之所以能够走上所长位置，柳擎宇在其中的作用是十分巨大的。而且关山镇就这么大点地方，镇委会上的那些事情很快就会传出来的，所以，镇委会上，自己的靠山孟欢有意向柳擎宇靠拢的意图也比较明显，所以，虽然柳擎宇比较年轻，但是对柳擎宇他还是比较恭敬的。

　　听顾佳磊说完，柳擎宇的脸色就是一沉，他没有想到，石振强竟然这么无耻，在这个最关键的时刻，竟然想办法把镇派出所的警力给撤走了一半，虽然理由冠冕堂皇，但是他的居心当真是够阴险的。但是现在，不管自己对石振强有多不嘛，他必须得顶上去。所以，他立刻对顾佳磊说道：“这样吧，你留下一个人在派出所值班，剩下4个让他们午饭后开着警车在镇派出所门口前集合，1点左右跟着我前往榆树村蹲守去。”

　　挂断电话之后，柳擎宇、洪三金、唐智勇三人先在镇里找了个小饭店吃了顿午饭，看看时间差不多1点左右了，便上车来到镇派出所门口。此刻，一辆警车4名警员已经在此等候了。

　　柳擎宇看到这四个人之后，脸色就更加难看了。这四个警员里有两个特别年轻的，看起来应该是刚参加工作不久，而另外两个看起来已经50多岁了，满脸沧桑，要指望着他们来帮助自己在榆树村去维持秩序，对付海悦集团那些流氓地痞们，恐怕自己是做白日梦了。不过聊胜于无，柳擎宇只能让洪三金出面冲着他们打了个招呼，让他们跟上自己的汽车直奔榆树村。

　　到了榆树村之后，在洪三金的带领下，柳擎宇先和榆树村村长赵海强家里了解情况。

　　进赵海强家里的时候，赵海强正在院子里面喂牛，看到柳擎宇和洪三金进来，当时就是一愣，随即连忙把手在衣服上蹭了两把赶忙迎上来十分恭敬地说道：“柳镇长，洪主任，你们怎么来了？”

　　柳擎宇沉声说道：“赵村长，我听洪三金说你向他反映村民被打之事，所以过来了解一下情况。”

　　听到柳擎宇这样所，赵海强的话就像决堤的洪水一般，哗哗的倒了出来，把海悦集团派人过来买地、打人的事情详详细细的跟柳擎宇说了一遍，随即又用手一指柳擎宇身后的两名老警察说道：“柳镇长，当时就是这两个警察同志接到我们报警后到我们这里来调查情况的，不过不知道为什么，派出所那边一直没有什么信息传过来。”

　　听到这里，柳擎宇当时脸色一沉，冷冷的看向那两人说道：“你们谁能解释一下？”

　　其中一个老警察笑着说道：“柳镇长，今天的事情的确是我们两个过来的，事情的经过赵村长和村民也的确向我们叙述过了，我们也都了解了，不过我们警察办案也是有流程的，现在我已经按照流程把相关的文件递交上去了，后续该怎么做我们得按照流程走啊！任何案件的侦破不可能都是一蹴而就的。”

　　很简单清楚的解释，没有任何破绽，但是其中却透露出一股浓浓的官僚主义味道，不作为的味道，却又让人没有任何脾气。

　　柳擎宇听他这样说，只是轻轻点点头，并没有多少什么，而是看向赵海强说道：“赵村长，海悦集团的人说下午什么时候过来了吗？”

　　赵海强摇摇头：“没有，他们只是说下午过来，下一个要谈的人就是我弟弟赵海波，他家就在我家隔壁，本来村民被打了我应该去镇上医院看看，不过我不放心我弟弟，所以不敢离开。”

　　他们刚刚说到这里，就见一个小男孩气喘吁吁的跑了过来，冲着赵海强说道：“二大爷，那些坏蛋到我们家了，说是要让我爹把地卖给他们。”

　　赵海强一听，脸色当时就白了，一边往外走一边对柳擎宇说道：“柳镇长，你还是先躲一躲吧，海悦集团的那些打手们他生猛了，他们万一伤到你我们就没有什么指望了。我得赶快过去看看，要不我弟弟吃亏了。”

　　柳擎宇一边跟着往外走一边说道：“没事，身为镇长，我老百姓做主是应该的，我倒是要看看，海悦集团的这些人到底为什么这么牛。”

　　因为关心兄弟的安危，所以对于柳擎宇跟着自己赵海强也没有多说什么，毕竟他虽然嘴上劝柳擎宇离开，但是心里还是希望柳擎宇能够跟着自己，给自己弟弟做主的。

　　众人出了赵海强的大门，向左边一拐，便看到隔壁家大门外停着4辆面包车，有二三十手中拎着钢管、铁棍、棒球棍等武器、纹着各色纹身、染着黄毛的年轻人正围着一个庄稼人，这个庄稼人对面站在一个30多岁的中年男人，此人后脖子上纹着一直虎头，留着小平头，此人正是谢老六的得力干将罗刚。

　　罗刚看着对面的庄稼人声音阴冷地说道：“赵海波，我们上午通知你卖地的事情你考虑的怎么样了？翠屏山附近那块地你到底是卖还是不卖。”

　　赵海波是一个十分老实的庄稼人，但是脾气却很倔强，他使劲的摇摇头说道：“罗总，那地我不卖，柳镇长早就说了，翠屏山风景区附近的地绝对不能卖，将来这些都是可以让我们过上好日子的。”

　　听到赵海波这样说，罗刚不由得一撇嘴冷笑着说道：“赵海波，我告诉你，你别敬酒不吃吃罚酒，上午那么多人被打你应该也看到了，如果你要是不把地卖给我们的话，他们的结局就是你未来的下场，还有，不要跟我提那个狗屁的柳擎宇，我告诉你，虽然他是一个镇长，但是在老子我眼里，他连狗屎都不如，老子我随随便便派两个人就捏死他。不要认为你哥是村长我们就不会动你，村长了不起啊，我们的后台可比镇长大得多了，谁敢跟我们作对，就是和县里领导作对，是不会有好日子过的，我们打也白打。我再给你最后一次机会，这地到底是卖还是不卖。”

　　此刻，外围已经开始围了不少围观的老百姓。对于那些村民，罗刚没有采取任何措施，因为他今天的目的就是要来一个杀鸡儆猴，他要告诉村民，村长的弟弟我们海悦集团都敢收拾，更何况你们这些普通的老百姓呢。

　　此刻，柳擎宇他们刚刚到了外围，便听到罗刚说柳擎宇连狗屎都不如，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来，迈步便向人群里面走去。


第75章 嚣张的罗刚

　　柳擎宇一边往里面走，一边淡淡地说道：“哦？是谁说我柳擎宇连狗屎都不如啊！这句话我柳擎宇还真是有生以来第一次听说啊，有没有胆子站出来人那我看看啊！”

　　一边说着，柳擎宇已经走到赵海波的面前，轻轻拍了拍赵海波的肩膀说道：“嗯，赵海波，很不错，身为男人，就必须如此坚定！属于自己的正当权益，必须要坚决维护！在我们关山镇，在我们华夏，任何人都必须按照法律来行事，否则的话，不会有好下场的。放心吧，有我柳擎宇在这里，没有人能动你一根毫毛的！”

　　说话之间，柳擎宇的目光落在了罗刚的脸上。

　　此刻，罗刚也在打量着柳擎宇。他早就听自己的大老板谢老六说柳擎宇这个镇长虽然年轻，但是要自己到了关山镇以后要对此人严加防范，却没有想到真正见面的时候却发现，柳擎宇比自己想象的还要年轻，站在自己面前的柳擎宇虽然身材高大，但是那面相怎么看怎么也就是一个正在上大学的大学生，这样年轻的人居然也能当镇长，还真是有两把刷子啊！不过想起刚才柳擎宇说的那番话，罗刚的脸色刷的一下便阴沉了下来，冷冷的看着柳擎宇说道：“你就是柳擎宇，刚才说你连狗屎都不如的人就是我，怎么你能拿我怎么着？”

　　此时此刻，不管是柳擎宇也好，罗刚也好，他们谁也没有注意到，就在围观的群众中有个人正拿着自己的手机拍摄着柳擎宇到场后的每一个过程。而与此同时，在距离柳擎宇他们不远处的一辆面包车内，一个带着鸭舌帽的人身体藏在车内，手中拿着超高清的摄像机，也在拍摄着整个现场的情况，目标的焦点也是柳擎宇。

　　此刻，柳擎宇看到罗刚居然一而再再而三的挑衅自己，脸色当即便阴沉了下来，如果是没有当镇长以前的柳擎宇，此刻早就大嘴巴抽过去了。开玩笑，凭他柳大衙内的身份，敢当面如此侮辱他，不打得满地找牙那真是有些对不起他。不过此刻的柳擎宇非常清楚自己的身份，自己是关山镇的镇长，自己必须对整个关山镇的老百姓负责，对榆树村的村民负责。此刻，他过来是来调节矛盾冲突来了，而不是激化矛盾冲突来了。所以，柳擎宇暂时隐忍了下来。

　　柳擎宇冷冷的看了一眼罗刚，沉声说道：“你是海悦集团的负责人？”

　　罗刚点点头说道：“没错，我就是海悦集团的负责人，柳擎宇，你一个镇长不在镇政府好好的呆着，跑到这里来做什么？是不是吃饱了撑的啊。”

　　柳擎宇冷冷的看了罗刚一眼，说道：“我们榆树村的村民都被你们海悦集团的人给打了，我这个镇长不过来看看，我还是一个合格的镇长吗？你殴打村民，不等于是在打我柳擎宇的脸吗？我现在给你一个选择，立刻让你手下这些人放下手中的武器，乖乖警方的调查，只有如此，你们才能有一线生机，否则的话，如果你们殴打村民致伤之事被调查出来，你们都会被抓进派出所的。”

　　听到柳擎宇的话之后，罗刚哈哈大笑起来：“柳擎宇啊柳擎宇，你这个镇长也太天真了吧，居然让我们放下武器配合调查，你认为有这种可能吗？我告诉你，也别说是你柳擎宇，就算是景林县副县长站在我的面前这样说，我连鸟都不带鸟他的！柳擎宇，我现在也给你一个选择，立刻滚回你的镇政府好好的呆着去，没事别瞎出来转悠，否则要是我们误伤了你，弄个推断胳膊折的，你说你多郁闷和无辜啊！你应该跟你们石书记好好的学一学，两耳不闻窗外事，一心只干镇书记！对于官场中人来说，多一事不如少一事啊！年轻，你还是太嫩了。”

　　柳擎宇也淡淡的笑了，沉声说道：“不好意思啊，我柳擎宇从来不是一个怕事之人，尤其是自从进入官场之后，我的第一个为官原则就是以民为本，为民做主，谁要是敢欺负我治下的老百姓，那和欺负我没有什么两样，我怎么可能置身事外呢。我不管你叫什么名字，有什么背景，但是我奉劝你一句，翠屏山风景区项目前景十分诱人，发财的机会非常很多，如果你们海悦集团依法而行，大赚特赚的机会非常多，项目也很多，最好不要走什么歪门邪道啊，否则你们肯定追悔莫及的。”

　　罗刚听完之后再次哈哈大笑起来：“柳擎宇啊，我告诉你，老子的名字叫罗刚，道上的兄弟送给我一个绰号叫旋风腿，我现在代表我们海悦集团正式通知你，立刻滚蛋，否则，别怪我们不客气了。”说话之间，罗刚双眼中露出两道凶光。

　　而此刻，他身后的那些小弟们也纷纷握紧手中的钢管、铁棍等武器，恶狠狠的盯着柳擎宇。

　　看到这种情况，柳擎宇的脸色更加阴沉了，冷冷地说道：“罗刚，你是难道没感觉到你太嚣张了吗？你知道不知道我柳擎宇的身份是什么？我是关山镇的镇长！你居然这样跟我说话，难道我们关山镇镇委镇政府你都不放在眼中了吗？”

　　罗刚嘿嘿一阵冷笑道：“哼，柳擎宇不是我打击你，我还真没有把你这个关山镇镇长放在眼中，我可以明确的告诉你，在我罗刚看来，在这景林县内，谁的拳头最大，谁的势力最大，谁说了就算！你柳擎宇是个镇长没错，但是关山镇比你官大的人多了去了，你算个老几啊！你信不信我一个电话就能找人撸了你这破镇长！”

　　嚣张！罗刚十分的嚣张！在他看来，整个景林县除了薛文龙以外，没有一个人值得他重视的！在他看来，薛文龙在整个景林县说一不二，搞掉柳擎宇这样一个小镇长不过是分分钟的事情。

　　柳擎宇听完之后，冷笑道：“你还别说，我还真不信！我这个镇长虽然小，也不是谁想撤就撤的，要不你打个电话试试？”

　　柳擎宇算是发现了，这个罗刚一看就知道是混黑道的，对于官场上的事情根本就不太了解。他还真的希望罗刚能够打个电话试试，他也好见识一下，到底他会给谁打电话，从而可以分析到对方的真实后台。

　　然而，这个时候，罗刚身边一个主要助手凑到罗刚身边耳语了几句，罗刚听完之后，充分愤怒的看了柳擎宇一眼，随后把手中的钢管一举，冷冷地说道：“柳擎宇，你真行啊，居然敢套我的话，我现在也不想跟你废话了，最后问你一句，到底你滚蛋还是不滚蛋！”

　　柳擎宇脸色一沉，怒声说道：“罗刚，应该滚蛋是你们！你们既然是海悦集团的人，就应该好好的守法经营，不要来干这强买强卖的勾当！我也最后警告你一句，立刻离开榆树村！”

　　“我操！柳擎宇，你还真是不见棺材不掉泪啊，兄弟们，操家伙给我上！把柳擎宇和那几个警察以及赵海波一块给我打趴下！”罗刚大吼一声，抡着棍子就打了过来。

　　其他小弟们一看，也纷纷抡着棍子冲了上来。就在这时，柳擎宇面前人影一闪，柳擎宇的见习小弟兼司机唐智勇已经挡在柳擎宇的身前，和罗刚交起手来。

　　此刻，那两个老警察一看形势不妙，撒腿就冲着警车跑过去，上了警车之后，立刻启动汽车一溜烟跑没影了。而两个年轻警察则拿出警棍护在柳擎宇身边，脸色凝重地说道：“柳镇长，您还是躲一躲吧，对方的人太多，容易伤着。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“不用，我刚才说过，我必须要保护好榆树村村民！我绝对不能让这些人得逞！”说完，柳擎宇直接跨步而上，一把夺过一个地痞的钢管，和对方众人战成了一团！

　　此刻，两个年轻的警察一看连镇长都上了，他们不敢怠慢，一左一右跟在柳擎宇身边也加入了战团。

　　此刻，看到现场一片混战，围观的村民们开始四散奔逃，寻找安全的地方躲藏起来，但是却没有人愿意出手。虽然他们心中明白，下一个被打的人很有可能就是他们自己，但是数千年来传承下来的事不关己高高挂起的思想还是十分严重的。不过众人对柳擎宇却是十分关心的。虽然躲得远远的，但是目前却一直紧紧的盯在柳擎宇的身上。他们也在祈祷着柳擎宇千万不要有事。

　　此刻，看到柳擎宇出手了，躲在面包车上的那个男人脸上明显兴奋起来，立刻聚精会神的把摄像机的劲头紧紧的对准柳擎宇，不时的还给柳擎宇来一个特写，充分将柳擎宇打人之时的彪悍展现出来。同时，躲在人群中拿着手机拍照的年轻人却并没有躲太远，找了一个很好的拍摄角度继续用手机拍摄着现场的情况。

　　刚开始的时候，柳擎宇气势如虹，数个流氓地痞被他直接干倒在地！然而，让柳擎宇没有想到的一件事情发生了。打斗之中，一个黄毛地痞突然从口袋中掏出一把沙子来，冲着柳擎宇脸上便丢了过来。

　　柳擎宇见势不妙，立刻一歪头，然而，另外一边又是两把沙子扔了过来。此时正是秋末时节，秋风呼啸，沙子顺风直接扑面而来。柳擎宇虽然躲过第一把沙子，但是第二把却没有躲过，眼睛一下子就进了沙子，有些睁不开了。

　　这时，罗刚手中拎着钢管冲着柳擎宇的脑袋便砸了下来！


第76章 怒火冲天！

　　柳擎宇危险！

　　钢管带着一阵寒风，狠狠的砸了下来！

　　柳擎宇目不视物，危在旦夕！

　　恰在此时，一直跟在柳擎宇身边的见习小弟唐智勇看到老大危在旦夕，顾不得其他的，猛的一下子扑了过来，把柳擎宇向旁边一推，闪开了罗刚的钢管，但是此刻，唐智勇自己却无法躲开了！

　　砰！一声沉闷的响声从唐智勇后背上传来！唐智勇噗通一声趴在地上，口中一大口鲜血喷了出来！一时之间只感觉眼前金星乱冒，嗓子眼发甜，噗噗再次喷出两口鲜血！随即晕厥了过去！

　　此刻，柳擎宇虽然目不视物，但是耳朵却听得清楚，再加上被推开的同时他已经快速的揉眼睛把眼中的沙子揉了出去。这时，那两名年轻的警察紧紧的守在柳擎宇身边，警棍拼命的挥舞着，以免伤害到柳擎宇。

　　虽然因为沙子眼中泪水涟涟，但是很快的，柳擎宇便睁开了双眼，通过模糊的视野余光看到了倒在地上的小弟唐智勇！

　　柳擎宇知道，是唐智勇救了自己！

　　其实，在最后关头柳擎宇已经听到了钢管打过来所带起的风声！但是那个时候，他想要躲已经来不及了！不过当时他还是努力的偏开脑袋，把肩膀露了出来。只是没有想到唐智勇突然杀了出来！

　　此刻，看到唐智勇趴在地上一动不动，柳擎宇彻底暴怒了！

　　这个严格意义上来说只算是见过三面的见习小弟为了救自己生死未卜，而罗刚此刻又大声叫嚣起来：“打，给我狠狠的打！往死里打！出事了算我的！这帮刁民，不好好收拾收拾他们，他们不知道马王爷有三只眼！”

　　怒火冲天！柳擎宇暴走了！

　　突然之间，柳擎宇猛从两名警员的护卫下单骑杀出，手中一把抢夺过来的钢管挥舞起来，大开大合，悍不畏死，直接将那些地痞流氓们打得狼狈逃窜，很难在形成围攻之势！

　　而此刻，罗刚看到这种情况，大怒。立刻挥舞着钢管冲了过来，想要和柳擎宇较量，结果被柳擎宇一钢管狠狠的打在后背上，随后一脚踹了出去。

　　这时，与此同时，村长赵海强看到这种情况也彻底暴怒了！因为他发现他的弟弟赵海波竟然正被两名流氓按在地上爆踹！

　　赵海强大声喊道：“老少爷们们，是男人就给我上啊！我们榆树村必须得团结起来，否则以后你们也一样会被打的！现在柳镇长为了我们榆树村村民都冲上去了，我们还能够袖手旁观吗？那样的话，我们还能算人吗？老少爷们们，冲啊！”

　　说着，赵海强从旁边的柴火垛里抽出一根木头棍子，挥舞着便冲了上去。

　　赵海强在村里面还是很有威望的，尤其是他提到柳擎宇的时候，彻底触及到了村民们心中的那块软肉！

　　要知道，他们可是亲眼看到柳擎宇为了他们不惜与海悦集团的这些流氓地痞们一战！更是差点被对方给伤到！而现在救了柳镇长的那个年轻人趴在地上依然生死不明！老百姓们的怒火彻底被点燃了！

　　群情激奋！

　　一时之间，原本那些犹如绵羊一般躲在四处看热闹的老百姓们发飙了，纷纷从自家或者街上找来应手的家伙纷纷冲了上来！

　　虽然罗刚等人手中家伙比较齐整威猛，但是架不住现在榆树村人多啊！在加上发飙的柳擎宇以一当十，悍不畏死，尤其是之前柳擎宇和他们打斗的时候是有所留手的，并没有下死手，但是这一次柳擎宇看到唐智勇被打彻底暴怒，手中的钢管专门向对方的要害处下手，一招出手不是骨断就是筋折，柳擎宇已经把罗刚他们给打怕了！

　　他们怎么也没有想到，这个年轻的镇长竟然如此彪悍，而且下手十分狠辣，几个人一起上都很难是他的对手。而且此时，虽然他们也在扔沙子想要眯柳擎宇的眼，但是有了上次吃亏的经验，柳擎宇专门找上风头的地方站位，如此一来，对方的沙子已经很难在威胁到柳擎宇了。

　　此消彼长之下，罗刚等人败势渐现，又支撑了一会，罗刚一看形势不妙，也不恋战，立刻大声喊道：“风紧，撤！”

　　于是，众位流氓地痞们相互搀扶着一边应付着老百姓的纠缠，一边向面包车方向撤了过去。

　　看到对方要走，老百姓们自然不会强行把他们留下，很快的，罗刚等人上了面包车狼狈逃离，车窗玻璃还被砸碎了好几块。

　　面部车内，关山镇地痞头子王三有些不解的看向罗刚说道：“罗哥，我看虽然咱们在形势上有些不利，但并不是不能支撑啊，干嘛撤得这么快呢？我们应该好好的教训教训那些村民才对。”

　　罗哥嘿嘿一笑，说道：“王三啊，你知道为什么你只能混在关山镇，而罗刚我却能混在景林县吗？”

　　王三连忙说道：“还请罗刚指点。”

　　罗刚笑着说道：“其实，这里面的差距就眼光和大局观上。没错，我们收拾那些村民，杀鸡儆猴是一条很好的路子，也能收到不错的效果，这也是我们一直在做的事情。但是实际上呢，我们之所以这样做，只不过是做做样子而已，能够收到一些效果是最好的，收不到效果的话也无所谓，因为我们真正的目标是关山镇的镇长柳擎宇！只要把柳擎宇扳倒了，关山镇就再也不会有人来阻止我们干任何事情了，到时候再收拾那些小老百姓还不是分分钟的事情。”

　　说到这里，罗刚嘿嘿得意的笑着说道：“王三啊，知道为什么我专门把段小海留在车上让他进行录像了吗？咱们这叫录像取证，这是网上最新流行的专门对付官员的招数，只要把视频这么拍，往有关部门或者网上那么一发，只要这官员他本身有问题，绝对跑不了，如果他要是没有问题也没有关系，这视频原始文件咱们是有的，只要到时候找专门的视频剪辑人员剪辑一下，专门把柳擎宇打人的场景汇聚到一起，往纪委部门那么一交，柳擎宇他死定了！而且在来之前我早已经打听清楚了，柳擎宇可是把县纪委书记牛建国的亲戚韩国庆给干掉了，牛建国早就对柳擎宇恨之入骨，这份视频到了他手里，柳擎宇不死也得脱层皮啊！哈哈哈哈！”

　　说到最后，罗刚脸上那种得意、阴险想要掩饰都掩饰不住。

　　王三听到罗刚这番话之后，心中就是一动。他没有想到，这个罗刚表面上看横冲直撞的，实际上却还有这么阴险的心思，这绝对是釜底抽薪的一招啊！只要柳擎宇一倒，这关山镇就是石振强的天下，以石振强和薛县长之间的关系，他不可能去对付罗刚他们的，那么他们想要翠屏山风景区附近的土地不过是举手之劳罢了！

　　罗刚他们回到镇上，先找了一家网吧把段小海从面包车上拍摄下来的冲突现场的视频发给了他们早就联系好的县里的一家影楼的视频编辑人员，等那个视频编辑人员用了半个多小时，把视频画面重新编辑好了，重新在发给他们之后，罗刚、段小海众人仔细看了一下，确认视频全都是柳擎宇打人的视频，没有任何其他破绽之后，罗刚立刻给牛建国打了一个电话，把视频发到了他的邮箱内。

　　牛建国拿到视频资料仔细之后，当即兴奋的直接拍案而起，握紧拳头说道：“好！好一个证据确凿！柳擎宇啊柳擎宇，我倒是要看看，在如此证据确凿的视频面前，你还有什么可以抵赖啊！上一次不务正业之事没有扳倒你，这一次，你身为堂堂的关山镇镇长竟然当众殴打他人，这绝对属于严重违纪事件，你的镇长位置想要保住是门都没有了！”说完，牛建国把视频资料存在U盘里，快步向县长薛文龙的办公室内走去。

　　当薛文龙看完牛建国拿过来的视频资料之后，脸色立刻就阴沉了下来，狠狠一拍桌子寒声说道：“真是岂有此理！柳擎宇身为镇长，怎么能做出如此目无王法之事呢！对了，罗刚他们还采取别的什么行动了吗？”

　　牛建国连忙说道：“薛县长，罗刚他们已经带着伤员赶往县里来了，估计一个多小时之后就会到咱们县政府门前上访的。”

　　薛文龙点点头说道：“好！很好。这个视频资料留我这里吧，我一会去找夏书记去，我要求他召开紧急常委会，专门研究一下柳擎宇打人事件，这一次，必须要把柳擎宇这个镇长位置拿下，换上我们自己的人上去，我倒是要看看这一次夏正德还如何包庇柳擎宇！”

　　薛文龙略微等了半个多小时，感觉时间差不多了之后，直接拿着视频到了县委书记薛文龙的办公室内，把U盘往夏正德办公桌上一扔满脸愤怒地说道：“夏书记，您看看这份视频资料吧，你好好的看一看，这柳擎宇还有没有一个当镇长的样子！”


第77章 落井下石

　　夏正德看到薛文龙怒气冲冲的样子，心中就是一惊。

　　对于薛文龙的作风夏正德是非常清楚的，这个家伙以前的时候虽然做事嚣张，但手法却极其隐蔽，很难让人抓到把柄，但是这一次，薛文龙竟然亲自找到自己办公室来，说是要自己看看柳擎宇的资料，难道他真的抓住了柳擎宇什么把柄不成？

　　想到这里，夏正德并没有直接去看那个U盘里的资料，如果真要是那样去做的话，在气势上可就输给薛文龙了，所以，夏正德只是淡淡地说道：“薛县长，到底是什么事情啊，把你气成这个样子，来，坐下来跟我好好说说。”

　　看到夏正德并没有去看那份文件，薛文龙倒也没有动怒，不慌不忙的坐了下来，声音中充满愤怒地说道：“夏书记，情况是这样的，就在今天下午，纪委牛书记接到一份举报视频，他看到视频之后大怒，立刻把视频送到我这里来。我看到视频之后也是怒不可遏，我们之所以这样愤怒是因为在这个举报视频中，柳擎宇根本没有一个镇长的样子，简直就像一个流氓地痞一样，手中举着钢管殴打无辜老百姓，夏书记，您说，这样的官员我们能要吗？好在这个视频暂时还没有流传到网上，否则后果不堪设想啊，所以我建议，我们立刻举行紧急常委会，尽快研究出如何处理柳擎宇的问题，以免万一这件事情闹大了，我们县委县政府陷入不利局面。”

　　此刻的薛文龙虽然表面愤怒无比，实则内心正在透着乐呢，他心中暗道：“夏正德啊夏正德，我倒是要看看现在这种情况下，你还能包庇柳擎宇吗？等柳擎宇倒下之后，你对关山镇就没有任何控制力了，关山镇将会再次完全成为我薛文龙的地盘，就算是翠屏山风景区的项目是你签约的，实际的好处也将会全部落入我薛文龙的口袋中，而且将来真正分起政绩的时候，我未必就比你分得少啊！”

　　夏正德的眉头一下子就紧紧的皱了起来，沉声说道：“哦？居然还有这种事情？好，没问题，那我们立刻就召开紧急常委会。”说着，夏正德直接拨通了县委办主任的电话，让他通知所有常委到常委会议室集合。

　　20分钟之后，景林县县委常委会所有常委们全部到齐。

　　夏正德扫视一下众人，发现此刻众人表情迥异，薛文龙那边的人虽然表面上看起来表情严肃，实则眼角眉梢都带着几分幸灾乐祸的模样，很明显，他们早就知道这次常委会的内容了。而其他那些中立常委以及自己这边的常委们则是一脸疑惑之色，不知道召开这次紧急常委会的目的是什么。

　　夏正德沉声说道：“各位，今天召开紧急常委会的目的主要是研究一下关山镇镇长柳擎宇的问题。至于这个问题的细节情况，还是由薛文龙同志给大家说一下吧！”说着，夏正德看了薛文龙一眼。

　　薛文龙轻轻咳嗽一声，沉声说道：“各位同志们啊，在我发言之前，我想先请大家看一个视频，看看我们关山镇镇长柳擎宇同志到底是什么样的人。”

　　说完，薛文龙冲着会务组的人打了一个手势，很快的，会议室内窗帘拉起，投影幕布缓缓从天花板上方垂下，投影机探出，视频图像投射在投影幕布上。在视频图像内，柳擎宇挥舞着钢管正在和一群人战成一团，从视频图像来看，柳擎宇似乎一直都在不停的打人，而且手法狠辣，的确很不像样子。尤其是负责编辑这个图像的那个婚礼录像编辑出于职业习惯，竟然为这个视频录像配上了快节奏的音乐，充分将柳擎宇彪悍的一面展现在了众人的面前。

　　等视频录像播完之后，薛文龙狠狠一拍桌子怒声说道：“各位，大家都看到了吧，这就是我们关山镇的镇长柳擎宇的真实面目啊，难道这样的镇长我们还能在纵容、包庇他吗？如果老百姓看到这则视频会愤怒成什么样子？如果上级领导看到这则视频会愤怒成什么样子？我们县委班子会不会受到上级领导的斥责？柳擎宇的这种做派还有没有一点领导干部的风范？他配继续担任关山镇镇长的职务吗？”

　　薛文龙说完，纪委书记牛建国便立刻沉声说道：“不配！绝对不配！我认为鉴于柳擎宇的这种行为已经严重损毁了我们景林县干部的形象，而且严重违反了组织纪律，而且据举报人说，柳擎宇之所以大打出手是因为和被打人之间产生了利益纠纷，所以我认为，这件事情应该由我们纪委部门出面直接把柳擎宇进行双规！”

　　“我同意！像柳擎宇这种无法无天，无视老百姓生命和财产安全的干部就应该早做处理，绝对不能有任何的纵容和包庇，谁纵容和包庇他，就是对人民的不负责任！”政法委书记金宇鹏也铁青着脸充满愤怒地说道。

　　一时之间，整个会议室内气氛显得异常凝重。所有人全都在思考着这件事情表面和幕后的事情。在座的各位能够坐到县委常委这个位置上，没有一个是吃闲饭的，都有几把刷子。他们非常清楚，今天这件事情恐怕柳擎宇很难解套了。这可是证据确凿啊。

　　此刻，夏正德看到这个视频之后眉头紧锁，脸色阴沉，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然还有如此彪悍的一面。本来在他看来，柳擎宇应该是一个非常有政治智慧，做事手段极其丰富的年轻人，虽然年轻，冲动，但是绝不野蛮和无知。然而，眼前的视频却让他很难对柳擎宇产生正面的评价，要知道，不管柳擎宇到底为什么，拿着武器打人这本身就绝对是一种错误，绝对不是一名党员干部应该做的事情。这超出了他能够容忍的底线。

　　但是，柳擎宇毕竟是自己的嫡系人马，自己该怎么办呢？一时之间，夏正德也陷入了为难之中。

　　这时，政法委书记金宇鹏的手机响了起来，他看了夏正德一眼，然后低头接通了手机，电话是他的手下打过来的，对方告诉金宇鹏说是有一群老百姓堵住了县政府的大门，说是他们的亲人被关山镇镇长柳擎宇给打了，他们想要让县领导给个说法。接完电话之后，金宇鹏立刻脸色阴沉着把电话的内容说了出来。

　　景林县县委、县政府都在一个大院内，县政府大院也就是县委大院。众人此刻站在会议室窗口，便可以看到大院门口的情况。

　　薛文龙站起身来，来到窗口处，向外看了一眼，脸色立刻便阴沉了下来，看向夏正德说道：“夏书记，您也过来看看吧，我们县委县政府大院的门口已经被老百姓给堵了个水泄不通，如果不及时处理，等到相关的媒体记者们过来，这件事情要是发酵起来，情况不容乐观啊！”

　　夏正德站起身来，走到窗前，向外看了一眼，果然看到大门口外黑压压的站了一片人，足有六七十人左右，直接把县委县政府大院门口堵住了，这些人手中举着各种横幅和标语，大声的呼唤着要去县领导给个说法。看到此情此景，夏正德的心彻底的无法平静了。平心而论，他是真的想要给柳擎宇出头，但是面对如此压力，他真的有些犹豫。自己到底应该怎么办？

　　等夏正德和薛文龙全都落座之后，薛文龙再次向夏正德施压：“夏书记，你认为我们现在应该怎么办？”

　　这一次，他直接把皮球踢给了夏正德。他要让夏正德记住一点，和自己作对不会有好结果的。

　　然而，就在这个时候，夏正德还没有说话呢，县委组织部部长王志强却突然说话了：“夏书记，薛县长，我发现一个问题，这个视频图像虽然没有任何问题，但是这个视频图像明显是经过剪辑过的，并不属于原版图像，虽然这件事情表面上看是柳擎宇持械打人，但是真实情况到底如何我们并不清楚，尤其是我对于柳擎宇还是比较有信心的，要知道，柳擎宇可以为了老百姓亲自到抗洪第一线上去扛沙袋，和死神进行搏斗，他又怎么可能为了自己的利益去殴打老百姓呢？我认为举报之人说的未必完全是客观之语。所以我认为，这件事情我们最好派个调查组下去好好的调查一下这件事情，否则的话，这件事情如果我们冤枉了柳擎宇同志，我们可就要错失一个非常优秀的干部了。”

　　震惊！所有人全都震惊了！

　　这次，不仅夏正德没有想到，薛文龙更加没有想到了。谁也没有想到，在这个连夏正德都犹豫的时候，王志强竟然突然为柳擎宇出头了。

　　这到底是什么情况！

　　薛文龙的目光看向了王志强，夏正德的目光也看向了王志强。


第78章 横插一脚

　　面对两位大佬充满狐疑的目光，王志强表情坚定地说道：“我坚持我的观点，柳擎宇的问题不能匆忙下结论，必须先调查再处理，而不是先处理，再调查，否则这很容易挫伤下面干部的积极性。”

　　说完，王志强拿起桌上的水杯开始轻轻的喝了起来，脸色显得十分淡定。

　　夏正德看到这种情况，虽然猜不到王志强为什么会这样做，但是他非常清楚，王志强的突然表态对自己来说是一个很好的机会，所以他毫不犹豫立刻跟进说道：“嗯，我赞同王志强同志的意见，虽然从视频表面上看柳擎宇确实存在违纪的问题，但毕竟这段视频是编辑过的，到底事情的原因和结果如何我们无从知晓，诚然，外面有人在围堵县委县政府大院，我们的确应该给他们一个交代，但是这种交代不能以牺牲一个一心为民的官员的前途为代价，而是应该实事求是，客观公正的来对待这个问题。对柳擎宇进行调查我赞同，没有任何意见，但是我希望在这件事情调查清楚之前，我们县委常委班子最好不要轻易给出处理意见。这一点我们也应该明确的向门口的老百姓指出，我们县委班子绝对不会让我们景林县的老百姓吃亏，不能让老百姓受欺负，但是也绝对不能迫于压力就牺牲了柳擎宇的仕途前程。”

　　这一次，夏正德说话之时义正词严，没有给薛文龙留下丝毫妥协的空间。

　　薛文龙当时脸色便阴沉了下来。他怎么也没有想到，本来夏正德马上就要妥协认输了，却因为王志强的突然表态，将自己必胜之局化为乌有，他现在心中对王志强恨之入骨。但是他也清楚，王志强和夏正德不一样。别看夏正德是县委书记，但是他在市里并没有特别硬的靠山，是靠着资历和政绩冲到县委书记位置的，而王志强却是能力和靠山都很硬，即便是自己如此强势，对待他也只能采取拉拢、分化之策，而不是打压。

　　所以，此刻的薛文龙十分郁闷，却又无法发作，只能把目光看向其他盟友们。

　　这时，县委副书记包天阳看到常委会上的局势发生如此微妙变化，立时意识到情况不妙，连忙说道：“夏书记，我不赞同你们的意见，不管视频有没有编辑过，但是柳擎宇持械殴打老百姓这件事情肯定不会是假的了吧？不管其中有什么原因，仅此一条，便足以按照违纪处理了柳擎宇，这一点我想大家应该不会有什么异议吧？更何况现在外面老百姓聚而不散，我们是不是应该派人下去和老百姓交涉一番，听听老百姓的意见再做出最终的决策呢？”

　　这一次，包天阳也同样施展了一招缓兵之计。他要用“老百姓”的口堵住夏正德等人的嘴。对于民心可用这四个字他可是深有体会的。

　　不得不说，这一招的确是一记狠招，不管任何常委，虽然平时的时候，在自己的主管领域内呼风唤雨，但是到了常委会这个舞台上，面对其他班子成员，在涉及到老百姓的问题上，谁也不敢夸夸其谈，大家都会十分谨慎的处理与老百姓之间的话题和事情，这种事情上要是被人抓到了痛处，那可是要掉乌纱帽的，就曾经有那么一位官员，就因为喝着天价酒，抽着奢侈烟，吃着豪华宴，却大骂老百姓不是东西，不能给脸，结果被人抓住证据，直接公布，导致乌纱丢掉。

　　此刻，不管是夏正德也好，王志强也罢，在老百姓这种“大义”面前，他们只能选择同意。

　　随后，众人商量了一下，派出县府办主任左明义和一位副县长前去和老百姓进行交涉。

　　因为这些所谓的老百姓其实都是罗刚和谢老六他们找来的流氓地痞以及他们的家属，在加上一些被柳擎宇打伤的流氓地痞们，各种方案他们早就研究妥当了，所以等左明义他们出来之后，双方在进行了一番唇枪舌剑的交锋之后，老百姓们最终提到他们的要求有2点：第一，柳擎宇必须要下台，否则他们会去市里上访去；第二，柳擎宇或者县政府必须要公开站出来向他们赔礼道歉，并且赔偿他们医药费、误工费等。如果不答应，他们也要去市里上访。

　　很快的，左明义便把这两个条件通过电话告诉了县长薛文龙，薛文龙开了免提，让大家都能听到左明义说话的内容。

　　等挂断电话之后，薛文龙沉声说道：“夏书记，王部长，难道你们还要坚持你们的意见吗？难道你们真的要等到这些老百姓怒气难平之后，去市里上访，等市委领导批评我们维稳工作做得不好的时候你们才肯同意吗？”

　　借势！逼人！

　　这一招薛文龙照样玩得溜溜转，一时之间再次将王志强和夏正德两人直接逼入了墙角中。

　　这一次，夏正德再次为难了。一边是老百姓的要求，一边是一个一心为民的干部？到底应该选择哪一边？

　　然而，就在夏正德犹豫的时候，王志强再次语出惊人：“夏书记，薛县长，我依然坚持我的观点，是，我承认，如果我们不同意这些人的要求，这些人的确有可能会去市里上访，但是，我们必须要注意一点，那就是这些人的真实身份是什么？他们为什么要口口声声说去市里上访？如果他们当初要去市里上访的话，为什么不直接去，而是先到我们县委县政府大院门口来呢？他们既然来了，就是希望我们给他们解决问题来了，既然是要我们解决问题，他们凭什么如此命令我们县委班子来这样做那样做呢？他们凭什么要求我们不经过调查就要处理柳擎宇？是，人民是国家的主人，但是我们也不能因此就毫无理由的处理一名没有经过调查的干部啊！这和我们一向所讲的实事求是原则相悖啊！”

　　说到这里，王志强声音中带着几分怒气说道：“夏书记，薛县长，我不知道你们到底是怎么想的，但是我认为，我们必须要坚持实事求是的原则，必须要坚持先调查在处理的原则，否则的话，如果以后再有类似事件，我们还要这样毫无原则的进行处理呢？长久下去，我们县委的威严在哪里？县政府的威严在哪里？而且据我所知，以前也曾经多次发生过老百姓堵住门口要求解决问题的情况，但是以前哪一次在座的各位妥协了？哪一次不是先调查后处理？难道轮到柳擎宇这里就非得要按照特殊情况处理吗？”

　　王志强这番话说完，会议室内再次沉默了下来。此刻，不管是薛文龙也好，夏正德也好，他们全都意识到，原来整个常委会中对柳擎宇支持力度最大的竟然是一直不声不响的县委组织部部长，难道当初柳擎宇转业到关山镇当镇长是走的王志强这条路子？但是如果是这样的话，当初柳擎宇下去上任的时候，为什么没有下去一个副部长陪同呢？一时之间，众人思虑纷纷，却谁也找不出一个头绪来。

　　不过不得不说，王志强的这番话再次坚定了夏正德坚决维护柳擎宇的态度，他已经意识到了一丝危机，如果自己总是在关键时刻瞻前顾后不能维护柳擎宇，如果柳擎宇知道这种情况以后会不会脱离自己的阵营而去，转而投入王志强的阵营呢？要知道，虽然柳擎宇现在是站在自己这一边的，但是自己和柳擎宇之间的关系一直都比较特殊，柳擎宇似乎对自己的依赖性并不大，相反的，在之前的数次事件中，反而自己需要借助柳擎宇的机会比较多一些，所以，自己和柳擎宇之间顶多算是联盟关系。

　　想到此处，夏正德毫不犹豫的抬起头来说道：“我同意王志强同志的意见，我坚持没有调查就没有发言权和处理权的决定，我们身为县委班子成员，必须要为我们县里的老百姓做主，但是，柳擎宇虽然是县里的干部，同时他也是算普通老百姓的一员，所以我们也必须要为他做主，我们必须要先调查后处理。”

　　看到夏正德如此坚决，其他县人武部政委程凯、县委办主任陈凡宇、常务副县长王雨晴也先后表示支持他们的已经，都认为必须要先调查后处理。

　　在这种情况之下，薛文龙也知道，如果自己还是要坚持先处理后调查的话，肯定会犯了众怒，尤其是刚才王志强提到了以后遇到类似问题的事情，如果这次真的被对方抓到把柄，以后关键时刻整自己一下，还真有些不值得，所以薛文龙沉声说道：“嗯，既然这么多同志认为应该先调查后处理，那就按照这个意见来吧，我提议，这件事情由纪委方面亲自介入调查，把事情弄个清楚，大家有意见吗？”

　　夏正德轻轻的摇摇头，表示没有意见。他非常清楚，这件事情纪委不插手是不可能的。

　　这时，王志强沉声说道：“纪委调查我没有任何意见，不过我希望纪委方面最好是按照程序来！”

　　会，散了。过了一会，得到准确回复的那些老百姓也散了。

　　纪委方面，牛建国带着几名工作人员直扑关山镇。


第79章 威逼利诱

　　就在牛建国带人前往关山镇的时候。

　　关山镇医院内，柳擎宇正在陪着唐智勇检查身体。在之前的那场激烈的打斗中，柳擎宇的见习小弟唐智勇为了保护柳擎宇，被罗刚一棍子打在后背上，吐了几口鲜血之后便晕倒在地上。等赶跑罗刚那些人之后，柳擎宇立刻把唐智勇抬上汽车，让洪三金在后面扶好唐智勇，他亲自开车，直奔镇医院。

　　在路上的时候唐智勇便醒了过来，看到自己躺在车内，柳擎宇在开车，连忙就要起来开车，柳擎宇直接说道：“唐智勇，你好好躺在那里呆着，不要乱动。一会先去医院检查一下，看看有没有受什么伤。”

　　柳擎宇发话了，唐智勇也不再客套，因为此刻他的确感觉到后背火辣辣的疼痛，所以只能暂时侧着身子躺着。

　　到了镇医院之后，经过拍片、诊断之后，最终确认唐智勇只是受了一些内伤，后背的皮肤被打得肿了起来，其他的伤势倒没有，不过医生建议唐智勇最近这段时间最好不要乱动，要静养。

　　确认唐智勇没什么大事之后，柳擎宇的心这才放了下来，他非常清楚，唐市长能够同意唐智勇跑到镇里来给自己当司机，肯定是下了很大决心，冒着很大风险的，现在他把儿子交到了自己手中，自己说什么也不能让他受到委屈，更何况现在唐智勇还是自己小弟，自己更不能让他受到委屈了。此刻，柳擎宇想起了罗刚等人，心中暗道对于这些人，自己必须要好好的教训教训他们才行，否则这些人一直嚣张下去，对于关山镇老百姓来说绝对不是什么好事。不过现在眼前有一个非常棘手的问题，那就是关山镇派出所的力量自己指挥不了，这个问题恐怕短时间内无法解决，毕竟现在派出所内的人大部分都是石振强的人，就算自己指挥得动，他们提前给罗刚等人通风报信，自己这边也不可能有任何收获。

　　我到底应该怎么样才能把罗刚等人给收拾了呢？这个问题一直在柳擎宇的脑海中盘旋着，久久无法散去，因为柳擎宇非常清楚，罗刚等人就好像那恶心死人的蟑螂，如果不把他们给摆平了，恐怕关山镇老百姓永无宁日。而自己这个镇长不可能每天都出来帮助村民们抵御这个无法无天的利益集团。柳擎宇更清楚，海悦集团之所以敢如此嚣张行事，和石振强的不作为甚至是纵容绝对逃脱不了干系，甚至在县里还有人支持，只不过柳擎宇现在手中没有任何证据无法做出准确断定罢了。

　　怎么办？到底应该怎么办？

　　整个下午，柳擎宇并没有再去办公室，而是一直在唐智勇的病房内、榆树村村民的病房内不断的巡视着，一方面观察着唐智勇的病情，确认不会出现反复，另外一方面则不停的安抚着榆树村被打的村民，让他们感受到党和政府一直在关心着他们，守护着他们。而那些被打村民的情绪也因为柳擎宇不断的过来探视、沟通、交流而变得越发稳定了。而此刻，柳擎宇在榆树村单枪匹马面对海悦集团几十个人的流氓地痞队伍的事情也被村民们的亲戚朋友传了过来，这更让在医院的村民们心中十分欣慰和感动，他们知道，现在的镇长是真正为老百姓办事的镇长，这样的镇长打着灯笼都难找。

　　天色渐渐黑了下来，关山镇医院已经到处灯火通明，四处民居内早已经万家灯火，炊烟袅袅。

　　柳擎宇让洪三金从外面餐馆内买了几个炒菜，三大碗米饭，正围坐在病床附近吃饭。

　　柳擎宇有些苦笑着看向唐智勇说道：“智勇啊，本来还想晚上摆一桌酒席给你接风呢，没有想到你上午才过来，晚上就住院了，酒就免了，先凑合吃点，等你出院了咱们在一起好好的大吃一顿。”

　　此刻，虽然唐智勇身在病床上，后背依然火辣辣的疼痛，但是对于自己之前所做的一切他并不后悔，尤其在自己到了关山镇还不到一天的时间内，看到柳擎宇的所作所为，他心中颇为感动，他知道，自己跟对人了。或许柳擎宇这种嚣张的性格不一定能够在官场上走多远，但是跟着柳擎宇他并不后悔，因为他已经看出来了，柳擎宇是一个真心真意为老百姓做事之人，对于这样的官员他从内心深处充满了钦佩，而老爸唐建国也一直都是这样做的。柳擎宇是和老爸属于同一种官风之人。

　　三个人聊着，吃着，气氛显得十分和谐。而当洪三金得知唐智勇竟然是副科级的干部竟然心甘情愿的过来给柳擎宇当司机的时候，心中的那种震撼无以复加，但是他却已经渐渐习惯了这种震撼，因为跟在柳擎宇身边虽然才三个月左右的时间，但是他经历过的震撼实在是太多了，现在已经慢慢的习惯了。

　　就在此人快要吃完的时候，病房的房门突然被人给推开了，四个身穿黑色西装、白色衬衫、黑色皮鞋的男人脸色严峻的走了进来，随后，四个人往房间左右一分站定，牛建国挺胸叠肚从四人中间迈着四方步面沉似水的走了进来。

　　看到牛建国走了进来，柳擎宇和洪三金全都是一愣。

　　这时，牛建国冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇，你涉嫌殴打群众等严重违纪行为，现在我们纪委正式对你展开调查，现在请你跟我们走一趟吧，请你在规定的时间规定的地点交代你的问题。”

　　柳擎宇当时就愣住了，他有些不解的看向牛建国说道：“牛书记，你是不是搞错了啊？双规我柳擎宇？我违纪了吗？”

　　牛建国有些不耐烦地说道：“你违纪不违纪是你说了算的吗？哪个违纪的官员自己承认自己违纪了？废话少说，我此次前来是县委常委会集体作出的决定，现在跟我们走一趟吧！”

　　柳擎宇此刻并不知道牛建国为什么要双规自己，他更不知道他在榆树村为了保护赵海波等村民和流氓地痞进行较量的视频竟然被人无耻的重新编辑、篡改了，完全是断章取义。不过柳擎宇非常清楚，既然牛建国说这是县委集体意志的结果，也就意味着自己必须要跟他们走一趟了。

　　不过柳擎宇自己内心坦荡无比，根本不惧任何所谓的调查，所以他站起身来看了病床上的唐智勇一眼，对洪三金说道：“老洪，根据医生的建议，唐智勇还需要在医院好好的静养几天，这几天就辛苦你好好的照顾一下他，我跟着牛书记去纪委转一圈，你放心，我很快就会出来的。”

　　洪三金使劲地点点头说道：“柳镇长您放心，我一定会照顾好唐智勇的。”

　　牛建国嘴角上露出一丝冷笑说道：“柳擎宇，话不要说的太满，进了我们纪委进行调查，喝了我们咖啡之人，还没有几个能够出来的。”

　　柳擎宇只是不屑的一笑，站起身来便向外走去。

　　唐智勇看着柳擎宇离去的背影大声说道：“老大，你放心吧，真正为老百姓做事的人是不会含冤受屈的，群众的眼睛是雪亮的。我一定会让那些把你带走的人在把你送出来的。”

　　听到唐智勇这样说，牛建国有些不屑的看了唐智勇一眼，心说现在的年轻人真是吹牛不上税啊，这种话居然也敢说出来，真以为我们县纪委是吃闲饭的呢！哼，我倒是要看看你怎么实现你的牛皮诺言。

　　柳擎宇是自己走出医院的，县纪委的几名工作人员想要左右夹持着柳擎宇，被柳擎宇那犀利的目光瞪了一眼，顿时全都退缩了。柳擎宇身上的杀气实在太浓，他们不敢轻举妄动。再加上看到柳擎宇直接奔他们纪委的汽车走去，他们也就不在执着于表面文章了。

　　柳擎宇刚刚上了纪委的汽车，就见医院里跑出不少榆树村的村民，这些人飞快的冲着柳擎宇跑了过来，将整个面包车给围了起来，其中有个村民充满愤怒的看着纪委那些人说道：“你们为什么要带走柳镇长？他没有犯下任何错误！”

　　牛建国看到这种情况心中也是一惊，他没有想到柳擎宇竟然有如此号召力，什么话都没有说竟然有人为他出头。不过他是多狡猾的一个老狐狸啊。他眼珠一转，立刻沉声说道：“各位乡亲们，我是县纪委书记牛建国，我非常理解你们的心情，但是请你们放心，我们纪委是国家机关，我们绝对不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过一个坏人，我们此次只是将柳擎宇同志带到县里去调查一下，如果他没有问题我们会把他放出来的。”

　　不过村民们对牛建国的话并不放心，而是看向车窗里的柳擎宇说道：“柳镇长，是不是他们想要强行把你带走啊，你放心，我们绝对不会让他们把你带走的。”

　　柳擎宇打开车窗笑着看着车外这些质朴的村民们有些感动地说道：“各位乡亲们，非常感谢大家对我的支持和关心，请大家放心，我只是过去配合纪委的工作人员进行一下调查，我不会有事的，我希望大家在翠屏山风景区附近土地的事情上能够团结起来，一致对外，只有这样，才能不让那些违法分子有机可乘。”

　　柳擎宇最终还是被县纪委的人给带走了，村民们望着面包车的背影，久久不愿离去。而柳擎宇进入仕途后的第一次真正的危机也正式拉开序幕。


第80章 危机

　　夜色苍茫。

　　景林县纪委招待所内，一间特制的用于招待被双规对象的房间内，摆放着一张长条形桌子，长条形桌子里面中间位置，摆放着一把凳子。在椅子的另外靠近房门一侧，摆放着3把椅子。

　　柳擎宇被带进房间内。

　　纪委书记牛建国坐在中间的那把椅子上，县纪委副书记付忠全、县纪委监察室主任何志华分别坐在牛建国的左右，他们两人是牛建国在纪委里的左膀右臂，他的很多工作都是交给这两个亲信去办理的，这一次调查柳擎宇的案件，他把这两个亲信也全程带上，务求一下子就把柳擎宇搞定。

　　柳擎宇走到屋内，打量了一下房间内的环境，又看了一眼坐在椅子上的几人，看到三人坐的位置和姿态，柳擎宇的嘴角不由得露出一丝冷笑。

　　柳擎宇虽然没有在官场上混过，但是身为狼牙大队的大队长，啥危险场面没有经历过，审讯各种危险敌人的事情他也不是没有干过，一看房间内的布局和桌椅板凳的摆放位置，柳擎宇一眼就断定这些纪委的大老爷们是把自己当成双规对象来对待了。

　　柳擎宇身为狼牙大队曾经的狼牙，怎么能被这种小场面给吓住，又怎么能让牛建国等人如意呢。

　　柳擎宇并没有在那个小板凳上坐下，因为一旦坐下，在气势上就处于被动之地了。所以柳擎宇直接在靠近窗口的位置站定，肩头靠在窗内铁栏杆上，从裤兜里直接摸出一根香烟点燃，轻轻吐出一口烟圈，冷冷的看着三人。

　　“柳擎宇，谁让你抽烟的，给我坐下。”纪委副书记付忠全拍着桌子怒声斥责道。

　　柳擎宇不屑的看了付忠全一眼淡淡地说道：“你谁啊？你有资格在这里跟我拍桌子吗？”

　　“我是纪委副书记付忠全，我当然有资格跟你拍桌子，柳擎宇，你给我做好，接受讯问。”付忠全怒视着柳擎宇吼道。

　　柳擎宇伸出手来做出向下按的姿态淡淡地说道：“哦，原来是付书记啊，淡定，淡定，你好歹也是县纪委的巨头之一啊，怎么能如此冲动呢，这可是在领导面前十分失分的举动，小心牛书记批评你哦。”

　　说到这里，柳擎宇淡淡的看着牛建国吐出一口烟圈，随即才说道：“牛书记，你们是不是搞错状况了，你之前可是说得非常清楚的，你们只是把我带过来让我配合你们来调查情况，而不是对我实施双规，但是你们现在的种种姿态却表明你们根本就把我当成了双规对象来处理的嘛，你们这样做可是有点过了哦。”

　　柳擎宇的话很平淡，但是字里行间却表现出强大的压力，直接压向牛建国。

　　牛建国听柳擎宇这样说，只是冷冷一笑，说道：“柳擎宇，你也不用在这里跟我们抠字眼，不管是双规你也好，调查你也好，你的主要任务就是配合我们，把你的问题交代清楚，听明白了，听明白了就坐下来好好的交代问题。”

　　柳擎宇冷笑了一声说道：“不好意思，牛书记，我不知道我柳擎宇身犯何律，法犯哪条，还请你为我指出来，也好让我先弄个明白。”

　　“啪！”县纪委监察室主任何志华一看柳擎宇竟然敢跟书记叫板，当时就怒了，他知道，这个时候是自己表现忠心的时候了，所以狠狠一拍桌子怒声说道：“柳擎宇，弄清楚你的身份，你现在是涉嫌严重违纪、涉嫌严重犯罪，仅冲这两点就足以惩罚你了，老老实实做好，谁给你胆子跟牛书记顶嘴的……”

　　何志华的话还没有说完呢，便被柳擎宇直接给打断了：“你给我闭嘴！我和牛书记说话呢，你插什么嘴，一点素质都没有，你谁啊你！”

　　柳擎宇先训斥了对方一顿，反客为主，这之后才问对方到底是谁，这一下可把何志华气得够呛，他怒声说道：“老子是县纪委监察室主任何志华。”

　　听到何志华居然敢自称老子，柳擎宇嘴里叼着烟，迈开大步就想着何志华走去，一边走一边冷冷地说道：“何志华？你刚才说你是谁老子？”

　　看到柳擎宇居然迈步向自己冲了过来，何志华的头脑一下子就清醒了过来，他这才想起来原来对面的这位大爷可是连县长薛文龙都敢暴打一顿的人，这要是把自己暴揍一顿自己可没处说理去，光棍不吃眼前亏，他十分明智的冲着柳擎宇摆摆手说道：“柳擎宇同志千万不要介意，我刚才只是一不小心把口头禅给说出来了，不好意思啊。我没有占你便宜的意思。”

　　柳擎宇此刻已经走到了何志华的面前，看到他居然服软了，这才冷冷的看了一眼何志华说道：“记住了，在我面前最好不要冲什么大辈，我柳擎宇脾气虽然好，但也有一些逆鳞，不管是谁，触到了我的逆鳞，我都不介意使用最简单的方法来解决。”

　　说到这里，柳擎宇冲着牛建国轻轻一笑，十分平静地说道：“牛书记，您是领导，比他们有气魄，有胸肌，我想，既然你们想要我配合你们进行调查，给我找把舒服的椅子坐一坐应该没有问题吧？”

　　牛建国目睹何志华和柳擎宇冲突的全过程，气的狠狠的瞪了何志华一眼，这个家伙胆子也太小了，被柳擎宇这么一吓唬就怂了，其实如果他胆子在大一点，如果柳擎宇真的敢当着自己的面暴打何志华一顿，他绝对有理由直接将柳擎宇双规了，至少让公安局拘留他几天肯定没有问题，这样一来，就算这一次搞不倒柳擎宇，给他的简历里留下被拘留的案底，柳擎宇的仕途前程也算是彻底完了，却没有想到何志华这么怂，这让他十分无语。而且他也看出来了，柳擎宇虽然年纪年轻，但是心眼却还挺多的，想要忽悠他倒也不容易。

　　所以，他冲着何志华说道：“出去给他找把椅子去。”

　　得到书记指示，何志华连忙站起身来走出去找了一把椅子给柳擎宇搬了过来。

　　柳擎宇直接把椅子斜放在墙边，直接偏离了三人正对面的位置，然后身体靠在椅子背上，把腿搭在凳子上，这才抱着肩膀说道：“好了，现在你们有什么疑问你们可以问了，我可以配合你们进行调查。”

　　看到柳擎宇这种嚣张之态，牛建国气的鼻子都歪了，但是他也知道，柳擎宇这个家伙连县长都敢打，绝对是胆大包天之人，对于这种人，没有十足的把握真不能动粗，所以，只能沉着脸问道：“柳擎宇，你老实交代，你为什么要暴打那些村民？你和他们之间有什么利益冲突？”

　　柳擎宇一愣：“村民？暴打村民？牛书记，你是不是眼睛不好使啊，我柳擎宇啥时候打过村民？”

　　“柳擎宇！你不要在这里给我装傻充愣，我告诉你，我曾经亲自看过你暴打村民的视频，在视频中，你手中挥舞着一根钢管，犹如下山的猛虎一般，几步就砸倒一人，你威风啊，你彪悍啊，但是，为什么会要把手中的钢管挥向人民的头顶呢？你心中还有身为党员干部为人民服务的思想吗？你这个镇长合格吗？”牛建国充满愤怒地吼道。

　　柳擎宇冷冷的看了牛建国一眼，撇了撇嘴，丢出一句：“欲加之罪，何患无辞，管中窥豹，只见一斑，可怜，可悲，可恨！”

　　说完，柳擎宇直接双眼看着房顶，自顾自的抽起烟来。

　　看到这种情况，牛建国气得站起身来，丢下一句你们先审着，我出去转转，随后转身向外走去。

　　来到外面，关上房门后牛建国直接拿出手机拨通了薛文龙的电话：“薛县长，我准备对柳擎宇上一些措施，这小子的嘴太严实了，啥都不肯透露。”

　　听完牛建国的话之后，薛文龙脸色有些阴沉，他沉声说道：“老牛啊，我建议你多想一些办法，现在王志强和夏正德联起手来想要保住柳擎宇，事情有些诡异，尤其是王志强的表现让我有些看不透，所以在柳擎宇的事情上，最好不要让外人抓住把柄。”

　　听到薛文龙是这种态度，牛建国的脸色也不好看，他本来以为薛文龙会支持他呢，却没有想到薛文龙竟然不建议他这么做。这让他感觉很不痛快。

　　挂断电话之后，牛建国咬了咬牙，双眼中喷出怒火，心中暗道：“你薛文龙怕事，我牛建国可不怕事，我就不信我堂堂纪委书记还斗不过一个小镇长，我必须得给柳擎宇上些措施。”想到这里，他把两个手下喊了进来，低语吩咐了一番之后，这才走到旁边的休息室内，打开监控器，不紧不慢的看起两个手下们继续审讯柳擎宇的情形，他知道，过一会，该给柳擎宇上措施了。为了避嫌，他不能在现场观看柳擎宇被上措施的情况解恨，但是通过视频监控看到柳擎宇被折腾，他还是心中很爽的。他在期待着。


第81章 四方联动

　　就在牛建国等人审讯柳擎宇的时候。

　　在燕京市一所守卫森严的别墅小区内。

　　6号院。

　　柳擎宇的老爸刘飞（柳擎宇随母亲姓氏，其母柳媚烟）静静的坐在沙发上，在刘飞的身边，他的几位顶级高参围坐在两旁。

　　这些人包括刚刚晋升为总参谋长的黑子，华夏顶级政治智库诸葛丰，华夏顶级金融智库孙广耀，刚刚转为公安部正职领导的胖子刘臃，刘飞的大学同学、好朋友、华夏最大杀毒软件、信息系统产业领域产品生产制造商红克集团的董事长红克，华夏最大影视娱乐集团的老板、闷棍小魔女韩香怡的老爸闷棍王韩如超。

　　众人的谈话已经进行了有一段时间了，之前是闷棍王韩如超讲述了一些柳擎宇在苍山市的一些事情，尤其是讲述了柳擎宇驰援小魔女韩香怡、将之从董天霸等人手中救出来的事情，众人听完之后全都满意地点点头。

　　等韩如超讲完之后，诸葛丰看向刘飞沉声说道：“老大，我这边刚刚得到消息，柳擎宇这小子在景林县那边为了保护老百姓的利益和当地利益集团之间斗得不可开交，尤其是他促成了先锋投资集团投资翠屏山风景区项目之后，当地的利益集团为了捞取各种政治利益和经济利益可谓阴招尽出，现在柳擎宇已经因为保护老百姓的利益被对方设计，被纪委方面给带走了。你看要不要从白云省方面找个人过问一下？”

　　刘飞眉头一皱，声音平静地说道：“不用过问，如果这小子连对方这样的小手段小伎俩都破不掉的话，那他还是不要在官场上混了。很多人都认为当官为民做主很容易，实际上，当官的有几个不愿意为老百姓做主的，但是，这事情说起来容易，做起来却并不容易，因为很多时候，有利益的地方就会有人盯着，有些时候甚至有官员盯着，想要为老百姓做主，为老百姓争取利益，就必须要适应各种形式的斗争。让这小子先好好锤炼锤炼吧。”

　　听刘飞这样说，诸葛丰也就不再说话了，他知道，自己的这位老大其实心中对柳擎宇是最宝贝不过的了，他可是亲眼看到当年柳擎宇小的时候，身为主政一方大员的刘飞为了让柳擎宇高兴，让柳擎宇玩骑大马的情形，只不过当柳擎宇渐渐长大，刘飞对柳擎宇的这种父爱便渐渐变得更加务实，对柳擎宇的要求也越来越高。哪个当父亲的不疼自己的子女呢，但是刘飞却偏偏让柳擎宇自己去化解自己的困局，这需要多大的魄力啊！其实，刘飞要想破解柳擎宇的困局，只不过是一句话的事情，但是他一句话都不肯多说。老大为了让柳擎宇能够尽快成长起来可谓煞费苦心啊。

　　随后，众位兄弟们又一一谈了一些最近各个领域内比较重要的事情，让刘飞的信息面更加拓宽一些。刘飞现在虽然位高权重，但是他的心中想着的依然是老百姓，他每周都要抽时间和众位兄弟们小聚一会，以便于从他们口中得到一些各个领域内的和老百姓息息相关的事情，为自己在进行一些决策的时候能够更加贴近实际，能够更加顾忌老百姓的切身利益。

　　众人快要散会的时候，刘飞对诸葛丰又嘱咐了一句：“诸葛丰，咱们虽然不插手柳擎宇的事情，不过他那边有什么情况及时告诉我，让我做到心中有数。”

　　诸葛丰点点头。

　　……

　　县纪委招待所内，走廊上，一名工作人员手中端着三杯茶水走进了审讯室内。她把其中两杯正常的茶水放在了付忠全和何志华的面前，另外一杯加入过迷药的茶水放在靠近柳擎宇那边的桌面上，然后转身离去。

　　何志华拿起茶水轻轻品了一口之后，笑着对柳擎宇说道：“柳擎宇，咱们先休息一会吧，喝杯茶，然后咱们在接着进行。”

　　看到茶水，柳擎宇的脸色这才稍微缓和了一些，轻轻点点头说道：“嗯，这才像话嘛，我柳擎宇又不是什么双规对象，你们怎么能像对待双规对象那样对待我呢！”

　　何志华满脸含笑着说道：“是啊是啊，这个是我们之前搞错方向了，牛书记刚才已经把我们叫出去好好批评了一番，他有事先走了，现在就由我们两个来陪着你进行调查，希望柳镇长你好好的配合我们啊。来，咱们先喝茶吧，边喝便聊。”

　　柳擎宇站起身来，迈步走了过来，大手冲着茶杯伸了过去，端起了茶杯。

　　看到柳擎宇把茶杯端了起来，何志华心中那叫一个高兴啊，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，虽然你十分彪悍，但是等你喝完这杯茶，昏倒之后，只需要我们把你控制住，到那个时候，就是脱毛的凤凰、没牙的老虎，到时候任凭我们宰割了。”

　　不过虽然他心中恨得柳擎宇牙根痒痒，但是他的脸上表现得非常平静，看到柳擎宇把茶杯端了起来，便笑着举起茶杯来说道：“来，柳镇长。”说着，他端起茶来轻轻品了一口。随后，他看到柳擎宇把茶杯一点点的向嘴边送去。

　　……

　　此刻，在关山镇。

　　自从柳擎宇被带走以后，整个关山镇便炸开了锅。

　　尤其是当柳擎宇被纪委带走之后，在医院里的村民已经把柳擎宇被纪委带走的消息告诉了榆树村的亲人们，很快，几乎全村的人都得到了这个消息。

　　这一下，榆树村村民彻底愤怒了！

　　尤其是榆树村村长赵海强，柳擎宇在榆树村的所有经历他可是亲眼目睹的，谁要说柳擎宇有任何违规违纪的行为，他第一个不答应。但是现在，柳擎宇却恰恰因为在榆树村的行为被纪委给带走了。

　　赵海强愤怒了！榆树村的村民们愤怒了。

　　赵海强直接拿起大喇叭开始广播起来：“各位乡亲们，柳镇长为了保护我的弟弟赵海波，为了保护我们榆树村村民的利益，被县纪委带走了，我感觉到非常愤怒，像柳擎宇镇长这样的好官我们没处找啊，如果柳镇长这样的好官都能被双规了，那么我们老百姓的利益还有谁去为我们保障啊！我赵海强决定，宁可这个村长不当了，我也要为柳镇长讨还一个公道！我要带着我的家人去县里请愿去，我要让县委领导给柳镇长一个公道，我们绝对不允许像柳镇长这样一心为我们老百姓办事的领导遭人构陷，我马上就要开着我家的卡车去县里了，有愿意跟我一起去的都到我家门口来集合啊，自己有车的开车，没车的做我家的卡车一起去。二十分钟后出发。”

　　一时之间，整个榆树村便沸腾起来，鸡飞狗跳。别看当时柳擎宇和罗刚等人对打的时候这些村民还在看热闹，但是当他们听到赵海强的这番话之后，浑身的热血却全都沸腾起来。他们可是亲眼看到柳擎宇为了保护赵海波、为了保护他们的利益才和罗刚等人起了冲突的。

　　所以，赵海强这一次可以算是一呼百应，一时之间，全村不少家里都派出了代表到赵海强家门口集合。

　　而此刻，距离赵海强家里不远的一户普通村民家里，马兰村村长田老栓的儿子田小栓正在老丈人家里吃饭呢，听到赵海强通过大喇叭广播的声音之后，当时便怒了！

　　虽然他不知道为什么柳擎宇被县纪委带走了，但是他知道，柳擎宇这样一心为民的好镇长是不应该享受这种待遇的。所以，他直接把筷子往桌子上一拍，怒声说道：“这帮狗官，总是办出这样让好人蒙冤之事，太可恶了。不行，我得想办法为柳镇长讨还一个公道。”

　　看到田小栓那样怒气冲冲的样子，他老丈人说道：“小栓啊，你不过是一个小老百姓罢了，连柳镇长都摆不平的事情，你能有啥办法？”

　　田小栓听老丈人这样说，立刻得意地说道：“爸，你可能还不知道吧，我田小栓可是有心人啊，当初柳镇长在抗洪大堤上领着我们马兰村村民一起奋斗的时候，我就用手机给他录像了，后来我还把那些录像发给到了市委书记信箱、市长信箱里，后来薛县长带着人下来想要石书记进行表彰的时候，最后市里唐市长下来了，却表彰了柳镇长，我估计应该是我那些视频起了作用了。这一次，我正好又看到柳镇长大显身手，当时我就躲在人群中用手机拍摄，我总是感觉像柳镇长这样的好人就应该受到表彰。我要把这些视频再次发给那些领导们，我还要发到网上，让全国的网民们评评理，像柳镇长的这样的好官凭什么被纪委带走。”

　　随后，在老丈人一家子震惊的目光中，田小栓打开老丈人家的电脑，把手机里的视频通过网络先后发到了市委书记信箱、唐建国市长的信箱内，随后又把自己的视频发布到他最熟悉的天涯论坛里，并配上了一个十分震撼人的标题：“镇长一心为民，不惧凶徒，却被县纪委带走了，老百姓寒心啊！”


第82章 屌丝的逆袭

　　田小栓的帖子发布出去之后不久，点击率便直线攀升。要知道，田小栓的帖子中视频可是实实在在的近距离拍摄啊，柳擎宇和罗刚之间的对话清晰可辨，罗刚的嚣张、肆无忌惮、狂妄在视频中表现得淋漓尽致，而柳擎宇的大义凛然、一心为民、果断、勇敢、强悍通过视频也淋漓尽致的表现出来。

　　尤其是看到唐智勇为了救柳擎宇被人一棍子闷倒之后，柳擎宇的突然发飙，更是让人看得热血沸腾。

　　真正的男人，不会让自己的朋友受到一点点的伤害！

　　真正的官员，不会让老百姓受到一点点的委屈！

　　而柳擎宇这种突然爆发，恰好契合了华夏民族传承了几千年的英雄情结，好官情结。

　　网民的热血在沸腾，微博，论坛到处都在转发着。

　　正义，是柳擎宇在弘扬！

　　公平，这是网民的呼唤！

　　“三问景林县纪委，凭什么带走柳擎宇这样的一心为民好官！”

　　“是谁给了景林县纪委带走柳擎宇的权力？”

　　“一心为民却被纪委带走，老百姓想不心寒都不可能！”

　　“官员更需要公平和正义！更需要理解！”

　　一时之间，以各种各样标题、以柳擎宇被景林县纪委带走为核心的帖子在各大论坛、微博、微信上到处扩散着。

　　老百姓的眼睛是雪亮的，网民心中也有一杆秤。

　　很快的，各大门户网站的首页上也纷纷出现了有关柳擎宇的相关新闻，而且全都被放在显眼位置上。

　　白云省省委大院内。省委书记曾鸿涛正在办公室内加班加点批阅着文件。

　　就在这时，桌子上的电话响了起来。

　　电话是省应急办打来的电话。

　　省应急办的主要职责是依据有关法律、行政法规和各自的职责，负责相关类别突发公共事件的应急管理工作。具体负责相关类别的突发公共事件专项和部门应急预案的起草与实施，贯彻落实省人民政府有关决定事项。

　　省应急办是24小时都有人值班的。

　　一般而言，按照相关的流程，如果不是重要大事，是不会传达到曾鸿涛这里的，而现在，由于柳擎宇事件突然之间在网络上火爆起来，景林县纪委、苍山市市委都已经被愤怒的网民们扯进了批驳之中。

　　愤怒的网民有些时候是不够理智的，更有一些网络大谣们为了博取网民的关注从而谋取私利而编造谣言。

　　在各方人士的推动下，柳擎宇被县纪委带走事件有越发难以控制的趋势，甚至连省委方面都有被牵连进来的趋势，所以省应急办负责人在按照程序进行上报之后，又赶快给曾鸿涛这边打个电话，因为他们知道，曾书记对于全省的稳定工作十分重视，对于涉及到老百姓方面的事情更是十分重视。

　　当曾鸿涛接到省应急办方面详细的汇报之后，当时说了一声我知道了后便挂断了电话，并没有当即给出任何指示，而是直接在办公室里打开另外一台外网专用电脑，仔细查看了一下网络的各种新闻和实际视频之后，立刻脸色阴沉着站起身来，回到自己的办公桌前，直接拿起桌上的电话再次拨通了苍山市市委书记王中山的电话：“王中山，你们苍山市景林县到底是怎么回事？为什么关山镇的柳擎宇同志突然被景林县纪委给带走了？我记得上一次也是这位年轻的同志，亲自在抗洪第一线守护着抗洪大坝，这一次他又是挺身而出，为了维护老百姓的利益不惜和地方利益集团进行殊死搏斗，为什么柳擎宇却偏偏被县纪委给带走了？是以什么理由带走的？到底他犯了什么错误？我需要你给我一个交代，给全国网民们一个交代，给景林县老百姓一个交代！”

　　说完，曾鸿涛直接挂断了电话。

　　大佬震怒，王中山如何能不惊慌。

　　王中山也怒了，他怎么也没有想到，景林县竟然又出事了。而且这一次出事又是和柳擎宇有关。

　　他一个电话把市委办主任给喊了过来，怒声吼道：“景林县到底又出了什么事情，柳擎宇为什么被县纪委给带走了。你立刻给我问清楚，还有，市应急办到底是干什么吃的，为什么这么重大的连省委书记都知道的事情我却不知道？今天到底是谁值班？查，给我彻查！”

　　市委书记怒了，下面的人怎么敢不认真办事。

　　一时之间，市委、市政府方面立刻鸡飞狗跳，电话铃声此起彼伏。而整件事情也很快搞清楚了。

　　而就在王中山刚刚弄明白省委书记发怒是因为网络上出现了有关柳擎宇为了老百姓力抗海悦集团众打手的视频，而柳擎宇却在这件事情之后被县纪委给带走了，搞明白之后，王中山刚刚拿起电话想要打给景林县的领导班子。

　　就在这个时候，他的手机再次响了起来，而这一次打过来电话的是他布设在景林县的一些眼线：“王书记，现在景林县县委县政府大院门口被数百名来自关山镇榆树村的老百姓给堵住了，他们要求县委县政府的领导们给他们一个说法，他们想要知道关山镇镇长柳擎宇为什么会被纪委给带走了，柳擎宇到底犯了什么错误。”

　　听到这个消息，市委书记王中山彻底暴走了！

　　而此刻，和王中山一样暴走的还有一个人，此人就是常务副市长唐建国。

　　唐建国本来也正在市政府内加班加点的忙碌着呢，他的秘书突然走了进来，声音有些颤抖着说道：“老板，刚才我从市长信箱内看到了一个视频，好像……好像智勇被人给打晕了。”

　　“什么？视频？智勇被人给打晕了？”听到这个消息，唐建国就是一惊，他可是知道的，今天上午儿子刚刚到达关山镇，怎么可能被人给打晕呢？谁那么大胆子胆敢打一个常务副市长的儿子？

　　看到唐建国那有些狐疑的脸色，他连忙把装有视频的U盘递给唐建国说道：“老板，您看看，我感觉我应该没有认错。”

　　唐建国接U盘插在电脑上，打开里面的视频文件仔细的从头看到尾，视频还没有看完呢，唐建国便彻底暴走了！他狠狠一拍桌子，怒声说道：“好一个海悦集团，嚣张，真是太嚣张了，居然连镇长都敢打，还口出如此狂言，到达是谁给他们撑腰的，他们到底想要干什么！查，必须要把这件事情给查清楚。”

　　而恰在此时，已经稍微恢复了一点身体的唐智勇一个电话打到老爸唐建国的手机上：“老爸啊，跟你反应一件事情啊，今天下午，柳镇长为了榆树村的村民，被县纪委给带走了，现在已经过去好几个小时了，一点消息都没有，我怀疑柳镇长可能被县纪委的人给双规了，爸，柳镇长可是一个好官啊，他不应该受到这样的待遇……”

　　说着，唐智勇把自己到了关山镇之后的整个事情详细的给唐建国讲述了一遍，唐建国对于自己的这个儿子是相当信任的，他非常清楚，自己这个儿子虽然有些时候说话做事还带着一些衙内风格，但是他这个人从本质上还是不坏的，只是任性了一些而已，所以，对于他所说的话他十分信任，再加上有视频为证，以及先前柳擎宇在景林县所受到的一系列不公正待遇，以唐建国的智慧自然不难断定柳擎宇肯定是得罪了县里的领导，被人给设计了。

　　唐建国彻底愤怒了。因为连柳擎宇这样敢于做事、一心为民的官员都无法得到好的下场，这官场还有什么公平可言？而他儿子也因为帮助柳擎宇被人给打伤了，这让他这个当父亲的怎么能够不心疼。就算他再大公无私，儿子被打伤了怎么能无动于衷！

　　于是，唐建国拿着手中的U盘直接来到市委书记王中山的办公室内。

　　而此刻，也正是王书记怒火冲天之际，当王中山听完唐建国的汇报，尤其是当他得知那个救了柳擎宇的人竟然是唐建国的儿子之时，王中山的怒火更浓了。

　　他看向唐建国说道：“老唐，你是市政府分管公安方面的副市长，关山镇榆树村村民被打之事关山镇派出所不是没有警力去调查吗？我们市公安局派人下去，必须要把这件事情给我调查清楚，那个海悦集团不是嚣张吗？他们背后有没有人支持，为什么敢如此嚣张行事，这件事情也必须要给我调查清楚。朗朗乾坤之下，岂能容得如此不法之徒堂而皇之的做出如此肆无忌惮之事。”

　　“好的，我马上去办。”有了王书记的指示，唐建国二话不说就向外走去，他心中的怒火早已经无法遏制了。

　　在苍山市，政法委书记不是由一个人兼任的，市政法委书记是董浩，而市公安局局长则是钟海涛。董浩和市委副书记邹海鹏之间关系密切，而钟海涛平则是市委书记王中山之人，和唐建国之间关系也不错。

　　所以，当唐建国一个电话打过去之后，钟海涛立刻表示没有问题，市公安局马上介入这件事情。

　　而此刻，景林县县委大院内，依然没有离开的县委书记夏正德已经接到了市委书记王中山的电话，被他狠狠的训斥了一顿，他低声下气的应付了几句等王中山挂断电话之后，他也彻底愤怒了。


第83章 走钢丝

　　是的，夏正德彻底愤怒了！

　　尤其是当夏正德通过网络看到田小栓所发的那个帖子，弄明白柳擎宇之所以会发飙打人的原因之后，夏正德的愤怒简直无以复加！在加上此刻在县委大院外面，数百名村民们聚焦在那里，大声的高喊着“放出柳镇长，严惩海悦集团的打人凶手”的口号，夏正德正急的焦头烂额呢，现在看明白了原因，他知道，这一次，自己竟然又被薛文龙给耍了。但是这一次，夏正德已经下定决心，要好好收拾一下薛文龙，尤其是他的那些势力了。

　　想到此处，夏正德直接拨通了县委办主任陈凡宇的电话：“陈主任，你立刻通知所有常委，就说市委有重要指示，所有常委必须在半个小时之内赶到市委常委会前来开会。”

　　半个小时之后，各位常委们除了纪委书记牛建国没有来以外，其他的全都准时出现在了常委会会议室内，虽然他们对夏正德这么晚了还召开常委会表示不满，但是听到有市委指示，没有人敢怠慢。

　　看到到场众人之后，夏正德也就没有在等着牛建国，而是直接狠狠一拍桌子，冷冷的看向县长薛文龙说道：“薛县长，你上一次在常委会上所放的视频到底是从哪里来的？你利用这个视频，挑动整个县委班子做出了调查柳擎宇的决定，那么现在，网络上爆出了一个更为全面的视频，而且这件事情不仅市委知道了，省委也知道了，我们景林县再一次被推到了风口浪尖，市委书记王中山同志暴怒，狠狠的训斥了我一顿，说我们县委班子办事不牢，那么薛县长，这件事情你是始作俑者，我想先听听你的意见，接下来我们到底应该如何去操作？我们应该如何向市委、向省委汇报。”

　　有些人已经知道了这件事情，有些人却还不知道，但是当众人听到夏正德的这番话之后，众人却全都意识到，景林县县委班子这一次又一次被市委甚至是省委批评了。大家都清楚，这一次大家算是全都被薛文龙给绑架了，如果没有薛文龙拿出那个视频材料，众人是不可能做出由纪委来调查柳擎宇的决策的。这个时候，即便是薛文龙的盟友们也不愿意出面替夏正德来顶缸，要知道，这一次可是连市委书记、省委书记全都就此事表态了，谁敢和这两外大佬对着来。

　　此刻的薛文龙脸色也相当难看，他怎么也没有想到，事情竟然发展到这种几乎无法收拾的地步，最为关键的是，现在所有人都知道，自己手中的视频是有问题的，根本不用动脑子就知道自己提供的那个视频肯定是有故意栽赃陷害之嫌的。自己可是县长啊，这个黑锅要是背下来，自己以后在市委书记和省委书记里面的形象就算是彻底完蛋了，至于升值那基本上就别指望了。所以，想到这里，薛文龙毫不犹豫地说道：“夏书记，各位常委，出现这样严重的乌龙事件我深感惭愧，我也没有想到牛建国同志交给我的这个视频会出现这么严重的问题。我认为这件事情还是先把牛建国同志找回来，让他来跟大家解释一下吧，这个视频是牛建国同志接到的匿名举报信里面附带的。”

　　夏正德沉着脸说道：“牛建国到底在哪里？电话打不通，人也见不着？他把柳擎宇弄到哪里去了？薛县长，这件事情交给你去办吧。现在我们已经完全可以肯定，柳擎宇同志之所以挥舞着钢管打人，其实根本就是为了自卫，为了保护老百姓的生命财产安全而和犯罪分子进行的殊死搏斗，柳擎宇没有任何问题，不仅不应该受到调查，反而应该受到表彰，大家往大门口外面好好的看看吧，现在都什么时间了，榆树村的村民们还在大门口外面为柳擎宇请愿呢，这说明什么问题？这说明柳擎宇深得民心啊！我想问问在座的各位，你们得到过老百姓如此的拥护吗？”

　　夏正德说完，王志强立刻跟进说道：“是啊，必须要立刻释放柳擎宇，由牛建国同志到常委会上把问题解释清楚，我们县委班子不能无缘无故的替他来背黑锅啊，每个人都要为自己的行为负责。”

　　其他常委也纷纷表示赞同夏正德和王志强的意见。大家都不是傻瓜，即便是薛文龙的盟友们也知道此刻在柳擎宇的问题上薛文龙已经大势已去。

　　此刻，薛文龙可不敢在继续拿假视频来说事了，连忙表示自己立刻亲自出去联系牛建国。其实，以薛文龙和牛建国之间的关系，当场打个电话就可以了，但是有些事情他想要和牛建国事先沟通一下，以免到时候牛建国乱了方寸。

　　……

　　景林县纪委招待所内。

　　牛建国正在通过视频监控看着画面中两个手下如何收拾柳擎宇呢。

　　此刻，在审讯室内，付忠全和何志华正一边轻轻的喝着茶水，一边有些兴奋的看着柳擎宇，他们看到柳擎宇已经把茶杯举到嘴边了，眼中的兴奋之意更浓了。他们清楚，只要柳擎宇喝下这杯迷烟，被控制起来之后，到时候给柳擎宇把措施一上，就算是铁打的汉子也很难熬得住的。他们现在已经开始幻想如何收拾柳擎宇了。

　　对于这两个人来说，他们也非常清楚，现在各地纪委办案都是相当文明的，办案流程也完全符合相关的规定，但是，在一些局部地区，还是有些工作人员喜欢采取一些非常常规的手段来进行办案，而这些非常规的手段既不属于刑讯逼供，又不属于文明执法，属于擦边球行列，但是有些时候往往是这些擦边球的方式能够达到最佳的效果，所以，有些工作人员为了能够尽快得到结果还是会采取一下这些措施的。而他们两个就是这种措施的使用爱好者。当然，对于一般的人他们也不会用的，只是他们看得出来，牛书记对柳擎宇非常重视，所以才决定上措施的。

　　然而，就在两人的期待目光中，柳擎宇把茶杯送到嘴边的时候却停住了，随即使劲用鼻子闻了闻茶水，随即又把茶杯给放下了，冷冷的看了两个人一眼，笑着说道：“二位，这杯茶的味道实在是太浓了，有些不太适合我，这样吧，我这杯茶你们二位分着喝了吧。”说着，柳擎宇把自己茶杯里的水分别给两个人的茶杯里倒了一些，然后就那样看着两人。

　　两人怎么也没有想到，柳擎宇竟然根本不上套，这让两人的心中开始嘀咕起来，心说该不会柳擎宇看出这茶里被下了迷药了吧？

　　“怎么？两位，你们不是渴了吗？怎么不喝啊，你们不要管我的，我现在还不渴。你们先喝吧。等你们喝完了，你们问什么，我答什么。”柳擎宇笑着说道。

　　两个人当然不敢喝。所以，两个人依然按兵不动，神情显得十分尴尬。

　　柳擎宇的目光渐渐变冷，沉声说道：“二位，你们怎么不喝啊？该不会是我这茶水里面有什么名堂吧？”

　　付忠全连忙摆摆手说道：“没有没有。怎么可能有什么名堂呢。”

　　“没有你们怎么不喝呢？”柳擎宇冷冷的看着付忠全说道。

　　付忠全嗯啊了几声之后，一句话也说不出来了。

　　空气一下子就僵住了。三个人六只眼睛，你看着我，我看着你。

　　就在此时，柳擎宇狠狠一拍桌子怒声说道：“付忠全，何志华，还有躲在幕后通过视频监控看着这里的牛建国。”说着，柳擎宇用手指了一眼针孔摄像机的方向。

　　随即接着说道：“牛建国同志，牛书记，我知道你肯定听得到我的声音，看得见我的表情，我真的对你们很无语，难道我柳擎宇真的是你们的眼中钉肉中刺吗？你们身为纪委工作人员竟然采用下迷药这种下三滥的卑鄙手段来对付我，你们眼中还有国家法律吗？知道什么叫文明执法吗？告诉你们，我柳擎宇可是从生死线上徘徊过几百次的人，你们这点小手段还想对付我？门都没有！牛建国，付忠全，何志华，你们三个挺清楚了，你们今天的作风让我非常失望，在这里我可以明确的告诉你们，只要我出去了，我敢保证，早晚我会把你们三个全都给扳倒。你们今天做的太过分了。”

　　听柳擎宇这样说，不管是现场的付忠全和何志华还是躲在幕后的牛建国，脸色全都十分难看，他们怎么也想不明白，这种十拿九稳的招数为什么会被柳擎宇给识破了。他们哪里知道，柳擎宇身为狼牙大队的大队长，什么样的阴险手段没有见过，尤其是和外国间谍交手的时候，对方甚至连各种赌气、毒针等经常使用，更别提迷药、迷烟这类常用的东西了。对于各种迷药柳擎宇仅仅是凭鼻子就能闻出来。

　　此刻，听到柳擎宇的如此直白的指出来，牛建国、付忠全等人全都感觉到脸上十分难看。

　　牛建国虽然躲在幕后，却也感觉到脸上发烫，不过听到柳擎宇居然说要扳倒自己，他的脸色当即便阴沉了下来。

　　就在此刻，薛文龙的电话打了进来。


第84章 仰天大笑出门去

　　牛建国很快就把电话接通了，等听完薛文龙说完常委会上的情况之后，他的脸色当时就难看了起来，沉声说道：“薛县长，难道我们就这样把柳擎宇给放走了？这次可是我们十分难得的收拾他的机会啊。”

　　薛文龙长叹一声说道：“放！必须得放！这次柳擎宇的事情竟然又把省委书记和市委书记给惊动了，也不知道这个柳擎宇到底是怎么回事，怎么他的事情一闹就到了市里和省里呢。算了，不说他了，这次我们必须要尽快把这件事情平息下来，否则后果不堪设想。我最担心的是，就算是放了柳擎宇，这件事情也不一定能够轻易结束啊。”

　　听到薛文龙这样说，牛建国有些无语了。挂断电话之后，他只能给付忠全打了一个电话，让他立刻把柳擎宇放走，这次的调查到此为止，随后他立刻急匆匆的赶往县委常委会。

　　付忠全听到牛建国的指示当时也傻眼了，他也没有想到今天自己和何志华如此卖力，结果竟然是这样一个无终而果的结局，这种结束的场景让他郁闷的几乎吐血，而且现在连着柳擎宇这样一个强势的镇长不仅得罪了，而且对方还扬言要扳倒自己，这让他感受到了一丝危机。但是牛建国都这样说了，他也无法改变结果，只能强行让自己的脸上挤出两丝假的不能再假的笑容：“嘿嘿，柳镇长，真是不好意思啊，其实刚才我们不过是和你开个玩笑而已。希望你不要介意，我们也是上至下派的身不由己不是，好了，你已经可以走了。”

　　柳擎宇只是冷冷的看了付忠全一眼，冷冷地说道：“你确定我可以走了吗？”

　　付忠全连忙说道：“可以，可以，你现在就可以走的。”

　　说着，付忠全和何志华站起身来，给柳擎宇腾出了一个通道。

　　柳擎宇看到这种情况，便知道自己的事情到此为止，他冷冷的看了两人一眼，一边往外走一边哈哈大笑起来：“牛建国，薛文龙，你们不是一直想要把我柳擎宇给扳倒呢，还接二连三的使出阴招，结果呢，你们每次都是搬起石头砸自己的脚啊！哈哈哈哈，哈哈哈哈！可怜，可恨，可笑！”说着，笑着，柳擎宇走出房门，飘然而去，留下两对四只充满了疑惑和不解的眼神。

　　虽然已经是深秋时节，但是景林县的天空上却开始飘起了细细的雨丝。

　　柳擎宇走出纪委招待所的时候，感受着这细细的雨丝，心中感慨万千。

　　柳擎宇不是傻瓜，更不是一个甘于任人揉捏之人，他之所以当时在医院的时候跟着牛建国他们一起离开前往景林县，是因为柳擎宇虽然没有布局，但是却心中非常清楚，有些时候，无招胜有招，对于一些真正的高手来讲，有些时候无需布局，其局自称。

　　当时在榆树村柳擎宇为了赵海波和榆树村村民的利益和罗刚等人发生冲突的时候，不仅注意到了在那辆面包车上有人在用摄像机拍摄着自己，更注意到在人群中有人在拿着手机拍摄自己，而人群中的那个人柳擎宇认识，那是田小栓，当时柳擎宇便想起了上一次在唐智勇下来关山镇来表彰自己，为自己平反之时所提到的有人发给他和市委书记视频之时跟自己提到的那个问题，到底是谁发了那些视频，当时自己就十分疑惑，而这次看到田小栓的时候，他已经完全可以确定当时那些视频就是田小栓拍摄的了。

　　柳擎宇之所以能够在混乱之中依然能够发现田小栓和面包车上的两个人，主要是因为他在狼牙大队的时候，曾经是一名非常优秀的狙击手，而狙击手对于光线是十分敏感的，尤其是由镜片里面反射和发出来的光线，所以，他早就注意到了两人。

　　所以，在和罗刚发生冲突之时，柳擎宇并没有蛮干，而是和对方先有理有据有节的理论了一番，把对方的无耻、野蛮和嚣张本质充分暴露之后，这才和对方动起手来，而且也不是主动出手，而是被动还击。因为柳擎宇当时便已经分析出对方故意派出专人拍摄自己的视频绝对是有所图谋的，好在自己虽然无意却有田小栓这枚暗棋，他并不惧怕，他相信，田小栓绝对是一个真正热血沸腾的男人。而且就算是田小栓那边没有什么动作，柳擎宇也不惧怕，因为他还有唐智勇这步棋。

　　柳擎宇相信，唐智勇绝对不是一个怕事之人，更不是一个无情无义之人，尤其是当唐智勇奋力救了自己之后，柳擎宇更加确信唐智勇是一个真正的可交的朋友，所以他确信，即使没有田小栓，唐智勇也会把自己的情况向他的老爸反应，而这些，都是柳擎宇敢于和牛建国走的底牌之一。当然，如果这些都没有起到作用，柳擎宇还有别的底牌，只是在他看来，有前面这两张底牌已经足以确保自己无事了。

　　不过柳擎宇唯一没有想到的是，榆树村的村民们竟然会为了他围住了县委县政府大院，这就更为他的平安出来增加了一张分量最重的底牌。而这张底牌的出现可不是一般人能够想到的，即便是想到也无法做到。要知道，老百姓平时大多数的时候都是事不关己高高挂起啊，否则也就不会出现榆树村时柳擎宇那边和罗刚等人激斗，村民们却围着看热闹的事情了。但是，老百姓却又是最容易被感动的，柳擎宇的行动最终感动了他们，所以，他们宁可冒着受到处理的风险，也愿意跟着村长前往县委大院外面前去请愿。

　　老百姓的心思就是这样质朴，他们最希望的就是能够真真正正为老百姓做些实事的官员。

　　柳擎宇仰望着黑漆漆的天空，看着路灯下丝丝飘落的雨丝，轻轻的闭上了眼睛，他想要感受一下这一刻那难得的清静与安详。

　　然而，人在官场，身不由己。

　　柳擎宇的眼睛刚刚闭上，手机便响了起来。

　　电话是县委书记夏正德打来的，此刻，县委大院外面，老百姓的呼喊和口号喊得震天响，已经有记者们闻声赶过来了。而县里派出去和榆树村村民进行协调的人和对方沟通了半天了，却没有一点效果，老百姓们的意见非常明确，他们不会做出任何过激的行动，也不会影响到县委县政府的正常办公，他们就这样静静的坐在或者站在县委大院外面，他们希望看到柳擎宇这个一心为民的镇长能够不被人陷害。

　　现在，整个县委班子的压力很大，不仅夏正德心中着急，现在薛文龙也真的着急了，尤其是在他的人和村民沟通未果的情况下，他只能厚着脸皮过来让夏正德给柳擎宇打电话，希望柳擎宇过来把村民们给领走。否则万一这件事情被媒体广而告之了，他这个县长也是要吃板子的。

　　柳擎宇接到夏正德的电话，听到夏正德告诉他榆树村村民围住了县委大院以后，当时他的心头也是一震，心中在感动的同时，也开始为村民担心起来，要知道，虽然村民们的行为是为了自己着想，但是毕竟村民们的行为已经触及到了县委县政府的一些底线，给县委县政府的维稳工作带来了很大的压力，如果县里要是采取强硬措施，对村民们的伤害还是比较大的，所以这个时候，柳擎宇不能不为村民着想。

　　所以，柳擎宇大脑飞快的转动起来，随即眼珠一转，有了主意，他沉声说道：“夏书记，我刚刚被纪委的人给放了出来，纪委牛书记他们是如何对待我的我随后再向您汇报，我可以现在马上就过去把村民们带走，但是我有2个要求，第一，县里绝对不能为这件事情找榆树村村民算后账，否则的话，我绝对不会答应。”

　　夏正德自然明白柳擎宇的想法，他自然也支持柳擎宇的意见，但是这件事情的主意操作者是薛文龙，所以他冷冷的把柳擎宇的要求转达了给薛文龙，薛文龙的心中的确有这种算后账的想法，想要杀一儆百，但是却没有想到，柳擎宇竟然把这条路给堵死了，为了赶快让村民散去，他也只能妥协地点点头表示没有问题，绝对不会算后账。

　　随后，夏正德又问柳擎宇第二个要求是什么，柳擎宇说道：“夏书记，我希望海悦集团的那些人必须受到应有的惩罚。”

　　夏正德对于柳擎宇的第二个要求更是大力支持，这也是他接下来所要干的事情，不过最大的障碍依然是薛文龙这边，当他把柳擎宇的意见转达给薛文龙之后，薛文龙虽然心中愤怒之极，但是却也不敢在啰唆什么，只能咬着牙答应了。

　　夏正德把薛文龙的意思转达给柳擎宇之后，柳擎宇这才打了一辆出租车直奔县委大院门口，下车之后，柳擎宇有些激动的看着村民们说道：“各位乡亲们，今天的事情我柳擎宇谢谢大家了，谢谢大家了，非常感谢大家，我已经安全出来了，我们一起回去吧。”

　　看到柳擎宇终于出来了，赵海强憨厚的老脸上露出一丝欣慰的笑容，走过来握住柳擎宇的手有些激动地说道：“柳镇长，你为了我们榆树村的村民们受苦了。”

　　其他村民也七嘴八舌的向柳擎宇表示着感谢。

　　柳擎宇握着赵海强的手说道：“赵村长，各位乡亲们，我柳擎宇是党的干部，人民的干部，如果我不能为人民做事，我还当的什么干部！走，大家跟我回去吧。”

　　随后，柳擎宇让县里派了几辆大巴车吧村民们和自己一起送了回去。

　　然而，柳擎宇和村民们虽然走了。

　　县里、市里却并不平静，这件事情依然在剧烈的发酵着。

　　而就在这件事情还在酝酿着的时候，市委副书记邹海鹏之子邹文超以及市政法委书记之子董天霸却开始聚在一起暗中商量起来。


第85章 衙内杀到

　　邹文超和董天霸聚会的地方是一个小小的茶楼。

　　包间内，房门紧闭，窗帘拉上。房间内灯火通明。

　　两人一边抽着烟，一边商谈着。

　　董天霸说道：“我说老邹啊，现在关山镇那边果子可是到了成熟的时候了，现在可是到了我们摘桃子的时候了，只要我们想尽办法把翠屏山附近的那些土地给收购过来，等到翠屏山风景区项目一开工，到时候那些土地可就值大钱了，我们就赚大发了。而且我们只需要筹集一些前期的资金，后期的可以等到先锋投资集团进场之后把土地卖给他们的时候再支付给那些村民们，我们这绝对是空手套白狼啊。这么好的机会，我们怎么能错过呢？你还在犹豫什么呢？而且这也是我们狠狠的报复一下柳擎宇的大好机会啊。我们还可以借助这次机会让柳擎宇身败名裂甚至直接从关山镇滚蛋。”

　　邹文超帅气的脸上露出一丝淡定的微笑，轻轻摇摇头说道：“天霸啊，你的性子实在是太急了，难道你忘记了现在海悦集团的事情刚刚发酵，事情的结果到底如何现在还没有定论呢，这个时候进场摘桃子，你难道不感觉烫手吗？虽然我们有些背景，但是这个时候绝对不是最佳时机啊，如果万一影响到了我父亲竞争市长的大局，那我们可就得不偿失了。所以，我们现在在这件事情上不能操之过急，必须要事先好好谋划一番才行。”

　　“谋划？如何谋划？这可不是我的特长。你说吧，我们该怎么做？”董天霸知道邹文超这小子鬼心眼比较多，所以一向唯邹文超马首是瞻。

　　邹文超嘿嘿一笑，说道：“我们要想去景林县摘桃子，必须得从两个方面来下手，第一，从柳擎宇这边来下手，我们必须要狠狠的打击一下柳擎宇的嚣张气焰，最好能够让柳擎宇的威信扫地，只有如此，才能最大限度的在柳擎宇心中树立起我们无法战胜的印象，在他的心头留下阴影，让他对我们有所忌惮。”

　　董天霸不由得一皱眉头说道：“老邹，这个不太可能吧，柳擎宇那小子生猛的狠啊，连我他都敢打，还有啥他不敢干的，而且现在唐智勇那个小子一直紧紧的跟在他的身边，我们很难下手啊。”

　　邹文超嘿嘿一笑，说道：“这个就比较简单了，我听说市政府这边准备这周末在苍山大酒店举办一场青年才俊舞会，以便于让全市青年干部们之间多一次相互交流、认识的机会，而且这一次舞会是允许自带舞伴的。而上一次在苏副市长家的时候我发现柳擎宇似乎对我的未婚妻苏洛雪十分有好感，而且苏洛雪似乎对他也有好感，所以，我打算在这次的舞会上带着苏洛雪出席，一方面对柳擎宇在感情扇进行狠狠的打击，另外一方面，我准备找个女人，让她好好的和柳擎宇亲近亲近，以此来打消苏洛雪对柳擎宇的感情，至于唐智勇那小子倒是不用担心，他不是一直喜欢王部长的小女儿王欣妍嘛，只要我们想办法挑动王欣妍让她在举办舞会那天提前把唐智勇给约出去，到时候唐智勇不再现场，他就没有办法给柳擎宇提供任何帮助。”

　　说到这里，邹文超嘿嘿一阵阴笑：“嘿嘿，这样一来，柳擎宇内无强援，外有强敌，绝对会受到狠狠打击的，等到舞会结束之后，我们在冷言冷语的奚落他一番，估计也能够让他狠狠受挫一番，另外据我所知，关山镇的镇委副书记秦睿婕似乎有在镇委常委会上和柳擎宇联手对付石振强的意思，这对我们将来去关山镇摘桃子也是一个不小的隐患，根据我的分析，秦睿婕之所以和柳擎宇联手应该有两种可能，一种是她看上了柳擎宇的能力和前途，所以愿意和柳擎宇合作，另外就是秦睿婕有可能看上了柳擎宇这个人，不可否认，柳擎宇无论是身高、相貌上都属于绝对极品的人物，往人群里一站的确有鹤立鸡群之感，而且听说秦睿婕也是一个大美女，但是年纪好像有二十五六岁了，属于剩女级别，她看上柳擎宇倒也不稀奇。但是，为了我们的事业，我们绝对不能让秦睿婕和柳擎宇之间的感情发酵。所以，这一次，也是我们破坏柳擎宇和秦睿婕之间有可能产生感情的一个契机。”

　　董天霸一愣，说道：“如何破坏？”

　　邹文超笑着说道：“这个就简单了，我估计这次舞会咱们两个绝对属于顶级衙内的存在，有咱们两个轮流出马向秦睿婕发起美男计，如果能够成功的话岂不是多了一次艳福，即便是失败了，也可以在柳擎宇和秦睿婕之间横了那么一根刺。而且如果咱们两个都不能成功的话，我还专门找了一个超级帅哥，让他去勾引秦睿婕。”

　　“超级帅哥？哪里找的？”董天霸有些不解道：“他的手段比我们还厉害吗？”

　　“那当然！要不我找他做什么，他可是职业做鸭的小白脸！专门靠女人吃饭的，勾引女人那是他吃饭的手段。”邹文超充满恶趣的奸笑着。

　　董天霸听完之后，也哈哈大笑起来，用手指着邹文超说道：“老邹啊老邹，你真是太卑鄙了，太无耻了，我服了。”

　　就在海悦集团暴打榆树村村民、县纪委无辜扣押柳擎宇之事还在发酵着的时候，关山镇这边，柳擎宇、秦睿婕全都接到了青年才俊舞会组委会给他们发过来的请柬，邀请他们本周末晚上7点钟到苍山大酒店参加市第8届青年才俊舞会。对于这样的舞会，柳擎宇本身是没有什么兴趣参加的。

　　不过就在他刚刚把请柬扔到一边，准备不参加这次舞会的时候，他的手机突然响了起来，是一个陌生的电话号码，柳擎宇皱着眉头接通之后，便听到邹文超的声音从里面传了出来：“柳擎宇，我是邹文超，我估计你是不是对这次舞会不太感兴趣不想来参加啊，我可以明确告诉你，在这次舞会上，我可是给你设下了很多局哦，如果你要是来的话，我绝对会让你乘兴而来，败兴而归，而且这一次苏洛雪也会作为我的专用舞伴参加本次舞会，难道你不想见苏洛雪吗？你不想看看我和苏洛雪一起跳舞时的场景吗？柳擎宇，你要是不是男人的话，你要是找不到一个漂亮舞伴的话，就不要来了。”说完，邹文超直接挂断电话。

　　激将法！一个最低级的激将法！

　　但是，邹文超的嚣张确实激怒了柳擎宇。柳大少啥时候受过如此轻蔑啊！

　　本来不太感兴趣的柳擎宇这一次决定一定要去这一次的青年才俊舞会上看看去，他到底要看看这个邹文超到底都布了什么局。

　　不过既然决定了要去参加这一次的青年才俊舞会，舞伴的难题立刻又摆上了柳擎宇的桌面。

　　到底应该选择谁当自己的舞伴呢？想到这个问题，柳擎宇的头一下子就大了起来，但是柳擎宇做出决定的事情却是很少会去更改的，所以，虽然舞伴的问题很不好解决，他必须得解决。所以，柳擎宇开始大脑飞快的转动起来，思考着自己应该找谁当自己的舞伴陪着自己去苍山市参加这一次的舞会。

　　而就在柳擎宇这边头疼着带谁当舞伴的时候，距离他办公室不远处的另外一间办公室内，镇委书记秦睿婕也看着请柬头疼不已。对于这样的舞会，她本身是不愿意去的，但是身在官场的她又非常清楚，这也是一次开阔眼界，互动交友的大好平台，自己必须得去参加一下。但是舞伴却是一个难题。

　　柳擎宇正在头疼的时候，他的手机再次响了起来。

　　看到手机屏幕上显示出来的电话号码，柳擎宇的头一下子就大了，电话是曹淑慧打来的。

　　对于曹淑慧这个女孩，柳擎宇是最为头疼的，这女孩是和自己青梅竹马一起长大的，但是从小到大这个女孩都是一个让他头疼的角色，因为这女孩不仅人长得倾国倾城，但是性格却是古怪精灵，坑起人来那绝对是连眼睛都不带眨一下的，如果说闷棍小魔女韩香怡是惹祸精的话，那么这个曹淑慧那绝对是惹祸的祖宗，但是和闷棍小魔女韩香怡不同，这曹淑慧太聪明了，韩香怡惹祸往往把她自己给牵连进去，而曹淑慧惹祸以后从来都能快速脱身，就好像事情跟她没有一毛钱关系一样，总是把快乐和笑声留给自己，把麻烦留给别人。

　　电话接通了，曹淑慧的声音听起来十分温柔，宛若黄莺出谷一般：“柳哥哥，你现在在哪里呢，这周末我们军校放假，我准备找你去玩去。你该不会不欢迎我吧。”

　　听到曹淑慧那温柔动听的声音，柳擎宇的汗毛根都竖了起来，对于这个超级大美女柳擎宇可是相当清楚的，曹淑慧声音虽然好听，人长得也是绝顶漂亮，但是这绝对是一个带刺的玫瑰啊。所以，柳擎宇毫不犹豫地说道：“哦，是淑慧妹妹啊，真是不好意思啊，这周末我得去苍山市参加一个舞会，恐怕没有时间陪你去玩了，要不你去找韩香怡去玩吧，等下次回燕京市的时候我去找你去。”

　　“哼，臭柳擎宇，我就知道你会这样说。我不管，反正这周末我就直接去苍山市找你去。见不得你的人，我就找柳姨去，就说你又在外面胡乱泡妞。看柳姨不打断你的腿。周末见。”说完，曹淑慧挂断了电话，只留下柳擎宇郁闷的呆立当场，欲哭无泪。

　　前段时间小魔女韩香怡来了，害得自己大动干戈，这一次大魔女曹淑慧来了，不知道会给自己惹出什么祸来啊！


第86章 柳擎宇被鄙视

　　接完曹淑慧的电话之后，柳擎宇心中那叫一个愁啊，虽然曹淑慧这个千娇百媚的大美女看着绝对赏心悦目，但是这美女的性格绝对让人头疼。

　　就在柳擎宇一筹莫展的时候，房门处传来嘟嘟嘟的响声。

　　柳擎宇连忙收敛心神，沉声说道：“进来。”

　　房门一开，镇委副书记秦睿婕从外面走了进来，柳擎宇就是一愣，随即笑着从办公桌后面走了出来，亲自为秦睿婕泡了杯茶，然后笑着说道：“秦书记，找我有事吗？”

　　秦睿婕脸上露出微红之色，略微犹豫了一下，从口袋中掏出和柳擎宇一样的请柬说道：“柳镇长，不知道你接到市政府那边发来的请柬，邀请你去参加青年才俊舞会？”

　　柳擎宇看了一眼，立刻点点头说道：“是啊，我也受到了。秦书记你也准备去吗？”

　　秦睿婕的脸色更加红润了，不过说话的声音却还是十分淡定：“是啊，这种舞会还是应该去见识一下的，柳镇长你有舞伴了吗？如果没有的话，咱们搭档一下得了。”说完之后，饶是秦睿婕这位冰山大美女心理素质超强，也有些羞涩的低下头去。毕竟她长这么大以来，还真没有主动邀请过别人做自己的舞伴呢，从来都是别人请她。但是她一般根本就不搭理别人。正好这一次舞会说可以自带舞伴，为了防止别人的骚扰，她决定拿柳擎宇当挡箭牌。而且在她看来，柳擎宇有自己这样的舞伴，绝对是一件很有面子的事情。

　　然而，柳擎宇的回答却让她大吃一惊：“不好意思啊秦书记，这个舞伴我已经预约一个了。”说到这里，柳擎宇的脸上充满了歉意。自从柳擎宇接到曹淑慧的电话之后，他就知道，即便是自己想要到这次的青年才俊舞会上去见结交一下各路美女，也得过曹淑慧这一关啊。而曹淑慧从小的时候开始，就一直以自己的正牌夫人而自居，就连小魔女韩香怡也得看曹淑慧的脸色行事，叫曹淑慧一声大姐头。所以，为了避免曹淑慧这个古怪精灵的丫头找自己的麻烦，柳擎宇还是决定在参加舞会期间，尽量不去拈花惹草。所以，虽然他对秦睿婕这样大美女的邀请十分心动，却也只能婉拒秦睿婕的好意了。

　　2天后，周末到了。唐智勇因为昨天就接到最喜欢的小美女王欣妍的电话，邀请他一起去喝咖啡，他昨天就跟柳擎宇请假回苍山市了。而柳擎宇在办公室一直忙到下午4点多，把手头的工作都清理得差不多了，这才从镇上坐最后一班班车赶往苍山市。

　　到达苍山市的时候已经是下午6点左右了，柳擎宇先找了一家路边的大排档随便要了一碗西红柿鸡蛋面外加一个铁锅炖鱼、一个西芹百合，吃完之后这才打车直奔苍山大酒店。

　　苍山大酒店属于苍山市市政府的定点消费酒店，级别上只有三星级，但是这里的各种设施包括价格都属于五星级的。而苍山大酒店的舞会厅更是整个苍山市都非常有名的。里面各种灯光、舞台、布景全都达到了极高的标准。有时候市里接待外商和外地政要的舞会都会安排在这里。

　　柳擎宇过来的时候，正好还差3分钟7点。舞会大厅内早已经人头攒动，一眼看去，不是帅哥就是美女。考虑到到现在为止曹淑慧竟然还没有露面，柳擎宇决定今天一定要低调再低调，因为曹淑慧这丫头只要一出现，自己想要低调都不可能了，毕竟再漂亮的美女到了曹淑慧眼前也只有自惭形秽的份。而在自己告诉了曹淑慧自己的行程之后，曹淑慧一直没有出现，那么只能说明有两个可能，一是曹淑慧的确还没有到，因为一些事情给耽搁了，而第二种可能就是曹淑慧已经到了，没准藏在哪个角落里面偷偷观察着自己呢。这小丫头心眼那叫一个多，坑人那叫一个准，即便是自己这样绝顶聪明的人面对她的时候，也得小心应付，一不小心就会着了她的道。

　　柳擎宇提交请柬进门之后，便直奔舞会厅右侧的角落里走去，他想要先在角落里低调的呆一会，最好是一直等到舞会结束曹淑慧也不会出现，那就最好不过了。

　　然而，柳擎宇哪里知道，从他打车刚刚下车开始，他就被董天霸和邹文超的人给盯上了，快速把柳擎宇的行动轨迹向两人汇报，所以，柳擎宇进来之后，邹文超便注意到他了，看到这家伙进来之后居然想要躲清闲，邹文超岂能让他如愿。要知道，邹文超今天的打算可是要好好的打击一下柳擎宇的嚣张气焰。

　　所以，柳擎宇往前走了没几步，邹文超便拉着苏洛雪的手一起出现在柳擎宇的面前，脸上充满高傲和得意的笑着说道：“哎呦，这不是关山镇的柳镇长吗，你来了怎么也不跟我这个地主打声招呼啊，我和洛雪好给你接风啊。”

　　此刻，苏洛雪看到柳擎宇之后，脸上一阵嫣红，尤其是当她的手被邹文超攥住拉起来的时候，心中充满了不满和愤怒，不过当时邹文超在她耳边低声说如果她要是不配合的话，自己的父亲就不会帮助她的父亲入常，身为一个孝顺的女儿，苏洛雪非常清楚父亲入常已经到了竞争的关键时刻，绝对离不开邹文超父亲的帮助和疏通，无奈之下，她只能心不甘情不愿的被邹文超拉着来到柳擎宇的面前。

　　此刻，看到柳擎宇的目光向自己看了过来，苏洛雪感觉到脸上火辣辣的疼痛，心中充满了惭愧，因为她心中想着和爱着的人一直都是柳擎宇，但是现在，自己却在心爱的人面前被别的男人牵着手，这让她感觉十分无地自容，却又无能为力，因为她的父亲需要邹文超父亲的帮助。

　　柳擎宇看到了苏洛雪脸上那略显尴尬的表情，也看到了是邹文超的手一直紧紧的攥着苏洛雪的手，而苏洛雪和邹文超之间也一直保持着一定的距离。

　　柳擎宇只是冷冷的看了邹文超一眼，淡淡地说道：“邹文超，你算老几啊，我有必要鸟你吗？”说完，柳擎宇看向苏洛雪说道：“洛雪，我能感受到你此刻的复杂心情，我还是那句话，只要你愿意，只要你一个电话，我会帮你摆脱你现在的状态的。”说完，柳擎宇迈步想要避开邹文超继续向偏僻的角落走去。

　　然而，柳擎宇的这番话却让邹文超勃然大怒。要知道，柳擎宇的话里话外全都充满了对邹文超的蔑视和不屑，他啥时候受过这种鸟气。不过这小子心眼也贼多，他这个时候自然不愿意出头和柳擎宇硬来，但是他却带来了一杆枪——董天霸。邹文超冲着旁边的董天霸使了一个眼色，董天霸立刻迈步堵住了柳擎宇的脚步，充满不屑地说道：“柳镇长啊，这次舞会可是青年才俊的舞会专车，很多人可都是带着舞伴来的，像你这么成功的人士，总不会连一个舞伴都找不到吧，如果是这样的话，那你可真是太丢人了。现场的各位美女，有愿意做柳擎宇舞伴的没有？”

　　说到这里，董天霸的声音又提高了很多，大声说道：“各位美女，我跟你们说啊，咱们这位柳擎宇年纪才22岁，现在可是关山镇的镇长了，绝对的牛逼人物啊，人家连他们县长都敢暴揍一顿，绝对嚣张啊，怎么样，有给柳擎宇当舞伴的没有？如果没有的话，柳擎宇镇长这人可就丢大发了，你们就随便出来一个牺牲一下，给他当个舞伴吧。”

　　董天霸这番话说完，现场内立刻一阵哄笑之声。在场的青年男女们大多都是苍山市的青年才俊，不是官二代就是富二代，即便是草根也都各有后台或者能力，而大部分人都是认识董天霸和邹文超这两位苍山市的顶级衙内的。现在现场的情形非常明显了，董天霸和邹文超这明显是想要当众羞辱这个柳擎宇一般啊，更何况一个敢连顶头上司都敢暴打的镇长怎么可能会有前途呢，所以，众人哄笑过去，没有任何一个美女出来愿意给柳擎宇当舞伴。毕竟，这些美女们也都是比较势力的，即便是不势力的人也不愿意为了柳擎宇得罪这两位苍山市的顶级衙内。

　　此刻，所有人的目光全都看着柳擎宇。

　　柳擎宇真的很想低调一点，但是柳擎宇的性格和他老爹刘飞一样，骨子里面可是充满了嚣张的，此刻，看到邹文超和董天霸居然敢当众羞辱自己，是可忍孰不可忍！柳擎宇的火气一下子就冒了出来。

　　柳擎宇只是冷冷的扫了董天霸和邹文超一眼，充满不屑地说道：“舞伴？我当然有舞伴，只不过我担心我的舞伴来了，全场的美女们都要黯然失色了，所以一直没好意思让她出来。”说话之间，柳擎宇充满了高傲之色。虽然对曹淑慧的性格柳擎宇十分的头疼，但是对曹淑慧的相貌还是比较有信心的。

　　“切！柳擎宇，吹牛虽然是不上税的，但是你这牛吹的也太大一点了吧，我还就不相信你的舞伴能有多漂亮？你不过是一个贫困乡镇的破镇长罢了，你能找到一个有点姿色的女朋友已经足以烧高香了。”董天霸充满不屑地说道。


第87章 一笑倾城

　　董天霸的话音刚落，便见大厅门口处人影一闪，一阵香风扑面，随即，一个千娇百媚的极品大美女出现在众人的眼前。

　　但见眼前这个美女身穿一身红色吊带连衣裙，红色高跟鞋俏生生的站在门口处，看到这个美女出现，在场所有的男人在一刹那间几乎全都屏住了呼吸！所有的女人全都呆若木鸡。

　　天啊，这个世界上怎么可能有如此让人心动女人。

　　看皮肤，肤如凝脂，白里透红，温婉如玉，晶莹剔透，比最温和的软玉还要温软晶莹；比最娇美的玫瑰花瓣还要娇嫩鲜艳；比最清澈的水晶还要秀美水灵；比最洁白的羊脂玉还要纯白无暇。

　　看相貌，乌黑秀发光泽闪耀，柳眉杏眼，找不出一丝缺憾，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵，似天上仙子下凡尘，清新脱俗，但是那灵动的眼眸慧黠转动之间，却又带着几分调皮，于清新脱俗间却又带着几分灵气，她犹如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，在美撼凡尘之际却又艳冠群芳，在场所有美女在他面前俱都黯然失色，当得上是千娇百媚，无与伦比，沉鱼落雁闭月羞花也无法形容此女之姿容。

　　看身材，裸足身高一米76，在配上一个6厘米的高跟鞋，往人群里一站，让在场诸多男人也只有仰视的份，而真正让在场男人不听吞咽口水的还是此女隐藏在连衣裙下面那高高隆起的胸部，挺拔、宏大，波澜壮阔、傲视群雌，而红色连衣裙下面那洁白、修长、笔直没有一丝瑕疵的玉腿更是晃人双眼。

　　董天霸呆住了！邹文超呆住了！在场所有男人包括女人也全都呆住了。

　　美，这个女人实在是太美了，国色天香！桃羞杏让！

　　就在众人呆立之际，但见美女莲步轻移，来到柳擎宇的身边，一伸手挽住柳擎宇的臂弯，柔声说道：“柳哥哥，不好意思啊，让你久等了，没有给你惹麻烦吧？”

　　声音温柔、婉转，犹如黄莺出谷，又似翠鸟鸣啼，好听！听到这个美女的声音，很多男人感觉到自己的骨头都快酥了，有的人甚至在想，如果能够和这样的美女共度一夜春宵，就算此生再也不碰其他女人也值了。

　　此刻，董天霸双眼瞪得大大的，有些不可思议的看着柳擎宇和他身边的女人。

　　看到曹淑慧终于出来了，柳擎宇长长的出了一口气，如释重负地说道：“淑慧啊，你可算来了，如果你要是再不出现的话，我估计董天霸该嘲笑我说我的舞伴丑的跟东施差不多了。”

　　曹淑慧那是什么人啊，人中的精灵啊，听柳擎宇这话立刻便想到了很多东西，虽然在柳擎宇面前她总是会摆出一副小鸟依人、温柔体贴的模样来，但是不要忘了，当她真正发飙的时候，柳擎宇也是十分头疼的。听到柳擎宇这样说，曹淑慧冲着董天霸嫣然一笑，迈步走到董天霸面前，淡淡地说道：“你刚才说我柳哥哥的舞伴丑陋不堪，你看我还看得过眼吧？我丑吗？”

　　“不丑！不丑！”看到美女居然向自己走来，董天霸的心开始不争取的剧烈的跳动起来，嗓子眼都有些发干，雄性激素大量分泌，随即胆子也大了起来，他猛的大声说道：“美女，以你这样的花容月貌绝对属于女神级别啊，跟着柳擎宇那样的一个小镇长实在是太委屈了，这样吧，你跟着我混，我给你一套1000平米的高档别墅，世界各种级别的跑车汽车你随便挑，喜欢什么我给你买什么，每个月至少给你10万零花钱，你看怎么办？随便一项都足够柳擎宇奋斗一辈子了。跟了我，你可以从此享尽人间奢华。”

　　挖墙脚！赤裸裸的挖墙脚！看到董天霸如此做派，在场的很多男人全都竖起了大拇指！董大少就是董大少，不愧是苍山市第一彪悍的大少，在这一点上，就连邹文超都自愧不如！这脸皮之厚，为人之无耻，无人能出其右者。不过此刻，看到董天霸的包养条件，连邹文超都有些动心了，他心想，如果董天霸要是真的能够包养这个女人，自己也可以和董天霸商量商量，两人轮流包养得了。

　　一直站在曹淑慧身边的柳擎宇听到董天霸居然说出这番话来，立刻笑了起来。这董天霸真是太搞笑了，你就算是再没头脑，再嚣张，也得看看人家曹淑慧的气质啊，就这气质是你董天霸能够包养的起的吗？更何况，曹大美女虽然表面上看起来温柔可人，艳丽无双，但是这丫头手段多着呢！此刻，柳擎宇真是有些怜悯董天霸了。

　　果然，曹淑慧听到董天霸的这番话之后突然咯咯的笑了起来，眉毛都弯成了月牙。

　　看到曹淑慧笑了，柳擎宇连忙迈步向旁边远处又走了几步，因为他知道，曹淑慧一旦露出这种笑声，那绝对是发飙的前兆。

　　这时，董天霸还在不知死活的向曹淑慧凑近，一边凑近一边说道：“怎么样，美女，要不要好好的考虑一下，只要你跟了我，绝对有享不完的荣华富贵啊，你可以一生锦衣玉食，不需为生活而奔波劳累啊！这可是很多女人的终极梦想啊！”

　　曹淑慧又往前迈了一步，距离董天霸不到50厘米远了，董天霸越发兴奋起来，他已经可以闻到从曹淑慧身上散发出来的阵阵体香了。

　　然而，就在这个时候，异变陡生，曹淑慧突然猛的抬起右手来，冲着董天霸的脸上啪啪啪啪直接扇了四个大耳光，随即猛的抬起高跟鞋冲着董天霸的裆部狠狠就是一脚！然后又飞起一脚直接踢在董天霸的胸部，直接把他踢得倒飞了出去。

　　啊啊啊——啊啊啊——

　　董天霸的惨叫声接连响起，而他脸上的表情则是痛苦难当！

　　疼！钻心的疼痛！要知道，男人的裆部可是致命要害啊！而曹淑慧那一脚踢得那叫一个狠！也不知道董天霸的蛋碎了没有。

　　此刻，现场所有的男人全都夹紧了双腿！谁也没有想到，前一刻还是千娇百媚的大美人转眼之间竟然变得如此彪悍，尤其是这位美女出手出腿之间动作那叫一个利索，很明显，绝对是练过的。

　　这时，曹淑慧从旁边的桌上抓起几张餐巾纸使劲的擦了擦自己的手笑着对柳擎宇说道：“柳哥哥，今天人家粗鲁了，你不会怪人家吧？”说话之间，声音那叫一个温柔。哪里还有之前那种彪悍的模样。

　　现场很多男人再次傻眼！这极品美女前后变化也太快一点了吧？这个柳擎宇到底是何方神圣，这个女人又是何方神圣，为什么这个极品美女连董天霸这样的苍山市顶级衙内都敢暴揍一顿，为什么这个极品美女对柳擎宇如此温柔？

　　一时之间，很多男人包括邹文超都开始寻思起来。

　　然而，这个时候董天霸的怒火彻底爆发出来！他一边跪在地上双手捂裆一边双眼充满怨毒的看着曹淑慧咬牙切齿地说道：“臭婊子，你居然敢打我，看我不好好的收拾了你，老邹，给我报仇！”一边说着，他一边疼得龇牙咧嘴。

　　看到董天霸被打，邹文超的脸色当即便阴沉了下来，迈步走到柳擎宇和曹淑慧面前，声音阴沉着说道：“柳擎宇，你这个舞伴也太野蛮了吧，今天可是我们全市青年才俊舞会的现场，一会市委市政府的领导都要出席的，而且人家董天霸不过是跟你的舞伴开了个无伤大雅的玩笑而已，你这个舞伴竟然当众打人，这也太嚣张太没有王法了吧？你们可是要承担法律责任的。”

　　不得不说，邹文超确实比董天霸聪明太多了。他上来就用无伤大雅的玩笑先撇清了董天霸的责任，随后又拉出市委市政府的领导来压柳擎宇和曹淑慧，随后又指出要承担法律责任来吓唬他们，可谓手段高明至极。

　　柳擎宇冷冷的看了邹文超一眼，以柳擎宇的聪明，怎么能看不出邹文超的心思，他淡淡一笑说道：“打了也就打了，他董天霸活该！承担责任？什么责任？难道调戏妇女就不需要承担法律责任吗？连一个女人都打不过，他董天霸不嫌丢人吗？”

　　然而，就在这个时候，谁也没有想到的一幕发生了。

　　一直挽着柳擎宇手臂的曹淑慧突然伸手抓起旁边的一个果汁瓶子，快步来到董天霸近前，把里面的果汁直接浇在董天霸的头上，随后直接抡起瓶子冲着董天霸的脑袋狠狠的砸了下去。

　　这瓶子可是玻璃的！

　　董天霸感受到了危险，连忙把头使劲一偏，瓶子直接砸在他的肩膀上，然而，这个时候，曹淑慧却再次发飙了。

　　突然伸出脚来冲着董天霸的身上狠狠的来了这么一脚，一边踹一边说道：“你妹的，居然敢骂本姑奶奶是婊子，我踹不死你我就不姓曹！”

　　这一下，不仅邹文超呆住了，现场很多人也全都呆住了。

　　谁也没有想到，这个极品美女竟然突然发飙了。

　　然而，柳擎宇却一直冷冷的看着，却并没有上前阻止的意思，邹文超怒声看着柳擎宇说道：“柳擎宇，还不赶快阻止你的舞伴。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“董天霸他该打，他的嘴太贱了，一个男人张口婊子闭口婊子的，他的心中就没有一点尊重女人的意思。他难道不该打吗？”


第88章 双雌会

　　此刻，柳擎宇想起了当初董天霸遇到闷棍小魔女韩香怡的时候也是因为骂韩香怡是婊子所以被暴揍了一顿，没有想到今天面对大魔女，他居然又因为同样理由被暴揍了一顿，这个人还真是一点记性都不长啊！

　　不过好在现场人很多，众人一看曹淑慧发飙，纷纷过去劝阻，曹淑慧这才罢手。

　　这时，邹文超充满愤怒的看着曹淑慧说道：“你这人怎么这样啊，动不动就打人，你的眼中还有王法吗？还有法律吗？保安，保安过来，把这个女人给我抓起来！”

　　邹文超早就预料到了柳擎宇可能会在这次青年才俊舞会上发飙，甚至是打人，而且即便是柳擎宇不这样做，他也会刺激柳擎宇逼他这样做的，但是却没有想到，最终柳擎宇还没有发飙呢，柳擎宇的舞伴却发飙了。所以，邹文超只能提前启用这些保安了。他早就和这些保安打好招呼了。

　　保安头头听到邹文超的招呼，立刻带着4名手下直奔曹淑慧的方向走去，想要把曹淑慧给带下去。不过当这几名保安走到曹淑慧附近看清曹淑慧的长相之后，当时也是愣了一下，不过邹文超有所交代，他们才不管对方是不是美女呢，迈步就要冲上来。

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼众人，沉声说道：“谁要是敢碰她一下，我保证他会后悔的。”说话之间，柳擎宇身上杀气凛然，目光犀利。

　　几个保安一看柳擎宇那架势，当时就不敢乱动，距离曹淑慧还有不到两米左右，把曹淑慧和柳擎宇给包围起来，却不敢上前。

　　此刻，舞会开始的时间到了，在大厅内的舞台上，主持人本来已经站在上面了，但是看到这边居然有矛盾冲突发生，当时脸色显得十分难看。这个主持人可不是一般人，是市政府办公室的主任袁伟民。这一次的青年才俊舞会可是市长、市委副书记都十分重视的，他付出了很多心血，而且这一次，连市委书记王中山都决定亲自出席这一次的舞会，可谓给足了自己面子，而且现在，市委书记王中山、市长李德林、市委副书记邹海鹏全都在后台那边等着呢，而根据会议议程，第一个活动便是由领导讲话，表达领导对于青年干部的关怀。但是竟然有人敢在这样的场合闹事，这也太不给自己面子了。

　　所以，他手持话筒朗声说道：“好了，各位青年才俊们，大家没事的话都请找准自己的位置站好或者坐好，不要到处乱动，我们今天晚上的舞会马上就要开始了。请大家配合一下。”

　　看到袁伟民上台，很多人全都站好或者坐好，比较市政府办公室主任还是很有威望的，但是此刻，董天霸还坐在地上疼痛难忍的哼哼着，而柳擎宇、曹淑慧和邹文超、保安之间的对峙也在僵持着。

　　袁伟民的眼睛不太好使，而柳擎宇他们这边距离主持席位置又相对比较远，所以他看不清楚发生冲突的到底是谁，便厉声呵斥道：“那边的几个人，你们到底是怎么回事？”

　　然而，他喊了两遍之后，却发现对方根本不鸟他，还在那里僵持着，顿时心头冒火，毕竟现在领导在后面等着呢，自己得赶快下来把事情给解决才行。所以他立刻从主持席上跑了下来，快步向柳擎宇他们这个方向走了过来。

　　此刻，在后台的三位苍山市排名前三的大佬们也等得有些不耐烦了，毕竟他们三人分属于两个不同的阵营，今天之所以全都过来了，主要是考虑到通过出席这样的活动，表现出自己对于年轻干部的关心，也都是为了增强自己的号召力的，本来就是走过场来了，所以三人脸上全都露出不耐烦之色。

　　这时，三人的秘书全都走了过来，把从前面探听到的消息分别告诉自己的领导。

　　当王中山听到竟然有人在这种场合打人时当时就吃了一惊，尤其是听到被打的人居然是政法委书记的儿子董天霸的时候，更是瞪大了眼睛，当他听到市委副书记邹海鹏的儿子邹文超也在冲突现场的时候，当时更是吃惊匪浅。

　　此刻，同样吃惊的还有市委副书记邹海鹏。他怎么也没有想到，在这样的场合竟然还有人敢闹事，而且自己的儿子还参与其中，但是当他听完整个事情的过程之后，脸色却阴沉了下来。

　　听完汇报之后，三位巨头对视了一眼，随后，王中山在前，李德林和邹海鹏稍微落后王中山小半步，一起迈步走出了后台，直奔冲突现场。

　　当邹海鹏和李德林看到柳擎宇和他身边的曹淑慧的时候，脸色全都阴沉了下来。虽然他们同样震惊于曹淑慧的美貌，但是同样被曹淑慧的嚣张给气的不轻，尤其是看到董天霸还坐在地上没有起来的时候，对曹淑慧更是充满了不满。

　　然而，此刻的王中山在看到曹淑慧的时候，却是惊得眼珠子都快要掉出来了。因为他看到曹淑慧的第一眼便认出了曹淑慧的身份，因为当年他跟随着自己的靠山去京里活动拜访曹氏家族的掌舵人的时候，在曹家曾经偶然之间见过曹淑慧一面，曹淑慧的美艳让他记忆深刻。尤其是当他看到曹家的大佬曹晋阳对于这位小公主都宠爱有加的时候，心中更是十分上心。但是他怎么也没有想到，堂堂燕京市大家族曹家最受宠爱的小公主，竟然会出现在自己的地盘上，让他更没有想到的是，曹淑慧竟然用胳膊挽着柳擎宇的手臂。对于柳擎宇这个一而再再而三的在苍山市惹出麻烦的手下他虽然没有见过面，但是照片和视频却是早就认识了。他没有想到曹家的小公主竟然对柳擎宇这个小小的镇长如此亲热。

　　这到底是什么情况？

　　王中山认识曹淑慧，但是邹海鹏和李德林却并不认识曹淑慧。

　　邹海鹏看到现场对峙的情况，脸色阴沉着看向邹文超说道：“文超，你怎么回事？今天这种场合闹什么闹？”

　　虽然是在呵斥，实则是在给邹文超创造说话的机会。

　　邹文超自然明白父亲的意思，当即把曹淑慧暴打董天霸的事情给说了一遍。

　　邹海鹏听完之后，立刻脸色阴沉着看向那几个保安说道：“你们怎么回事，有人无辜殴打国家干部，还不报警，让警察过来把她给带走。”

　　保安连忙拿出手机就准备报警。

　　然而，这个时候，王中山不能不说话了。他连忙说道：“等一下再报警，邹海鹏同志，我认为这件事情我们必须要先弄清楚，到底是谁的问题，如果是这个女孩的问题，报警没有问题，如果不是这个女孩的问题，报警抓错人可就不好了。”

　　此刻，邹海鹏和李德林看到王中山居然为一个陌生女孩说话了，当时就是一皱眉头。

　　这种情况是他们怎么也没有想到的情况，要知道，在官场上，一般的人是绝对不会因为这么一个陌生人去得罪同僚的，虽然三人在常委会上针锋相对，但那是属于政治斗争，而现在邹海鹏明显是想要为儿子出头，这事上要还是对着干，那可就变成私仇了。这种事情王中山不可能不知道的，但是他依然出头了，这事情可就有些麻烦了。

　　李德林这时不得不出面了，他沉着脸说道：“王书记，我认为刚才邹文超事情讲的已经非常清楚了，没有必要在进行什么调查了解了吧？”

　　王中山不由得一皱眉头。

　　这时，邹文超看向周围的人说道：“各位，大家都说说，我说的是不是事实？”

　　附近的人大部分都是认识邹文超的，而且眼前这几位巨头也没有几个人不认识的，尤其是看到邹文超的老爸明显是想要偏袒邹文超和董天霸之后，纷纷说道：“是事实！”

　　王中山的脸色更加难看了，众口铄金，积毁销骨啊。

　　就在这个时候，一个穿着姿色连衣裙的女孩站了出来，她声音中带着一丝不屑地说道：“邹文超，你简直是在满口胡言，如果刚才不是董天霸满口胡言，说要保养这个美女，人家会对他出手吗？一个女人被人调戏到如此程度如果还不出手的话，那下一步董天霸会做出什么事情来谁敢预料？而且董天霸竟然骂人家的女孩是婊子，这话放哪个女孩身上谁能忍受得了，我看这女孩打得还算轻的，要是我我踹不死他！”

　　柳擎宇看到站出来为曹淑慧说话的女孩就是一愣。

　　因为眼前的女孩正是关山镇镇委副书记秦睿婕，此刻的秦睿婕一身紫色的连衣裙穿在身上，少了几分庄重，却多了几分妩媚，再配上她高挑火爆的身材，虽然没有曹淑慧那种清新脱俗的美丽，但是却多了几分熟女特有的妩媚和性感，梅兰秋菊各有所长，都属于极品美女之姿。

　　此刻，看到眼前这个美女，邹海鹏倒是没有什么特殊的表情，但是王中山和李德林却全都被惊呆了。

　　秦睿婕！竟然是她！


第89章 颜面扫地

　　秦睿婕是谁？王中山和李德林作为苍山市的一二号人物，因为经常去省里，和省里领导接触比较多，自然是有机会见过的，要知道，这位美女可是省委组织部常务副部长秦猛的女儿。秦猛虽然不是省委常务，但是由于担任省委常务副部长已经有7年之久，门生故吏遍布全省，即便是在苍山市内常委层面也不乏其门生，虽然秦副部长为人低调、务实，但是没有人敢小视这位秦副部长的能量。以前的时候他们在拜访重要领导的时候，都曾经去过秦家，所以都见过秦睿婕，只是那个时候秦睿婕还是在省里工作，但是谁也没有想到，秦睿婕竟然悄然之间出现在了这一次的舞会上。

　　邹海鹏看到满场众人都支持邹文超，竟然一个女孩竟然站出来为曹淑慧说话，当时脸色便阴沉了下来，看着秦睿婕说道：“这位年轻的女同志，你可是要想清楚，你确定你说的话是真实可靠的吗？如果要是涉嫌做伪证的话，可是要承担相应责任的。”

　　秦睿婕一笑：“邹书记，我对我所说的每一句话负责，同样的，邹文超是不是应该也为他所说的每一句话负责呢？如果他要是涉嫌做伪证，说谎话的话，是不是应该也受到相应的处罚呢？”

　　在秦睿婕和邹海鹏对峙的时候，曹淑慧那双灵动的大眼睛叽里咕噜的转动着，看了看秦睿婕，又看了看柳擎宇，突然低声对柳擎宇说道：“这女人是谁啊？不会是你的情人吧？”曹淑慧说话的时候，语气酸溜溜的。

　　柳擎宇连忙否认道：“不是不是，他是我们关山镇的镇委副书记，是我的同事。”

　　曹淑慧听完柳擎宇的解释，不仅没有释怀，反而柳眉紧皱起来，眼睛转动得更快了，以她的敏感，以及她的观察，她已经完全可以确定，这个秦睿婕绝对不是一个简单人物，一个镇委副书记敢和市委副书记对质，甚至直接质问市委副书记，这种胆量可不是一般女孩敢做的，尤其是看到秦睿婕也是一个十分漂亮的大美女甚至比自己还要性感之后，曹淑慧的内心深处便产生了一种浓浓的危机感。

　　身为和柳擎宇青梅竹马一起长大的小伙伴，曹淑慧可是非常清楚柳擎宇这个男人到底有多么妖孽，多么才华横溢，有多么的招美女喜欢，从小到大，她自己就好像是一个固守领地的母老虎一般，只要有机会就牢牢的守在柳擎宇的身边，驱散一切敢于接近柳擎宇的大小美女们，在她看来，只有自己才是最能够配得上柳擎宇的女人。而且曹淑慧的性格里面充满了强烈的领地独占意识，对任何靠近柳擎宇的雌性生物都充满了强烈的排斥。

　　所以，看到秦睿婕正在柳擎宇的面前积极表现的时候，她立刻意识到了一丝潜在的危机，所以立刻迈步走了过去，来到邹海鹏身边沉声说道：“邹副书记，三位领导，我相信你们都是苍山市的巨头，做事肯定不会不公平不是，其实刚才这位‘大姐’说的没错，如果要是邹文超在说谎，按照邹副书记的意思，他也是应该受到惩罚的，其实要想解决这个问题非常简单，只需要现在让酒店工作人员把酒店视频监控录像送过来就一目了然了。问题就是这么简单，根本不要进行什么对质，更不需要走太多复杂的程序。”

　　说到这里，曹淑慧笑着对秦睿婕说道：“这位大姐，你说我说的对不？”在说话的时候，曹淑慧故意把大姐两个字叫的十分清晰和大声，同时又使劲的把自己那香喷喷的身体往柳擎宇身上靠了靠，充分的向秦睿婕宣誓主权。

　　秦睿婕也不是傻瓜，她之所以会出面帮助柳擎宇一是因为柳擎宇是自己的同事，而则是因为自从今天找柳擎宇想让他当舞伴被拒绝之后，她先是对柳擎宇充满了不满和好奇，后来看到曹淑慧出现之后，让她意识到自己好像失去了一些什么，后来她突然发现，自己竟然在不知不觉中对柳擎宇产生了好感，以前的时候这种好感还没有任何苗头，但是当曹淑慧并依偎在柳擎宇怀中的时候，她才感觉到自己失去了一些东西。秦睿婕是一个十分冷静之人，同时也相当有政治头脑，感受到曹淑慧那无以匹敌的美貌之后，她立刻制定出了自己的对策和目标，她要把柳擎宇抢回来。

　　虽然自己年纪比柳擎宇大三岁，但是她相信，自己绝对比曹淑慧成熟和性感，这是自己的优势，而且自己和柳擎宇是同事，近水楼台先得月，所以自己必须想尽一切办法在柳擎宇面前加分。这才有了她毫不犹豫站出来为柳擎宇说话的场景。

　　此刻，秦睿婕听到曹淑慧竟然那么大声的叫自己大姐，心中那叫一个气，她也听出来了，这个小丫头竟然对自己也有敌意，故意叫自己大姐就是提醒自己年纪大了。秦睿婕被气得柳眉倒竖，杏眼圆翻，有些轻蔑的瞥了一眼曹淑慧的胸部说道：“嗯，是啊，这位‘小’妹妹说得不错啊，我也正想建议邹书记让把大厅里的视频监控录像拿出来一看便知道了，这个‘小’妹妹说得很好啊。”

　　说话之间，秦睿婕在说到小的时候更是格外加重了语气，更是把自己的胸部向前微微挺了挺。

　　曹淑慧看到秦睿婕的示威，瞄了一眼对方的胸部，又看了看自己的胸部，顿时气得七窍生烟。本来呢，她的胸部也是相当的波澜壮阔，但毕竟她才刚刚20岁左右，胸部虽然发育得相当良好，但是比起25岁的秦睿婕来说依然略微小了那么一号。这让她十分郁闷。

　　现场三位巨头也不是傻瓜，从秦睿婕和曹淑慧两个女人之间的对话中也全都感觉到了现场气氛的变化。尤其是市委书记王中山，他此刻可是最为吃惊的人，他怎么也没有想到，曹家的宝贝公主曹淑慧和省委组织部常务副部长的女儿竟然全都看上了柳擎宇，这到底是一种什么情况？柳擎宇这个小小的镇长为何有如此魅力？

　　在王中山震惊的同时，李德林心中的震撼也是十分巨大的。毕竟他是认识秦睿婕的，现在看到秦睿婕竟然和一个女孩为了柳擎宇这个小小的镇长而争风吃醋，怎么可能不震撼呢？

　　而此刻，最为头疼的人却是柳擎宇。

　　柳擎宇自然不是傻瓜，从现场曹淑慧和秦睿婕两人之间的明争暗斗她已经感觉到了秦睿婕看向自己时目光中的那缕幽怨的柔情，柳擎宇心中这叫一个颤啊！说实在的，柳擎宇对于美女自然兴趣十足，但是，得有一个前提，那就是曹淑慧不在身边，而曹淑慧一旦在身边的话，自己和美女之间想要产生联系，那才会见鬼呢。而现在，秦睿婕竟然当着曹淑慧的面向自己展露情意，以后曹淑慧这个小丫头不知道会使出什么鬼点子啊。

　　众人还在僵持着。

　　最终打破沉默的是市委书记王中山。

　　王中山沉声说道：“我看这开幕式马上就要举行了，大家就各退一步，这件事情就这样吧。别耽误了开幕式。”

　　李德林也轻轻点点头说道：“嗯，我赞同王书记的意见，这件事情就这样吧。”

　　此刻，邹海鹏看到李德林竟然同意了王中山的意见，当时内心震撼不已，但是他清楚，既然李德林都同意了，自己不能再反对了，只能无视了自己儿子邹文超的那种愤怒的表情，点点头说道：“好了，这件事情就这样吧，文超，你去帮助董天霸一下，先带他离开吧。”

　　三位大佬有了决断，别人自然不会反对，很快的，董天霸被邹文超带着人给架走了。

　　开幕式正式开始，三位大佬匆匆上台讲完话之后便各自离开了。

　　一边往外走，邹海鹏一边凑到李德林的身边有些不解地问道：“李市长，您怎么突然改变主意了呢？这件事情应该是很明显的啊。”

　　李德林脸色阴沉着说道：“老邹啊，你的眼界还是需要好好的开阔了一下了，不要总是盯着苍山市这一亩三分地，也不要总是护着邹文超，你可知道，那个穿着紫色连衣裙的姑娘是谁吗？她可是省委组织部常务副部长秦猛同志的独生女，深得秦副部长喜爱，而且我看柳擎宇身边的那个漂亮女孩应该也不简单，你没有看到王中山看到那个女孩之后当即便表明了立场吗？而且说实在的，董天霸是什么德性你我不清楚吗？我估计人家揍他肯定是他的问题。所以这次事件我们最好就到此为止，否则我担心引起不必要的麻烦，尤其是我很快就要离开苍山市了，我这个市长之位的竞争异常激烈，如果你这个时候得罪了秦副部长，对你将来竞争市长之位十分不利。”

　　听李德林这样说，邹海鹏这才恍然大悟。连忙对李德林表示感谢。

　　然而，此刻，颜面扫地的邹文超和董天霸离开舞会现场之后，两人脸色全都十分难看，等到脱离众人视线之后，两人立刻开始密谋起来。


第90章 曹秦斗

　　董天霸咬着牙说道：“他奶奶的，这个臭婊子下脚也太狠了，直接往要害上踹，我要是不把她给法办了，我就不姓董。”

　　邹文超沉声说道：“天霸啊，不是我说你，你也太猴急了，你也不想一想，柳擎宇是什么人啊，他可是连县长都敢打的人，他的女朋友能是善茬吗？而且你想一想，那么漂亮的女人，能是一般的女人吗？尤其是我看市委书记王中山看到她的时候，当即就表态力挺柳擎宇，所以我认为这个女人绝对不是一般的女人。所以我认为你最少不要轻易去招惹这个女人。而且要改改你好色的毛病，否则早晚你得栽在这上面。”

　　董天霸顿时沉默了起来，随即有些愤怒地说道：“那你说我们怎么办？本来你说要借这次舞会狠狠的打击一下柳擎宇呢，但是却没有想到反被人家柳擎宇给打脸了，连李市长和你老子斗支持他们，我这顿揍也白挨了，我不甘心啊。”

　　邹文超嘿嘿一阵阴笑说道：“这个简单，这个舞会我们就不要参加了，让柳擎宇骚去吧，我们现在立刻赶往景林县，插手翠屏山风景区这个项目，通过这个项目狠狠的收拾柳擎宇一顿。”说着，邹文超把自己的打算简单的和董天霸说了一遍，董天霸听完之后使劲地点点头，满脸阴险地说道：“好，那我们就立刻出发吧。这一次一定要好好的收拾一下柳擎宇。最不济还可以好好的恶心恶心他。”

　　随即，两个衙内乘车赶往景林县。

　　舞厅内，没有了两个衙内领头捣乱，秩序一下子就好了起来，来参与舞会的大多都是青年才俊，男男女女们全都放开了，舞池里，一队队的男女们相拥在一起尽情的挥洒着青春和激情。

　　随着舞会的开始，柳擎宇再次头疼了起来。

　　因为舞会刚刚开始，他便被曹淑慧拉着进入了舞池内跳了起来。

　　两人一边跳舞，曹淑慧的玉手一边在柳擎宇的腰间软肉上摩挲着：“柳哥哥，你和那个大姐之间到底是什么关系啊，我看她对你挺上心的啊，你看看，咱们在这边跳舞，她竟然一直盯着咱们看，似乎很想和你一起跳啊。”

　　柳擎宇笑着解释道：“我们就是同事关系啊，绝对没有任何关系的，淑慧啊，你可不要瞎想啊。”

　　曹淑慧娇哼一声：“信你才怪。”

　　就在两个人跳舞的时候，秦睿婕的确在盯着柳擎宇他们在看，她心中已经暗下决心，无论如何，一定要把柳擎宇从这个女人手中给抢过来，因为从小到大，凡是自己想要得到的，从来还没有失手过，虽然在感情上自己是一片空白，但是她相信，凭借自己的智商和美貌，自己绝对不会输给任何人的。尤其是秦睿婕对曹淑慧充满了敌意，因为曹淑慧直接触及了她最敏感的神经——年纪。她要用血一般的事实告诉曹淑慧，姐虽然年纪比你大，但是能力绝对比你强。

　　这时，一个年轻帅气、看起来有二十六七岁的迈步走到秦睿婕的面前，十分绅士地说道：“美女你好，我是市民政局的副处长邱天华，不知道能否有幸邀请你共同跳一支舞呢？”

　　秦睿婕脸色平静摇摇头说道：“不好意思啊邱处长，我想要好好的休息一会。”

　　邱天华只能姗姗的离开了。

　　此刻，在距离秦睿婕不远处的角落了，几个年轻才俊们正在低声密语中，几个人正在打赌，看看谁能够邀请到秦睿婕跳下一支舞。确定打赌规则之后，立刻有一个勇敢者站了起来向秦睿婕走去。

　　然而，一直等到第一支舞曲结束之后，这几个人却全都蔫了，因为他们无一例外全都遭到了失败，等到最后，秦睿婕的脸色越来越阴沉，犹如冰山一般，已经没有人敢再去邀请她跳舞了。现场很多人当即就给秦睿婕起了一个冰山美人的绰号。

　　然而，等第一支舞曲结束，柳擎宇和曹淑慧回到座位上准备休息的时候，让现场所有男人没有想到的一幕发生了。

　　柳擎宇和曹淑慧刚刚坐下，第二支舞曲响起，一直坐着的冰山美人秦睿婕却站起身来，迈步向柳擎宇走去，随后冰山融化，如桃花盛开，娇艳可人，而声音也充满了柔媚：“柳擎宇，可以请你一起跳下一支舞曲吗？”

　　对于美女的邀请，柳擎宇没拒绝的道理啊！更何况人家秦睿婕之前还帮助自己和曹淑慧解围了。所以，柳擎宇直接站起身来笑着说道：“好的，很荣幸。”说着，他冲着曹淑慧投之以一个充满歉意的眼神，站起身来随着秦睿婕一起步入了舞池。

　　这一次，秦睿婕表现得相当大胆和豪放，跳舞的时候，让整个身体紧紧的贴着柳擎宇，几乎没有多少间隙。对此，柳擎宇当真是幸福和痛苦着。

　　以前一起工作的时候柳擎宇倒是没有什么感觉，只是认为秦睿婕是一个很有能力的女副书记，女干部，但是今天在舞池内，当秦睿婕那饱满、坚挺的胸部紧紧的贴在柳擎宇身上的时候，一阵阵幽幽体香直入鼻孔，柳擎宇当时就感觉到嗓子眼有些燥热，尤其是秦睿婕身上的香味实在是太好闻，太有诱惑力了。尤其是感受着胸前两朵软绵绵、充满弹性的东西随着舞步轻轻的变化着形状，柳擎宇脑海中不由得浮想联翩。更致命的是，秦睿婕的芊芊玉手光滑柔嫩，微微有些凉意，握着十分舒服。所以，跳着跳着，柳擎宇便感觉到自己的小腹处有些发热，某个部位开始不老实起来。

　　此刻，一直想尽办法想要引诱柳擎宇的秦睿婕也感受到了柳擎宇下身的变化，脸上刷的一下就布满了红晕，她虽然依然是处子之身，但是毕竟已经25岁了，对很多事情早就心知肚明。感受到柳擎宇的变化，她立刻意识到柳擎宇对自己还是很有感觉到，在感受到兴奋的同时也有几分羞涩，毕竟她现在也仅仅是刚对柳擎宇有好感而已。所以，她连忙把自己的身体往外撤了一下，省的被柳擎宇给触碰着。

　　秦睿婕这么一撤，柳擎宇可就郁闷了。本来两人之间一直紧紧的贴着，他这边感觉到非常的舒服，很惬意。秦睿婕这么一撤，他立刻感觉到下面一阵阵空虚。

　　然而，舞池内人还是很多的，偶尔之间也会和别的舞者碰在一起，所以这个时候两人的身体又会迅速拉近，那种惬意、舒服的感觉会再次来袭。一时之间，两个人的心中同样有矛盾的时候，也有幸福的时候。

　　然而，柳擎宇和秦睿婕之间倒是感觉很好了，不远处一直盯着他们看的曹淑慧粉脸之上却是寒霜密布，她银牙紧咬，一双玉手不停的撕扯着餐巾纸，一片撕成两片，两片撕成四片，四片撕成八片……撕啊，撕啊，就好像是在撕扯着柳擎宇与秦睿婕一般。一边撕着碎纸屑，曹淑慧一边喃喃低语道：“真是一个狐狸精，就知道勾引男人，哼，下一只舞曲绝对不会再让给你了。”

　　一支舞曲跳完，柳擎宇和秦睿婕双双都有些留恋，有些不舍，却又不得不回到自己的座位上。

　　曹淑慧一下子坐在柳擎宇的身边，一双玉手揉捏着柳擎宇腰间的软肉柔声说道：“柳哥哥，人家美女是不是特别美啊，你是不是还有些依依不舍啊。”

　　柳擎宇连忙摇摇头说道：“没有没有，我怎么会依依不舍呢，不过是跳个舞嘛！”

　　柳擎宇虽然在工作上一丝不苟，从来不会有任何虚假，但是他却非常清楚，在面对曹淑慧的时候，如果说实话的话，自己会死的很惨。

　　然而，即便是这样，曹淑慧也没有放过柳擎宇，玉手捏住柳擎宇的软肉猛的一扭，柳擎宇的眉头立刻紧皱起来，眉毛微微颤抖着，牙齿使劲的咬着，然后说了一句：“淑慧啊，你是天下最美的女人啊，你怎么能最自己没有信心呢。”

　　“哼，你们臭男人都是见一个爱一个，还口是心非。”说着，曹淑慧眼珠一转，站起身来拉着柳擎宇的胳膊说道：“柳哥哥，我决定了，今天的每一支舞曲咱们都不能丢下，我陪你从头跳到尾。”

　　于是，让舞会上所有人全都震撼的一幕发生了。

　　柳擎宇和曹淑慧这对舞伴搭档从第3只舞曲开始，一直跳到舞会结束。整整2个小时的时间，两个人没有再出过舞台。

　　曹淑慧的这一招秦睿婕彻底没有想到。她一直在期待着下一曲和柳擎宇共同跳舞的机会，却没有想到曹淑慧直接当了舞霸，这让她郁闷万分，却又无能为力。只能眼睁睁的看着曹淑慧一边跳舞一边不停的用眼神向自己示威。

　　舞会结束之后，曹淑慧当天晚上便乘飞机返回了燕京市，因为她还在军校上课，而军校的要求一直都是比较严的。不过在上飞机之前，她搂着柳擎宇的胳膊柔声说道：“柳哥哥，我不在你身边的时候你可千万不要乱勾引别的女人哦，尤其是秦睿婕那个狐狸精，一定要离她远一点。要不我……”说着，曹淑慧做了一个剪刀的动作，同时还用眼神看了一眼柳擎宇的下面。

　　柳擎宇暴汗。

　　送走曹淑慧之后，柳擎宇立刻打车返回关山镇。然而，柳擎宇却并不知道，此刻，邹文超和董天霸已经到了景林县，一场围绕翠屏山风景区的阴谋再次紧锣密鼓的策划起来。


第91章 密谋

　　景林县，海悦天地娱乐城董事长办公室内。

　　邹文超、董天霸十分舒适的靠在宽大的沙发上，在他们对面的沙发上，海悦天地娱乐城的董事长谢老六挺直腰杆毕恭毕敬的坐在那里，表情显得相当恭敬。

　　虽然谢老六是景林县的地头蛇，虽然他可以把一般的副县长都不放在眼中，但是面对眼前这两位苍山市的顶级衙内，却不敢表露出丝毫不敬，还得满脸含笑的陪着。

　　“两位少爷，不知道你们到景林县来有什么公干？有什么地方需要我谢老六效劳的，二位少爷尽管说，我一定尽力而为。”谢老六满脸陪着笑说道。

　　邹文超没有说话，董天霸则冷哼了一声说道：“谢老六，我听说你们海悦集团在关山镇翠屏山风景区项目上现在十分被动啊，市公安局已经派出调查小组到了关山镇了，正在对你们海悦集团殴打村民之事进行调查，现在罗刚已经被抓起来了吧？”

　　提到罗刚，谢老六十分郁闷。他怎么也没有想到，自从罗刚在关山镇和柳擎宇之间发生冲突之后，当柳擎宇被县纪委放出来之后，一系列的厄运便降临在海悦集团身上，先是罗刚等人在海悦天地内值班的时候突然被抓，随后便是海悦天地娱乐城被查封，而且现在市公安局的人已经把海悦集团的账户给封了，说是要对海悦天地进行彻查，这让谢老六感觉到十分难受，无奈之下拎着银行卡到县里活动，却被告知现在县里已经无法插手这件事情了，就连薛文龙也说现在他无能为力。

　　这种有力无处使的感觉让谢老六十分痛苦。不过就在今天晚上，他突然接到薛文龙的电话，说是市里面两位顶级大少要到景林县来，说是让自己找他们或许能够化解眼前海悦集团的困局。有了薛文龙的指点，谢老六只能硬着头皮亲自去高速路口那里把两位大少亲自接到了自己的海悦天地娱乐城内。此刻，听到董天霸这样问，他欣喜若狂，因为他正想把话题转到这个上面呢，没有想到董天霸竟然先说了。

　　谢老六连忙说道：“董少，邹少，罗刚真的是非常冤枉啊，他……”

　　还没有等谢老六说完呢，邹文超在旁边说话了：“谢老六，你也不要在说什么罗刚冤枉不冤枉的事情了，市公安局那边初步的调查报告内容我们也全都看过了，要说罗刚冤枉那是绝对不可能的，这个市公安方面已经有了定论，谁也无法推翻，就算是我们能够办到也不会去办，毕竟办这件事情的风险实在是太大了，所以，罗刚你就不要着去救他了，只要能够让他保证在里面别乱说话就成。”

　　谢老六听邹文超这样说，满脸的苦涩，他没有想到连邹文超也这么说，心中还有些不甘。

　　邹文超冷笑着看了谢老六一眼说道：“谢老六，别以为我们父亲位高权重就什么都可以干，你错了，越是处于我们这个位置，做事越是敏感，否则一旦被我们父亲的政敌抓住把柄，后果十分严重。所以，你最好弄清楚一点，我们能够把你保下来，把你的海悦集团保下来已经是承担了相当大的风险了。”

　　听到邹文超话语之中的警告意味，谢老六连忙说道：“我明白我明白，邹少，您说吧，有什么需要我办的，我相信，你们二位大少肯定不会无缘无故的来我们景林县的。”

　　谢老六也不是傻瓜，听到邹文超上来就表明可以保下自己和海悦集团，他心中便意识到这两人必有所图。

　　邹文超淡淡一笑说道：“你猜得没错，其实我们来景林县的确是有所图谋的，第一，我们是冲着翠屏山风景区这个项目来的，我们想要在这个项目上分一杯羹，第二，我们是冲着柳擎宇来的，我们要通过翠屏山风景区这个项目好好的恶心一下柳擎宇，最好能够通过这个项目把柳擎宇给扳倒。所以，在我们这两个目的上，我们与你之间有着共同的目标和利益，可以说，你之所以能够有今天的悲剧，你的小弟之所以被抓起来，一切都是因为柳擎宇。”

　　谢老六听邹文超提到柳擎宇，双眼中射出两道阴毒的目光，他非常清楚，邹文超这句话的确是大实话，如果没有柳擎宇的话，自己在翠屏山风景区这个项目中恐怕早已经大赚特赚了，却没有想到因为柳擎宇的到处阻碍，以至于自己的赚钱大计遭到严重破坏，甚至连带着自己的海悦集团都陷入了空前危机之中，他对柳擎宇的恨意也不是一点半点，所以点点头道：“好，没有问题，我可以配合你们狠狠的教训教训柳擎宇。不过在翠屏山风景区这个项目上，不知道二位大少有什么想法？”

　　邹文超脸色平淡地说道：“我听说你已经和胡高之间约定好了这个项目之间的利益分配关系，以前你们之间是三七分成，不过现在既然我们进来了，我想这个利益关系应该重新分配一下，胡高拿2成，你拿2成半，我和天霸拿5成半，怎么样，这个结果你考虑一下吧。”

　　听到邹文超的话之后，谢老六的心都开始滴血了。他怎么也没有想到，这位邹少人看着倒是挺好说话的，但是下刀子竟然这么狠，一张嘴就要拿走5成半的利益，这也太狠了。

　　谢老六也是刀头舔血之人，心有不甘，便沉声说道：“邹少，我的比例是不是应该在适当的加一点？”

　　邹文超的脸色刷的一下便阴沉了下来：“加一点？你想加多少？你可知道，如果我和天霸不出手的话，你的海悦集团恐怕就要直接被查封了，就连你弄不好都得被市局的人给抓起来，你居然还敢和我们谈条件？”

　　谢老六看到邹文超要翻脸，心中就是一凛，他这才意识到，此刻因为自己一招失误，导致处处受人掣肘，而且这两位大少绝对不是等闲之人，无奈之下，他连忙说道：“既然邹少不愿意，那这事就这样吧，邹少，有什么需要我们办的吗？”

　　邹文超把自己的意识和谢老六说了一遍，说完之后，他沉声说道：“谢老六，希望你这一次千万不要在出现意外，否则的话，到时候我可保不了你。”

　　谢老六咬着牙说道：“邹少你放心，我保证不会出现问题。”

　　邹文超这才满意地点点头，站起身来向外走去，一边走一边说道：“谢老六，我知道你心中有所不满，但是我要告诉你的是，你们这些道上之人要想真正的获得生存的空间，要想发展壮大，离不开我和天霸这样人的支持，否则的话，我们只需要随便一个电话，足以让你整个集团烟消云散了，你最好不要跟我耍什么心眼，否则的话，后果很严重。”说完，他直接迈步走了出去。

　　谢老六只能屁颠屁颠的跟在后面亲自把邹文超和董天霸送了出去。

　　两人上车之后，直接来到景林县最高档的三星级酒店凯旋大酒店住了下来。

　　进入房间之后，董天霸有些担忧地说道：“老邹，你这样对谢老六会不会引起他的反感啊，给他两成是不是太少了？”

　　邹文超嘿嘿一阵冷笑说道：“没事，他谢老六不过是一个地痞流氓而已，给他分两成已经足够给他面子的了，如果没有我们，他的海悦集团恐怕都不一定能够保住，他有什么资格和我们提条件。老董啊，你就放心吧，对付谢老六这样的黑道人物，我有经验，在苍山市，那帮道上的人还不是供我们驱使。只要他谢老六老老实实做我们的狗腿子，我们让他轻轻松松发财，如果他要是欲求不满，想要搞些什么小动作，覆灭他不过分分钟的事情。这谢老六看起来愣头愣脑的，其实这家伙精明着呢。这一次，我们和谢老六联手，在加上薛文龙那边的支持，应该可以拿下柳擎宇和翠屏山风景区的项目了。”

　　柳擎宇回到关山镇的第二天下午，有关罗刚等人暴打榆树村村民之事以及柳擎宇被纪委带走之事已经有了最终的处理结果，罗刚因为未经海悦集团高层同意私自动用粗暴手段殴打村民，已经涉嫌犯罪，依法被逮捕，并按照有关程序进行处理，而海悦集团因为管理不善，被罚款50万元，并停业整顿3天，以儆效尤，而景林县整个领导班子由于在柳擎宇事件中决策不利，被点名批评，而县纪委负责主审柳擎宇的付忠全和何志华被给予党内警告处分，而柳擎宇一心为民，敢于和犯罪分子直面交锋，给予全市通报表扬。

　　看到这个处理结果，柳擎宇的眉头便皱了起来。他怎么也没有想到，这件事情本来应该由海悦集团来承担责任的，但是结果却是板子高高举起，最终却只落在了罗刚一个人的身上，即便是傻子都知道罗刚绝对是因为依仗着海悦集团支持才敢如此嚣张的，但是最终海悦集团却仅仅是被罚了50万元，停业整顿三天，这种处罚实在是太轻了。

　　而柳擎宇并不知道的是，就在他这边对处理结果不满的时候，党政办主任王东洋的电话打了进来：“柳镇长，县里通知您明天上午到县政府参加镇长会议。”


第92章 调虎离山

　　“哦，知道了。”挂断电话之后，柳擎宇不由得陷入了沉思之中。

　　柳擎宇对于一些会议的流程还是比较清楚的，一般这种镇长全部参加的会议至少会提前两三天就通知的，以免镇长及时作出工作上的安排调整，但是这一次，却是前一天下午时候通知的，这会不会是石振强的一个阴谋手段呢？如果是这样的话，那么对方的目标就非常简单了，这一招肯定是调虎离山。那么把自己调离关山镇石振强到底想要做什么呢？

　　想到此处，柳擎宇把洪三金喊了过来，对洪三金说道：“三金啊，我明天上午要去县里开会，你就守在镇政府里，仔细观察一下石书记那边看看他们有什么动作，如果发现的话及时通报给我。”

　　洪三金连忙说道：“好的，柳镇长，您放心吧，我知道该怎么做的。”

　　柳擎宇当天下午下班以后就乘车赶到了县里，因为第二天的会议在早晨8点钟就开始了，必须得提前一天赶过去。

　　然而，柳擎宇却并不知道，就在当天下午他乘车离开关山镇2个小时后，一辆越野车驶进了关山镇，停在一处绿树掩映的别墅院内。

　　这座别墅对外说是一个外地大老板的家，其实这里是石振强的家，平时石振强都是住在这里的。

　　汽车停下，一直等在门口的石振强连忙走了过去，亲自把车门打开，邹文超和董天霸从上面走了下来。

　　石振强连忙满脸含笑的迎了上去，主动伸出手来说道：“两位一定就是薛县长所说的邹少和董少吧，欢迎欢迎。”

　　邹文超笑着和石振强握了握手说道：“是石书记吧，我是邹文超，他是董天霸，希望我们这一次能够合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　寒暄过后，双方进入了石振强的别墅内，开始策划起下一步的计划来。

　　第二天上午，柳擎宇8点整准时步入县政府大会议内，出席了镇长大会，而此刻，关山镇这边石振强也在当天当天早晨7点40分左右通知所有翠屏山附近村子的村长和村支书，让他们尽快到镇委自己办公室前来开会。

　　当榆树村的村长赵海强和村支书李天勇走进石振强办公室的时候，却发现办公室内还坐着两个陌生的男子，赵海强和李天勇就是一愣。

　　这时，石振强站起身来笑着说道：“老赵、老李，我先给你们介绍一下，这两位是咱们关山镇的贵客啊，这位是咱们苍山市市委副书记邹海鹏同志的儿子邹文超，这位是咱们苍山市政法委书记董浩的儿子董天霸，他们这一次来是专门为了翠屏山风景区的项目而来。”随后，石振强又把赵海强和李天勇介绍给邹文超和董天霸二人。

　　听到又是为翠屏山风景区的项目而来，赵海强和李天勇全都皱起了眉头。他们都很清楚，现在翠屏山风景区这个项目已经变成了一大块肥肉，而附近的土地更是水涨船高，而石振强让自己二人见这两位市里领导的公子百分百是为了村里的土地之事。

　　赵海强和李天勇之间配合的十分默契，一般村里的事情都是由赵海强来出面，而镇里的事情都是由李天勇来出面。李天勇是一个50多岁的老头，虽然看起来满脸沧桑，但是说话做事却也还比较懂得官面上的一些规矩。听石振强说完之后，李天勇便笑着说道：“石书记，不知道今天把我们叫过来为的是什么事呢？我家里的锅里还炖着一大锅猪食呢，有啥事你直接说就成。”

　　这时，邹文超笑着说道：“李支书，事情是这样的，由于翠屏山开发在即，为了能够搭上这次翠屏山风景区开发的顺风车，景林县决定对翠屏山风景区的周围村子进行资源整合，以便于配合翠屏山风景区进行统一开发，提高开发效率，保证各个村子的收入，而我们两人开了一家房地产开发公司，而对土地资源整合属于我们的强项，通过招标，我们公司被确定为翠屏山风景区整合项目的代理商，协助县里做好项目整合工作。今天找你们两位村领导过来，主要是和你们商量一下，把你们榆树村在翠屏山风景区附近的那些土地以转让的形式加入到我们搞的这个整合项目中来，到时候你们村里什么都不用干，就可以获得巨大的利益分成。咱们来把合作协议签一下吧。”

　　邹文超说着，从身边的茶几上抓起一份早已经拟定好的文件递给两人笑着说道：“二位，你们签一下字吧。”

　　李天勇和赵海强接过文件凑到一起看了起来，虽然他们文化程度并不高，但是初中毕业的他们还是把文件的内容全都看明白了，两个人对视一眼，全都从对方眼神中看出了深深的忧虑之色。因为这份合作协议上虽然写得十分清楚，村集体以村民的土地为资源加入到了这个整合项目中来，如果盈利的话是可以获得利益分成的，但是合同中并没有写明如果要是亏钱了怎么办？而且类似的漏洞那是相当之多，如果真正按照这份协议来执行的话，村民的利益是根本无法得到保障的。

　　董天霸似乎也看出了两个人的忧虑，笑着说道：“二位，难道对我们这份合作协议有什么不满吗？”

　　李天勇皱着眉头说道：“董先生，我看这份合作协议似乎很多条款写得都不够清晰啊，你看这条，如果你们要是赚不到钱的话，我们村民是不是就分不到钱了呢？”

　　董天霸听完之后脸色立刻阴沉下来，大声说道：“李支书，你这是信不过我们啊，我告诉你啊，由我们两个大老板在后面做后盾，这个项目怎么可能会不赚钱呢，如果不赚钱的话，我们两个好端端的会跑到你们关山镇来接手这个项目吗？只要赚钱了，该你们榆树村的我们一分钱不会少给你们的，我们和海悦集团可不同，他们是有黑社会背景的，我们两个是正经八百的官家子弟，说话做事都十分规矩，由于我们刚刚接手这个项目，所以这份合作协议拟定出来有些匆忙，有些漏洞是在所难免的，不过今天现场不是有你们镇委书记在这里呢嘛，有他做见证人我们难道还能坑你们这些苦哈哈的老百姓的钱不成？我们随便一个房地产项目都几百万几千万的赚。”

　　这时，石振强也在旁边帮腔道：“是啊，老李，老赵，对于董老板和邹老板他们的信誉你们不用担心，他们都是做大事的人，是不可能坑你们的。你们就放心签字吧，一切有我呢。”

　　虽然李天勇和赵海强两个人都是农民出身，但是身为村长和村支书两个人也是相当有见识的，再说了，都活了这么大岁数了，什么样的事情没有见过，尤其是李天勇这个村支书，虽然农民出身，但是经常看电视，各种各样的事情见得多了也善于思考，所以，对于石振强的话他并不相信。

　　李天勇略微沉思了一下，看向石振强和邹文超说道：“石书记，二位老板，容我们两个出去商量一下在给你们答复如何？”

　　石振强点点头：“好吧，你们去商量吧。”

　　等两人离开办公室关上房门之后，董天霸脸色阴沉着说道：“石书记，这两个榆树村的泥腿子真是给脸不要脸啊，竟然还敢怀疑我们，他们两个可是我们第一个谈的，必须得好好的收拾他们一下，以儆效尤啊。”

　　听董天霸这么一说，石振强也感觉挺没有面子的，他没有想到，自己这个镇委书记都把话说到这种份上了，这两个臭泥腿子竟然还要说什么商量商量，这根本就是没有把自己这个镇委书记放在眼里啊，看来柳擎宇去了榆树村一趟似乎是把这两个人给拉拢过去了啊，这绝对不是什么好现象，如果其他村子要是如此效仿的话，以后自己这个镇委书记可就被柳擎宇给架空了，这是他绝对不能容忍的。想到这里，他阴沉着脸使劲地点点头：“嗯，如果他们不同意的话我会出手的。”

　　而此刻，在门口外面一个僻静的角落里，李天勇看着赵海强说道：“老赵，你是啥意思？”

　　赵海强说道：“我看这事情透露着古怪啊，海悦集团的人刚刚走了，他们就来了，目标还是我们的土地啊，而且那份合作协议也太不靠谱了，虽然石振强信誓旦旦的说要给作证，但是石振强这个王八蛋在我们关山镇干的损事还少吗？我们绝对不能听他说的话，即便是真的是县里组织的这件事情，我们也得等柳镇长回来在和他们谈，我看只有柳镇长是真正为我们老百姓着想的。”

　　李天勇点点头说道：“嗯，我同意你的说法。”

　　两个人回来之后，李天勇看向石振强说道：“石书记，我们已经商量好了，有关土地的事情呢，由于是都分散在各家各户的，村里是没有办法采取强制措施的，所以我们准备回去召集村民们商量一下，看看大家是什么意见。”

　　听到李天勇的话，石振强的脸色当即便阴沉了下来。


第93章 杀鸡儆猴

　　石振强怎么也没有想到，李天勇竟然真的一点面子都没有给自己留，虽然话说得十分委婉，但是很明显，对方并不信任自己这个堂堂镇委书记的诺言，这让他内心十分震怒，不过他的城府很深，只是轻轻点点头说道：“嗯，好，既然你们对我这个书记的话还不是太信任，那你们就回去自己好好商量商量吧。好了，你们出去吧。”

　　等李天勇等人离开之后，石振强的脸色刷的一下就阴沉了下来，直接拿起桌子上的电话拨通了镇委组织部部长（官方称呼为组织委员或者组织科长、组织干事，有些地方习惯成为组织部长，为了方便和容易理解书中一律采用组织部长这个称呼）石景州的电话：“景州，一会你这边出提案，就说要免去榆树村村支书李天勇的职务，并向人大提出罢免村长赵海强的提案，督促人大那边尽快走完相关流程，尽早将赵海强给我拉下来。我一会通知镇委委员们召开党委会，一起讨论一下。”

　　打完电话，石振强又给榆树村的一些亲信打过去电话，要他们鼓动榆树村村民委员会其他委员一起联合起来提出罢免村长赵海强的提案，并尽快提交到镇委组织部来。

　　打完电话之后，石振强这才满了自信的看向邹文超说道：“邹少，我们稍等一下，等王东洋那边把李天勇和赵海强很快将会被罢免的消息传播出去之后，我们再和下一个村子的代表进行谈判。我必须得先给这些村支书村长们的头上悬挂起一根绳子。”

　　邹文超笑着点点头说道：“嗯，很好，就按照石书记的意思办，石书记真是一个杀伐果断之人，邹某佩服。如果有机会的话，我会跟我爸提一提你的。看看市里有没有适合你的职位。”

　　石振强听邹文超这样说，虽然知道有些虚应的成分，但是心中还是十分开心，因为他清楚，自己今天这么做，算是赌对了，至少能够让邹文超他们满意了。只要上级领导满意了，自己的仕途之路将会更加顺畅。

　　在有心人的操控之下，很快李天勇、赵海强即将被罢免的消息便在各个村长、村支书之间传播起来，而正在骑着电动车往村里赶的李天勇和赵海强两人也全都得到了消息。

　　赵海强脸色阴沉着说道：“老李，看来石振强这个王八蛋对我们要下黑手了啊。他这明显是杀鸡儆猴啊，想拿我们来祭旗，警告其他村长村支书们，我就纳闷了，你说这个石振强就不能老老实实的给我们关山镇的老百姓多办一些实事，少做一些侵犯我们老百姓利益的事情吗？”

　　李天勇叹息一声说道：“难啊！向石振强这种只是一心为自己仕途考虑之人，怎么可能会考虑我们村民的利益呢，很明显现在是邹文超和董天霸两人的背景和利益让石振强心动了，所以他要使劲的巴结这两人，至于我们村民的利益，不过是他向上攀爬的奠基石而已。哎，要是每个镇干部都像柳镇长那样多好啊。”

　　赵海强听李天勇这么一说，顿时眼前一亮，立刻一个急刹车，停住电动车，从口袋中拿出手机，一边拨电话号码一边说道：“老李，你这句话倒是提醒了我，既然石振强要罢免我们，我们也不能坐以待毙啊，我们得反抗才行，我先给柳镇长打个电话，在整个关山镇，只有柳镇长敢于和石振强对着干。”

　　李天勇点点头：“嗯，我这边也给村民委员会那边打个电话，如果石振强想要罢免你的话，肯定会做村民委员会那边的工作，我们也得有所准备才行。”

　　于是，这两位农村基层干部便开始在路边上忙碌起来。

　　然而，等过了几分钟之后，两个人放下电话，脸色却全都变得十分严峻起来。

　　赵海强最先说话了：“老李，柳镇长的手机关机了，电话一直打不通，我问过洪主任了，洪主任说柳镇长去县里开会去了，估计县里肯定是要求柳镇长他们全都把手机给关了。看来很有可能这一切都是石振强有意设计的啊。”

　　李天勇苦笑着说道：“是啊，我这边的情况也十分严峻。咱们村子的其他委员现在都不接我的电话了，唯一接我电话的是二柱子，你也知道，他是我的本家，然而，他却告诉我，他接到了镇里的通知，说是准备让村民委员会提出提案罢免你这个村长，现在很多其他村委都已经行动起来。”

　　听李天勇这样说，赵海强的脸色更加阴沉了，他知道，如果真正等村民委员会那边提出罢免自己的提案，上面在有石振强在做手脚，自己被罢免几乎是铁板钉钉的事情了。他只能叹息一声说道：“哎，我们只能先回村子去在做做大家的工作了，毕竟我们之所以拒绝邹文超他们的合作协议也是为了保护村里大家的利益啊，如果咱们被罢免了，他们某些有野心之人是可以上位，但是大家的利益就没有办法保证了。”

　　李天勇点点头：“好吧，咱们只能尽力而为了。真希望柳镇长早点回来啊。我们太需要他了。”

　　就在李天勇和赵海强在村里活动的时候，柳擎宇在县里开会的时候，关山镇一次紧急常委会举行了。在常委会上，镇委组织部部长以榆树村村支书工作不利、作风不好等理由提出了罢免李天勇的提案，而此刻，柳擎宇不在镇里，没有人牵头和石振强作对，再加上此刻石振强在常委会上的势力足够强大，而且李天勇也和其他委员之间没有什么利益关系，所以，罢免李天勇的提案很快就在镇委会上获得通过。同时，在镇委会上，组织部部长石景州也对榆树村村长赵海强的工作提出了严厉的批评，指出当时石景州带着村民去县政府门口为柳擎宇申诉的行为已经严重违反了组织纪律，按照相关纪律规定，应该立刻开除赵海强的党籍，后续处理应该进一步跟进。

　　由于赵海强的确带着村民去了县里，所以这件事情其他镇委委员也无话可说，所以赵海强被开除了党籍，村长位置已经岌岌可危，现在只要等榆树村村民委员会那边的罢免提案一到，赵海强下台已经是势在必行了。

　　等开完这次镇委会之后，石振强这才回到办公室内，与邹文超、董天霸一起会见了一些相关村的村长和村支书们。其实，这些村长村支书早就到了镇里了，本来以为到这就开会呢，没有想到倒是镇委会提前召开，后来，镇委会的结果传到他们耳中之后，让很多村长和村支书都意识到石振强的强势以及石振强对于翠屏山风景区那个项目的强势推动之心。

　　有了前车之鉴，后面大部分的村长村支书一商量，决定只能屈从于石振强的强势，十分无奈的和邹文超、董天霸等人签订了整合协议。不过马兰村却是一个例外，马兰村村长田老栓在得知整个情况之后，和他们的村支书商量了一下，两个老家伙趁着石振强和其他村长、村支书们谈话的时候竟然悄悄的溜了。然后两人直接关机了。

　　等到石振强电话打到田老栓的手机上时，听到嘟嘟嘟的忙音，当时那个气啊，但是却偏偏拿田老栓他们没有什么办法，因为他可是非常清楚的，田老栓这老家伙现在在关山镇村长中的威望十分强大，在马兰村的威望更是无与伦比，自己可以用来对付赵海强的那一套对付田老栓却是绝对没有用的，虽然马兰村这边绝对是一块肥肉，但是却必须换其他的办法。

　　此刻，洪三金早已经得知了镇里的消息，尤其是当他听到石振强竟然采取这种强势手段逼迫各个村的领导们签订那份协议之后，当时急得嗓子眼冒火，不停的拨打着柳擎宇的电话。

　　但是由于此刻柳擎宇一直在开会，而这次会议出奇的长，竟然一直持续到中午12点半左右才散会。

　　等电话拨通之后，洪三金连忙把关山镇这边的情况跟柳擎宇汇报了一遍。

　　柳擎宇听完之后，当时全都就紧紧攥了起来，他的双眼中露出两道寒芒，咬着牙喃喃自语道：“石振强啊石振强，没有想到你这个镇委书记竟然为了政治利益和经济利益做出这种无耻至极的事情出来，身为镇委书记，不想办法为老百姓做主，反而千方百计的设计老百姓，想要从老百姓的锅里攫取利益，我柳擎宇岂能再容你！这一次，我要好好的把前面的帐和你一起好好的清算一下。”

　　下定决心要扳倒石振强之后，柳擎宇沉声对洪三金说道：“老洪，这件事情我知道了，这样吧，我估计县里的会议还得开上2天，这绝对是石振强和薛文龙他们联手搞的一个阴谋，既然如此，我们就见招拆招吧。你派亲信之人秘密联系各个村的村长或者村支书，想办法拿到他们所签订协议的原件，如果拿不到原件复印件也行，这件事情非常重要，但是一定要注意保密。其他的事情等我回去处理，这一次，我一定要石振强吃不了兜着走！”


第94章 雷霆行动开始

　　柳擎宇是个实干派。

　　当他下定决心要扳倒石振强薛文龙等人之后，大脑便飞快的转动起来。所以，在下午参加县里的镇长会议之时，柳擎宇空前的忙碌起来。他首先找了一个十分偏僻的角落，四周基本上都没有人，然后拿出早已经准备好的笔记本和笔，伴随着台上那位纪委的工作人员讲述着党员干部需要注意的各种违纪事项，柳擎宇开始认真的策划起来。

　　柳擎宇做大事之前一向都有事先策划的习惯。而他的这种习惯和他出身于计算机专业有关系，柳擎宇把程序设计的那一套最先带到了自己在狼牙大队的各种危险任务的实践中，效果相当好，后来逐渐发展成为狼牙大队的一段时间内比较流行的工作模式。现在，柳擎宇又把这种风格带到了自己的官场工作之中。

　　他首先把自己要做的这件大事事先分解成几个子目标，子模块，每个模块都配有一项重要使命，完成某一个子目标，每个子目标如果全都完成了，那么这个大模板也就完成了。仔细分解完各个子目标之后，柳擎宇又开始围绕着每个子目标进行思考，要完成这个子目标的过程中会出新什么样的状况，顺利的情况下自己应该怎么做，不顺利的情况下应该怎么做，如果出新了意外情况，自己又应该会如何应对。目标完成了，自己又应该采取什么样的手段进行检验整个事情的结果并进行修订下一阶段的任务目标。

　　如此策划出来的事情可以说是滴水不漏。当然，这仅仅是策划而已。柳擎宇也非常清楚，策划仅仅是让自己在操作整个事情的时候做到心中有数，世界上没有完美的策划，只有完美的策划人。再完美的策划也会因为操作人的不同以及各种各样的突发情况，导致整个事情的结局发生偏转，而这个时候，才是真正考验策划人能力的时候，策划人必须要根据各种突发情况对整个策划及时作出修订，以确保整个事件向着自己所确定的目标方向发展。

　　自从退役之后，柳擎宇已经很少像今天这样认真的去思考一件事情了。以前的时候和石振强以及薛文龙之间发生的各种矛盾冲突对他来讲只是小儿科而已，对于那种矛盾冲突的走向柳擎宇根本不需要动用逻辑思维能力，仅仅是凭借着自己的感觉就能掌控整个事情的走向。但是这一次由于自己是以一个小小的关山镇镇长的身份，要去扳倒镇委书记甚至是县长等比自己强悍很多的人物，所以，柳擎宇不敢有任何的马虎，更不敢心存人任何侥幸，老爸刘飞曾经多次跟柳擎宇说过，在官场上任何事情都有可能发生，不能轻视任何一个政治对手，哪怕是一个比你级别低很多的对手。

　　此刻，在讲台上的老纪委工作人员看到柳擎宇一直低着头在写写画画的，以为柳擎宇在记录讲课笔记，心中十分高兴，一边讲着课就一边说道：“嗯，这次镇长会议大家的听课状态很不错嘛，尤其是坐在角落里的那位年轻的镇长同志，一直在记录我的讲话精要，这很好嘛，大家都应该向这位同志学习，也许大家认为我讲的比较啰嗦，但是我要告诉大家的是，我讲的这些都是我多年纪委工作经验的总结，希望大家以后不要栽在这些问题上面。”

　　仅仅是夸奖柳擎宇，这位工作人员就花了5分钟的时间。这种夸奖弄得柳擎宇十分不好意思，十分惭愧，却又有些无语。因为在空间各个镇长们聚在一起聊天的时候，已经有人提到过这位讲师，说是这位讲师是纪委的一名资深办公室科员，干了一辈子纪委工作，直到最近才被提拔到了副科级，不过职务还是科员，很多镇长们全都哄笑起来。在柳擎宇看来，这位纪委工作人员干事的确非常认真，包括讲课也是一样。但是他所讲的话，说的事情却缺乏一个核心精要，特别分散，抓不住重点，在加上这位工作人员思维比较古板，所以才造成了如今这种局面。而这样的人却恰恰不是领导喜欢之人。对于这位纪委的工作人员认真负责的工作精神柳擎宇是十分佩服的，但是对于他的工作方式却不敢恭维。

　　等听完针对自己的夸奖以后，当这位讲师再次进入到正常讲课模式之后，柳擎宇再次忙碌起来。

　　一下午的时间，柳擎宇便将如何扳倒石振强、薛文龙等人的这件大事策划得差不多了，接下来，便到了执行的时候。

　　等散会之后，柳擎宇找了一个僻静的地方，给县委书记夏正德打了一个电话，说是要去拜访夏正德。对于柳擎宇这个关山镇镇长，夏正德早就把他列入心腹爱将之列，直接让柳擎宇到他家去谈。

　　傍晚十分，柳擎宇提着一个水果篮直接走进了夏正德的家中。

　　夏正德的家位于县委大院家属楼院内，房子是单位的房子，三室一厅的房子，装修十分简朴。家中只有一个40多岁的女保姆忙里忙外的招呼着。看到两个人在客厅坐下，保姆十分懂事的进入了厨房忙碌起来。

　　柳擎宇放下果篮笑着说道：“夏书记，阿姨没有在家啊？”

　　夏正德笑着说道：“没有，去儿子家帮忙带孩子了，就留我这个老头子在家闲着了，你没事可以过来陪我待会儿。”

　　柳擎宇笑着点点头：“这个没问题，以后来县里我一定过来到您这蹭饭吃。”

　　寒暄过后，便进入了正题。

　　夏正德笑着说道：“小柳啊，你到我这来肯定是有事吧，否则以你的个性绝对不会想起我的。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“领导就是领导，真是高瞻远瞩啊，您说的没错，我这次来就是到您这里来寻求帮助的。夏书记，是这样的，今天我过来开会的时候，镇委书记石振强趁我不在，和邹文超、董天霸等人先是威逼榆树村村长和村支书让他们和邹文超他们的房地产公司签订合作协议，说是他们是经过县政府招标的翠屏山附近土地资源整合公司，他们要整合翠屏山附近的土地以便于翠屏山风景区项目更好的展开，但是榆树村村长和村支书两人不同意，随后，石振强便通过操控镇委会以榆树村村支书李天勇工作不利等理由为由，罢免了他这个村支书的职务，后来又操控榆树村村委会提交了罢免村长赵海强的提案，如果不出意外的话，恐怕村长赵海强也会被罢免。通过这种杀鸡儆猴的手段，最终他们双方联合起来强迫很多翠屏山附近的村长村支书们不得不把村民的土地以入股的形式交给超霸房地产有限公司来管理。”

　　说到这里，柳擎宇声音有些沉重地说道：“夏书记，石振强的这种行为完全是野蛮的，无耻的，这是严重的侵犯老百姓的利益啊，这种行为老百姓们肯定会激烈反对的，如果最终引起老百姓的强烈不满，后果非常严重，而且我现在最担心的是邹文超和董天霸他们这家房地产公司到底有没有得到县政府方面的授权，如果他们得到了县政府方面的授权，如果他们这种行为就披上了一层合法的外衣，将来引发的后果会更加严重。而且我最担心的是，他们这家超霸房地产公司的最终目的是什么？如果他们真的是要为老百姓的利益服务，我什么话都不会说，但是如果他们的目的是为了私利，甚至会损害翠屏山风景区开发商的利益的话，我担心开发商那边会有反应的。而这个项目很有可能会出现意外。”

　　听到柳擎宇这样说，夏正德的脸色一下子就严峻起来，身为县委一把手，夏正德是十分具有战略眼光的，柳擎宇所说的这些问题也是他听完之后所担心的。老百姓平时的时候就像温柔的绵羊，你愿意怎么欺负他们可能都不会有所反抗，但是老百姓也是有一定度的，一旦超过了他们的容忍度，那可是要出大乱子的。最近这些年来，因为土地和拆迁问题下马的县级官员可不在少数，如果关山镇那边的事情真的闹起来，他这个县委书记也未必就能够安稳的坐下去。

　　想到此处，夏正德沉声说道：“嗯，这件事情我知道了，我会在明天的例行常委会上把这件事情拿出来好好讨论一下的，必须要立刻叫停超霸房地产公司的行为，必须要尽力恢复榆树村村支书和村长的职位。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，希望明天能够得到夏书记的好消息。”

　　夏正德只是轻轻点点头，并没有给出肯定的承诺，因为他非常清楚，在超霸房地产公司这种行为的背后肯定少不了县政府那边的支持，尤其是对方竟然是打着县政府授权的名义下去的，事情就更加麻烦了。

　　在夏正德家里吃了顿晚饭，又和夏正德简单的聊了一下工作上的事情，柳擎宇便从夏正德家里离开了。然而，当柳擎宇离开夏正德之后，他的脸色却依然十分严峻，他相信明天夏正德肯定会尽力去为关山镇的老百姓争取利益，但是问题在于，在超霸房地产公司不是一般的房地产公司，这家公司的老板也是大有背景的。夏正德明天能够在常委会上获得胜利吗？


第95章 狮子大开口

　　柳擎宇的担心的确不是没有道理的。

　　第二天举办的例行常委会上，夏正德在会议最后突然提出了关山镇的榆树村村长和村支书在一天时间内匆匆被免职的问题，然后沉声说道：“各位常委们，薛县长，我现在有几个疑问想要和薛县长以及大家讨论一下。第一，县政府有没有确立针对翠屏山风景区附近的土地进行资源整合的项目？如果有，这个项目有没有按照正常程序进行招标？邹文超和董天霸他们的超霸房地产有限公司到底有没有获得县政府的授权？ 第二，关山镇因为榆树村的村支书和村长不同意与超霸房地产公司签订合作协议就被免职，这种做法妥当吗？我们是不是应该立刻给予纠正呢？”

　　夏正德说完，薛文龙直接抬起头来进行回应：“夏书记，你的这些问题我都可以进行回答。第一，我们县政府的确有针对翠屏山风景区附近的土地进行资源整合的项目，这个项目的目的是为了有效整合翠屏山风景区附近的土地资源，让翠屏山风景区的开发过程中老百姓能够得到真正的实惠，享受到这个项目所带来的利益，这个项目完全是按照正常程序进行招标的，而邹文超和董天霸他们的超霸房地产有限公司是凭借着强大的资金和技术实力中标的，这一点，县招标办那边是有比较全面的记录的。所以，超霸房地产公司是获得县政府的授权的合法公司；

　　第二，至于关山镇因为榆树村的村支书和村长被免职之事，石振强同志倒是向我进行了汇报，汇报文件我已经于今天上午转到你那里去了，根据汇报文件的内容来看，榆树村村长和村支书被免职之事和两人不同意与超霸房地产公司签订合作协议之事无关，对于村支书李天勇的罢免提案镇委组织部部长石景州早就向石振强汇报过了，只是正好赶巧了拿在昨天的镇委会上讨论的，至于村民委员会罢免村长赵海强之事，也正好凑巧了而已，事情的爆发点还是因为赵海强无视村民利益带着村民到我们县委大门外堵住大门口，这件事情虽然我们县委考虑到影响并没有给予追究，但是对关山镇以及榆树村的村民来说，这并不是一件好事，所以村民委员会才做出这样的提案的，我认为这两个结果都是很正常的，不需要有任何的怀疑。”

　　夏正德听到薛文龙的回应，不由得眉头一皱，他现在已经完全可以肯定，邹文超、董天霸等人和薛文龙已经彻底勾结在一起了，再加上柳擎宇不在关山镇，石振强在关山镇呼风唤雨，要想打破他们这个利益联盟，还真是有些困难啊。不过夏正德也是一个果敢之人，他已经看出来了，现在能否为榆树村村长和村支书恢复职务，能否为关山镇老百姓讨回公道只能寄希望于常委会上的表决结果了，再加上昨天晚上他已经给几个中立常委打过电话说了这件事情，所以，夏正德还是比较有信心的。

　　想到此处，夏正德沉声说道：“薛县长，在榆树村和合同这件事情上我的看法和你恰好相反，但是咱们彼此争论下去恐怕也没有什么结果，肯定是公说公有理，婆说婆有理，我看这样吧，咱们直接由常委会上大家来投票表决吧。”

　　薛文龙夏正德这样说，正中下怀，笑着点点头说道：“好，那咱们就投票表决吧。同意我的方案的请举手。”说着，薛文龙第一个举起手来。

　　随后，县委副书记包天阳、县政法委书记金宇鹏、县纪委书记牛建国、县委宣传部部长周阳全都举起手来！这四个人是薛文龙的铁杆盟友，基本上立场不会发生任何动摇。虽然距离超过半数还差一票，但是薛文龙却并不在意，脸上依然充满了淡定的微笑。

　　这时，夏正德也沉声说道：“同意我的意见的请举手。”说着，他也举起手来。

　　然而，等夏正德说完之后，举起手来的只有县委办主任陈凡宇，其他4个常委常务副县长王雨晴、县人武部政委程凯、县委组织部部长王志强、县委统战部部长吕新宇全都保持了沉默。

　　看到竟然是这种情况，夏正德的脸色刷的一下就沉了下来。他立刻意识到，恐怕事情出现了重大变故。

　　夏正德猜的没错，其实，就在昨天晚上他刚刚给其他常委们打完电话，薛文龙以及苍山市市委副秘书长郝天龙也全都给这四个中立的常委们打过了电话，薛文龙和郝天龙在电话里并没有要求这四个常委们支持他，只是希望他们能够保持中立的立场。当然，话他们说的很有技巧，没有直来直去，而是拐着弯的把意思表达出来了。而其他四个常委们也是明白人，他们知道，郝天龙这个市委秘书长是专门为市委副书记邹海鹏服务的副秘书长，是邹海鹏的绝对亲信，他的意思也代表着邹海鹏的意思，而邹海鹏身为市委副书记，可是主管组织人事方面的专职副书记，直接决定着四个人的升迁，所以，四个人只能暂时保持了沉默。

　　看到大局一定，薛文龙笑着看向夏正德说道：“夏书记，既然结果已经出来了，以后有关榆树村的事情就不要再提了。”

　　夏正德只是淡淡地点点头，却并没有说话。

　　散会之后，夏正德的脸色显得十分难看，此刻，他再次意识到，自己这个县委书记虽然是一把手，但是薛文龙在本地的实力实在是太强大了，虽然上一次在投资商事件中其他中立常委们支持了自己，但是这一次，自己却又再次露出了原形，看来，自己的力量还是有些薄弱啊。

　　回到办公室之后，夏正德给柳擎宇柳擎宇打了一个电话，但是电话却一直播不通，他这才想起来柳擎宇今天还在开会呢。

　　想到此事，夏正德不由得露出一丝苦笑，这个薛文龙，做事还真是滴水不漏啊，为了施展调虎离山把柳擎宇调离关山镇，竟然搞出了这么大的动静，看来如果翠屏山外围土地整合之事这老家伙能够获得的利益那是相当之丰厚啊，这老家伙倒是真正舍得下本。

　　到了中午吃饭的时候，柳擎宇找了一个僻静角落给夏正德打了个电话，当他听到夏正德说出结果以后并没有感觉到吃惊，而是十分冷静地说道：“夏书记，我认为景林县和关山镇的局面不能在这样下去了，我们必须要做出点什么事情来解决眼前的这种局面了，否则的话，老百姓的利益损失将会越来越多。”

　　夏正德听到柳擎宇这样说，心头就是一颤，说道：“柳擎宇，你有什么办法吗？”

　　柳擎宇点点头说道：“夏书记，看来今天晚上我又得去您家里蹭顿饭了。”

　　夏正德笑着说道：“欢迎欢迎。”

　　挂断电话之后，柳擎宇去食堂吃完自助餐，在宾馆稍事休息，就准时出现在了会议室内。

　　然而，柳擎宇并不知道的是，就在他这边会议开始的同时，在关山镇翠屏山风景区临时筹建指挥部内，先锋投资集团的美女总经理滕飞接到了手下汇报，说是超霸房地产有限公司的老板要见董事长田先锋。

　　此刻，田先锋的确在指挥部内。

　　滕飞来到田先锋的办公室内，笑着说道：“老田，邹文超和董天霸来了，说是想要见你。”

　　田先锋不由得眉头一皱：“他们来做什么？”

　　滕飞沉声说道：“如果我猜得不错的话，他们应该是为了翠屏山风景区附近的土地而来的，最近我已经得到消息了，这两个人现在已经把翠屏山风景区附近的很多土地都给签下来了，恐怕是想要到我们这里捞金来的。”

　　田先锋听完之后不由得露出一丝冷笑：“到我们这里来捞金？他们还真是异想天开啊，要不是因为这个翠屏山风景区项目是柳老大如此重视的项目，你我连来都不会来，直接派一个职业经理人过来就足够了，这两个家伙倒是好大的胃口。他们我就暂时先不见了，你把他们领到我办公室外面的房间内和他们聊聊，看看他们到底是什么目的。”

　　滕飞点点头，迈步向外走去，在指挥部大厅内见到了邹文超和董天霸。

　　此刻，当邹文超和董天霸看到走出来的滕飞之时，两人的眼睛全都有些呆住了。他们怎么也没有想到，在关山镇这么偏僻的地方竟然能够看到如此有气质的美女。滕飞看起来有二十五六岁的年纪，身材高挑匀称，俏丽的脸上略施粉黛，气质卓然，身上穿着一身米色职业套裙，肉色丝袜，黑色高跟鞋，往那里一站，气场十分强大，尤其是滕飞所表现出来的那种充满知性美的气质，让两人怦然心动。两人也全都是看过各色美女的人，但是从来没有看过这样充满知性美的绝顶美女。

　　这时，滕飞冲着两人淡淡一笑：“邹总，董总，你们好，我是先锋集团总经理滕飞，二位里面请。”

　　带着两个人走进田先锋办公室外面套间内坐下，滕飞淡淡地说道：“二位老板，不知道你们找到我们这里来所为何事？”

　　邹文超笑着看了滕飞一眼说道：“滕总，不知道田老板在不在，我们有笔生意要和他谈。”

　　滕飞笑道：“田总现在很忙，有什么事情和我谈也是一样，集团里一般的事情我是可以做主的。”

　　邹文超点点头：“我们最近收购了翠屏山风景区附近的土地，想要把他们卖给你们，方便你们来开发。”

　　滕飞没有和两人啰嗦，直接问道：“多少钱？”

　　“3个亿。”邹文超狮子大开口。


第96章 到底谁玩谁

　　“呵呵，三个亿啊，倒不是什么大钱。我直接就可以做主了。”滕飞脸色平静地说道。

　　看到滕飞这样说，邹文超和董天霸也是吃了一惊，他们怎么也没有想到，一个小小的总经理竟然如此大气，三个亿竟然都能直接拍板，要知道，即便是以他们的身份，3个亿对他们来说一个也是一笔相当庞大的资金，而他们要价三个亿也是漫天要价的，他们还等着先锋集团方面落地还钱呢，没有想到滕飞竟然没有还价的意思。

　　看到这种情况，董天霸立刻眼珠一转，贪心上涌，他立刻沉声说道：“嗯，滕总，是这样的，三个亿只是翠屏山附近土地的价格，如果你们要想开发得更远一些的话，恐怕这个价格还是不够的？”

　　滕飞淡然一笑：“还需要多少钱？”

　　这个时候，董天霸没有说话，而是看向邹文超，他知道邹文超这个家伙比较鬼。

　　邹文超没有想到滕飞这个女人看起来挺有气质的，但是做事如此大气，连还价都不还，这绝对是上好的肥羊啊，如果不宰一刀的话那也太对不起对方了。所以他笑着说道：“既然滕总如此爽快，我们也不能太贪婪不是，就一个亿好了，一共4个亿，我们双方合作共赢，各取所需。”

　　滕飞听到邹文超的话之后微微一笑：“嗯，一共才4个亿啊，这钱倒不是什么问题，我一句话就那可以拿出来了。”

　　听到这里，邹文超和董天霸全都兴奋起来，他们似乎看到了金灿灿的一座金山摆在面前。

　　然而，滕飞说完之后，却并没有停止，而是继续说道：“但是，钱虽然我能轻松的拿出来，却不能给你们。”

　　“什么？不能给我们？”这一下，邹文超和董天霸全都瞪大了眼睛，充满愤怒的看着滕飞。

　　滕飞依然淡淡一笑，说道：“当然不能给你们了，钱对我们投资集团来说不过是个数字而已，但是，即便如此，我们的钱也不是大风刮来的不是，我们的每一分钱都要用在刀刃上不是，该花的钱，我们一分钱都不能少，但是不该花的钱，我们一分钱都不会花。我们先锋投资集团开发的是翠屏山风景区这个项目，又没有要开发翠屏山风景区外的土地，我们要这地有什么用？你们愿意开发你们就开发呗，关我们什么事情啊，我们干嘛花三四个亿去买那些土地呢？就算是开发翠屏山风景区这个项目三四个亿也足以完成初期的开发了。二位，如果没有别的事情的话，你们可以回去了。我还很忙。”

　　逐客令！滕飞竟然直接下了逐客令！

　　这一下，邹文超和董天霸两个人感觉脸上火辣辣的疼痛，他们这个时候才明白过来，他们全都被眼前这个气质卓然的知性美女给耍了，耍的团团转啊！这两个公子哥啥时候受过这样的气啊，当时董天霸狠狠一拍桌子怒声说道：“滕飞，你他妈的竟然敢耍老子，你是不是不想活了？”

　　董天霸发飙的时候，邹文超却并没有拦着，他这次也怒了。

　　面对董天霸的发飙，滕飞只是淡淡一笑，脸色依然像以前那样平静，但是声音却渐渐冷了起来：“董天霸，你最好管住你的嘴巴，如果再口出脏话的话，别怪我不客气。”

　　“你不客气又能怎么样？你这个……”后面的话还没有等董天霸说出来呢，原本一直脸色平静的滕飞突然伸出修长的玉手，啪啪啪啪狠狠的抽了董天霸四个大嘴巴！直接把董天霸给抽的晕头转向的！

　　他彻底暴怒了！他董天霸被柳擎宇抽大嘴巴也就罢了，他打不过人家！被曹淑慧给抽了也就罢了，他还是打不过人家！但是眼前这个知性美女看起来文文弱弱的，他怎么能再次忍受呢！

　　他要发飙了。

　　就在这个时候，套间内办公室房门一开，先锋投资集团董事长田先锋手中拎着一根棒球棍从里面走了出来，挥舞着手中的棒球棍笑着看向滕飞说道：“滕大美女，咱们出去打棒球去吧。”

　　此刻，邹文超看到田先锋手中拎着棒球棍，当时脸色就是一寒，一把拉住正要发飙的董天霸，低声说道：“老董，好汉不吃眼前亏。”

　　董天霸倒也不是傻子，看到田先锋手中有武器，知道万一打起来的话自己这边肯定吃亏，更何况这里又是人家的地头上，肯定讨不到好处。

　　邹文超转过身来冷冷的看着田先锋说道：“田老板，你们这位滕总是不是做得有些过啊，你们这样做可不是待客之道啊。”

　　田先锋淡淡一笑说道：“邹总，听过那句话吗？朋友来了，我们有好酒好菜，豺狼来了，我们有大棍和猎枪，我们先锋集团虽然不是什么比较厉害的国际型投资公司，但我们也不是任人宰割的软柿子，我们的每一分钱也都是我们集团上下辛辛苦苦打拼奋斗出来的。”

　　邹文超听完之后冷冷一笑，说道：“田老板，说句不客气的话，你应该知道，这里可不是你们燕京市，这里是苍山市，我一句话就可以让你们这个翠屏山风景区的项目玩不下去了，你信不信。”

　　“我不信！”田先锋十分淡定地说道：“我相信，苍山市的市委领导不会纵容你们这种坑害老百姓、坑害开发商的无耻行径，我相信景林县县委县政府不会纵容你们这种无耻行径，我相信关山镇镇委镇政府也不会纵容你们这种无耻行径。”

　　“屁！你说的都是屁！我告诉你田老板，在我眼中，你们开发商就是屁！乖乖的拿钱买地，否则我让你灰溜溜的滚蛋！”邹文超虽然平时十分冷静，城府很深，但是此刻，董天霸被女人给打了，田先锋又如此强势，他的衙内心气彻底被激发出来，平时所伪装出来的那种冷静和城府彻底抛开，火气蹿升，陡然把狠话说了出来。他准备用血淋淋的事实告诉田先锋，这关山镇他邹文超还是可以说了算的。

　　然而，田先锋听完之后，却是淡淡一笑，说道：“邹总，你说出这样的狠话凭什么啊？我们这个项目可是市委市政府高度重视的。你们能有什么手段让我们滚蛋呢。”

　　邹文超嘿嘿一阵冷笑：“姓田的，你等着吧，一天之内我就让你这个项目停工。”说完，他转身向外走去。

　　田先锋冷笑着看着两个人的狼狈的背影消失在房间门口处，轻轻的把棒球棍放在墙角，脸上露出一丝不屑之色。

　　这时，滕飞淡淡地说道：“老田，他们说的应该可以实现的。”

　　田先锋嘿嘿一笑：“我等的就是他们的话实现，柳老大早就算准他们会这样做的。”

　　第二天上午，先锋投资集团的翠屏山风景区临时筹集指挥部便接到了镇委镇政府和县安监局局、环保局有关方面的通知，说是让先锋投资集团暂时先停止对风景区的勘探、调研，县里准备组成一个联合评估小组先过来评估一下整个项目在安全、环保领域的最新进展情况。

　　接到通知之后，田先锋和滕飞两人直接上了越野车离开了关山镇。

　　在驶离关山镇的路上，田先锋直接拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳老大，你猜得没错，邹文超和董天霸这两个王八蛋果然包藏祸心，他们张口就跟我们先锋投资集团要价4个亿，我们直接拒绝了他们，现在这两个小子已经动用了镇里和县里的力量，以检查为由让我们把这个项目停止了下来。我们现在正在往燕京市赶。你看我们是不是按照下一步的计划执行？”

　　柳擎宇脸色阴沉地说道：“好，既然邹文超和董天霸他们为了自己的利益置我们关山镇老百姓的利益于不顾，更是连你们开发商的利益都敢于去伸手，那我们就以他们两个为起点，掀起一场浩大的反击风暴吧！任何敢于与民争利的人，我都会把他们伸出的爪子给剁了！”

　　“好！明白了！”田先锋笑着说道，同时，他的双眼中也是寒芒闪现。身为柳擎宇的至交好友，田先锋对柳擎宇的手段和头脑非常了解，他清楚，任何人、任何事情，一旦被柳擎宇下定决心想要去搞定，很少有他搞不定的。因为柳擎宇从小便熟读孙子兵法与三十六计，出手从来都是奇正结合，让人很难寻到踪迹。

　　此刻，在景林县海悦天地娱乐城内，邹文超和董天霸正满脸得意的坐在贵宾包间内享受着美女与美酒。

　　董天霸一手搂着一个漂亮的小姐一边举起酒杯笑着看向邹文超说道：“老邹，我听说田先锋和滕飞两人已经回燕京市去了，估计他们这次要头疼死了。你看我们什么时候给他们打电话约他们再谈一谈？”

　　邹文超有些得意的笑着说道：“不着急，不着急，这还不到一天呢，他们的感觉还不够强烈，在吊他们几天，等他们等得不耐烦了，他们就会主动打电话找我们和谈了。到时候该多少钱，他们就得拿出多少钱来，否则想要继续翠屏山这个项目，门都没有！这次我们要好好的熬熬他们。好鹰，都是熬出来的。”

　　然而，邹文超和董天霸却并不知道，就在3天后的一个晚上，一场以两个人为起点的浩大风暴已经在燕京市掀开了序幕。


第97章 景林县大震荡

　　随着邹文超和董天霸熬鹰策略的展开，自从田先锋等人离开之后，整整3天的时间，检查组一直都在关山镇驻着，不让先锋集团的工作人员展开任何工作。而就在第三天下午，先锋投资集团其他工作人员也全都撤离了关山镇。

　　山雨欲来风满楼！

　　当天晚上7点整，燕京市华恒大酒店新闻会议室内黑压压的坐满了人。这些都是来自全国各地的驻京记者以及燕京市各大小平面媒体、电视媒体和网络媒体的记者们。会议室内摄像机、照相机长枪短炮到处都是，所有摄像机的聚集核心只有一个，那就是新闻发布席上的三个人。

　　坐在正中央的华恒集团的大老板华恒，这位可是燕京市商界的风云人物之一，而坐在华恒左侧的则是燕京市先锋集团的董事长田先锋，坐在华恒右侧的则是先锋集团的美女总经理滕飞。

　　这次的新闻发布会由华恒亲自来主持，档次之高可见一斑。而且一向很少在新闻媒体面前露面的华恒亲自出席这次的新闻发布会，自然也吸引到了各路记者前来。所以，这一次，在燕京市投资界名不见经传的先锋投资集团的新闻发布会才来了这么多的记者。

　　华恒轻轻弹了弹话筒，确认话筒没有问题后，立刻沉声说道：“各位记者们，非常感谢大家在这个时间还能参加在我们华恒大酒店举办的先锋投资集团的新闻发布会。我相信大家对于这一次我亲自出席先锋集团的新闻发布会感觉到十分疑惑，在这里我可以给大家解释一下，我之所以出席这一次的新闻发布会是因为我也是先锋投资集团的股东之一，先锋投资集团是一家面向我们国内市场和国内企业而筹建的综合性投资公司，这家公司的股东结构十分复杂，这方面的信息我就不透露了，但是我可以明确的告诉大家，这家公司的宗旨是十分明确的，那就是以扶植我们华夏的民族产业、民族工业、民族企业为己任，在推动民族企业发展的过程中实现双赢。这家公司没有一些国外投资企业在投资时那么苛刻的合作条件，更不会像某些外国银行那样以兼并和吞并我们民族企业的股份为目标，合作与共赢是这家公司的发展原则。”

　　话说到这里，华恒话音突然一转，声音有些悲愤地说道：“但是，就是这样一家企业，却在白云省苍山市投资翠屏山风景区项目的时候，遭遇到了重重困难，具体的情况请先锋投资集团的董事长田先锋先生来为大家介绍一下，并且由田先锋先生宣布一下先锋投资集团股东大会的最终决策。”

　　在新闻发布会之前，由于田先锋一直都刻意保持着低调，媒体界知道他的人寥寥无几，但是今天，谁也没有想到，身为一方巨贾的华恒竟然把真正出头露面的机会让给了田先锋，这就不得不让他们对田先锋刮目相看了。

　　田先锋也是一个十分厉害角色。往那里一座，没有任何怯场表现。他轻轻拿过话筒，语气平静的把先锋投资集团在景林县关山镇的遭遇讲述了一遍，而且等他讲到邹文超和董天霸提到要让翠屏山风景区项目无法开工的时候，田先锋的脸色突然阴沉了下来，声音中也充满了愤怒，突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“各位，我不知道这两位房地产公司的大老板到底有什么背景，但是，他们说话当天晚上我们公司便接到关山镇和景林县的通知让我们停工了，而且从通知到现在已经整整3天的时间了，我们的工作人员无法在翠屏山风景区的项目上有任何进展，对此，我很愤怒！各位，我不知道景林县县委县政府到底是怎么想的，我不知道关山镇方面是怎么想的，为了这个项目，景林县的夏书记和关山镇的柳镇长忙前忙后，为我们投资商解决各种问题，但是为什么总是有人要故意设置障碍呢？”

　　说到这里，田先锋的声音再次提高了很多：“而最令我愤怒的是，一个房地产公司的老板竟然能够让整个景林县和关山镇无视开发商的利益，以一些看起来合理，实则是鸡蛋里挑骨头的方式来让我们停工！而这家房地产公司的目标很简单，他们拿着一分钱没有花，通过所谓的土地整合的理由从附近农民那里以种种理由拿过来的土地，想要卖给我们，而且一卖就是4个亿啊！他们完全是把我们当成冤大头了啊！难道开发商就必须要当冤大头吗？难道开发商就应该为当地利益集团的各种欲望和利益买单吗？我这里有一份这家房地产公司的两位老板与我们滕飞总经理和我之间的对话录音，大家可以先听一下。”

　　说着，田先锋拿出一只U盘直接插在面前的一个内嵌式电脑的USB口上，很快的，那天滕飞、田先锋与邹文超、董天霸之间的对话便播放出来。偌大的会新闻发布会现场鸦雀无声，只有录音的声音在播放着。

　　随着录音播放的展开，滕飞戏耍两个大少的段落过后，众位记者全都哄笑起来，很多人对新闻发布席上坐着的那位知性美女的能力有了更新的认识，但是是等众人听完全部内容，尤其是听完邹文超和董天霸的威胁之语后，脸色全都变得难看起来。再结合刚才田先锋所说的翠屏山风景区项目已经被逼停工3天之后，在场的媒体记者们全都沸腾起来。

　　这时，一名记者突然站起身来看向田先锋大声说道：“田董事长，现在你们先锋投资集团遭遇到如此不公平待遇，而刚才华总又说你们董事会已经有了最新的决策，不知道这个决策到底是什么？”

　　田先锋笑着看了这位记者一眼说道：“嗯，这位记者同志问题提的非常好，我现在代表我们先锋投资集团正式宣布，由于我们先锋投资集团在景林县翠屏山风景区的这个项目遭受到了严重不公正的待遇，根据我们和景林县方面签订的合作协议，我们按照合同规定，暂时停止向这个项目的注资，并且前期投入的资金，我们也将会全部撤回，而且我们也将会按照合同的规定，向景林县方面追讨相关的损失。当然，在这里，我也代表我们先锋集团向景林县县委书记夏正德同志以及关山镇镇长柳擎宇同志致以真诚的歉意，虽然他们两人一直在致力于让我们这个项目在关山镇落户，并且做了大量的工作，但是由于翠屏山风景区项目出现了种种我们谁也没有想到的意外，我们只能采取法律手段来维护我们的正当权益了。”

　　这时，华恒大声宣布：“好了，各位，今天的发布会到此为止，由于这个事情相对来说比较敏感，所以，田先锋和滕飞总经理就不接受大家的采访了，如果大家对这件事情感兴趣，可以通过自己的方式去了解各种信息。”说完，华恒、田先锋、滕飞三人离开了新闻发布会现场。

　　他们虽然离开了，但是新闻发布会现场却再次沸腾起来。所有在场的媒体记者们全都忙碌起来，一时之间，上百家媒体的记者们通过网络把自己在新闻发布会现场所获取的新闻信息进行编辑之后发回到各自的媒体中心，一时之间，网络上、电视媒体上最先报道了先锋投资集团将会从景林县翠屏山风景区项目上撤资的消息，而邹文超、董天霸威胁田先锋、滕飞要让他们这个项目无法展开的信息也开始在网络上传播开来。而诸多报纸媒体记者们虽然无法立刻把报纸新闻发布出去，不过由于相对来说他们有更多的时间去编辑新闻，所以他们更加忙碌了，纷纷联系起了各家媒体驻白云省记者站的记者们，让他们去景林县和关山镇进行采访，很多媒体都已经准备在明天的报纸上用整整1个版本的篇幅来报道此事！

　　相比于报纸媒体的滞后，网络媒体的传播速度是非常快的。

　　新闻发布会结束之后还不到2个小时的时间，各大门户网站全都挂上了有关这次新闻发布会的报道，同时，整个音频录音也全都被传到了网络上，很多人全都在发帖质问——这个邹总和董总到底是谁？他们凭什么敢夸下如此海口，说要让翠屏山风景区项目停工！最重要的是，他们的的确确做到了这一点，那么这两个人的身份就显得更为突出了！很多网友都在大声呼喊着要把这个董总和邹总给人肉出来！

　　网友们的力量也是很大的。很快便把超霸房地产有限公司的法人代表给人肉出来，不过可惜的是法人代表既不姓邹，也不姓董，而是姓王，叫王小虎。这是一个十分普通的名字。不得不说，邹文超和董天霸还是很有头脑的，他们也清楚以他们的身份是绝对不能挂着法人代表这一身份的。

　　他们的确很聪明，但是，他们的对手柳擎宇更不傻。

　　就在网友们猜测着邹总和董总到底是谁的时候，甚至已经有人猜到是邹文超和董天霸。但是却并没有得到权威证实。

　　而恰在这个时候，网络上突然出现了数张邹文超、董天霸和几个翠屏山附近村长、村支书们所签订的土地整合协议！


第98章 风暴来袭

　　这份合作协议爆发出来的时机把握得实在是太好了，太妙了，几乎妙到豪颠！

　　这份合作协议一下子就将邹文超、董天霸这两个人直接推到了所有网民的面前。而整个合作协议的内容更是让很多网民们愤怒不已！

　　即便是一个不懂得法律知识的人也可以看出整个合作协议几乎完全是霸王条款，在整个合作协议上面，各个村老百姓的利益根本无法得到任何保证，而作为整合公司的超霸房地产公司却可以根据自己的意愿来支配所有土地所带来的利益。

　　而这个时候，一些专业的律师们站了出来，对每一个条款逐条进行分析，而分析出来的结果更是让所有网民全都震怒不已！

　　因为按照这个协议，一旦村民们因为自己的利益受到了损害，如果村民要是和超霸房地产公司打官司的话，他们不仅无法保护自己的利益，反而还会因为合同条款中一些霸王条款的规定，反而要赔给超霸公司很多钱！这样的条款简直是坑老百姓没商量啊！

　　这一下，网民们彻底沸腾了！

　　是谁给了这个超霸公司这么强势的资本？为什么这些村长和村支书不为各自村子的长远利益着想非得要签署这样的合作协议！

　　就在网民们对这个问题进行激烈探讨的时候，又一个重磅信息被榆树村的网民们爆了出来！

　　发帖子的人自称是榆树村村民，在他的帖子中，该村民十分愤怒的指出，网上所传的那个协议绝对是真的，没有任何问题，而榆树村村长赵海强和村支书李天勇在镇里的时候，因为没有听从镇委书记石振强的指示，没有和超霸房地产公司签署这份合作协议，最终一个直接被镇委会直接免职，另外一个则在镇委书记石振强的操控下，通过村民委员会将村长给免职了。榆树村的村民对此十分震怒，却又无处可诉。

　　看到这个帖子，愤怒的网民们再次行动起来，通过很多网民通过各种手段的调查了解，这个榆树村村民发帖子的内容被证实是真实的。

　　而恰在此时，关山镇其他村也纷纷有网民发帖指出，自己村子的村长和村支书也全都承认，他们是迫于镇委书记石振强的压力才不得以与超霸房地产公司签订这份合作协议的，而且超霸房地产公司声称他们参与这次土地整合项目是有县政府的文件为依据的。

　　如此一来，镇委书记石振强一下子被推到了风口浪尖上，很多网民愤怒的发帖质问，石振强为什么要这样做？身为堂堂一镇的镇委书记，为什么不想方设法去维护老百姓的利益，反而要帮助房地产公司倒行逆施呢？

　　很快的，有网民查到了邹文超和董天霸的身份，一个是市委副书记的儿子，一个说是市政法委书记的儿子，事情发展到这个地步，石振强为什么要这么做已经呼之欲出了！

　　这是一场权贵资本主义的盛宴！这是一场石振强为了自己的政治利益而向邹文超、董天霸示好背后势力示好的一种手段！而老百姓的利益根本没有被石振强放在眼中。当然，这只是网民们的推论而已，并没有任何的证据！但是，与此同时，与石振强有关的信息再次被网民们给挖了出来，先是有网民爆出在关山镇洪水过程中，柳擎宇率领老百姓们抗洪差点被洪水冲走的视频，以及柳擎宇累得倒地就呼呼大睡的视频，看到这些视频，很多网民们全都流下了感动的泪水，随后是柳擎宇为了保护榆树村村民土地的利益和海悦集团的打手们大打出手的视频。

　　当这些视频被挖出来之后，再和镇委书记石振强相互一对比，两人谁到底是为了老百姓谁到底是为了自己的利益一目了然！

　　此刻，已经有很多网民开始发帖呼吁景林县县委立刻罢免石振强镇委书记职务，把柳擎宇提拔到镇委书记职务上来，很多人都在说，只有柳擎宇这样的镇委书记才是真正为民办事的好领导啊！很多人也在发牢骚，要是我们镇的镇长能够像柳擎宇那样该有多好啊。

　　一时之间，由于有了这种对比，石振强的形象再次变得更加不堪，而且直接被推到了风口浪尖上，更有网友给他起了一个名字叫“马屁书记”。

　　此刻，景林县宣传部、苍山市宣传、白云省宣传部从上到下神经全都紧绷起来。

　　因为谁也没有想到先锋投资集团竟然会突然召开这一次的新闻发布会，而且还爆出了和邹文超对话那样的猛料！大家更没有想到的是，邹文超和董天霸竟然和村民们签订了那样的合作协议！

　　此刻，最为紧张的要属景林县县委宣传部了。县委宣传部有专门负责舆情监测的负责人，名叫何晓敏，是县委宣传部部长周阳的铁杆亲信。何晓敏本来已经回家了，正在带着孩子散步呢，突然接到部门下属打来电话说是先锋集团召开了新闻发布会之后，网络和电视媒体上舆论一片哗然，目前景林县已经被推到了风口浪尖之上。

　　何晓敏当时便着急了，她非常清楚，宣传部部长周阳虽然隶属于县长薛文龙这个阵营，但是周部长做事非常认真，要求也非常严格，所以接到这个消息之后，她直接把孩子安顿一下，让丈夫立刻过来接孩子，而她已经打电话叫车准备马上返回县委宣传部亲自主导此事。

　　与此同时，何晓敏也立刻向县委宣传部部长周阳汇报了此事，很快的，周阳得到汇报之后上网一看，当时便头大了，立刻把这件事向县长薛文龙进行了紧急汇报。薛文龙闻讯之后也立刻上网查看了一番，突然发现整个舆情已经不是景林县能够控制得住的了，立刻向市委副书记邹海鹏汇报了此事。

　　此刻，邹海鹏也已经通过市委宣传部这边知道了此事，急的跟热锅上的蚂蚁一般。因为他突然发现，自己的儿子在这件事情上涉入的太深了，想要拔出来恐怕十分困难啊，他一边指示市委宣传部那边想办法扑面网络舆情，和有关部门沟通进行删帖，一边联系了政法委书记董浩以及市长李德林，跟他们说了此事，一时之间，景林县、苍山市相关涉入人员全都神经紧紧的崩了起来，思考着如何扑灭这一次来势汹汹的舆情。

　　而此刻，作为整个事件的主导者柳擎宇，却坐着办公室内一边悠闲的喝着茶水，一边查看着整个网络舆情状况，与此同时，他也在思考着如何善后之事。身为党员干部，柳擎宇非常清楚舆情的重要性，他必须要确保整个舆情向着正面的方向发展，绝对不能让舆情脱离掌控。必须要在确保老百姓的知情权的基础上，确保关山镇、景林县、苍山市甚至是白云省的正面形象。而那些反面角色的存在也都是为了突出正面形象而存在的。对此，柳擎宇有着相当的把握。

　　就在此时，柳擎宇办公室的房门嘟嘟嘟的响了起来。

　　“进来。”柳擎宇沉声说道。

　　房门一开，镇纪委书记孟欢手中拿着一个大号的文件夹迈步走了进来。

　　看到孟欢走了进来，柳擎宇就是一愣，随即笑着站起身来说道：“孟欢同志啊，欢迎欢迎，不知道你这次来所为何事？”

　　两个人握了握手，坐下之后，孟欢把手头的文件往柳擎宇面前一推说道：“柳镇长，你看看这些文件，我相信对你应该有些用处。”

　　柳擎宇接过孟欢手中的文件打开看了一会之后，当时脸色便凝重起来。他怎么也没有想到，在这个关键时刻，孟欢竟然把这么重要的材料送到了自己的手中。

　　这些文件全都是孟欢搜集的有关镇委书记石振强贪赃枉法、贪污腐败的各种证据材料，几乎把石振强这些年来很多违法乱纪的事情全都查的清清楚楚。

　　柳擎宇不是傻瓜，仅仅是看这些材料他便看得出来，孟欢此人隐藏得实在是太深了，他到了关山镇一会看似一直保持中立，看来他实际上并没有闲着，一直在私下里展开工作啊，这人还真是一个实实在在的干才！尤其是现在手中的这些材料，哪一个要想查出来都是需要耗费极大功夫的，毕竟这关山镇可是石振强的地盘，但是孟欢能够查到如此多的材料却偏偏没有被石振强给发现，这绝对不是一般人能够办到的。

　　看完材料之后，柳擎宇有些不解的看着孟欢说道：“孟欢同志，你应该知道这些材料的重要性，为什么要交给我呢？为什么不交给上级领导呢？”

　　孟欢淡淡一笑说道：“柳镇长，说实在的，对于石振强的作风我早就看着不顺眼了，身为领导干部不想方设法为老百姓谋取利益，却偏偏为了一己之私，把权力凌驾于老百姓包括关山镇所有镇委委员之上，他已经彻底堕落了，这样的干部已经不能再呆在我们干部队伍之中了。所以，从我发现石振强本质的那一天起，我就一直在做着扳倒他的准备。身为党员干部，我们必须要为老百姓的利益考虑。这一次网络舆论这么凶猛，我相信绝对不会和柳镇长没有什么关系的。说实在的，柳镇长，你所表现出来的能力让我震惊，让我折服。我相信，这些材料到了你的手中，能够发挥出最大的效果。”


第99章 运筹帷幄，决胜千里

　　听完孟欢这番话，柳擎宇笑了。他看出来了，孟欢此人是一个绝顶精明之人，不管他是否看出了自己的真实身份，但是仅凭着他接连两次在自己最需要帮助的时候，为自己送来了充足的炮弹，孟欢此人已经足以被自己纳入到嫡系人马中来了，而且此刻，孟欢投靠自己的意图十分明显，自己虽然大有来头，但是毕竟现在还处于基层，拉拢一切可以拉拢的人才，努力的积累自己的人脉关系这些都是自己壮大实力所必不可少的手段。所以，柳擎宇轻轻点点头说道：“好，孟欢同志，这些材料我收下了，你放心吧，我会把他们派上用处的，到时候少不了你的一份功劳。”

　　看到柳擎宇如此表态，孟欢知道，自己这一次送上的投名状已经让柳擎宇接纳自己了，而且既然自己打算投靠到柳擎宇的阵营当中去，他也就不再有所避讳了，笑着说道：“柳镇长，说实在的，虽然你年纪比我小一些，但是你所表现出来的政治智慧，你所表现出来的强烈的以民为本的为官原则都让我十分折服，这也是我的为官理念，所以我打算以后就跟着你混了，你不会不要我吧？”

　　说到这句话的时候，孟欢直接向柳擎宇敞开了自己的心扉，直接说出了自己的目标，但是这句话说得十分轻松自如。

　　柳擎宇也笑着说道：“绝对欢迎，你的心胸、城府和能力我的确十分欣赏，以后就跟着我混吧。只要你有着一颗以民为本、为官一任、造福一方之心，我会在关键时刻伸出援手的。或许我现在的力量还很弱小，但是我相信，我们的舞台足够大，我们的前景足够好，我相信官场之上需要更多踏踏实实为老百姓办事的官员。这样的官员越多越好。”

　　说完之后，两人相视一笑。很多话已经不需要再说，柳擎宇入主关山镇之后，所收纳的第二个嫡系人马确定了。

　　确定关系之后，柳擎宇也就不在避讳孟欢，直接对孟欢说道：“孟欢，我相信我策划这一次行动的目的你应该非常清楚了，我要借助这一次的行动将石振强扳倒，而且我希望在扳倒石振强的同时把薛文龙这个只知道自己利益而不知道为民做主的家伙也一起扳倒，同时，我也希望借此机会大力整顿关山镇的官场秩序，让真正有能力的官员可以走到领导岗位上，所以我希望你在这次行动中多多出力，争取挖掘出更多存在于关山镇体制内的蛀虫，借着这次机会将这些人全部清扫一空，为关山镇的后续发展打好坚实的基础。我相信，关山镇的未来将会充满了发展潜力。”

　　孟欢站起身来脸色凝重地说道：“老板你放心，我保证把这件事情办好。镇里这边的事情我来搞定。”

　　柳擎宇没有再去纠正孟欢的称呼，只是使劲地点点头，官场之上，需要的真抓实干的干部。称呼只是一种态度，只要能干事，在称呼上柳擎宇不会过于纠结。

　　柳擎宇笑着提醒道：“对了，孟欢，你在做事的时候可以去秦书记那里汇报一下工作，尽力争取获得她的支持，这样的话，我们以后的工作会更容易一些。”

　　对于秦睿婕这个镇委副书记，柳擎宇一直没有忽视，尤其是自从在苍山市青年才俊舞会之后，柳擎宇发现市委书记王中山和市长李德林对于秦睿婕这个美女副书记关照有加，便意识到此女绝对不是一个一般的女孩，应该是有些背景的。其实，不管秦睿婕到底有什么背景，对柳擎宇来说都不构成任何困扰，柳擎宇看重的是秦睿婕心中那股敢为人民利益拼出命来的干劲，对于这样的官员，尤其是女性官员，柳擎宇充满了尊敬和欣赏。而且柳擎宇有种预感，等这次事件结束之后，恐怕自己的位置得动一动了，不管是县委书记夏正德以后，其他人也好，恐怕都非常不愿意看到自己继续坐在关山镇镇长这个位置上，对此，柳擎宇有着充分的心理准备。

　　而现在，既然孟欢已经成了自己的嫡系人马，他有必要提醒一下孟欢，和秦睿婕这样实干派的领导提前沟通好关系，这样对他以后的工作是比较有利的。孟欢那一声老板可不是白叫的，身为老板之人，自然也需要为手下们考虑好他们的利益和前途，只有这样，才能获得属下的忠心和拥护。这也是用人之道。

　　孟欢也是个聪明人，虽然他不太清楚这一次柳擎宇策划的到底有多大动静，但是柳擎宇既然提醒自己了，这说明柳擎宇对整个事件早已经有了一个清晰的判断，这个时候，自己只需要按照老板的提醒去做就可以了。他连忙点点头说道：“好的，我明白了。”

　　柳擎宇又问了一句：“你和人大主任刘建营之间关系如何？”

　　孟欢笑着说道：“刘主任一直被石书记压着，过得比较郁闷，不过我们两个倒是忘年交，是不错的酒友。”

　　听到孟欢这样说，柳擎宇突然眼前一亮，他开始有些明白为什么孟欢能够获得那么多有关石振强的材料了，刘建营这个老镇长可不是吃素的，虽然他一直被石振强压着，但是他好歹在关山镇经营多年，肯定有自己的人脉关系的。真要是帮着孟欢做些对付石振强的事情倒也可以理解的。

　　柳擎宇笑了：“好，既然你们原本关系不错，最近可以多找他聊一聊，喝喝酒嘛，这酒友酒友，越喝越友嘛。”

　　孟欢听柳擎宇这样说，心中又是一动，他也已经从柳擎宇的这番话中听出了柳擎宇很有可能下一步要动一动了，不过柳擎宇能够对自己说出这样提前部署的话来，可以看出柳擎宇此人用人不疑，疑人不用，这让孟欢更加确定自己的确是跟对人了。

　　这时，柳擎宇站起身来拿起桌子上的材料说道：“好，既然有了你的这份材料，那我也就不能一直坐在这里呆着了，我也得行动起来了。你先忙去吧，我去县里一趟。”

　　说完，两人一起向外走去。

　　孟欢这边继续下大力气整理各种材料暂且不谈，柳擎宇这边拿着孟欢的材料走出来之后，直接给洪三金打了一个电话，让洪三金开着车到镇政府大门口等着自己。本来柳擎宇想让唐智勇跟着自己去一趟的，毕竟唐智勇比较年轻，但是唐智勇上次在榆树村事件中受了内伤，需要静养，所以柳擎宇只能找洪三金了。其实如果是正常情况下，柳擎宇自己开车也可以过去，但是这一次却不同，柳擎宇拿到孟欢这边提供的材料之后，在前往县里的路上有很多事情需要思考，所以只能麻烦洪三金一趟了。

　　洪三金自从跟了柳擎宇之后，任劳任怨，说话办事滴水不漏，踏实务实肯干的风格深得柳擎宇欣赏。

　　上了车之后，柳擎宇告诉洪三金直接开往县委大院以后便拿出手机直接拨通了夏正德的电话。

　　电话很快接通了，此刻的夏正德也正在办公室内着急上火呢。他也已经得到了先锋投资集团在燕京市召开新闻发布会的消息，更关注到了网络上舆情的实际情况，他知道，这一次景林县再次被推到了风口浪尖。他非常清楚，这一次事情的幕后绝对少不了薛文龙的影子，而且他绝对相信，这一次的事情绝对不会像之前那两件事情那样比较简单的结束了，因为他知道，这一次柳擎宇恐怕直接狠辣出手了。他早就知道柳擎宇要出手，但是却没有想到柳擎宇这一次玩得这么大，直接把苍山市都给牵连进去了。

　　他现在之所以着急上火是因为担心柳擎宇无法控制整个事情的走向，如果那样的话，即便是柳擎宇达到了一些目的，最终也得因为触犯了一些官场潜规则而被逆淘汰。他非常清楚，在官场上，并不是你真正干事了就会获得提拔，被淘汰的那些人未必每个人都是腐败分子，一些能力很强、做事很踏实的人也有可能遭到逆淘汰。因为官场需要的是平衡，有政治生态的平衡，有人脉关系的平衡，有利益关系的平衡。

　　柳擎宇这一次把事情策划得如此之大，如果控制不了最终走向的话，遭遇逆淘汰肯定是无可避免的。夏正德是在为柳擎宇而担心。也是在为自己的前途而担心。因为柳擎宇如果遭到逆淘汰，他的日子也不会好过。他一直在思考着，是不是要给柳擎宇打个电话了解一下柳擎宇的想法。但是他一直在忍着，他相信，柳擎宇应该会给自己一个解释的。

　　此刻，夏正德的手机就放在手边，听到电话铃声响起他毫不犹豫拿起来便接通了。看到是柳擎宇的电话，他长长的送了一口气，沉声说道：“小柳啊，你这次是不是玩得有些大啊？”


第100章 态度诡异

　　柳擎宇从夏正德的语气之中听出了浓浓的忧虑，连忙充满歉意地说道：“夏书记，对不起让您担忧了，您放心吧，到现在为止，一切都还在我的掌控之中，不会出现什么意外的。我现在正在乘车赶往县里，我现在有重要事情向您汇报。”

　　“哦？重要事情？”听到柳擎宇的这样说，夏正德立刻意识到，柳擎宇所说的绝对不是舆情之事，而是另有其事。他沉声说道：“好，你这边车开得快一点，我估计现在薛文龙那边和市里甚至是省里这一次肯定会有很多人坐不住了，弄不好我过一会就得参加市里的电视电话会议了，你到了直接来我办公室就行，如果到时候我没回来，你等我一会。”

　　柳擎宇点点头：“好的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇开始靠在后座上，闭上眼睛沉思起来。在脑海中，柳擎宇把接下来自己所要干的事情一件件的过了一遍，思考着各种各样的可能性，查找着各种漏洞。

　　柳擎宇在狼牙大队呆了这么多年，出了数不尽的任务，他非常清楚，每一次任务都是一次生死之旅，如果策划上出了问题，弄不好就得粉身碎骨，这也让他养成了时刻都要思考的习惯。

　　尤其是现在，省里、市里、县里早已经沸腾起来，这个时候，自己的行动不能有一丝的疏漏。

　　这一次，是柳擎宇到了关山镇以后发动的第一次大的风暴，他绝对不希望以失败而告终。之前两次小规模的风暴柳擎宇虽然有机会将之扩大化，但是却并没有出手，因为他清醒的认识到，那个时候出手的时机是不成熟的，这一次恰恰相反。这一次时机绝对成熟了。他要一战定乾坤！他要为关山镇老百姓争取到一个高速发展的机会，他要将关山镇甚至是景林县的贪腐势力一网打尽！

　　就在柳擎宇赶往景林县的时候，苍山市市委书记王中山直接一个电话打给了市委副书记邹海鹏以及政法委书记董浩，让他们两个人到自己的办公室来一趟。

　　此刻，邹海鹏和董浩全都坐在市长李德林的办公室内，急的想热锅上的蚂蚁一般，不时的站起身来走两圈想要想出一个应对眼前这种紧急状况的办法出来。但是，现在有个邹文超和董天霸两个人与田先锋、滕飞之间的对话证据确凿，任何人都无法抵赖，想要解决眼前这种困局，困难重重，这一次，就连市长李德林都眉头紧皱，一时之间也拿不出什么妥善的对策出来。而且最为关键的是，先锋集团那边这次新闻发布会召开以后，景林县和苍山市全都被推到了风口浪尖之上。而这一次，省委那边却出奇的保持了沉默，并没有给苍山市这边施加任何压力。

　　而这恰恰是李德林、邹海鹏以及董浩三人不敢轻举妄动的主要原因。要知道，之前两次因为柳擎宇的事情引发小范围内的媒体愤怒，省委书记都亲自过问了此事，但是这一次，除了宣传部方面打电话知会苍山市注意舆情监察和解决之外，就再也没有任何省委领导打过电话来过问此事。尤其是省委书记，更是没有任何表示。而这个时候，李德林在省里的靠山给他打过来电话，告诉他现在省委大佬们也正在开会研究此事，这件事情相当棘手，让他们苍山市一定要妥善处理，不要让整个事态失控，否则的话，苍山市一定会有人挨省里的板子的。

　　这个电话直接让李德林等人心慌不已。从老领导的短信可以看得出来，恐怕现在省里众位大佬们也在博弈之中。而之所以各位大佬一直没有出手，恐怕也正在继续观察着事态的后续发展和演变。这种无形的压力压得三人有些喘不过气来。不过这个时候，三人真的是不敢轻举妄动了。尤其是三人非常清楚，在之前的两次事件中，市里和景林县在处理相关事件的时候省里虽然没有说话，但是已经有方方面面的信息传了出来，省委领导对苍山市之前两件事的处理结果并不是很满意，所以，这一次如果处理不好，后果很严重。

　　接到王中山打来的电话，邹海鹏和董浩全都看向李德林，李德林淡淡地说道：“去吧，看看王书记到底有什么打算，事情发展到这种程度上，我们已经处于十分被动的局面了，先看看王中山到底想要得到什么。”

　　邹海鹏和董浩只能苦笑着点点头。

　　这时，李德林沉声说道：“我说老邹、老董啊，不是我说你们，你们两家的孩子的确需要好好的管教一下了，你看看他们做的都是什么操蛋事！堂堂的市委常委之子竟然跑到小小的关山镇去与民争利，他们就真的那么缺钱吗？最关键的是，他们还把人家投资商都给挤兑跑了，他们真是本事啊，难道他们就不知道这一次的翠屏山项目连省委领导都十分关注吗？而且之前围绕这个项目已经引发了一场纠纷了，他们竟然还敢冒天下之大不韪前去火中取栗，他们到底有没有脑子啊！邹文超不是挺聪明的一个孩子吗，怎么会办出这种蠢事出来！你们以后也得注意一下啊，身为国家领导干部，必须要时刻兼顾人民群众的利益，否则的话，出了问题谁也保不了你们。”

　　说完，李德林低下头去看文件了。

　　这番话却说得两个人满脑门是汗。两个人非常清楚，这位李德林市长虽然和自己属于同一个阵营的，虽然李市长的权力欲比较大，但是李市长为官比较清廉，后台也比较硬，所以两人在李德林面前不敢有丝毫不敬。

　　离开李市长办公室，两人一起来到了王中山办公室内。

　　王中山正在批阅着文件，看到两人进来，王中山连头都没有抬，一边看着文件一边说道：“二位，你们真是教子有方啊，好好的一个开发商就硬生生的被你们儿子给欺负走了，你们说这件事情怎么办吧？”

　　邹海鹏知道，这个时候玩硬的是行不通的，只能低眉顺眼地说道：“王书记，您看您有什么意见？”

　　王中山放下手中的笔，抬起头来脸色阴沉的看着两人说道：“二位，我喊你们过来并不是想要给你们什么意见，而是我要告诉你们，这一次你们两个儿子的惹出来的事情，暂时由你们两个人来负责协调处理，有什么犹豫不决的事情就向李市长进行汇报，我希望你们两个能够把这件事情稳妥的处理好，别闹得不可收拾了，我只看结果，不看过程。我不希望省委领导再次因为这件事情而打我们苍山市的板子，你们看着去办吧。”

　　说完，王中山低下头去，继续批阅文件了。

　　两人谁也没有想到竟然是这样的情况，本来他们以为这一次王中山会狮子大开口呢，却没有想到竟然把处理这件事情的主动权推到了自己的手中，这到底是什么情况啊？两个人一时之间也摸不到头脑。不过现在王中山明显已经表态了，两人也不好意思在这里干耗着，只能起身告辞离开。

　　随着两个人的离开，整个事件的发展再次走向了一个不可预知的方向上。

　　这一次，就连李德林都没有想到王中山竟然没有亲自操盘主持应对这件事情，而是让自己和邹海鹏、董浩三人来负责这件事情，他非常纳闷，按理说这一次绝对是趁机捞取好处的时候啊，为什么王中山偏偏放弃了这样好的机会呢？他的目的到底是什么？李德林一下子也陷入深深的思考之中。他宦海沉浮几十年，非常清楚，官场之上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，每一种不同寻常表态的背后肯定是有着一个不同寻常的目的。

　　其实，李德林还是把事情给想歪了。王中山这一次之所以没有表态，而是有他的考虑，因为他早已经把整个翠屏山风景区项目摸得清清楚楚了，知道这个项目是柳擎宇这个关山镇镇长和景林县县委书记夏正德亲自从燕京市引入先锋投资集团从而真正确立起来的，所以在这个项目上，两个人不可能起到反作用。那么这一次先锋投资集团却偏偏宣布暂时停止投资，由此可见薛文龙等人做的是如何过分。

　　但是，他非常确信，这一次先锋投资集团在燕京市召开新闻发布会绝对不是偶然，再加上省委那边这一次竟然出奇的保持着沉默，这让产生了一种十分不安的预感，那就是这一次景林县甚至是苍山市都有可能要出大事了。再加上这一次夏正德和柳擎宇还没有给自己打过任何电话来汇报任何情况，这说明现在整个事情的发展应该还没有走到最终全部爆发的那一刻，所以，他暂时先保持按兵不动，让李德林等人先处理这件事情，这样，一旦发生什么事情，他可以及时应对。而且他也相信，李德林等人肯定希望看到自己不介入此事由他们来处理。

　　市委这边由于大佬们态度出奇的诡异，以至于景林县这边夏正德预料的市委将会召开电视电话会议的预感落空了。

　　当柳擎宇来到夏正德办公室的时候，夏正德并没有离开办公室。

　　柳擎宇来到夏正德桌前，把手中的文件直接往夏正德面前一放，沉声说道：“夏书记，您看看这份文件，我认为，现在我们进行战略反击的时候到了。”


第101章 出手精准

　　夏正德听到柳擎宇说要战略反击，当时就是一愣，不过等他看完柳擎宇拿过来的这份资料之后，脸色当时就阴沉了下来，狠狠一拍桌子说道：“混蛋！无耻！败类！真没有想到，这个石振强竟然是这样一个人！为了一己之私，将老百姓的利益抛之脑后，竟然可以做出如此不堪之事！查，必须要彻查此事！更让人没有想到的是，薛文龙竟然还参与其中，真是让人愤怒！”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“是啊，连我都没有想到，薛县长竟然也和石振强沆瀣一气，甚至还和海悦集团勾结在一起，真是让人恼怒啊，不过现在我们的问题是仅凭着孟欢所搜集的这些证据材料，双规石振强是肯定没有问题了，但是想要拿下薛县长这些证据肯定是不行的。而且如果要双规石振强的话，动用县纪委肯定是不行的，如果要动用县纪委的话，不可能不让牛建国知道的，这样的话肯定会打草惊蛇的。只要牛建国知道石振强被双规，薛文龙肯定会第一时间得知，如果等他做好准备的话，想要再扳倒他可就难了。”

　　夏正德也是老油条了，听柳擎宇这样说，轻轻点点头说道：“嗯，小柳啊，你说得没错，这样吧，你跟着我一起去趟市里，我们直接把这个情况向市委王书记进行汇报。”

　　柳擎宇点点头：“好的，我听领导的。”

　　随后，夏正德直接给苍山市市委书记王中山打了一个电话，把情况简短的说了一遍，王中山此刻本来正忧心忡忡的等待着先锋投资集团之事的最新进展呢，却没有想到这个时候，夏正德竟然把电话打了进来，听到夏正德的话之后，他立刻就意识到这一次恐怕苍山市真的要出大事了。虽然夏正德并没有直接说石振强的问题牵连到了薛文龙，但是他却已经从夏正德的语气中听出来了，虽然夏正德不属于自己的嫡系人马，但是在立场上，他还是和自己比较靠近的，有什么事情也都会及时向自己汇报，对于这样的人他肯定要大力拉拢的。所以接到夏正德电话之后他立刻说道：“好，你和小柳一起过来吧，到时候我把纪委孟书记也喊过来，一起听你们的工作汇报。”

　　打完电话之后，夏正德笑着对柳擎宇说道：“好了，咱们马上出发前往苍山市，市委王书记和纪委孟书记会亲自听取咱们的汇报的。”

　　柳擎宇点点头：“好的，这次我亲自开车，咱们速去速回。不过领导啊，您可要把安全带系好哦，我开车的速度可能有点快。”

　　夏正德笑着说道：“没事，我可是老当益壮的。”

　　夏正德也遇到过喜欢开快车的司机，所以对于坐快车并不是太担心。而柳擎宇平时开车的时候是非常遵守交通规则的，绝对不会超速行驶，但是这一次情况比较特殊，所以柳擎宇在略微熟悉了一下车况和路况之后，车速一下子就飙升起来，车速一下子就提了起来。汽车在柳擎宇的调教下以一种几乎从不减速的状态一路从景林县飙到苍山市。以前需要2个小时的路程在柳擎宇的驾驶下，一个小时多一点点便到了。

　　柳擎宇开车的过程中，夏正德一开始吓得脸色都有些白了，不过他毕竟也是宦海沉浮多年的老手，等他发现柳擎宇虽然开的车速很快，但是车子行驶起来却又非常稳，几乎没有让自己感觉到任何的不适，即便是超车的时候，柳擎宇也严格遵守灯光使用原则，不会造成前车和后车对这辆车的信号造成误解，所以到后面夏正德反而放开了，舒舒服服的闭目养神了。他相信，柳擎宇敢这样开肯定是有相应技术的。他对柳擎宇完全信任。

　　夏正德的信任是很明智的。他们一路行来，柳擎宇几乎没有出现过一次急刹车的状况，他们安安全全的抵达苍山市。不过这一次，由于考虑到夏正德、柳擎宇他们所汇报事情的特殊性，所以王中山并没有在市委大院内接见他们，而是找了一个茶馆，要了一间十分幽静的包间，在里面和苍山市纪委书记孟伟成一起接见了夏正德和柳擎宇。

　　其实，当柳擎宇迈进包间后看到王中山和孟伟成之后，他当时便确定了自己刚刚收拢下的嫡系人马孟欢的身份。他肯定是纪委书记孟伟成的儿子。因为这两个人的相貌虽然有六七成的相似之处，但是那种气质却是差不多的。全都属于那种看起来低调，但是却有铁骨铮铮的那种人物。只不过孟伟成比起孟欢来，身上的气质更加的成熟、稳重、内敛。

　　等服务人员把茶水给众人泡好离开之后，夏正德先简单的把将要汇报的情况说了一遍，然后让柳擎宇进行详细讲述。

　　柳擎宇沉声说道：“王书记，孟书记，事情的经过这样的，今天傍晚，我正在办公室内批阅着文件，我们镇纪委书记孟欢同志找到我，把他到任以后收集到的有关石振强同志违法乱纪的证据交到我的手中，我看完之后，认为以我们的能力无法让石振强得到应有的惩罚，所以我就带着孟欢同志的重托，赶到县里把资料交给了夏书记，后来，夏书记考虑到县长薛文龙和县纪委书记牛建国在这些涉及到石振强的腐败案件中也有牵连，担心动用县纪委的人员会打草惊蛇……”

　　柳擎宇在汇报的时候，重点点出了孟欢和夏正德的功劳，对自己的功劳却只字未提。

　　然而，在柳擎宇汇报的时候，不管是王中山也好，孟伟成也好，两个人全都心中暗暗的点头。尤其是孟伟成，对于柳擎宇不贪功的表现十分满意，要知道，有关石振强的事情自己的儿子孟欢早就和自己沟通过了，他采取低调隐忍策略也是也是同意了的。至于说出手时机等，他倒是没有插手，他知道，必须要让儿子自己好好的磨练一下才能成才。而儿子最终选择了柳擎宇，而柳擎宇的表现让他看出了儿子还是很有眼光的。即便是自己的儿子有自己这个靠山，但是在基层的时候也必须要学会经营自己的人脉关系。

　　因为自己毕竟年纪已经大了，虽然现在位高权重，但是早晚都有老去退休的那一天，而在自己在位的时候，儿子能够找到一个以后可以长期合作甚至是依靠的盟友甚至是靠山，这是十分重要的事情。而这个盟友或者靠山绝对不能是那种斤斤计较之辈，必须是那种心胸阔达之人。现在从柳擎宇汇报工作的情况看来，此人汇报工作十分有条理，而且没有任何抢功之心，知道把功劳让给领导和下属，这样的领导才是最合适的跟随人选。

　　其实，哪个大领导是傻瓜？就算柳擎宇不提他的功劳，大领导又怎么可能忘记他的功劳呢？只不过有些人终其一生也未必能够看破其中的玄机，他们就小心眼的认为先把自己的功劳摆在前面才是最保险的，实际上，大领导的心中跟明镜似的，只不过他们不会轻易把自己的心思表露出来罢了。事情该怎么做，他们心中是有数的。

　　等柳擎宇汇报完之后，王中山的脸色也立刻阴沉了下来，脸色凝重地问道：“柳擎宇，你的意思是说，薛文龙、牛建国全都牵连到了石振强的案件中？”

　　柳擎宇点点头：“从孟欢同志提供的材料上看的确是如此，而且从之前发生在我们关山镇的榆树村打人事件也可以看得出来，薛文龙、牛建国同志全都牵扯到了榆树村的土地事件中来。”

　　这时，夏正德从口袋中拿出1只U盘递给王中山说道：“王书记，我这边也有很多有关群众的举办材料，这些材料包括薛文龙、牛建国、金宇鹏三人通过组成利益联盟的手段，在景林县大肆插手各种类型的项目，并通过培植黑社会代理人谢老六等手段聚敛钱财，掠夺老百姓的利益，自从我到了景林县以后，一直都在明面上对薛文龙隐忍退让，实则一直在通过各种关系寻找他的证据，因为我在上任之初便接到了很多举办，而且到任之后薛文龙的种种表现也让我确定这个同志有问题，所有证据全都在这里，请二位领导查看。”

　　夏正德的这一手让王中山和孟伟成全都是一愣，不过柳擎宇由于已经得到夏正德的知会，所以并没有什么吃惊的。但是他在心中却已经把夏正德划入城府极深之人的行列。这位一直表现得十分软弱的县委书记绝对不简单啊。这出招时机把握得精准至极。早点拿出来的话，恐怕王中山和孟伟成要收拾薛文龙也没有那么简单，对证据的查实就有可能打草惊蛇。晚了的话更是不行，到时候恐怕薛文龙会有所准备。而在整个先锋投资集团退出翠屏山风景区这件事情闹得沸沸扬扬之际出手，正是最佳时机。

　　等王中山和孟伟成找来一台笔记本电脑当场查看完夏正德提供的资料之后，孟伟成脸色阴沉着说道：“王书记，我看这一次我们纪委可以直接采取行动了。”


第102章 百密一疏

　　王中山的脸色也十分阴沉，他虽然知道薛文龙在景林县一直都独霸一方，但是却一直没有什么办法把他给扳倒，毕竟在苍山市，李德林那一派的势力还是毕竟强大的，而景林县更是市委副书记邹海鹏的大本营，薛文龙作为邹海鹏的铁杆嫡系，对景林县的掌控非常强。而夏正德之所以会在一年前从省委宣传部的一个处长调到景林县去担任县委书记，这也是王中山苦思冥想之后走出的一招歪棋。

　　虽然夏正德不是他的人，但是他却知道夏正德在省委宣传部里面深得部长的赏识，工作能力非常强，城府也极深，而且由于工作的关系，他和夏正德也接触过几次，觉得此人十分有发展前途，所以，他才积极运作，让夏正德以空降兵的形式从省里直接进入景林县担任县委书记。自己的这一招李德林和邹海鹏谁也没有想到。本来，对于这一招棋王中山也是没有抱着多大期望的，毕竟薛文龙在景林县的势力盘根错节，再加上有李德林和邹海鹏这样的后台，想要拿下他很难很难。

　　但是王中山却没有想到，自从柳擎宇到了关山镇以后，竟然接二连三的把薛文龙给曝光出来，更让他没有想到的是，夏正德还真不是一个省油的灯，在景林县卧薪尝胆这一年多来，竟然真的在暗中展开了行动，并且抓住了薛文龙很多的把柄。有了这些材料，王中山终于可以长长的出一口气了。他知道，这一次，不管李德林和邹海鹏有什么样的手段，也无法阻止薛文龙的陨落了。

　　王中山也是一个做事果断之人，现在证据确凿，他的底气十足，尤其是看到孟伟成对拿下薛文龙之事十分支持，直接拍板说道：“好，这件事情孟伟成同志全权负责，夏正德、柳擎宇和孟欢三人协助配合，连夜展开行动，争取在今天晚上把一切事情搞定。以免节外生枝。等明天上午，我们在上常委会上讨论这件事情。”

　　孟伟成也完全赞同王中山的意见，因为他非常清楚，一旦这件事情提前走漏风声，被薛文龙知道了，他绝对会尽快毁灭一切证据的。所以点点头说道：“好的，这次我亲自坐镇指挥，先找个理由把我们纪委的工作人员派到景林县去。”

　　几人商议好行动方案之后，立刻走出茶馆，纷纷行动起来。

　　柳擎宇和夏正德先乘车返回县里，随后柳擎宇又连夜返回关山镇坐镇，以确保纪委的工作人员能够顺利执行任务。

　　而纪委书记孟伟成上车之后，先是给儿子孟欢打了个电话，让他做好各种准备，而他则随后通知几名纪委心腹爱将到市民心广场进行集合，准备连夜赶往景林县检查工作。虽然这些都是心腹之人，但是孟伟成依然没有把腰前往景林县的具体工作告诉众人，对纪委工作人员而言，保密工作十分重要，一旦某个行动泄密，后果是十分严重的。而就在孟伟成率领6名纪委工作人员前往景林县之际，在孟伟成的安排下，他的秘书孙俊华带着5名纪委工作人员从另外一条路乘车连夜赶往关山镇准备双规石振强。

　　纪委在行动！正义正在亮剑！

　　然而，谁也没有想到，王中山他们为了保密起见所选的这个茶馆虽然是一个十分普通的茶馆，但恰恰不巧的是，就在王中山他们离开的时候，恰好有一名市委办的工作人员和几名朋友也从这个茶馆内走出来，他们是走在王中山等人的后面的。这个人虽然不认识柳擎宇，但是对于王中山和纪委书记孟伟成却是认识的，至于景林县县委书记夏正德，虽然他一时想不起来了，但是去也感觉有些面熟，而此人恰恰是市委副书记邹海鹏的眼线。

　　此人看到柳擎宇、王中山等人往外走的时候心中便犯起了嘀咕，这大半夜的市委书记、纪委书记和另外两个人在此喝茶，这是不是有些问题呢？自己应该不应该向邹书记汇报这件事情呢？这哥们一时之间也有些犹豫，毕竟市委书记和纪委书记一起喝个茶倒也没有什么，但是想到他们竟然大半夜的出来喝茶，这哥们又感觉这件事情有些可疑，稍微权衡了一下，他还是决定向邹海鹏汇报一下这件事情。毕竟汇报了即使没有什么事情，也能够表现出自己办事忠心和认真，管他有枣没枣打三杆子再说。

　　抱着这种心理，这哥们告诉朋友们自己去趟厕所，到了厕所之后，他拿出手机拨通了邹海鹏的电话，把自己看到的事情向邹海鹏汇报了一下，并且把柳擎宇和夏正德的相貌像邹海鹏详细描述了一遍。

　　邹海鹏此刻正在和董浩一起商量着到底应该如何处理这一次的舆情事件呢，尤其是如何处理他们自己的两个儿子。他们最终商量出来了一个方案，那就是采用偷梁换柱之法来保全自己的儿子。也就是说，先找两个替死鬼顶替邹文超和董天霸，然后把所有的责任全都推到这个两个人的身上。有两个人作为靠山，相信市里调查组也不会不给两个人这个面子，谁没有求不着谁的时候啊，尤其是两个人一个是政法委书记一个是市委副书记，都是位高权重之人。

　　这个计划商定之后，两个人正准备分头行动呢，却没想到这个时候接到了眼线打来的电话。

　　听完眼线这个电话之后，邹海鹏的脸色一下子就凝重起来，鼓励了对方几句之后，挂断了电话，然后把事情跟董浩讲了一遍，问道：“老董，你看王书记到底想要做什么？如果我猜的不错的话，另外那两个人应该是夏正德和柳擎宇，他们四个人深夜凑到一起到底所为何事呢？”

　　董浩听完之后，脸色也显得十分凝重，沉声说道：“我看这事情似乎有些不同寻常啊，王中山和孟伟成一起喝个茶倒是没有什么可以怀疑的，毕竟孟伟成一直处于中立地位，王中山肯定是想要拉拢他的，尤其是如果一旦李市长离开之后，如果王中山能够拉拢到孟伟成的支持，那么肯定能够控制住整个苍山市的大局。但是问题在于，夏正德和柳擎宇为什么会和他们在一起？就算是夏正德单独和他们一起见面倒也是可以解释的，但是柳擎宇为什么要和他们混在一起？他不过是一个小小的镇长罢了？按照常理来说，王中山连鸟他的必要都没有。”

　　邹海鹏点点头说道：“是啊，我看这里面肯定是有事啊，如果我们换位思考一下的话，处在王中山那个位置上，没有大事绝对不会去见柳擎宇和夏正德的，而且更不会带上孟伟成。那么他之所以带上孟伟成，这件事情肯定是和纪委的工作有关，而现在夏正德和柳擎宇也全都在场，四个人一起密谋，是不是四个人打算在景林县和关山镇一起发动一场突然袭击呢？而且这次袭击还是以纪委为主？”

　　董浩听完邹海鹏的分析，使劲地点点头说道：“嗯，你分析的很有道理，不行，我看这件事情我们得赶快跟李市长汇报一下，必须得赶紧想办法应对才是。并且赶快通知景林县薛文龙那边，让他们准备一下。”

　　邹海鹏皱着眉头略微沉思了一下，摆摆手说道：“薛文龙那边暂时先不要通知他了，这一次先锋投资集团新闻发布会的事情闹得实在是太大了，而且这件事情弄不好就会扯到这个薛文龙身上去，我们这个时候，最好还是暂时和薛文龙不要产生联系为好，万一要是薛文龙牵连到这次事件中的话，我们也有退身之位。我们还是先把这次王中山、孟伟成他们见面的目的摸清楚一些，在采取相应的行动。你可不要忘了，要论对王中山的了解，我们两个人都比不上李市长的，他们可是斗了差不多一辈子的老对手了。我们还是先听一听李市长的意见再说。”

　　董浩听邹海鹏这样说，倒是深以为然，身在官场，首先要做的一件事情就是保全自己，只有在保全自己的前提下，才能再去考虑保全自己的下属，关键时刻，弃卒保车也是可以的。他轻轻点点头说道：“好，那咱们这就给李市长打电话汇报情况。”

　　随后，邹海鹏拨通了李德林的电话，李德林听完邹海鹏的详细汇报之后，略微沉思了一下，正要说话，他的手机却突然震动起来，电话是市委书记王中山打来的，这个时候，他只能对邹海鹏说道：“老邹啊，王书记打来电话了，我先接下电话，回头再和你们说这件事情。”

　　接通了王中山的电话，李德林笑着说道：“王书记，有什么指示？”

　　虽然平时和王中山明争暗斗不断，但是在表面上，李德林还是比较注意一二把手之间的礼节的。这是规则，也是规矩，这种规矩哪怕是在实际上在斗争中占据上风也不敢逾越。否则别人都学自己，等自己上上位了，那岂不麻烦了。

　　此刻，李德林、邹海鹏、董浩他们谁也没有想到，王中山的这个电话，成了改变很多人命运的电话。这个电话，成就了很多人，也收拾了很多人。

　　这是一个关键的电话。


第103章 关键补救

　　听到李德林的声音和语气，王中山在电话那头暗暗松了一口气，他知道，自己这个电话打得还不算晚。他这才沉声说道：“老李啊，是这样的，今天晚上我正在和孟伟成同志在一家茶馆内喝茶呢，突然接到夏正德的电话，他说柳擎宇有办法能够平息这一次的舆情事件，如果操作好的话，甚至可以让先锋投资集团回心转意，所以，我就让他们直接到茶馆来找我们了。等他们到了之后，柳擎宇把他的办法跟我说了一下，我听完之后感觉他的办法还是不错的，出来之后，我和老孟商量了一下，感觉柳擎宇的办法还是很有可操作性啊，不过既然这件事情的主导权还是在你们市政府这边，市委这边由邹海鹏同志配合你们，具体的情况你们可以找柳擎宇同志了解一下啊，争取把舆情事件早点平息下来。”

　　说完，王中山挂断了电话。

　　听到王中山这个电话之后，李德林顿时也是眼前一亮。如果柳擎宇真的有办法吧这个事情解决了的话，不管是对苍山市还是景林县来讲都是好事，尤其是如果柳擎宇能够有办法把先锋投资集团给请回来的话，苍山市和景林县在这起事件中的责任肯定会小很多，至少在省委那边挨的板子肯定会轻一些。李德林非常清楚，现在先锋集团准备撤离翠屏山风景区项目这件事情闹得这么大，要想省委不追究责任肯定是不可能的，而苍山市要做的就是尽量把这件事情的恶劣影响降到最低，只有如此才会少挨点板子。尤其是现在可是自己调离苍山市的关键时期，如果这一步走好了，自己可是要到外地担任市委书记的，虽然现在这件事情已经有了百分之八十的把握了，但是先锋投资集团之事一出来，他立刻就意识到了危机了。

　　李德林也相信，王中山肯定也感受到了极大的压力，恐怕他把这件事情通知自己应该是为了让苍山市尽快度过这次危机。虽然他对柳擎宇十分讨厌，但是为了自己的仕途前程，他不得不立刻开始拨打柳擎宇的电话。

　　然而，让他没有想到的是，柳擎宇的电话竟然关机了，李德林这个气啊！这柳擎宇到底是怎么回事，身为领导干部怎么能不保证手机24小时畅通呢？这多耽误事啊！

　　想到柳擎宇很有可能和夏正德在一起，李德林又拨通了夏正德的电话，夏正德的电话倒是很快拨通了，李德林让夏正德把电话给柳擎宇，结果夏正德却告诉李德林，他现在没有和柳擎宇在一起，柳擎宇把他送到酒店之后就离开了，说是去拜访朋友。

　　这一下，李德林有些怒了，但是想到夏正德应该也知道柳擎宇到底有什么办法时，他便问夏正德柳擎宇的办法到底是什么，结果夏正德把他所知道的说了一遍，不知道是因为夏正德表达的不清楚的原因还是因为什么原因，李德林听完夏正德的话之后心中还是焦虑不已，因为从夏正德所讲述的内容来看，虽然柳擎宇的办法有一定的可操作性，但是整个事情的关键还是要落实在柳擎宇身上，再加上夏正德讲的也是东一句西一句的，李德林知道，这件事情必须得找柳擎宇。但是柳擎宇不在，手机又关机了，他只能给夏正德下达指示，让他立刻想办法找到柳擎宇，找到柳擎宇之后让他给自己回电话。

　　挂断电话之后，李德林这个心急啊！他知道，这个时候恐怕自己再去找王中山也没有什么用，因为现在要想摆平先锋集团这件事情，必须得柳擎宇亲自出面才行。

　　就在李德林思考着有没有办法尽快把柳擎宇找到的时候，邹海鹏的电话再次打了进来，问道：“李市长，对于我和董浩分析的那件事情您现在思考的怎么样了？”

　　李德林这才想起来这件事情，不过此刻李德林脑海中一直思考着怎么样尽快找到柳擎宇的事情，所以对于邹海鹏和董浩的分析并不是太认可，便把王中山给自己打来电话的内容以及自己的处理方法告诉了两个人，两人听完之后，虽然对王中山的电话有些怀疑，但是看李德林似乎对两个人的分析并不认可，所以两个人也决定暂时先观察一下再说，所以，他们也就没有通知景林县薛文龙那边。

　　而此刻，柳擎宇、夏正德等人到底是处于一种什么样的情况呢？为什么王中山会突然给李德林打这个电话呢？打这个电话的目的是什么呢？事情的源头还是在柳擎宇的身上。

　　当柳擎宇驾车带着夏正德往回赶，马上就要出市区的时候，在经过一家电影院的时候，柳擎宇无意间发现电影院的大屏幕上写着近期放映的影片中有《无间道》这部电影，看到这三个字之后，柳擎宇突然之间好像触电了一般，浑身便是一颤。

　　随即，他立刻把车停在路边，静静的思考起来。看到柳擎宇这种举动，夏正德并没有去询问柳擎宇到底为什么这样做，因为他知道，在别人思考的时候最好不要去打扰别人。

　　等过了一会之后，柳擎宇突然沉声说道：“夏书记，我们的行动有漏洞。”

　　夏正德一听柳擎宇这样说当时就吓了一跳，连忙问道：“什么漏洞？”

　　夏正德可是知道的，这一次他们的行动可是非常庞大的，如果真要是成功的话，将会彻底改变整个景林县的势力分布，自己很有可能借此加强对整个景林县的掌控。所以这次行动只许成功不许失败。

　　柳擎宇沉声说道：“夏书记，刚才看到无间道三个字我突然想起一件事来，那就是今天晚上王书记、孟书记我们四个人的会面如果被有心人看到并告诉邹副书记他们那一派人的话，如果他们仔细一分析，很有可能会立刻分析到我们要对景林县和关山镇动手，如果他们因此而有所防备的话，恐怕我们的行动将会功亏一篑。”

　　听柳擎宇这样说，夏正德皱着眉头说道：“嗯，你说的倒是有这种可能，但是我们这次见面的茶馆十分普通，平时应该不会有什么体制内的人去那里喝茶吧？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“未必，也许王书记因为这间茶馆普通所以才选择了这里，但是别的体制内的人未必就不会有同样的想法，而且当时我们去的时候，这间茶馆外面停的汽车还是有几辆的。所以，对于这种可能性我们不得不防。”

　　夏正德听柳擎宇说的有理，便问道：“那你看我们应该采取什么补救措施？”

　　柳擎宇沉声说道：“这件事情还得请王书记亲自出面才行，而且您今天晚上恐怕不能回县里了。至少不能回去的太早，您必须得先在市里找个宾馆先住下来，登记一下，哪怕您在里面呆上一个小时也是没有问题的。而我，必须要连夜赶回镇里去……”说着，柳擎宇把自己的想法跟夏正德说了一遍，最后总结说道：“您留在市里的主要目的是为了迷惑对方，也是为了让我们设的这个局更加完美，没有破绽，所以，只能辛苦您了。”

　　夏正德连忙摆摆手说道：“没问题，我这边你就不用操心了，那边电影院旁边刚好有家宾馆，我就先住那里吧，我在那里歇一个小时，然后打电话让朋友开车送我回去，你先开车回去吧。市委王书记那边我来沟通。”

　　柳擎宇点点头，关了手机之后，立刻开车向关山镇驶去。

　　正是因为有了柳擎宇这突然的一悟，才没有让他的整个布局功亏一篑。

　　官场之上，精英荟萃，能够在官场上站住脚的人没有几个人的智商是低的，而且大多数人都是属于精英中的精英。有人认为自己针对别人的布局很完美，认为自己很牛逼，但是最终这样的人却不一定会赢。因为他们轻视了自己的对手。

　　每一个对手都是不能轻视的。三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢。

　　这一次，柳擎宇多年狼牙大队所历练出来的谨慎风格挽救了他，要不然的话，他仕途中第一次搞出来的大型策划将会一败涂地。

　　正是因为有了柳擎宇这一次补救行动，才有了之前王中山给李德林打的那个电话，当时打电话之前，王中山听完夏正德的汇报之后也吓得浑身是汗，这让他对柳擎宇这个年纪轻轻的镇长产生了浓厚的兴趣。一个能够让曹淑慧和秦睿婕那样的顶级美女所青睐的年轻人果然有其过人之处，而且柳擎宇这一次的补救行动也让他看到了柳擎宇所表现出来的政治智慧。

　　补救完之后，整个计划滴水不漏！而唯一没有办法把握的一点就是李德林那边对于四个人见面的分析和结论了。

　　凌晨2点左右，柳擎宇赶回了关山镇。几乎就在柳擎宇赶回关山镇的同时，比他晚出发一个小时的夏正德也赶回了景林县。

　　就在他们刚刚到达不久，纪委书记孟伟成也赶到了景林县，而他的秘书孙俊华也带人赶到了关山镇！

　　孟伟成联系了孙俊华确认他们已经到位之后，立刻做出指示：“亮剑行动全面展开！”


第104章 纪委亮剑！

　　纪委亮剑了！

　　一直沉默的苍山市纪委终于亮出了锋利的达摩克利斯之剑！

　　任何胆敢违反党纪、国法的官员都将会倒在这把达摩克利斯之剑锋利的刀锋下！

　　党纪不容违犯！国法不容亵渎！天网恢恢，疏而不漏！

　　关山镇。

　　在镇纪委书记的配合下，市纪委书记秘书孙俊华带着一批纪委工作人员在凌晨3点左右突然出现在镇委书记石振强家的豪华别墅中，直接对睡在床上搂着两名美女的镇委书记石振强宣布了双规命令，同时对石振强的家里进行搜查。经初步搜查查明，石振强家的床垫子里，藏有现金2000万元，存折3000万元，美元45万元，欧元28.3万元，金项链、金条价值800万元，在加上其豪华别墅，其资产总价值超过6000万元。

　　要知道，石振强不过是一个贫困乡镇的镇委书记，竟然有这么多的资产，不难想象，石振强这些年来对于地方上的搜刮和盘剥、贪腐、腐败达到了怎样的一种程度。

　　当纪委宣布石振强被双规的那一刻，石振强的神经线便宣告全线崩溃了。

　　别看他平时在关山镇所有人面前耀武扬威的，但是，当他看到市纪委书记的秘书亲自带队来双规自己的时候，他便知道，自己彻底完了。

　　石振强是一个十分明智之人，为了减轻自己的罪行，他毫不犹豫的把自己伙同副镇长胡光远、王学文以及组织部部长石景州等人通过联手控制关山镇政局，在涉及到土地、上级划拨资金等各种项目上，以各种名目贪污、索贿、受贿，聚敛钱财，并且为了保住现有位置，不断向县长薛文龙、县纪委书记牛建国等人输送利益，甚至是美女等，当孙俊华听完石振强的供述之后，脸色那叫一个难看。

　　饶是他跟着纪委书记孟伟成经历过大风大浪，却也没有想到，关山镇这里一个小小的镇委书记竟然能够掀起这么大的风浪。

　　孙俊华震怒了！

　　当官不为民做主，不如回家卖红薯！如此只为一己之私，不为人民利益考虑的官员怎么能够还留他在官场之上。

　　双规！毫不犹豫的双规！

　　随后，在柳擎宇、孟欢等人的配合下，关山镇两位副镇长胡光远、王学文以及组织部部长石景州全部被双规，而随着胡光远、王学文的落网，两个人在得知自己是被石振强供述出来的以后，在大骂石振强没骨气的同时，两个人也毫不犹豫的为了减轻自己的罪行把薛文龙、牛建国等人给供述出来。

　　此刻，景林县县城某宾馆内。

　　纪委书记孟伟成的房间内灯火通明，烟雾缭绕，他和两名纪委官员以及景林县县委书记夏正德正在一边研讨着双规方案，一边等待着关山镇那边的电话！

　　这时，孙俊华的电话直接打到孟伟成的手机上：“老板，石振强等人全都招认了，薛文龙、牛建国以及金宇鹏三人存在严重腐败行为。”

　　接到孙俊华的电话，孟伟成立刻拿出手机快速拨通了早已经守候在这三人住宿房间附近的纪委工作人员打去电话，让他们对这三人立刻实施双规。

　　薛文龙家中，当纪委工作人员敲门进入亮出双规文件让薛文龙签字之时，薛文龙十分强硬地说道：“我怀疑你们不是纪委工作人员，像我这样一心为民的官员不可能被双规的，你们肯定是搞错了，我要向上级领导反映情况。”

　　负责带队的是市纪委监察二室主任主任江寒。

　　江寒听到薛文龙的话之后不由得脸色一沉，直接拿出自己的工作证递给薛文龙说道：“薛文龙同志，我们刚才已经按照纪委工作流程向你出示了我们的工作证件，如果你对我们的身份有怀疑，你可以直接查看我们的工作证件，我相信你应该可以看得出来我们证件的真假。”

　　薛文龙直接耍赖说道：“我看你们的证件干什么，我要给市委邹书记打电话，我要从他那里确认一下你们纪委的行动是否合法。”

　　江寒冷冷地说道：“薛文龙，我奉劝你不要在耍小伎俩了，这些都是无用的。我可以明确的告诉你，我们今天的行动邹书记是不知道的，我们是纪委工作人员，我们有权利对你的违纪行为直接采取行动，无需邹书记批准。请你不要在进行无所谓的挣扎，一切都是徒劳的。”

　　随后，让薛文龙签字之后，江寒大手一挥，直接由两名工作人员驾着薛文龙离开了他的家里，而他的家人也暂时被纪委工作人员安排到了另外一个陌生的地方，以防止他们向外通讯。

　　另外两路人马也纷纷抵达牛建国和金宇鹏的家中，将他们直接双规并带到了纪委书记孟伟成所下榻的宾馆内。

　　这里将会成为市纪委工作组的临时办案地点，现场对以薛文龙、牛建国、金宇鹏为首的三名主要官员进行询问。要求他们在规定的时间规定的地点交代他们的问题。

　　一开始的时候，薛文龙、牛建国、金宇鹏三人咬紧牙关，一句话都不肯多说，即便是在纪委工作人员拿出了石振强等人的供认笔录之后，他们依然不肯招认自己的问题。

　　不过这个时候，夏正德所搜集的那些证据派上了用处，当纪委的工作人员把夏正德所搜集的那些证据材料往薛文龙面前一放，薛文龙彻底傻眼了。不过他也是一个十分聪明之人，他立刻便意识到这些材料最能够接触的人便是县委书记夏正德，他当时情绪激动，破口大骂：“夏正德，你这个流氓！无耻！败类！你他妈的太阴险了，没有想到你竟然是这样一个口蜜腹剑的家伙，在景林县这一年多来，看着你挺老实的，没有想到你在私下里竟然搜集我的黑材料，你这个大流氓……”

　　薛文龙越骂越气愤，各种脏话滔滔不绝的涌了出来，要不是纪委工作人员拉着，他现在恨不得直接去找夏正德拼命。

　　此刻，夏正德正和孟伟成一起坐在隔壁的监控器前关注着询问室的情况，听到薛文龙这一顿臭骂之后，夏正德的脸上露出尴尬之色，冲着孟伟成苦笑道：“孟书记，让您看笑话了。”

　　孟伟成摆摆手说道：“夏正德同志，你不需要任何愧疚，虽然你的手段黑了一点，但是你所做的一切对于景林县老百姓来说是大有好处的，你所做的事情是正义的，你能够忍辱负重这么长时间足以说明你是真心想要为老百姓做些事情的，你能够办成其他两任县委书记都没有办成的事情，这足以说明你的能力，我对你还是比较欣赏的。好好干。”

　　听到孟伟成这样说，夏正德的脸色这才缓和了一些。

　　虽然薛文龙想方设法的狡辩，但是随着各种证据不断的呈现出来，随着纪委工作人员心理攻势的不断加强，思想工作的不断深入，最终薛文龙已经赖无可赖，只能咬着牙交代了自己的问题。相比于薛文龙这边，牛建国和金宇鹏那边要稍微简单一些，在纪委工作人员出示了相关的证据之后，两个人便知道自己没有出去的希望了，而且当他们得知连薛文龙都被双规的时候，更是不敢在心存任何侥幸，直接交代了自己的问题。

　　而随着三个人把自己的问题逐渐交代，景林县又有一批蛀虫被挖了出来，其中包括2名副县长级别的官员，以及县府办主任左明义等人。

　　可以说，这一夜，苍山市纪委工作人员在市委书记王中山的指示下，在纪委书记孟伟成的亲自带领下，在柳擎宇、夏正德、孟欢等人的大力配合下，将景林县上下、关山镇上下一干蛀虫狠狠的清扫了一遍。景林县的官场风气为之一变。

　　直到凌晨5点多，天都已经蒙蒙亮的时候，市长李德林、市委副书记邹海鹏等人才得知薛文龙等人被双规的消息。当时李德林气的直接从床上跳了起来，把手边的茶杯狠狠的摔到了地上，怒声吼道：“王中山，你卑鄙，太阴险了！原来你给我打电话玩得是移花接木这一套！我上你的当了啊！我上你的当了啊！”

　　和李德林一样，邹海鹏和董浩听到这个消息之后也是暴跳如雷，直到这个时候，他们才想明白昨天晚上为什么王中山会打那个电话，为什么柳擎宇的手机一直打不通，原来，这一切全都是一个局。一个充满了风险却又收获巨大、天衣无缝的局！

　　但是此刻，愤怒、咒骂、后悔已经没有任何用处，纪委那边已经取得丰硕成果，大局一定，事情到了这个时候，李德林这一边能够做的只能是善后，只能是想办法把损失降到最低点，尤其是随着这么多官员的落马，景林县的政坛出现了颇多空缺位置，而每一个位置都十分重要，谁也不想轻易放弃。

　　而最让李德林、邹海鹏等人烦心的是，到目前为止，经过一夜的发酵之后，先锋投资集团退出景林县的事情已经越闹越大，苍山市已经开始逐渐被推到了风口浪尖上。如果不尽快灭火，众人的乌纱难保。

　　苍山市高层博弈正式拉开序幕。柳擎宇将会何去何从呢？


第105章 横生枝节

　　第二天上午，苍山市有史以来气氛最为激烈的一次常委会拉开了序幕。

　　这次常委会上，苍山市的11名常委围绕着如何如何解决先锋投资集团退出的问题、如何处理在先锋投资集团撤出问题上承担重大责任的超霸房地产公司、如何处理景林县一批被双规的官员等诸多问题上，展开了激烈的磋商。整个常委会上，火药味十足。

　　不过由于这一次的常委会内容十分敏感，所以直到常委会结束之后的很多天，外人都不了解常委会上到底发生了多么激烈的争执。但是从最终的常委会结果来看，有心人可以看出一丝端倪。

　　最终苍山市常委会结果如下：

　　第一，由于薛文龙、牛建国、金宇鹏三人因为严重违纪被双规，走法律程序，等待他们的将会是法律的严惩，薛文龙的县长之位由李德林的一位嫡系人马贺光明来担任，而纪委书记一职则由市纪委书记孟伟成从市纪委下派了一位得力属下杨剑盛来担任，而县政法委书记由市委书记王中山的人李小波来担任，而县委副书记包天阳和宣传部部长周阳虽然和薛文龙关系密切，但是由于周阳此人作风硬朗，为人清廉，却并没有收到薛文龙的牵连，而且薛文龙也没有供出包天阳来，而且纪委这一次也没有发现包天阳任何违法违纪的证据，所以他也没有受到牵连。

　　再加上从景林县县委班子的团结、和谐的角度来考虑，市委对景林县的县委班子调整只动了三个被双规之人，至于两个被双规的副县长的职务，一个主管城建、城管等领域的副县长被邹海鹏和董浩联手拿下，也是从市里下派的，名字叫徐建华。另外一位副县长由市委组织部部长赵东林拿下，这位副县长的名字叫黄红球，名字倒是挺有趣的，但是据说在市里的时候颇有一些能力。

　　县委班子的人选确定下来之后，市委组织部常务副部长亲自出马，送几个副县级官员上任，一番流程走下来，景林县县委班子正式走上了正轨。

　　随后第二天，在县委书记夏正德的组织下，新一届常委班子第一次常委会正式召开，在这次常委会上，在新一届班子成员再次彼此熟悉了一番之后，关山镇的事情正式摆在了桌面上。毕竟这一次随着关山镇镇委书记石振强和两个副镇长的落马，关山镇的镇委班子也必须要进行一番大的调整。

　　经过新一届县委班子的讨论之后确定，新任镇委书记为原镇委副书记秦睿婕，而镇委副书记则由原纪委书记孟欢来担任，而镇长一职则由县委书记夏正德的一个嫡系人马高天来担任，而第一副镇长则被包天阳的嫡系人马顾东平来担任，第二副镇长由刘美华来担任。镇委组织部部长由县委组织部下派了一位名叫谢天南的副科长前去担任，经过这次常委会，关山镇的镇委班子成员全部配齐。

　　当这个信息宣布之后，柳擎宇的眉头一下子就皱了起来。因为他突然发现，自己暂时竟然闲了下来。不过好在柳擎宇早就预料到了这一次大规模的人事调整过后，自己的职位肯定会有所变动的，所以他倒是安之若素，和现任关山镇镇长高天进行了交接之后，便真正闲了下来，开始去翠屏山风景区转悠起来。而这个时候，有关超霸房地产有限公司的处理结果也出来了，超霸房地产公司由于非法经营，正式被查封，其法人也受到了法律的严惩，同时，邹海鹏之子邹文超和董浩之子董天霸全都因为一些秘而不宣的原因被开除出公务员队伍，正式成了无业游民。而得到这个结果之后，先锋投资集团也再次召开新闻发布会，在发布会上，先锋投资集团对苍山市市委市政府及时作出反馈，帮助先锋投资集团解决各种困难表示感谢，同时再次宣布在原来5个亿投资的基础上，再次追加一个亿用于翠屏山风景区附近的生态和环境保护工作，同时正式宣布，翠屏山风景区项目正式启动。

　　而翠屏山风景区经过先锋投资集团这一退一进的两次新闻发布会之后，一下子就被广大网民和全国人民所熟知，而这个时候，先锋投资集团早就聘请专业摄制组团队所拍摄的翠屏山风景区的宣传视频和广告也同步在各大电视、平面、网络媒体上播放，仅此一项便投资5000万元，而翠屏山风景区的知名度一下子就被炒作了起来。尤其是翠屏山风景区的温泉更是被传得神乎其神，广告播出之后不久便吸引了大量省内游客前往。一时之间，原本落后、闭塞的关山镇人流涌动，人声鼎沸，生机勃勃，而关山镇老百姓也借此机会多了很多就业和赚钱的机会，生活质量正在慢慢发生着变化。

　　但是此刻，没有人会忘记为这一切做出了突出贡献的关山镇老镇长柳擎宇。

　　就在柳擎宇交接完任务的当天下午，柳擎宇便接到了县委书记夏正德打来的电话，只不过夏正德的声音中透露出浓浓的歉意和疲惫：“小柳啊，你的位置已经确定下来了，是到县城来担任县城管局局长并兼任局党组书记。县城管局这个单位的性质你应该知道的吧，他是县政府直属正科级单位，受县人民政府授权及政府职能部门委托，承担城市管理和行使在县城规划控制内涉及城市管理相对行政处罚权等工作。”

　　听完夏正德的介绍之后，柳擎宇脸色十分平静，虽然他非常清楚，按理说自己应该有机会升任镇委书记的，但是却被平调到了县城管局担任城管局局长，虽然这级别没有变，但是实际上，权力却相对于镇委书记甚至是镇长小了不少。不过柳擎宇对此早有准备，所以便笑着说道：“嗯，城管局也不错，也照样可以为老百姓多做一些实事。”

　　听到柳擎宇的声音中没有任何的抱怨，夏正德想心中好受了一些，略微犹豫了一下，最终还是咬着牙说道：“小柳啊，实话跟你说吧，本来这一次我是打算把你提拔到镇委书记位置上的，但是就在县委常委会开会期间，我接到了市委王书记打来的电话，说是省里有大佬亲自给他打电话，说是现在有些年轻干部提拔的太快了容易造成浮夸等作风，尤其是提到了你的名字，说你刚刚进入官场时间还短，还需要在基层多锻炼锻炼，这样才有利于你的成长。对于这位大佬的指示王书记不敢轻易违背，我接到王书记的指示后也十分苦恼，却无法反抗，所以只能委屈你了。”

　　听到夏正德这样说，柳擎宇的心态更加轻松了，只要不是夏正德卸磨杀驴，他倒是没有什么好抱怨的，毕竟对于省里大佬的指示，别说是夏正德了，就是王中山也不能不考虑一下。更何况针对的还只是自己这样一个小小的科级干部呢。所以柳擎宇笑着说道：“夏书记，你不需要自责，对我来说，在哪里都是一样的。”

　　而此刻，远在千里之外的燕京市，一间宽敞、明亮的办公室内。

　　柳擎宇的老爸刘飞正在批阅着文件，他的秘书孙宏伟走了进来。孙宏伟以前是刘飞的秘书，后来刘飞把他放出去单飞，逐步升迁，刘飞入主中枢后又把孙宏伟调回了身边。毕竟还是老秘书用着顺手。

　　孙宏伟沉声说道：“老板，我刚刚得到消息，在擎宇新的职位上，白云省有位常委直接给苍山市市委书记王中山打了个电话，说是要让他压一压柳擎宇，不要让他升的太快。我估计应该是邹海鹏和董浩两人找到了这位常委做的工作，这个人有些不太守规矩啊，您看要不要我给白云省方面打个电话过问一下这件事情？”

　　刘飞听完孙宏伟的话之后柳擎宇只是淡淡一笑，说道：“不用过问了，即使是那位常委不打电话压一压柳擎宇，我也会打电话让白云省的人压一压他的。他现在才22岁，等过了年也才23岁，这个时候让他直接担任地方一把手恐怕时机还不成熟，而且关山镇那边他已经把成绩做出来了，即便是在待下去也仅仅是等果子成熟了而已，那样做对他来说没有任何的挑战性。要想在官场上走得更远，要想真正为老百姓多干实事，就必须要能够适应各种压力，忍受各种不公，执着前行，现在的这种压力还非常小，如果他连这种压力都抵抗不了的话，恐怕以后仕途会更加凶险，让他自己好好的适应和领悟一下吧。”

　　孙宏伟听老板这样说，便知道老板对柳擎宇的期望很高，希望他多多磨砺，所以便不再多言了。然而，等孙宏伟离开之后，刘飞却手指轻轻叩击着桌面，陷入了沉思之中，脸色也并不好看。毕竟自己的儿子被欺负了，当老爸的心理怎么会舒坦呢。只不过现在的刘飞城府极深，就这点小事还不值得他亲自出手，但是，这件事情他却记在心里了。到了他这个级别，不会轻易出手的，但是只要一出手，必定石破惊天！


第106章 柳门四杰

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮。

　　彻底交接完毕的柳擎宇收拾好自己的东西，推掉了洪三金亲自开车送自己前往县里的好意，背着旅行包迈步向汽车站走去。

　　在关山镇工作半年，柳擎宇不仅解决了关山镇的水患问题，还为关山镇策划好了翠屏山风景区之事，而且还留下了一份价值连城的关山镇发展规划，这份规划凝聚了柳擎宇到任半年多来，通过对各个乡村进行实地考察之后，经过通盘思考所做出来的最贴合实际的发展方案。

　　只是可惜柳擎宇无法在关山镇在继续操作下去了，否则柳擎宇相信，不出3年，自己一定能够让关山镇发生巨大的变化，不过柳擎宇也相信，只要秦睿婕和新上任的镇长严格执行自己所涉及的关山镇发展方案，关山镇的肯定能够很快发展起来的。

　　即便是如此，在柳擎宇到任半年之后，关山镇还是发生了很大的变化。其中最显著的一点就是现在关山镇的人多了，做生意的多了，各种各样的饭店、小卖部犹如雨后春笋一般纷纷冒了出来。

　　柳擎宇走在街道上，看着干净整洁的街道两侧大清早就早早起来卖早点的小商贩们，他的脸上露出了一丝淡淡的微笑。他相信，随着时间的发展，关山镇老百姓的生活肯定会越来越好的。

　　此刻，在关山镇工作了整整半年之久的柳擎宇身上只带着一个背包，背包里装的是这些日子以来他换洗的衣服和刮胡刀之类的日用品，以及一张还剩下不到600元的工资卡，除此以外，别无他物。他来的时候是带着这些东西来的，走到的时候还是带着这些东西走。虽然秦睿婕也曾经表示镇里要派车送柳擎宇前往县里，但是柳擎宇却是拒绝了，他说的非常清楚，现在自己已经不是关山镇的镇长了，没有资格再享受关山镇的公务车，而且坐公交车也挺方便的，他不想占国家的便宜。

　　柳擎宇走到候车处，那里已经有一辆早班车等候在那里了。此刻车上已经坐了十七八个乘客，柳擎宇迈步走上汽车，找了一个空闲的座位坐了下来。

　　这时，乘务员走了过来，一边和司机聊天，一边十分随意的瞥了刘飞一眼说的：“买票了，去哪里？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“去县城。”

　　“去县城10块钱。”乘务员把手伸向柳擎宇。

　　柳擎宇从衣服口袋外兜掏出早已经准备好的零钱递给乘务员，乘务员接过钱转身就要走。

　　就在这个时候，坐在柳擎宇对面座位上的一个老头和年轻人听到柳擎宇说话之后，立刻向柳擎宇看了过来，尤其是那个老头，当他看清楚柳擎宇的脸孔之后当时情绪便激动起来，立刻站起身来颤声说道：“柳……柳镇长？”

　　听到有人喊自己，柳擎宇转过头来，这才注意到，原则自己对面座位上坐着的竟然是田老栓和田小栓父子。

　　这时，田老栓看到对面的确是柳擎宇的时候，顿时激动起来，立刻对乘务员骂道：“狗蛋，你这个臭小子立刻把车费还给柳镇长，你可知道，如果没有柳镇长，你们一家子早就洪水给冲走了，你们家能够住的上现在的瓦房？”

　　听到田老栓的声音，乘务员这才把注意力放在柳擎宇的身上，当他看清楚柳擎宇的相貌以后，当时便激动起来，直接把10块钱又递给柳擎宇连忙道歉道：“柳镇长，对不起，我没有看清楚原来是您，知道的话我绝对不会收您的钱的，您为了我们关山镇老百姓做了那么多事情，如果我要是收您的钱的话，田大爷估计会拍死我的。”

　　柳擎宇一笑，说道：“那可不行，你们是做生意的，不收钱岂不是要赔本，我可不是小兵张嘎里面的胖翻译，坐车给钱，天经地义，这没有什么可说的。”

　　乘务员连忙说道：“不不不，柳镇长，这钱我绝对不能收，没有您当初带头抗洪抢险，恐怕我们一家子肯定会被洪水给冲走的。是您救了我们全家的命啊，我怎么能要您的钱呢？”

　　柳擎宇只能苦笑着说道：“老乡啊，抗洪救灾那是我身为党员干部必须要做的事情，我身为关山镇镇长必须那样去做，这是我的工作，这钱你必须要收着，否则的话，我可没有脸皮坐车了。”

　　就在这个时候，田老栓颤巍巍的从口袋中掏出一叠领钱递给狗蛋，然后对柳擎宇说道：“柳镇长，您的车费我给您出了，您千万不要推辞，说实在的，你为我们关山镇老百姓做了这么多的事情，但是您却从来没有在我们哪个村子吃过一顿饭，没有拿过我们老百姓一件东西，您这样的官我从来没有遇见过，柳镇长，我这钱就算是代表我们全村老百姓对您挽救我们全村姓名又给我们盖房子的一种感谢。”

　　这时，车内其他人看到这种情况，纷纷说道：“柳镇长，您还是把钱收回去吧，我们已经听说您要去县里就职了，说实在的，我们挺舍不得您走的。我们老百姓都不傻，我们看得挺清楚的，您是一位真正想要为我们老百姓干些事情的官员啊。”说到这里，其中一个人直接从口袋中掏出十块钱递给狗蛋说道：“狗蛋，柳镇长的车费我出了。”

　　这时，其他人纷纷掏出钱来要给柳擎宇付车费。

　　看到各种情况，柳擎宇心底热乎乎的，虽然这10块钱在很多人眼中非常不起眼，但是他却知道，这代表着老百姓们的一种心意。不过这钱，柳擎宇却不能收。他沉声说道：“各位乡亲们，非常感谢大家对我柳擎宇工作的肯定和认可，我非常感谢大家，不过我希望大家也能够理解我一下，我在关山镇工作，是有工资可拿的，而大家的钱都是一分一毛的积攒出来的，赚来的都不容易，我在任的时候从来不会乱花镇财政上的一分钱，不会拿大家一点东西，我希望我离任的时候也能够做到这一点，对于大家为我支付车费的好意我非常理解和感动，不过呢，我希望大家能够让我继续做一个清官，我希望不管在哪里，我都能够尽量做出自己的贡献。而贪官往往是从一点一滴贪起的。”

　　听柳擎宇这样说，车厢内众人都不再说话了。

　　这时，田老栓站起身来说道：“好，大家都不要在付钱了，柳镇长的心意我们大家都明白了，我们不能让柳擎宇为难，更不能坏了柳擎宇的规矩。”

　　说着，田老栓站起身很来，向车下走去，过了一会，田老栓手中端着一碗清水走上汽车，来到柳擎宇身边，双手递给柳擎宇说道：“柳镇长，这碗清水我是从一个族弟家里的暖壶中刚刚倒出来的，我们大家知道您从来不愿意拿我们大家的，吃我们大家的，但是这碗水您不会拒绝吧？我想代表我们关山镇的老百姓请您喝了这碗水，希望您将来鹏程万里的时候不要忘了我们关山镇的乡亲们。”

　　柳擎宇这一次没有拒绝，再拒绝那就显得太虚伪了，他接过碗来沉声说道：“田村长，各位乡亲们，我柳擎宇非常感谢大家。这碗水我喝了。”说完，柳擎宇一饮而尽，然后把碗递给田老栓说道：“各位乡亲们，感谢大家一碗水之恩，以后不管我到了哪里，都不会忘了乡亲们的。毕竟，这里是我仕途生涯的第一站，有时间我会回来看看乡亲们的。”

　　田小栓默默的站在柳擎宇身后，看向柳擎宇的目光中充满了崇拜。本来，高考已经考中二本的他却因为家中无钱供他上学而不得不辍学在家务农，而他也已经打定一辈子要和父亲一样做一个普通的农民，默默的耕田种地，但是自从柳擎宇到任以后，当他看到柳擎宇所作出的每一件事情，心中对柳擎宇充满了崇拜，同时也从柳擎宇的身上学到了很多东西，那就是绝不放弃。虽然自己这辈子和大学无缘，但是他坚信，自己只要不怕辛苦，绝对会有出人头地的那一天的。而今天，田老栓和田小栓一起坐车去县城是因为田小栓要外出打工了，他想要出去看一看外面的世界，出去闯荡闯荡，田老栓有些舍不得儿子，所以要亲自把他送到县里。没有想到却在车上和柳擎宇相遇了。

　　喝完水，车上的气氛平静了许多，田老栓把碗送回去之后不久，汽车便启动了，直奔县城而去。

　　就在柳擎宇前往县城之时，远在千里之外。燕京市，长城会所。

　　长城会所是一家顶级会员制俱乐部，能够进入这里的最低门槛有两种，要么年收入在1个亿以上，要么本身是厅级以上官员或者是副省级以上官员的子女。而年收入在1个亿以上也仅仅是初级条件而已，还必须要有至少3名老会员的联名推荐才有可能被列入会员考察资格，只有经过会员委员会过三分之一以上会员同意才能成为正式会员。

　　长城会所听涛阁包间内。

　　四个年轻帅气的小伙一边品尝着长城会所专门为会员提供的精品早餐一边聊着天。

　　这四个人如果柳擎宇在现场的话肯定会一眼就认出来，因为这四个人全都是他的好兄弟。

　　坐在八仙桌东边的人叫黄德广，身材不胖不瘦，脸上总是带着淡淡的微笑，只不过只有熟悉他的人尤其是才会知道，这位老兄虽然看起来总是笑眯眯的，但是做起事情来那绝对是雷厉风行，最关键的是他下手十分狠辣，招惹他的人没有一个人能够躲得过他的精准算计。而且这哥们拥有律师证、记者证、会计证、等数十种证书，而且所有的证书都是这哥们实打实的考下来的，他有着很多的职业经历，而且在各个行业内都属于精英级的人物，只不过在每个行业内，他都拥有一副完全不同的面孔，就连柳擎宇都不知道他到底想要做的是哪个行业。这哥们被柳擎宇起了个绰号叫百变天王。此刻，一边和众位兄弟们聊天，黄德广一边拿出一边充满了粗犷风格的镜子和一把手枪形状的梳子梳理着头发，一边梳理一边点点头说道：“嗯，不错不错，哥最近又帅了很多！”

　　坐在黄德广左边的人叫梁家源，人也非常年轻，才20多岁，带着一副价值300多万的顶级无框眼镜，往那里一坐风度翩翩，谈笑自若，但是也只有柳擎宇和在座的各位兄弟才知道，就是这个梁家源，在18岁之时怀揣着10万元闯荡华尔街，在不到4年的时间内，赚回了上亿美元的利润，被整个华尔街誉为东方金融鬼才，只不过他的名气虽然很大，但是真正见过他面孔之人却很少。这哥们被柳擎宇起的绰号叫财神。此刻财神嘴里叼着一根烟，深深的吸了一口，随后脖子轻轻摇动，嘴里喷出一串串的烟雾，紧接着烟雾在空中快速变换着，最终形成了一个裸体美女的立体图案，爆乳肥臀，惟妙惟肖，看得众位兄弟十分无语。这一手是大家谁也学不会的专长，这哥们没事就喜欢用烟雾喷出各色立体美女图案，或肥或瘦，各具风姿，看他吐烟雾也是兄弟们的一种享受。

　　坐在黄德广右边的人叫陆钊，身材有一米86左右，古铜色的皮肤在晨光里闪烁着迷离的光泽，而他的身份也只有几个兄弟们才知道，这位可是华夏龙组的顶尖高手，在八九岁的时候便师从华夏顶级教头，后来跟随过多位军中和民间高手学习，后来在17岁时和柳擎宇一样进入狼牙特战大队，成为柳擎宇的铁杆兄弟，后来被特别征召进入华夏龙组，成为华夏龙组最强悍的存在之一。而且由于他的个性原因，华夏龙组特准他可以根据自己的意愿去选择执行各种任务，只要每年完成相应的任务积分即可。也就是说，陆钊在时间上是相对来说比较自由的，只要没有出任务，他是可以自由来安排自己的时间的。虽然陆钊每年出任务的次数相对来说比较少，但是他出的任务几乎全都是高难度的任务，而且从无失手的记录，他每年的积分在龙组虽然不是最高的，但是从来没有跌出过前三，被称为龙组的奇葩。陆钊的绰号叫武神。此刻，聊着天的时候，陆钊也没有忘记练武。一把银色的还没有陆钊巴掌大的两面开刃的柳叶飞刀在陆钊的手指间飞快的旋转着，环绕着，灵巧自如，让人看得眼花缭乱。黑猩猩一般的大汉与一把精巧细致的柳叶飞刀，形成了鲜明的对比。

　　坐在黄德广对面的人叫林云，身材瘦削，双眼眼神深邃犹如一泓秋水，一般人很难看出他的深浅，他也是柳擎宇的铁杆兄弟之一，这哥们擅长泡妞，精通网络黑客技术和各种匪夷所思的宣传策划，被柳擎宇起了个绰号叫智圣。这哥们一边聊天，一边拿出手机来，不时的看着手机上的小说，小说的名字叫《金瓶梅》。对于林云喜欢看这本书，是众位兄弟们最无法理解的地方。

　　黄德广就曾经问过林云：“老林啊，你干嘛没事就看这本书啊，十年了，我们认识十年了，你也看了十年，难道你还没看完吗？”

　　林云当时回答道：“这本书一辈子都看不完啊，很多人看的是这本书有关性的描写，但是我看这本书看的是人性，我们华夏人的人性。”

　　此刻，这四位柳擎宇最要好的兄弟坐在一起，聊着柳擎宇的事情。他们四个人商量着为了能够给老大柳擎宇一个惊喜，他们决定悄悄的赶往柳擎宇即将任职的景林县县城，去那里买一个现成的房子，装修一下，改装成高档会员制茶馆，这样既可以赚些小钱把茶馆养住，又可以把这里作为几个兄弟们之间聚会的地方。

　　四个人虽然都有着各自不俗的背景，但是由于他们从小就和柳擎宇一起长大，很多方面深受柳擎宇的影响，非常清楚坐吃山空的道理。所以，他们做事情都特别谨慎，在赚钱方面也颇有自己的想法。

　　而此刻，不管是他们四个人也好，柳擎宇也好，谁也不会想到，随着这四位大少秘密前往景林县县城，在柳擎宇上任之初便在景林县县城掀起了一股滔天巨浪。而这股巨浪被后世史学家称为“柳门四杰闹景林”，而这次事件更是让柳擎宇大发雷霆之怒……


第二卷 铁腕局长


第107章 担子不轻

　　柳擎宇乘坐公共汽车来到县委组织部，先按照相关流程进行报到，随后便在组织部副部长彭真的带领下前往县城管局进行正式上任。

　　在前往城管局的路上，彭真笑着看向柳擎宇说道：“小柳啊，你是我见过的最年轻的科级干部，你的简历我也看过了，不过简历上写得太简单了，想必你在军中混的一定很不错吧？”

　　听到彭真的语气似乎是在和自己拉近关系，柳擎宇倒也是懂得尺度之人，便笑着说道：“还行吧，上面的领导倒是比较喜欢我的。”

　　柳擎宇出身狼牙之事自然不能告诉彭真，但是领导有话说他又不能不答，便回复了这么一个模棱两可的答案。彭真能够做到副部长位置自然也是七窍玲珑之人，他对于柳擎宇怎么回答并不在意，因为他真正的目的是通过对话逐渐拉近与柳擎宇之间的关系。既然柳擎宇回答的并不是太敷衍，他也就没有挑剔，而是直接进入了正题。

　　“小柳啊，你对景林县城管局局长这个位置了解多少？”彭真问道。

　　柳擎宇苦笑着摇摇头说道：“彭部长，说实在的，我以前往往只是在电视上或者媒体上经常看到城管局方面的新闻，所以要说真实印象，却并不了解。”

　　彭真点点头，他看得出来，柳擎宇倒是一个十分实在之人，不了解就是不了解，绝对不会外行冲内行，站在组织部副部长的角度来看，越是这样的干部越让人放心，因为对方既然不懂得这方面的业务，上任之后肯定会用心去做事，这样反而容易把事情做得很好，而那种看起来啥都懂的干部，真正干起来往往流于形式，未必会真正的把事情干好。

　　简单的几句对话之后，彭真对柳擎宇的印象倒是有了很大的改观，虽然他是县委书记夏正德之人，但是在之前对于柳擎宇暴打薛文龙之事还是对柳擎宇留下了十分不好的印象，毕竟一个下级不管因为什么理由暴打上级都是不对的，都是坏了官场规矩的。但是看柳擎宇如今十分坦率，他反而欣赏起来。再想起夏书记的安排，他便沉声说道：“小柳啊，你既然不太了解城管局这块，那么我就给你简单的介绍一下。我跟你说啊，我们景林县城管局那可真是大大有名啊，就在你去关山镇上任之前，景林县城管局曾经因为城管队队员暴打街头小贩致其死亡之事而蜚声华夏，知名度非常高，在你上任之后，又是接连发生了几起城管强拆和打人事件，虽然在有关部门的通力合作下已经把这些事情给压了下来，但是实际上，问题却十分严重，而景林县城管局局长的位置更是在2年的时间内换了5个，你想想看，这是什么概率？

　　而最近3个月以来，城管局局长位置一直都是空缺着呢，没有任何科级干部想调过来担任这个位置，而有的副科级干部就算是给人家提拔一级到科级让他来担任城管局局长位置他宁死也不答应。可以这样说，景林县城管局局长位置就是一个烫手的山芋，看着位置诱人，实际上危险重重，最为关键的是，景林县城管局由于其特殊的历史原因，造成了这里的很多工作人员和县里的很多官员息息相关，城管局了里有编制的城管人员几乎都是县里各级别领导的亲戚或者朋友，就连那些协管员也大多有些背景。所以，你在城管局工作以后需要多加小心啊。尤其是常务副局长韩明强，此人很有手段，好像背景也挺强的，即便是薛文龙时代对他也一直不敢轻易得罪，虽然局长换了5个，就连很多副局长都因为各种问题被拿下，但是唯独他这个常务副局长没有事，所以，对于此人你要多加注意。这些是夏书记让我带给你的信息，希望对你有用。”

　　听到彭真这样说，柳擎宇心中就是一暖。他知道，夏正德一直都在关注着自己，自己必须要在城管局这个新的岗位上做出成绩来。

　　……

　　柳擎宇随着组织部副部长彭真来到县城管局后，县城管局方面在常务副局长韩明强的带领下举行了十分隆重的欢迎仪式，在整个仪式上，组织部部长彭真率先进行发言，对于景林县城管局的工作给于了认可和鼓励，并对柳擎宇上任之后的前景给于了憧憬，希望柳擎宇能够带领整个县城管局走向光明的未来。

　　在彭真发言的时候，柳擎宇的目光一直在台下各个副局长们的脸上逡巡着。柳擎宇非常清楚，在官场之上，很多人的脸上全都是戴着面具的，要想真正看清楚一个人，要看他的眼神，很多时候，眼神是不会说谎的，一个人的真实想法，往往会通过他的眼神表现出来。

　　柳擎宇发现几个副局长脸上表情各异，眼神也各有不同。而最让柳擎宇感觉到有些不舒服的是，在副部长发言的时候，身为常务副局长的韩明强脸上竟然露出一丝十分不屑的表情，尤其是当副部长说道相信柳擎宇一定会带着整个县城管局走向光明未来的时候，这位副局长的脸上明显露出不屑和嘲讽之色，甚至还轻轻的摇了摇头，将他对柳擎宇的轻视之意尽显无遗，虽然他的所有神态全都表现得十分隐蔽，但却并没有逃出柳擎宇的视线，因为柳擎宇是一个十分善于察言观色之人。

　　尤其是令柳擎宇心中不爽的是，在轮到柳擎宇发言的时候，韩明强竟然和旁边的副局长低头耳语了起来，明显没有把自己这个刚刚上任的局长放在眼中。

　　所以，当组织部副部长提名让自己发言的时候，柳擎宇站在主席台上，并没有立刻发言，而是静静的站在那里，目光静静的看着韩明强。

　　这一下，现场所有参加欢迎仪式之人的目光全都聚焦在了韩明强的方向上。

　　本来，还在和旁边副局长咬耳朵的韩明强看到柳擎宇没有说话，在看到众人的目光，顿时停止了耳语，眉头紧皱着抬起头来看向柳擎宇，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然会玩了这么一手，这等于直接将自己的行为曝光在了所有人面前，这样做也太不给自己面子了。不过韩明强也是聪明之人，他只是冲着柳擎宇淡淡一笑，拿起茶杯来轻轻喝了一口，便侧着头看向了窗外，摆出一副无所谓的样子。

　　此刻，组织部部长彭真把两个人的现场表现全都看在眼中，心中不由得充满了担忧之色。对于柳擎宇的脾气这位组织部副部长是早有耳闻，知道柳擎宇当年连薛文龙那样嚣张的县长都敢暴揍一顿，更何况是对于其他人呢。而韩明强的身份他也是知道的，这位不哼不哈的城管局副局长可不是一个简单人物，人家也是大有后台的，而且这个韩明强在最近几次的城管局局长调整过程中，一直都稳坐钓鱼台，虽然不是局长，却胜似局长，在整个城管局内，他几乎一言九鼎，哪个局长上任都不敢忽视他的意见，都必须得和他搞好关系，曾经有一任局长因为想要抓劝，结果上任不到2个月便因为城管局系统出事被免职了。

　　现在景林县甚至有人认为之所以城管局局长接二连三的被免职，恐怕全都和这位常务副局长之间有着很深的关系，这些正局长们都是他给设套搞下去的。

　　而现在，柳擎宇刚刚到任就和韩明强之间擦出火花，这可不是好现象啊。所以，此刻的彭真对于柳擎宇这种强势充满了担忧。毕竟一山难容二虎，而柳擎宇和韩明强一个是过江猛龙一个却是地头蛇，胜负很难预料。

　　轮到柳擎宇发言了，柳擎宇淡淡一笑，沉声说道：“各位城管局的同志们，在来城管局上任之前我听说城管局这边两年换了好几任局长，看来我们景林县城管局还是存在着不小的问题的嘛，既然我柳擎宇现在当了这个局长了，我肯定不希望像以前的那些局长一样，被赶下局长这个位置上去。我相信在座各位应该也听说过我柳擎宇的名字，不管那些传言的真实性如何，也不管大家都听说了什么事情，有一点我可以像大家证明，我柳擎宇的脾气不太好，我是专业军人出身，我这个人做事一是一二是二，事情该怎么办就怎么办，我不希望看到有人把自己的权威凌驾于组织纪律之上，更不希望看到有人利用城管局的特权在外面作威作福，凡此种种，我柳擎宇绝对不会轻饶，该整顿的整顿，该开除的开除，我绝对不会手软。所以我希望我上任以后，大家都能把心放在工作上，不要放在其他的方面。对于以前大家的所作所为，我没有看到，也不打算去管，但是，如果谁在我上任之后，依然我行我素，不把组织纪律放在眼中，不把老百姓的利益放在眼中，那么可就别怪我柳擎宇铁腕无情了。多余的话呢，我也就不多说了，说多了也没有什么意思，就这样吧。”


第108章 挑战不小

　　柳擎宇说完之后，现场先是一阵沉默，随后在组织部副部长彭真的带领下，现场这才响起了稀稀拉拉的掌声，很显然，柳擎宇的这次发言让很多城管局的干部心中相当不爽，让众人看到了柳擎宇的强势和嚣张。

　　此刻，韩明强听完柳擎宇的发言之后，嘴角使劲的撇了撇，脸上再次露出不屑之色，心中暗道：“柳擎宇啊，看来你还真想在我们城管局做出一些成绩来啊，不过你是不是也太嚣张了一点啊，你有没有考虑过我这个常务副局长的感受？哼，你想要做出一些成绩我不反对，但是你最好不要触动我的利益，否则的话，我会让你知道什么叫暗算无常死不知的。”

　　其实，在柳擎宇发言的时候，他一边说话也一边在默默的注意着韩明强的表情，当他看到韩明强脸上露出那种不屑表情的时候，便已经确定，自己要想真正在城管局做出一些成绩的话，这个常务副局长就是最为关键的人物，能否搞定此人将会成为成败的风向标。

　　想到此处，柳擎宇的目光向韩明强看了过来，而这时，韩明强充满不屑的目光也恰好向柳擎宇看了过来，两位城管局大佬第一次目光交流便以这样一种充满火花式的激烈碰撞开始，两个人的目光似乎在瞬间凝固了，对视了足足有3秒钟的时间，谁都没有任何退缩的意思，直到柳擎宇说完最后一句话收尾的时候这才转移视线看向别处。

　　随后，便是一些简短的正常流程，流程走完之后，组织部副部长在城管局众人的陪同下一起吃了顿午饭，这才返回县委组织部。

　　当天下午，柳擎宇略微休息了一下午，第二天上午正式走马上任。

　　一大早，城管局办公室主任龙翔便在柳擎宇下榻的宾馆外面等候着了，看到柳擎宇起来后边直接带着柳擎宇来到城管局，一边给柳擎宇介绍着城管局办公大楼的布局和各个领导的房间，一边带着柳擎宇来到了早已经安排好的局长办公室内。

　　走进局长办公室，龙翔笑着用手一指室内的装饰说道：“柳局长，办公室内所有的家具全都是新的，办公室也是几个月前刚刚装修过的，您看看哪里有不满意的地方，需要不需要重新装修一下或者把家具之类的物品换一换？”

　　柳擎宇简单的扫了一眼办公室内的装修情况和家具情况，感觉还是挺满意的，便点点头说道：“嗯，这倒是不用，我感觉还算可以，就不用在铺张浪费了，就这样吧，郭主任，你这个办公室主任当了多长时间了？”

　　柳擎宇自从昨天见到龙翔这个办公室主任之后，便发现这个龙翔办事能力倒是挺强的，至少在表面上，让自己挑不出任何的毛病，只不过不知道他到底是谁的人。而自己身为城管局局长，对于办公室主任这个核心人选是必须要掌握的，否则连办公室主任这个位置都掌控不了的话，以后城管局的工作还如何展开。而他问龙翔什么时候上任的便是对龙翔的一种试探。通过龙翔的回答，他可以看出很多东西。

　　龙翔没有想到柳擎宇竟然会问出这个问题，连忙说道：“柳局长，我是3年前从办公室副主任位置上提到办公室主任位置上的。”

　　听到龙翔这样说，柳擎宇就是一愣。他怎么也没有想到，这局长都换了好几任了，而龙翔这个办公室主任的位置竟然没有任何动摇，看来这个龙翔要么是常务副局长韩明强的人，要么就是特别有能力，让几个局长都对他没有调整。

　　想到这几种可能，柳擎宇不由得对龙翔多了几分关注，对他来讲，自己刚刚到任，对于城管局里的局势两眼一抹黑，如果能够有个熟悉局势的人能够为自己所用，那对于自己掌控城管局相当有帮助的。最为关键的是，龙翔这个城管局办公室主任实在是太年轻了，看起来也才二十多岁连三十都不到。而这样年纪的人能够做到县城管局主任这个位置上，而且还是一坐两三年，足以说明很多问题了。

　　柳擎宇和龙翔闲聊了几句，把他的基本信息摸得差不多了，柳擎宇笑着说道：“龙翔啊，你一会通知一下所有局党委成员以及各个科室、中队的一把手，下午3点整准时召开局党委会，我希望各位局党委成员都不要迟到。而且要明确的告诉他们，我听说在官场上有一些人喜欢通过迟到甚至是通过不到场来显示他们对新上任领导的不屑和不支持，我不希望看到这种情况。我柳擎宇是军人转业干部，脾气比较直，如果谁要是对我有所不满，可以当着我的面说出来，就算是当面骂我，只要他说的有道理，我绝对不会出手，但是，如果谁要是通过一些他们认为的比较‘聪明’的方式来表达他们对我的态度，那就别怪我柳擎宇对他们不客气了。你可以直接告诉他们，就说我脾气不好。”

　　听到柳擎宇的这番话，龙翔呆住了。

　　他怎么也没有想到，这位局长说话做事实在是太匪夷所思了。一般新上任的局长或者其他单位的领导在上任之初往往会先摸一摸单位里的各种人事关系情况，甚至要先拉拢一批、打压一批、分化一批，但是这位柳大局长竟然上任之初第一次召开局党委会就直接采取这种高压态度，将他预想到的种种可能情况全都提前说了出来，并且给予相应的警告，虽然这样做有种未雨绸缪的感觉，但是问题在于，最近2年多来，局里的大小事务几乎全都是由常务副局长来负责打理的，而且几乎每一个新的局长上任，这位常务副局长都会拉拢着一大票的副局长们凉一凉新上任的局长，让新局长对他有所顾忌，从而只能成为影子局长。

　　而现在，新局长不知道是有意还是无意，竟然上来就针对常务副局长有可能的做法进行了布局，那么一旦召开了局党委会，那么将会发生什么样的事情呢？是局长胜还是常务副局长胜？自己应该何去何从？

　　一时之间，龙翔产生了不少的想法，不过这些想法都只是一闪而过，并没有在柳擎宇的面前表现出来，他非常清楚，柳擎宇能够通过一己之力将整个景林县折腾得天翻地覆，绝对不是一般人可以揣摩透他的心思的。为了确保自己的位置，他只需要暂时做一个传声筒好了，至于站队，现在还不是时候，而且他也不想站队。这两年多来，他感觉做一个立场中立的办公室主任倒也还挺舒服的。

　　从柳擎宇办公室离开，龙翔立刻通知了所有副局长和局党委委员们，把柳擎宇的话跟众人传达了一遍。

　　……

　　常务副局长韩明强的办公室内。

　　韩明强在听完龙翔的通知之后脸色当时便阴沉了下来，挂断电话之后，他站起身来，点燃一根烟在办公室里开始踱步起来。

　　过了一会儿，办公室的房门被人推开，副局长刘天华满脸愤怒的走了进来。

　　看到韩明强正在踱步，一屁股坐在沙发里便抱怨开了：“老韩啊，柳擎宇这小子到底是什么意思？他召开局党委会就召开呗，为什么还非得整出一个必须全部到场呢？我怀疑这小子是不是知道我们以前联手整几个新到任局长的事情，想要避免重蹈那些局长的覆辙，所以先给我们来这么一个下马威。如果真是这样的话，这小子还是有两把刷子的啊。”

　　韩明强听完之后停住脚步，原本紧绷着的脸突然露出了一丝笑意，说道：“嗯，老刘啊，你这番话虽然没有分析到点上，却也点出了一些问题，我刚才也一直在思考着这个问题，一开始的时候，我还真不确定这柳擎宇到底是什么意思，但是你刚才这么一说，我突然想明白了一件事情，那就是不管他柳擎宇到底有什么本事，至少现在我们还没有见到。而且他在官山镇做出了那么多的成绩，最终不仅没有晋级到镇委书记，反而被发配到我们城管局来担任局长，就算他有县委夏书记做后台，也未必能够有什么前途，毕竟他可是把市委邹书记和市政法委董书记的儿子都给彻底得罪了，而且这两个人也因为柳擎宇被罢免了官职，彻底失去了在仕途之上发展的可能性，恐怕现在邹书记和董书记把柳擎宇都快恨死了，我们只要能够在城管局里好好的收拾一下柳擎宇，为邹文超和董天霸出口恶气，弄好了我们有可能能够抱上这两只粗大腿，只要抱上一根大腿就足以保证我们仕途畅通无阻了，何况是两根呢。”

　　听到韩明强这样说，刘天华也笑了，使劲地点点头说道：“嗯，还是你老韩聪明，就这么办，不过下午的局党委会我们到底是去还是不去？怎么样才能收拾掉这个柳擎宇呢？”


第109章 韩明强的阴谋

　　“去！必须得去，要不柳擎宇的阴谋岂不是要得逞了！我估计着他正盼望着我们不去呢，只要我们不去，他就有理由采取一些强势手段收拾我们了。你想想看，柳擎宇连当年那么嚣张的薛文龙都敢暴打一顿，何况是我们呢，如果我们真要是被这小子给揍一顿的话，那实在是太不值了。所以，我们绝对不能给柳擎宇一个发飙的理由。”

　　听韩明强这样分析，刘天华点点头说道：“嗯，老韩你说的很有道理，我们绝对不能让柳擎宇轻易发飙啊，否则我们就太难看了。我有个主意，我们这帮人全都准时参加，但是呢，我们可以制造一个小小的意外，让陈天林那个家伙无法准时出席，反正这老家伙是死硬的中立派，到时候我们只需要坐山观虎斗便可，看看柳擎宇到底会如何处理陈天林，看看他是否会真如他所说的那样，对待迟到的人不客气。不管柳擎宇如何处理，最终胜利的都是我们。如果他处理了陈天林，虽然陈天林不会加入我们，但是肯定会成为柳擎宇的敌人，敌人的敌人就是朋友，如果柳擎宇不处理他，那么这次局党委会之后，柳擎宇的威信就会彻底扫地，到那个时候，只要我们稍微那么推波助澜一下，柳擎宇以后要想在局里站稳脚跟那就基本上不太可能了。”

　　韩明强哈哈大笑起来：“老刘啊，你还是像以前那样阴险，好，就这么做，柳擎宇这小子想要给我们一个下马威，我们就将计就计，给他来一个下马威，看看谁玩的过谁。”

　　随后，两个人又凑到一起商量了一些细节上的执行问题，这才志得意满的分开。

　　……

　　而就在两个人在商量着如何修理柳擎宇的时候，四辆看起来十分普通的挂着燕京市牌照的长城汽车驶入景林县。车是国产车，长城哈弗，车牌号如果单看起来也不起眼，但是如果四辆车的车牌号全都看过之后，明眼人就会发现，这几个人的车牌号竟然是连号的，前面几个号码全部相同，唯一不同的就是尾号，分别为5、6、7、8。如果柳擎宇看到这四辆车的话立刻就会认出来，这四辆车上坐着的全都是他的铁杆兄弟，黄德广、梁家源、陆钊、林云。

　　这四个兄弟得知柳擎宇要前往景林县任职之后，为了给老大柳擎宇一个惊喜，在燕京市一番商议之后，决定在景林县开一个茶馆，而他们这一次来景林县就是来实际考察的。

　　四个兄弟找了一家大的连锁中介公司，让中介给介绍了一些房产之后，最终挑选了几处看了一眼，最终确定了一处距离县城管局有1公里左右的一处十字路口临街商铺，这处商铺是一栋三层小楼，小楼后面还有一个200平米左右的小院，虽然临街，却可以闹中取静，倒也是一个不错的地方。

　　不过由于十字路口两侧街道都不是主街，距离县城中心繁华城区还有着相当一段距离，再加上这里又只是一个县城，所以这整个三层小楼再加上小院全部买下来，四个兄弟也只支付了200万元，这点钱对四个人来说不过是毛毛雨而已。

　　拿下这块房产之后，四个兄弟立刻亲自从燕京市联系了一家高档装修公司来对这里进行装修。由于四个兄弟对于这个地方十分重视，所以在随后装修的日子里，总是有人亲自在这边盯着，所以工程进度非常快，质量相当高，当然，花费自然不菲，买下整套房子他们花了200万，而仅仅是装修费这一项这哥四个就花了100万，将整个茶馆打造成了一个外表朴素但是里面绝对高档的私人会所。

　　四个兄弟在燕京市也算是呼风唤雨的人物，但是到了景林县以后，行事却异常低调，他们只是想给老大柳擎宇一个惊喜，想要给哥五个营造一个可以自由畅谈、聚会的雅静之所，仅此而已。

　　然而，哥几个谁也没有想到，闭门家中坐，祸从天上来，竟然有人想要找他们的麻烦。不过这是几天后才会发生的事情，暂且不提，因为现在柳擎宇还不知道他们的存在。

　　……

　　柳擎宇上任的第一天下午，柳擎宇一边看着手中的有关景林县城管局的机构设置和主要相关科室领导名单，一边思考着城管局的内部派系情况。

　　通过这份人事名单，柳擎宇可以清晰的了解到，景林县城管局一共设有五个科室，办公室、财务科、法制科、执法督导、行政审批科，还有四个直属单位，分别为城市管理行政执法大队（副科级）、市场服务中心（副科级）、市容市政所、环卫所四个直属单位。

　　看着这些材料，柳擎宇心中盘算着，今天自己上任的第一次见面会会有多少下属到场呢？韩明强会不会在背后使用一些阴招呢？柳擎宇虽然才进入官场半年，但是通过阅读老爸刘飞的一些官场笔记，十分清晰的知道老爸以前在一些任上曾经多次经历第一次上任就被下属给放鸽子的情况，而老爸大部分时间全都采取的是十分强势的高压政策，而这一次，他却不打算把老爸的那些手段照搬照抄，毕竟时代不同了，心态也不同了。柳擎宇决定采取自己的方式来解决这样有可能发生的危机。所以，才有了他提前给众人打预防针的情况。而这一招的确打了韩明强等人一个措手不及。

　　不过自己这个预防针的效果如何，还得等到开会的时候进行检验。

　　会议在下午三点准时开始。

　　身为一把手，柳擎宇自然也会拿捏一下，最后一个掐着时间走进会场。

　　当柳擎宇走进会议室后，第一个动作便是将整个会议室内到位的众人给扫了一遍，清点了一下人生。发现整个实际到场的人数还是不少的，竟然有14人之多，尤其是让柳擎宇没有想到的是，韩明强竟然也出席了这一次的会议。

　　坐下之后，柳擎宇环视了一下众人，淡淡地说道：“各位同事们，从今天开始，我们大家就要在一起工作了，之所以召开这一次的党组扩大会议，主要目的是希望和大家彼此之间相互认识一下，方便以后彼此之间工作的协调和沟通，这也是我为什么在一开始让各位都要准时来参加会议的主要原因。

　　从这一次参会的人数上来看，有喜有忧，喜的是到来的人数比我之前预期的要多一些，到场的足有14人之多，忧的是本应该到场的是17人，在我三令五申的情况下竟然还有三个人没有到场，也没有向我进行任何解释，看来还是有些同志并没有把我这个新上任的局长放在眼中。

　　我相信大家都知道我是军转干出身，我这个人做事情比较直，所以啊，很多话我都喜欢摆在桌面上来谈。我相信在座各位很多人对我柳擎宇这么年轻就出任城管局局长之位是非常不服气的，毕竟我今年才22岁，而在座的各位哪一个不是三四十岁甚至是四五十岁才熬到如今位置的，所以对我有颇多的不服和怨念。在这里，我就把我自己的想法开门见山的和大家直接兜出来吧。我柳擎宇做事从来都不在乎别人是怎么想的，怎么看的，只要我认为我做的事情对老百姓有利，对国家有利，我就会毫不犹豫的去干，如果谁做的事情侵犯了国家和人民的利益，我会毫不犹豫的把他的手给斩断。”

　　说到这里，柳擎宇声音多了几分肃杀之气：“当然了，我也知道，我初来乍到，还没有什么威信，而很多人也因为各种原因对我是否会像前面几任局长一样做不了多长时间就会被拿下充满了疑惑，在这里，我可以毫不犹豫的告诉大家，我柳擎宇和前面几任局长是不一样的，这一点大家以后在工作中会慢慢的感受到。下面，大家就先进行一下自我介绍，包括大家的职位以及负责的领域。韩明强同志，就从你开始吧。”

　　说着，柳擎宇看向韩明强。

　　此刻的韩明强心中对柳擎宇的这番话早就充满了不屑，甚至是在柳擎宇说话的时候，他的嘴角上都流露出了不屑之色，在他看来，咬人的狗是不漏齿的，而柳擎宇上来就叫嚷的这么凶，只有两种可能，一种是他想要借着他是夏正德嫡系人马的身份来压城管局的这些人，第二个则是柳擎宇色厉内荏，希望通过这种恫吓的方式让在座各位科室一把手们对他有所忌惮，不过不管柳擎宇到底是哪个目的，对他来说根本进不了他的法眼。要知道，自己可是在五次大的风波之中毅力不倒，就算是当年薛文龙那么强势也不敢轻易动自己，何况是柳擎宇这种小小的局长呢。在他看来，整个城管局就是自己的独立王国，就算柳擎宇是一把手，要想把日子过得舒服一些，就必须要讨好自己，否则他不介意让柳擎宇成为第六个被拿下的局长。

　　柳擎宇自然将韩明强的表情看得清清楚楚，对此他只是心中冷笑道：“韩明强啊韩明强，不要认为你很牛逼，很快你就会领略到我柳擎宇的手段了。”


第110章 柳擎宇突然出手

　　韩明强介绍的十分简单：“我，韩明强，副局长，分管局党总支、信访维稳、群众工作、城市监察大队、环境卫生管理处、渣土管理大队、行政审批股、政务窗口。”说完，便低下头去不再说话了，他的意思十分明显，那就是他在应付柳擎宇。

　　只不过韩明强的这种做法属于正常合理的范围，既能够达到削弱柳擎宇威望的目的，又让柳擎宇抓不到任何把柄。这种小手段对他而言，仅是小菜一碟，他也十分享受这种感觉。

　　有了韩明强带头，其他人在介绍自己的时候十分简短，让柳擎宇根本无法通过这一次的会议了解到大多数成员的立场。

　　等柳擎宇听完众人的介绍之后，他轻轻点点头，然后淡淡地说道：“好了，现在对于大家我已经有了初步的认识，从大家的介绍来看，没有来的那三个人身份也就呼之欲出了，这三个人分别是计财科科长王玉芹，城管局执法大队大队长高世才，市场服务中心主任崔百强，我相信大家都记得在开会之前我曾经让龙翔同志三令五申所传达的不能缺席的意见，既然这三位同志想要挑战一下我这个新上任局长的威信，我也不能不给予回应，我看就这样，一会散会之后龙翔同志草拟一份通报批评的文件，报到我这里来签字之后在城管局网站和局里各个主要出入口处，让全体局里的工作人员全都能看到。念在他们是初犯，所以这一次就简单的处理一下，如果下次要是再有类似情况发生，直接调整工作岗位。”

　　说到这里，柳擎宇笑着看向常务副局长韩明强说道：“韩局长，我相信你不会反对我的这个建议吧，对于那些敢于不服从领导、蔑视领导之人我们是不是应该果断处理呢？否则的话，以后如何统领属下？”

　　韩明强不由得眉头一皱，说道：“柳局长，我看这三位同志没有到应该有些特殊的原因吧，仅仅是因为这么一点小事就处理他们是不是会让同志们寒心呢？”

　　韩明强非常清楚，这三个人之所以没有到场来参加会议，是他指示的结果，他自己不想直接触怒柳擎宇这个疯子的底线，但是让手下的人试探一下柳擎宇的火力和处事方式还是很有必要的。官场上，下属是干什么用的？一是用来干事的，二则是用来顶罪的，领导犯事了，把下属往外一推，自己就保住了。如果下属很明智，安心去顶罪，如果领导以后发达了，绝对少不了他的好处。

　　听韩明强这么说，柳擎宇笑了，他并没有直接去反驳韩明强，而是淡淡一笑说道：“韩明强同志，我想反问你一下，如果你批示要重点办理的文件，下发到下面科室以后，下面科室的领导直接把你的文件扔到一边，不闻不问，这个时候你会怎么办？你是认为下面的同志不认真办理呢？还是认为他们有自己的一些原因忘了去操作这件事情呢？”

　　韩明强愣住了。他突然发现，这个柳擎宇不简单啊，一个小小的反问直接把自己逼到了墙角，因为不管自己如何回答都会落入柳擎宇的言语圈套之中，如果自己为了维护着三人回答下属的行为情有可原，那柳擎宇只要说一句以后大家都可以这样做，韩局长不会怪罪大家的，那以后自己的威望可就有些难以维护了，如果自己回答说他们的行为不可原谅，那柳擎宇只需要把眼前的这件事情拿出来，就可以再次用自己的话打自己的脸。

　　阴险！柳擎宇这小子实在是太阴险了。

　　这时，分管灯饰管理处、市政公司的副局长张新生站了出来，沉声说道：“柳局长，我认为您的说法没有什么可以比性，我们应该就事论事，说实在的，以前几任局长在任的时候这种事情也是经常发生的，这几位局长也从来没有说过什么，如果你上来就想要以新官上任三把火的姿态来处理三人的话，恐怕不仅会让在座的同志们寒心，更会给大家留下小肚鸡肠的感觉，很难在局里树立起你自己的威望啊，柳局长，作为一个在官场上混了几十年的老同志，我给你一个建议，做事情千万不要冲动，要一板一眼的去做，否则很容易搬起石头砸自己的脚啊！”

　　不得不说，这个五十多岁张新生倒是挺会岔开话题的，整个话题通过他这么一说，直接把矛盾焦点集中在了柳擎宇是不是小肚鸡肠或者能否树立起自己的威望来，而柳擎宇给韩明强所设立下来的言语圈套的问题也迎刃而解。

　　听张新生说完柳擎宇淡淡的看了他一眼，他知道，恐怕这个张新生应该是常务副局长韩明强的人，虽然话题被岔开了，柳擎宇倒也并不在意，而是看向对方说道：“是张副局长吧，不得不承认，你岔开话题的水平挺高的，那我就顺着你的意思来回答一下吧，我和您老人家不一样，我刚刚进入官场才半年多的时间，所以对于您老人家所说的什么威望不威望、小肚鸡肠不小肚鸡肠之类的词语我并不敏感，我之前早就说过了，我这个人一就是一，二就是二，来不得半点马虎，我不在乎别人是怎么看的，我只认准一点，那就是犯了错误，就必须要承担责任，总不能蝲蝲蛄叫唤农民就不种地了吧？

　　所以，这三个人必须要受到应有的惩罚，没有规矩不成方圆，今天，我就先把规矩确定下来。我不希望以后还有人会以这种十分幼稚的方式来试探我柳擎宇的底线和做人原则。”说到这里，柳擎宇用目光冷冷的扫了韩明强一眼，嘴角上露出一丝不屑的冷笑。

　　韩明强自然接收到了柳擎宇的表情，他的嘴角上也露出一丝不屑的冷笑，他知道，柳擎宇肯定看破了自己的布局了。不过对于柳擎宇的处理决定，他并不在意，他相信，经过这次局委会以后，其他各个科室和单位的领导对于柳擎宇肯定有了一个十分明确的认识，谁要想投靠到柳擎宇那边，就得仔细考虑考虑了。毕竟通过这次局委会，柳擎宇已经通过其生猛的表演告诉众人，他就是一个愣头青。如此一来，他的目的便已经达到了。当初他和副局长刘天华一起商议阴谋的时候便已经想到了柳擎宇可能会强势处理三人这一点，所以，一切都在他的算计之中。

　　在柳擎宇的这种强势高压态度之下，对于三人的处理意见很快出台，韩明强并没有过多的去反对此事。随后，会议上柳擎宇听取了每个人的工作汇报情况。

　　散会之后，韩明强和另外两名副局长刘天华、张新生这两位铁杆盟友一起回到韩明强的办公室内。

　　落座之后，刘天华有些愤怒地说道：“老韩啊，看来这个柳擎宇人虽然年轻，但是做事很生猛啊，我们不得不防啊。”

　　这时，张新生却笑着说道：“老刘啊，我的意见和你的意见恰好相反，柳擎宇做事虽然生猛，但是却容易意气用事，像他这样的官员我见得多了，没有一个有好的结局的，他越是生猛，越是意气用事，越容易出事。我们景林县城管局的问题实在是太多了，这绝对不是他办事生猛就可以解决的。你看着吧，不出半年，柳擎宇肯定会下台的。老韩，你怎么看？”

　　韩明强露出一副高深莫测的表情笑着说道：“我的观点和你们两个都不一样，柳擎宇此人虽然办事生猛，但却并不是没有政治智慧，这一点，从今天会议上他在言语之中给我设下圈套就可以看得出来，这家伙还是有一点小聪明的，所以对于柳擎宇，我们还真不能掉以轻心。不过呢，对付他倒是不用太着急，毕竟柳擎宇和前面几任局长不一样，柳擎宇有县委书记夏正德撑腰，我们要想搞定他必须得有充分的理由才成。我们先观察一下柳擎宇接下来都有什么动作再说。我有一种预感，柳擎宇绝对不会认同眼前我们局里的这种形势，以他的性格，绝对是属于那种权力欲很强之人，绝对不能容忍我把他给架空了，所以，肯定会想办法进行反击才对，而他反击的过程中肯定会露出破绽的，而那个时候就是我们的机会。”

　　张新生和刘天华全都使劲地点点头。

　　而就在三人秘密商议着阴谋的时候，柳擎宇也没有闲着，回到办公室之后，他也开始思考起今天局委会上的种种情况，心中对韩明强明显多了几分重视。他不得不承认，这个韩明强还是很有水平的，尤其是在心机城府上也相当厉害，柳擎宇相信，今天局委会上的种种情况肯定是在韩明强的操控之下才会出现的，这说明此人掌控局势的能力很强，如果自己想要突破他的架空之举，恐怕还真得好好的谋划一下。不过自己的当务之急是想办法在城管局站稳脚跟，而自己要想站稳脚跟，第一个要拿下的就是办公室主任这个位置。

　　想到此处，柳擎宇拿起电话拨通了办公室主任龙翔的电话：“龙翔，你到我办公室来一趟。”


第111章 如何破局

　　龙翔来到柳擎宇办公室内，站在桌前，笑着说道：“柳局长，您有什么指示？”

　　柳擎宇笑着说道：“龙翔同志，我有几个问题想要向你咨询一下，第一个问题是今天局委会上面未出席的三个人他们是那个副局长的人？有没有什么别的背景？”

　　柳擎宇说话的时候语气十分平淡，但是双眼却一直紧紧的盯着龙翔。

　　他这是在对龙翔进行试探。

　　龙翔也是一个绝顶聪明之人，此刻听到柳擎宇的问话，便对柳擎宇喊自己过来的目的有了自己的猜测，他的头一下子就大了起来。

　　龙翔非常清楚，柳擎宇这是在要求自己尽快进行站队啊。要知道，在官场之上，永远无法拒绝的就是站队。因为官场本身就是一个利益攸关之地，政治利益，经济利益，等等，有利益的地方就有人，就有圈子，就有势力，而每一个圈子和势力的利益需求都不一样，但是肯定会有利益交叉的地方，而这个时候就产生了利益冲突，而一个阵营、一个圈子的人肯定会努力的为自己圈子的利益而与其他势力进行斗争。

　　这个时候，龙翔非常清楚，由于自己身处办公室主任这个十分关键的位置，此刻自己面临着两种选择，要么站在柳擎宇这一边，要么等着被柳擎宇清扫出办公室。

　　龙翔没有想到，柳擎宇这么早就要求自己站队，以前几任局长上任之后，都是先观察自己一段时间，然后才选择让自己表态站队的，如果柳擎宇也是这样做的话，他有信心用自己的能力去征服柳擎宇，让柳擎宇不需要担心自己的立场问题，但是柳擎宇却偏偏没有像以前那些局长那样规规矩矩的去做，而是刚刚上任就让自己站队？

　　我该怎么办？

　　一时间之间，龙翔大脑飞快的转动起来，寻思对策。

　　柳擎宇并不着急，只是淡淡的看着龙翔。对于真正的人才，柳擎宇从来不会缺乏耐心。

　　时间，就这样在两个人的沉默中一分一秒的过去。

　　龙翔的内心在激烈的斗争着，其实，他是一个非常聪明之人，从柳擎宇到任之后，便已经猜到自己早晚会有站队的这么一天，只是没有想到柳擎宇下手这么快。龙翔在大脑中飞快分析着柳擎宇到了关山镇之后每一个动作和最终的结果，当他分析到柳擎宇在关山镇做出成绩却被放在城管局局长位置上之后，突然眼前一亮。

　　龙翔当即便意识到，柳擎宇在关山镇做出成绩之后被打发到县城管局做局长，表面上看权力肯定没有在关山镇当镇长的时候大了，但是，如果换一个角度去想，却未必是坏事。首先，当时以柳擎宇的资格，就算是在关山镇做出了那么大的政绩，要想上位镇委书记的可能性非常之小，毕竟官场上也是要讲究论资排辈的，更何况柳擎宇还是军转干干部，代理镇长的位置还没有通过人大确定呢，所以很难上位。

　　所以，在关山镇，他顶多只能够转正镇长位置。但是调到城管局却不一样了，到了城管局柳擎宇可是实实在在的一把手，虽然权力没有镇长的时候看起来大，但是有了当一把手的经历，如果柳擎宇能够在这个位置上同样干出成绩的话，那也未必是坏事，到时候就免去了需要在镇长位置上在煎熬三五年之后才能提拔为镇委书记这个一把手的位置，而只要柳擎宇在城管局局长这个位置上熬上一段时间做出成绩，身为正科级一把手，那么他提拔到副处级的可能性就会大增。

　　如此一分析，柳擎宇调到城管局局长位置上看似是被发配了，实际上却又暗藏玄机。

　　不得不说，龙翔的分析有其独到之处，在这一点上，即便是夏正德都没有想到这种可能性。但是，远在千里之外的柳擎宇的老爸刘飞却看到了其中的玄机，这也是在柳擎宇遭遇如此不公待遇之后并没有急于发作为柳擎宇做主的真正原因，他一方面希望柳擎宇在机场好好的锻炼锻炼，另外一方面，也要打那些政治对手们一个措手不及，你们把我儿子放到城管局局长位置上明显是想要尽力阻碍他的仕途之路，实际上，如果柳擎宇在这个位置能够干出成绩，却又少了三五年从二把手提拔到一把手的历程，可谓福祸相依，富贵险中求。

　　沉思了足足有5分钟的时间，龙翔最终决定为了自己的前途好好的搏一把。

　　他沉声说道：“柳局长，据我所知，缺席的这三个人分别是计财科科长王玉芹，城管局执法大队大队长高世才，市场服务中心主任崔百强，王玉芹是常务副局长韩明强的小姨子，百分百亲信嫡系人马，而城管局执法大队大队长高世才是这两年韩明强一手提拔起来的，唯他马首是瞻。而市场服务中心主任崔百强则是副局长刘天华的人，而这三人在局里一向十分高调，除了他们的主子以外，对于其他的人一向不怎么放在眼中，而根据我的分析，这一次他们三个人缺席应该是韩明强的圈套，毕竟当时您让我通知他们开会的时候着重强调了不许缺席会议这一点，在这种情况之下他们肯定无法明目张胆的缺席，那么让他们的嫡系人马缺席就可以试探一下您的反应。”

　　龙翔在经过缜密分析之后，最终下定决心要投靠到柳擎宇的阵营中来了。他之所以能够一直在办公室主任位置上屹立不倒，除了很有能力之外，长袖善舞、超人一等的眼光更是他的保身法宝。所以，他直接交上了投名状。

　　听龙翔说完之后，柳擎宇便知道龙翔的立场了。他感觉到非常欣慰和开心，毕竟只要自己掌控了办公室，就等于暂时站稳了脚跟。

　　想到此处，柳擎宇笑着说道；“龙翔，对于局里的局势你再帮我好好的分析一下，我好做到心中有数。”

　　龙翔略微沉思了一下，便滔滔不绝的说了起来：“柳局长，局里的形势十分复杂，这是由我们城管局的特殊历史造成的，相信您也知道我们城管局这两年就换了五任局长，更替十分频繁，就连一些副局长们也更换了不少，但是只有一个位置稳若磐石，那就是常务副局长这个位置，这两年我一直呆在办公室内，所以对局里的形势有自己的分析判断，我认为，之所以会出现这种情况，一是和我们城管局特殊的工作性质有关，所以容易爆发城管局与老百姓之间的矛盾冲突；

　　二是和韩明强有着千丝万缕的联系，因为经过这几次局长更替的事件中我发现一个规律，在前面这五任局长被拿下的几次严重的城管责任事件中，几乎每一次事件中，都会有一个甚至是数个和韩明强之间关系不睦的科室主任、副主任或者是下面直属单位的领导被拿下，以至于在经过几次调整之后，韩明强牢牢的掌握了整个城管局的大局。

　　我们县城管局一共有3名个副局长，韩明强算一个，剩下的2名副局长中，刘天华和张新生全都是他的嫡系人马。而局党委委员一共有8名委员，除了你和三个副局长之外，剩下的四名委员分别是党委副书记、局纪委监察室书记林小邪，主管党务和纪律工作；局党委委员、县环卫所所长钟天海，他是高配副科级；局党委委员、市公园管理中心主任姜立武；工会主席吴宇豪。

　　而在这四个人局党委委员之中，钟天海和姜立武全都是韩明强的嫡系人马，只有林小邪和吴宇豪不是。而在城管局下属的四个直属单位之中，城市管理行政执法大队高世才和市场服务中心崔百强全都是韩明强的人马，环卫所所长肖亚平和市容市政所所长贾天奇则是属于没有派系之人，可以这样说，虽然韩明强不是局长，但是他在城管局里面的威望之高，历任局长都望尘莫及，而柳局长您所要面临的首要问题便是如何化解接下来有可能被韩明强完全架空的尴尬局面。”

　　这一次，龙翔解释得十分详细，让柳擎宇听完之后有一种豁然开朗的感觉，不过柳擎宇也意识到现在自己处境的严峻。他没有想到，自己刚刚在关山镇扳倒了实力强劲的一把手石振强，却又被调进了以二把手之位牢牢掌控大局的城管局，而自己这个一把手应该如何化解被架空的危机，如何在城管局内树立起自己的威望和地位呢？

　　一时之间，柳擎宇陷入了深深的沉思之中。

　　看着柳擎宇沉思起来，龙翔也跟着思考起来。龙翔很清楚，既然自己已经决定投入柳擎宇的阵营之中，那么以后就要和柳擎宇一起面临着各种风风雨雨了，只有柳擎宇的位置坐稳了，他的办公室主任位置才能稳固，他的仕途之路才能有前途。

　　破局！如何破局！

　　这个问题始终在柳擎宇的脑海中萦绕着。

　　时间过得很快，眨眼之间，2个星期的时间便悄然逝去。

　　而让所有城管局众人谁也没有想到的是，上任之时便十分高调、强势的柳擎宇在这两个星期的时间内却偏偏一直按兵不动。


第112章 藏拙茶馆

　　柳擎宇一直按兵不动的行为引起了韩明强一派人马的警觉。

　　韩明强办公室内。

　　副局长刘天华和张新生坐在沙发上，和韩明强一起讨论着柳擎宇的问题。

　　张新生脸色忧郁地说道：“老韩，柳擎宇这小子到底玩的什么把戏？不是说这小子到了关山镇以后就和石振强干起来了吗？为什么到了我们城管局却偏偏按兵不动呢？难道这小子想要甘心被你这个二把手给架空？他可不是这样性格的人啊。”

　　韩明强沉声说道：“我估计着柳擎宇这小子很有可能有他自己的打算，只不过我们暂时还摸不到他到底会如何出牌，不过我已经通过设在办公室的内线人员得知，办公室主任龙翔已经投靠了柳擎宇，有什么事情都会向柳擎宇进行汇报的。柳擎宇既然收服了龙翔，这说明他志向不小，所以我们绝对不能轻敌，只不过这小崽子按兵不动，让我们很难把握他下一步的出手方向，这倒是一个十分让人头疼的问题。”

　　这时，张新生突然说道：“老韩啊，我看柳擎宇按兵不动，我们却可以打草惊蛇，想办法让他动起来，只要他动起来，我们就能够看出一丝端倪，只要我们找到他的一丝破绽，无限将这种破绽放大，绝对能够把他给扳倒。

　　而且如今县里的局面也已经渐渐清晰了，虽然薛文龙倒台了，但是新上任的县长贺光明却是市长李德林的人，而薛文龙时代的县委副书记包天阳和宣传部部长周阳这两人全都没有牵连进薛文龙的事件中去，现在这两人已经投靠到贺光明的阵营之中，而县委书记夏正德那边也拉拢了两名常委支持，但是即便如此，夏正德依然无法牢牢掌控整个常委会的大局，现在整个景林县常委会上已经逐渐形成夏正德和贺光明之间两强相争之势，而处于中间派的常委数量比起这两个人任意一方的实力来都不弱，所以，现在夏正德的心思全都用在了常委会上，对于柳擎宇的处境恐怕帮助不多。所以，现在是我们扳倒柳擎宇的最好时机。”

　　听张新生这样分析，韩明强皱着眉头说道：“扳倒柳擎宇倒不是不可以，不过必须得找到一个合适的理由和找到绝对重量级的把柄才行，毕竟之前我们已经接连干掉5任局长了，恐怕已经县里甚至是市里的重视，如果柳擎宇再次被扳倒，恐怕对我们的影响就比较大了，所以，我的意思是我们暂时不扳倒他，而是要想办法收集他的各种证据，想办法控制他，让他成为傀儡局长，这样一来，就方便我们干许多事情。”

　　张新生听到韩明强的话，略微沉思了一下，点点头说道：“嗯，老韩的这番话倒是很有远见，我看可以这么做，只要把柳擎宇给整成傀儡局长，我们就可以在城管局为所欲为啊！而且一旦出事，柳擎宇就是一个替罪羊。”

　　这时，韩明强突然眼前一亮，脸上露出阴险得意之色说道：“嘿嘿，听你们这么一说我倒是想起了一个好办法，最近这段时间随着新县委班子的成立，我们景林县老城区旧城改造项目已经正在酝酿了，根据我得到的消息，东部老城区将会进行大规模的拆迁，这个时候，即是利润最为丰厚的时候，也是因为各种拆迁矛盾集中爆发的时候，而我们城管局在这样的事件中肯定是要冲在第一线上的，我们可以以这一次旧城改造项目为契机，狠狠的摆柳擎宇一道，让他欲哭无泪。”

　　张新生和刘天华听完之后全都使劲地点点头，说道：“好，老韩的意见好。我们就把旧城改造项目做成柳擎宇的坟墓。”

　　几个人相视一笑，均从对方的眼神中看出了兴奋和得意。在他们看来，这一次柳擎宇在劫难逃，毕竟即便是在没有旧城改造项目的时候，他们都能设计将前面几任局长一一拉下马，更何况现在还有旧城改造项目这个非常好的平台呢。

　　而此刻，就在韩明强这边紧锣密鼓的酝酿着想办法摆平柳擎宇的时候，柳擎宇也没有闲着，他之所以按兵不动也是有他自己考虑的，他也在一直思考着如何破局，并且已经开始着手准备起来，这些天办公室主任龙翔也是非常忙的。

　　然而，不管是韩明强也好，柳擎宇也好，他们谁也没有想到，他们都还没有出招呢，一件意外的事情突然爆发，将双方的部署全部都给打乱了。

　　打乱两方部署的人是黄德广、梁家源、陆钊、林云这四个柳擎宇的好兄弟。

　　这四个兄弟在半个月前前刚刚在景林县县城内花了200万元买了一座带院子的三层小楼，准备把这个地方装修一下，作为和老大柳擎宇平时聚会之所，同时又可以找个职业经理人采取会员制把这个地方作为高档茶馆。

　　当初这栋房产的主人叫杨海成，是县城管局执法大队大队长高世才的小舅子，这栋房产是他祖上传下来的，由于海悦天地在前段时间被查封了，最近风头过去，有关部门正在考虑着把海悦天地盘出去，而杨海成和几个损友一合计，便决定把海悦天地接手下来，毕竟海悦天地娱乐城里面各种配套设施十分齐全，仅仅是那块土地就值上千万，而再加上各种内部装修和设备保守估价3000万以上，而由于海悦天地的老板谢老六已经被法办，这个房产就成了无主之地，再加上有心人的运作，准备将海悦天地以1000万盘出，而这笔钱则作为有关部门的经费，在这种情况之下，杨海成毫不犹豫的把自己祖传的家宅以200万的高价盘出，而得到的200万元则作为入股，和县委副书记包天阳之子包晓星、主管城建、水利等方面的副县长徐建华之子徐文涛、苍山市主管城建副市长马宏伟之子马小刚四个人合伙筹集了1000万元，盘下了海悦天地，并且在重新招兵买马之后，海悦天地已经重新开张了。而且也挺赚钱的。

　　然而，让杨海成没有想到的是，他刚刚把自己家的房子盘出去不到半个月，便得到县里传出来的绝对可靠的消息，景林县旧城改造项目即将启动，而根据旧城改造项目的规划，他出售给黄德广等人的那处宅子对面就是新的景林县县委县政府大院所在地，而那处宅子的价格将会因为新的县委县政府办公大楼的建设而地价疯狂飙升，如果是现在在卖的话，没有400万的价格他是绝对不会卖的。

　　但是现在的问题在于，杨海成已经把那块宅子卖给了黄德广等人，合同等所有流程都走完了，宅子的所有权已经是人家的了。但是杨海成怎么能咽得下这口气呢，仅仅是半个月的时间自己就至少损失了200万，这绝对不是他能够容忍的，所以在仔细调查了一下黄德广等人的背景之后，得知几个人是外地人，好像过来是打算开个茶馆的，他随便想了想，认为开茶馆的肯定没有什么背景，所以和几个损友一商量，便决定强行将这处宅子的所有权再抢回来。

　　所以，就在黄德广等人起名为藏拙的茶馆刚刚装修完，盛大开业的这一天，杨海成带着三个好友来到了藏拙茶馆。

　　藏拙茶馆开业并没有办得多隆重，只是在装修完毕的茶馆外面挂上了一块牌子，上面写着几行字：藏拙茶馆正式开业，本茶馆实施会员制，商场人士身价低于2000万的不能入内，官场人士级别低于副科级的不能入内，符合资质者需要提交资料审核通过后才能成为会员。

　　当杨海成几个人看完这块牌子之后，全都气得笑了起来。

　　杨海成用手指着这块牌子说道：“各位兄弟们，你们看这茶馆的老板是不是脑袋被驴给踢了，我们一个小小的县城居然还要搞上面会员制茶馆，他们真是异想天开啊。”

　　“嗯，海城说得不错，看来我们把你的这个宅子收回来也是做了一件善事嘛，省得他们赔钱赔的太惨啊！”说话的是徐文涛，徐文涛看起来也就是20岁左右，说起话来眼神中总是带着一丝阴鸷之色。

　　几个人有说有笑的来到茶馆大厅内。

　　此刻，由于并没有什么生意，黄德广、梁家源、陆钊、林云四个好兄弟正坐在大厅内打着拖拉机。

　　看到杨海成等人进来，一名美女服务员立刻走了过去，满脸赔笑着说道：“四位先生你们好，请问你们是要办理会员吗？请跟我来。”

　　这时，杨海成一把推开美女服务员，迈步向黄德广等人走了过去，一边走一边说道：“去去去，一边呆着去，我要找你们老板谈件事情。”

　　黄德广淡淡的看了杨海成一眼，说道：“原来是杨老板啊，找我们有什么事要谈吗？我们有关这座宅子的流程不都是走完了吗？钱也已经给你了，还有什么好谈？”

　　杨海成冷冷一笑，说道：“当然没有完，现在这座房子已经升值超过一倍了，我是来收回我的房产的，我不打算卖给你们了。”

　　四个兄弟听完杨海成的话之后脸色当时全都阴沉了下来。


第113章 我们是地头蛇！

　　黄德广冷冷的看了杨海成一眼，冷冷地说道：“杨老板，我刚才已经说过了，我们所有的流程都已经走完了，合同上已经黑纸白字的写明了，现在这处房产是属于我们的了，和你一毛钱的关系都没有了，你凭什么要收回去？你有这个资格收回去吗？我是有律师资格证的律师，我可以明确的告诉你，你的这种行为法律上是绝对不会支持的。即便是打官司你也必输无疑。”

　　杨海成哈哈大笑起来：“打官司？谁跟你们打官司！我想你们几个可能还没有弄清楚一件事情，我说要收回我的这所宅子，我就是要收回来，你们给也得给，不给也得给。因为我们是地头蛇！而你们不过是一些外地来的小商人而已，我想，你们也不想在我们景林县招惹出什么是非来吧？我可以明确的告诉你，如果你们要是不把这处宅子给我的话，我会让你们吃不了兜着走的。”

　　嚣张！绝对的嚣张！

　　在黄德广这几个外地人面前，杨海成充分把自己本地人地头蛇的嚣张气势淋漓尽致的展现出来。

　　而旁边的包晓星等人全都充满赞赏的看着杨海成。在他们看来，杨海成这样做是理所应当的。这才符合投名状这个圈子里的做事规则。在他们这个圈子里面，只要你有权力，有金钱，就可以操控一切。大家聚在一起，人脉共享、资源共享，风险共担。在他们的眼中，黄德广这四个外地人就是任由他们宰割的肥羊。他们要一分钱都不花把这个宅子给拿下来。

　　黄德广、梁家源、陆钊、林云四个兄弟听完杨海成的这番话之后，彼此对视一眼，突然哈哈大笑起来。

　　太搞笑了，真是太搞笑了。

　　以他们四个人的身份，虽然不敢说在燕京市衙内圈中横着走，但怎么也是跺一脚四九城衙内圈都要颤一颤的人物。在燕京市，他们不去找别人麻烦别人就烧高香了，而现在，竟然有人要找他们的麻烦。这岂不是让他们笑掉大牙。

　　这一次，四个兄弟之中为人比较低调、身形瘦削的智圣林云轻轻的抬起头来，淡淡地说道：“杨老板，看你的样子想要强行吃下我们了？难道你们就不担心我们强势反扑吗？你难道就认为我们就一点底牌都没有吗？”

　　这时，包晓星冷笑着说道：“反扑？你们再反扑还能整出什么花样来，这里是景林县，不是别的地方，如果要是在别的地方，或许我们真不敢把你们怎么样，但是在景林县，我们说一不二。如果你们识相的，立刻跟杨海成一起去办理过户手续，把这处宅子的所有权还给他，或许我们还可以考虑把那200万还给你们，如果你们真要是不识好歹的话，那可就别怪我们哥几个心狠手辣不客气了。”

　　陆钊是四个兄弟们之中脾气最为火爆的一个，他早就看着杨海成几个人不顺眼了，此刻听包晓星竟然口出威胁之语，再也忍不住了，猛的狠狠一拍桌子，站起身来，在杨海成等四个人面前，显得异常高大威猛，陆钊双眼中寒光闪烁，冷冷地说道：“敢威胁我们？你们信不信我现在就把你们给收拾了？马上给我滚蛋！否则的话，可别怪我不客气了。”

　　说着，陆钊站起身来，缓缓向四个人走了过去。

　　不得不说，陆钊身为华夏龙组的顶尖高手，身上所散发出来的强烈气势还真不是盖得，随着他的走动，杨海成等人感受到一股凌烈的杀气将自己给牢牢锁定了。

　　这时，一直沉默不语的梁家源站起身来，也跟着陆钊一起向着杨海成四个人走去。

　　梁家源身为金融天才，性格异常沉稳，但是，在他沉稳的性格下却潜藏着强烈的热血，这也是为什么他们哥四个能够和柳擎宇混在一起的原因。柳擎宇的兄弟哪一个都是可以以命相交的人物。想当年年轻的时候，他们哥几个随着柳擎宇一起在燕京市没少和其他衙内们打架，而每一次梁家源、陆钊等人四个兄弟和柳擎宇都是背靠背，即便是面临着比他们多一倍甚至是数倍的对手都好不在意。

　　随着梁家源站起身来，林云和黄德广两个兄弟也毫不犹豫的站起身来，迎着杨海成四人走了过去。

　　黄德广一边走一边淡淡地说道：“怎么，杨老板，你们是想要单挑还是群殴？”

　　这时，杨海成、包晓星、徐文涛、马小刚四个人一看对方竟然想要打架，顿时脸色就是一变，他们四个人的小团体自从组建以后，还真没有怎么打过架，因为在景林县，随便亮出他们任何一个人的身份别人对他们都十分忌惮了，哪里还敢和他们作对？打架就更别提了。然而，他们却没有想到，今天竟然遇到生瓜蛋子了。

　　这时，徐文涛突然冷冷地说道：“黄德广，你们四个人可能还不知道我们的身份吧？我告诉你，如果要是说出来我们的身份，吓不死你。跟我们打架，你们配吗？”

　　黄德广听完之后笑了，说道：“哦？你们四个人难道大有来头，那我得好好听听了，千万别遇到牛人闯了大祸。”

　　徐文涛听到黄德广这样说，立刻挺直了腰杆说道：“告诉你们吧，杨海成是县城管局执法大队大队长的儿子，包晓星是景林县县委副书记包天阳的儿子、而我则是副县长徐建华的儿子、而马小刚的老子就更牛逼了，是市里马副市长的儿子，我们四个人随随便便出来一个人动用一下关系，就足以捏死你们四个人了。所以，我奉劝你们，在我们还没有发飙之前，立刻给我们乖乖的卷铺盖卷滚蛋！”

　　说完，徐文涛傲然望着黄德广四人。

　　黄德广四个人听完徐文涛自报家门之后，彼此对视一眼，再次哈哈大笑起来。

　　就在这笑声中，四个兄弟突然一起出手，冲了上来三拳两脚把徐文涛四个人打倒在地，然后喊来4名保安，把四个人扔到了茶馆外面。

　　茶馆外。

　　四个人一骨碌身从地上爬起身来，彼此看了看对方，顿时全都愤怒起来。因为此刻的四人全都鼻青脸肿的，身上到处都是灰尘。

　　杨海成充满怨毒的目光恶狠狠的看了一眼茶馆内客厅里又坐下去打牌的黄德广等四兄弟，咬着牙说道：“各位，这次我们算是栽了，真没有想到，这四个家伙如此嚣张，连我们都敢打，你们说这次我们怎么办？”

　　包晓星继承了他老子包天阳善于谋略的风格，略微沉思了一下便满脸阴鸷地说道：“我看这四个人似乎好像也有些背景，否则在我们亮出身份以后绝对不敢暴打我们，但是不管他们有什么身份背景无所谓，这里是景林县，还轮不到他们来嚣张，既然我们来文的不成，那就只能玩武的了。他们不是想在这里开个茶馆吗？那我们就让他们这个茶馆开不成。”说着，他献上了一计。

　　其他三人听完之后全都表示赞同。

　　就在他们离开之后不久，便相继有城建、税务、消防等部门的工作人员来到藏拙茶馆进行检查，并且开具了很多罚单，并责令茶馆停业整顿。

　　黄德广四个兄弟自然明白这肯定是杨海成等人在做手脚，这让他们气得不行。

　　然而，事情并没有完。

　　就在当天下午，黄德广等人接到了县城管局限期撤离的通知。通知里指出，根据县里的规划，黄德广他们这个茶馆处于被拆除的违章建筑之列，将会于今天晚上进行强行拆除。

　　看到这个通知之后，四兄弟全都愤怒起来。

　　陆钊狠狠的一拍桌子怒声说道：“老黄，这帮孙子太过分了，居然想要强行拆除我们刚刚买下来的宅子，这明显欺负我们是外地人啊！我们要不要动用关系好好的收拾收拾他们？”

　　黄德广在犹豫，他没有想到事情竟然会发展到这种地步。

　　就在这个时候，四个人之中最善于玩弄谋略的智圣林云突然嘿嘿一笑说道：“各位，我倒是有个好主意，既能化解眼前的这种局面，又能对柳老大在城管局的工作有所帮助。”

　　其他三个兄弟立刻看向林云。

　　林云嘿嘿一笑说道：“他们不是下通知说要强拆我们这个宅子吗？那就让他们拆好了，我们可以这样这样办……”

　　说着，林云把自己的计谋说了一遍。其他三个兄弟听完之后全都竖起了大拇指，梁家源用力的拍着林云的肩膀说道：“小云云，你真是太阴险、太狡诈了。这一次，我估计杨海成他们得哭死！”

　　林云嘿嘿一笑：“哼，这四个小子以为有个牛逼的老子就可以为所欲为了，这次，我们要用血一般的事实告诉他们，一山还有一山高，光凭着身份背景是成不了事的，只有智慧才是最可靠的。希望老大能够通过这件事情获得一些好处。”

　　柳擎宇并不知道，就在他十分头疼如何在城管局破局的时候，他的四个好兄弟即将在景林县掀起一场超级大的风波。


第114章 地头蛇PK强龙

　　景林县县城的天不到5点半便已经开始渐渐黑了起来。

　　夜色笼罩景林大地。

　　5点半左右，也是景林县各个机关单位、企业职工们下班的时间，整个景林县大笑街道上到处都是骑着自行车、电动车的人流。

　　此刻，与外面滚滚车流形成鲜明对比的是，藏拙茶馆外面静静的停着几辆体型巨大的机械——强拆机，每一台强拆机就像一尊狰狞的巨兽，冷漠的注视着藏拙茶馆这个即将要被强拆的地方。

　　在靠近门口处两尊强拆机下面，站着4个男人，这四个人正是上午十分在藏拙茶馆内吃了亏的杨海成、包晓星、徐文涛、马小刚。在四个人的身旁，则站着十多名景林县城管局的城管人员。

　　在他们对面的门口处，黄德广、梁家源、陆钊、林云四个兄弟并排战成一排，冷冷的望着杨海成四人。

　　杨海成首先说话了：“黄德广，现在再最后给你们10分钟的考虑时间，你们到底要不要把这个茶馆还给我，如果还给我，我可以按照你之前的收购价格给你200万，我们双方两清了，大家面子上也都过得去，如果你们要是非得顽抗到底的话，看到外面这么多的强拆机械了吗？不到半个小时，县城管局的工作人员便会下令强拆工人们把你们这里拆成一片平地，到时候你们可是连一毛钱都拿不到了。我奉劝你最好明智一点，别不见棺材不掉泪。”

　　黄德广听完之后冷冷一笑，说道：“杨海成，包晓星，你们几个听清楚了，这所宅子我们是按照正常的流程一分钱不少买下来的，而且还有中介机构作为第三方作为见证，现在这所宅子的所有权已经属于我们的了，已经和你没有一毛钱的关系了，你凭什么强拆我们的房子？你们就不怕强拆引发媒体关注吗？你们就不怕强拆会引起我们的强烈反弹吗？”

　　包晓星突然哈哈大笑着说道：“黄德广，你以为你们四个人算是什么东西？就算这宅子的所有权是你们的又如何？我们想要强拆就强拆，你们又能把我们怎么地？在我们的地盘上岂容你们这些外地人嚣张跋扈！你们就算是过江猛龙又怎么能压得过我们这些地头蛇！黄德广，现在时间只剩下9分钟了，你们最好考虑清楚了再回答我们。”

　　包晓星说完，双方全都陷入了沉默之中。因为他们都知道，事情发展到这种地步，双方谁都不可能让步的。现在，双方只能进行心理较量，看看最终谁撑不住了。

　　时间，一分一秒的过去。双方全都在默默的等待着。

　　徐文涛低声对包晓星说道：“晓星，如果他们真的要是不屈服的话，难道我们真的要强拆了这座三层小楼不成？那样是不是太浪费了啊？”

　　包晓星低声说道：“没事，反正这座小楼的所有权现在是属于他们的，拆了也就拆了，而且随着县委县政府办公大楼搬迁到他们对面，他们这块地皮的价格将会扶摇直上，到时候只需要在原地重新建一座更大、更高的楼房，然后把房子租出去，光是租金每年就有不少了，所以，我们必须要让他们明白，在景林县这块土地上，他们是斗不过我们的。我们要用血淋淋的事实给他们一个血淋淋的教训。”

　　徐文涛听完使劲地点点头：“嗯，有道理，很有道理。这四个小子也不知道从哪里来的，居然底气这么足，真他奶奶的麻烦啊！”

　　这时，马小刚在旁边冷笑着说道：“要想赚钱又怎么能不麻烦呢，老杨不是说了嘛，这块土地拿下来，他拿4成，咱们三个每个人拿2成，咱们只需要站脚助威便可，这钱来得其实也还算轻松的了。”

　　徐文涛轻轻点点头。

　　而就在四个人在这边叽叽喳喳的时候，在藏拙茶馆门口，黄德广、梁家源、陆钊、林云四个兄弟也没有闲着。

　　四个人也在低声交流着。

　　梁家源说道：“我说哥几个，看对面的势力，还真是想要强拆了我们的房子啊，看来咱们真得按照林云所计划的方案二进行实施了。”

　　黄德广点点头说道：“是啊，真没有想到，这个小县城里面的衙内们做事如此嚣张，不仅不讲道理，还敢动用城管局的工作人员带着强拆机来进行强拆，真是彪悍得无以复加啊！”

　　就在这个时候，林云的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，林云直接接通了电话，和对方聊了两句后便说道：“你们过来吧。按照计划行事。”

　　林云这边刚刚挂断电话后不到2分钟，一件让对面杨海成等人没有想到的事情出现了。

　　只听见一阵阵跑车轰鸣声过后不久，一辆辆跑车突然十分有序的停在藏拙茶馆的外面，一辆接着一辆，把整个藏拙茶馆外围用跑车围了个水泄不通。

　　杨海成由于眼力和视野所限，对于高档跑车并不太精通，但是身为副市长的儿子，马小刚可是见多识广，他一眼便看出此刻停在藏拙茶馆外围的那些跑车不是法拉利就是兰博基尼，随便拿出一辆车便价值不下百万，而其中却并不缺乏价值上千万的限量版跑车。

　　这时，马小刚发现那些跑车的司机下车之后，立刻围拢到了黄德广、梁家源等四个兄弟的身边，和四个人聊了起来，但是从聊天的架势上来看，很明显这些后来的人全都在努力的讨黄德广等人。

　　这一下，马小刚的头一下子便大了起来。他突然发现，自己有些看不清楚对面的四个人了。

　　他可不是傻瓜，他非常清楚，对方能够随随便便招来这么多跑车车主前来助阵，那绝对不是简单人物，他已经萌生了退意。

　　然而，就在此时，黄德广突然冲着马小刚嘿嘿一笑，说道：“马小刚，杨海成，10分钟的时间已经到了，我们坚决减持我们自己的观点，你能把我们怎么样？看到没有，围着我们茶馆四周的这些跑车每辆都价值不菲，你有本事让强拆机通过这些跑车强拆我们的茶馆啊，你要是不敢你就是我们的孙子！”

　　激将法！很多时候，激将法都是最有用的手段。

　　此刻，虽然马小刚知道对方来历有些不俗，但是被黄德广用言语这么一刺激，立刻脑门上青筋暴起，双眼怒火狂喷，他一向是火爆脾气，做事情从来都是按照自己的心意来的，再加上他本是混迹苍山市的衙内，如今和杨海成、徐文涛、包晓星这四个衙内混在一起，自然以他为老大，如果自己都怂了，这事情就不好办了。尤其是这是自己第一次下来县里厮混和发展势力，如果这一次要是失败了，恐怕以后回到苍山市衙内圈内，真的没脸见人了。

　　所以，虽然他意识到了黄德广等人不简单，却依然咬着牙大手一挥怒吼道：“拆！给我拆！不就是几辆跑车吗？谁让他们违章停在那里了，压了就压了！”

　　这时，包晓星凑到马小刚耳边低声说道：“杨少，那些可都是顶级跑车，不能压啊，赔不起啊！”

　　马小刚此刻早已经被气得失去了理智，听包晓星这么一说，心中的怒气更浓了，大手一挥说道：“赔？赔个毛！奶奶的，我就不信了，你们四个外地佬能在我们苍山市能掀起什么花样出来！包晓星，你要是害怕就立刻退出这件事情，我们哥几个也不怪你。”

　　这时，马小刚拿出了大哥的风范出来。

　　包晓星老爸不过是个县委副书记，和马小刚老爸比起来要差了不少，所以对马小刚还是有些巴结的，听马小刚这么说他连忙表态说道：“都这个时候我怎么能撤出呢，我坚决和兄弟们站在一起！”

　　马小刚的目光看向杨海成和徐文涛说道：“你们两个人是什么意见？”

　　杨海成自然是坚决支持马小刚的，连忙说道：“拆！一定要拆！我们要好好的教训教训这群不知道天高地厚的外地佬！”

　　“好！给我拆！”马小刚大手一挥，那些城管人员立刻指挥着强拆机上面的司机开着强拆机向着藏拙茶馆开了过去！

　　看到此处，对面黄德广几个兄弟脸上充满了不屑和嘲讽之色，不慌不忙的从强拆机的空隙中走了出来，来到马小刚等人的对面。

　　这时，强拆机距离跑车已经越来越近了。

　　此刻，站在马小刚、杨海成四人面前，黄德广满脸不屑地说道：“马小刚、杨海成，我奉劝你们一句，最好立刻下令那些强拆机停手，否则一旦他们越过那些跑车的红线，后果不堪设想，你们一定会后悔的。”

　　“后悔？我马小刚眼中就没有后悔两个字！拆！快点，磨蹭什么，给我拆！”马小刚充满狂傲地说道。

　　在马小刚的催促之下，那些强拆机最终碾压过跑车，十分凶悍的拆了起来，先是外面的围墙，然后是小楼的整个楼梯！

　　此这时，林云不慌不忙的拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳老大，我是林云啊，我和黄德广、梁家源、陆钊在你们景林县别人给欺负了，现在你们城管局的强拆机正在强拆属于我们哥几个的产业啊，你快点过来看看吧！”


第115章 柳擎宇出马

　　柳擎宇接到林云的电话就是一愣，说道：“林云？你说什么？有人敢欺负你们？你是不是在忽悠我啊。”

　　林云连忙说道：“老大，我怎么敢忽悠你呢，我们哥几个真的在你们景林县被人给欺负了。”

　　说着，林云把藏拙茶馆的事情简单的跟柳擎宇说了一遍。

　　柳擎宇听完之后脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　身为四个兄弟的老大，柳擎宇对于兄弟们一向是非常重视的，现在竟然有人欺负到自己家兄弟的头上了，柳擎宇岂能容忍。

　　本来正在加班忙着工作的柳擎宇放下手中的工作，立刻把龙翔喊了过来，让他安排了一个司机驾车载着他直奔藏拙茶馆。

　　当柳擎宇来到藏拙茶馆现场的时候，藏拙茶馆早已经变成一片废墟。七八辆跑车被碾压得犹如铁饼一般，而在藏拙茶馆的门口，黄德广、梁家源、陆钊、林云四个兄弟精神抖擞的站在那里，哪里有一点被人欺负的现象，相反的，在他们脚下不远处，杨海成、包晓星、徐文涛、马小刚四个人横七竖八的倒了一地，鼻青脸肿的。

　　此刻，包晓星一边双手撑着坐起身来，一边用手指着黄德广说道：“姓黄的，在景林县你竟然敢打我，这事情我跟你没完！我要是不让你脱层皮，我就不是包晓星。”

　　说完，包晓星拿出手机直接拨通了老爸包天阳的电话：“爸，我被人给打了，你一定要给我出口气啊！”

　　而此刻，不仅仅是包晓星，杨海成、徐文涛、马小刚也全都被打得心头火大，坐起身来之后立刻拿出手机拨打自己老爸的电话请求支援。

　　柳擎宇来到现场之后，看到那么多的城管队员和强拆机都留在现场，脸色当时便阴沉了下来。他万万没有想到，自己手下的工作人员竟然强拆自己兄弟的产业，这也太打自己这个局长的脸了。

　　不过柳擎宇也不是一个不讲道理之人，他迈步走到一名城管队员面前，冷冷地说道：“你们认识我吗？”

　　那个城管队员把眼睛一瞪：“你谁啊？”

　　其他城管队员全都充满疑惑的看着柳擎宇，就好像柳擎宇是外星人一般。虽然柳擎宇到城管局上班已经有哦半个月的时间了，由于这半个月的时间内柳擎宇相当低调，虽然城管局内的中层和高层都认识他，但是基础这些城管队员却没有多少机会见到柳擎宇，所以不认识他也是很正常的。

　　柳擎宇沉着脸点点头：“好，既然你们不认识，那我可以直接告诉你们，我是城管局新上任的局长柳擎宇，我现在命令你们，立刻给你们领导打电话，把他给我喊过来。”

　　“就你？还城管局局长？你忽悠谁啊！你给我们局长提鞋都不配！”一名城管队员充满不屑的看着柳擎宇说道。

　　柳擎宇自然不会和这些小卒子置气，直接拿出自己的工作证扔给他们说道：“你们自己看吧？”

　　当这些人员接过柳擎宇的工作证一看，顿时傻眼了，工作证一般不会有人造假的，尤其是工作证上那鲜红的公章更是不可能造假。几个人怎么也没有想到，眼前的这个年轻人竟然是自己的局长。

　　一时之间，几名城管队员吓得腿都有些发抖了。

　　而此刻，坐在不远处正在等待援兵的杨海成、徐文涛等人看到柳擎宇出场，一开始还有些摸不到头脑呢，后来他们才想明白，原来柳擎宇竟然是黄德广他们请来的援兵，而且这个援兵竟然是城管局局长。

　　看到这里，马小刚嘿嘿的冷笑着嘲讽道：“黄德广，真没有想到，你们的援兵居然是一个小小的城管局局长啊！说实在的，要是在苍山市，一个小小的区城管局局长连给我拎包都不配，哈哈，太可笑，太可笑了，竟然找一个屁大点的城管局局长来撑场面。”

　　听到马小刚这样说，黄德广只是充满不屑的冷冷的看了马小刚一眼，冷哼一声，心中暗道：“哼，柳老大虽然官职不高，但手段极多，否则的话你以为以我们哥四个的身份能心甘情愿的当他的小弟？”

　　此刻，不管是黄德广也好，梁家源、陆钊和林云也好，四个兄弟从来没有因为柳擎宇官职低而看不起柳擎宇，因为在他们心目中，这天下还没有柳老大摆不平的事。

　　而柳擎宇听到马小刚等人的嘲笑之后，只是冷冷一笑，看着那几名城管队员说道：“现在可以证明我是城管局局长了吧，现在把你们执法大队的大队长高世才给我喊过来吧。”

　　在柳擎宇的强势态度之下，这些小城管队员那里扛得住那种压力，只能立刻打电话把高世才给喊了过来。

　　高世才对于手下们今天采取强拆行动自然是知晓的，而且还是妹夫杨海成给他打电话之后他亲自打电话给城管局执法大队的手下们下达的指示，让他们去强拆藏拙茶馆。在他看来，这样的事情不过是小事一桩，他干得多了。

　　但是他怎么也没有想到，柳擎宇竟然会突然出现在强拆现场。此刻，接到手下们的电话之后他一时之间有些犹豫了，自己到底要不要去呢？柳擎宇找我到底有什么意图呢？

　　就在高世才犹豫不决的时候，柳擎宇从城管队队员手中接过电话冷冷地说道：“高世才，给你20分钟时间赶到现场，否则后果自负。”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　高世才听柳擎宇这样说，心中便是一凛，他非常清楚，现在自己的顶头上司常务副局长韩明强正在和柳擎宇明争暗斗呢，这个时候，自己还是暂时少惹麻烦为好，反正不过是去现场一趟而已，去看看就看看吧。

　　想到此处，高世才开上自己的汽车不到10分钟便赶到了现场，来到柳擎宇面前：“柳局长，您找我？”

　　柳擎宇点点头，用手一指现场的那些城管队员冷冷地说道：“高队长，你看看现场这些城管队员是不是你的手下？”

　　高世才一愣，他还没有明白柳擎宇为什么这样问，不过嘴里却不敢撒谎，只能点点头说道：“是的，他们都是我们执法大队的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，那就好，高队长，我想问问你，对于执法大队的工作流程你清楚不清楚？”

　　柳擎宇这样一问，高世才立刻意识情况有些不太对劲了，柳擎宇今天为什么要把自己叫过来？叫自己过来为什么要先询问自己熟悉不熟悉执法大队的流程？难道柳擎宇想借着这次强拆机会对自己下手？

　　想到此处，高世才脑门上立刻就冒汗了。要知道，今天这次强拆可是被柳擎宇抓了个正着，想辩解都没有办法辩解，而之前自己又刚刚承认了这些城管队队员们是自己的手下，而此刻韩明强等可以给自己撑腰的人又没有在现场，怎么办？我该怎么办？

　　一时之间，高世才陷入了沉默之中。

　　柳擎宇怎么能让他沉默下去呢，冷冷地说道：“高世才，你该不会连这么简单的问题都不想回答吧？或者是你有什么难言之隐不成？”

　　高世才听柳擎宇这么一说，心思也盘旋了半天，终于拿定了主意，沉声说道：“柳局长，城管局执法大队的流程我自然是知道的，不过呢，您也知道，由于我们执法大队的任务比较多，甚至还有一些紧急任务，所以有些时候未必会严格按照流程办事，总之，我们执行任务的出发点一直都是以民为本，尽快为老百姓解决实际问题。”

　　高世才耍了一把花枪，他想要在柳擎宇面前坐一坐官面文章。

　　然而，他还是小看了柳擎宇。

　　柳擎宇虽然询问了他流程之事，实则乃是虚晃一枪，等高世才回答完这个问题之后，柳擎宇立刻再次转移了话题，而且问题并不是问向高世才的，而是问向那些城管队员的：“你们今天出来执行任务是你们擅自采取行动的吗？还是有人指示你们出来执行任务的？这件事情我们必须要弄清楚？如果是你们擅自执行任务的，那么你们将会全部被开除出城管队伍？现在请你们考虑清楚在回答我的问题？我需要真实的答案，如果撒谎，后果更为严重。”

　　柳擎宇说完，目光冷冷的注视着高世才，省得他向这些城管队员施压。

　　这些城管队员的心思和高世才不一样，对于他们来说，自己能够有这么一份稳定的工作已经十分难得了，而且这份工作还是家里人托关系走门路才弄来的，所以他们对于这份工作还是比较珍惜的。现在听柳擎宇这么一说，他们大多数人立刻心理都有些恐惧了。其中一名城管队员胆子最小，柳擎宇刚刚问完之后，立刻颤声说道：“柳局长，我们是奉了高队长的指示过来的。”

　　柳擎宇看向其他城管队员，冷冷地说道：“你们呢？”

　　这个时候，为了自保，谁还去官高世才死活，连忙齐声点头说道：“是高队长指示我们过来采取强拆行动的。”

　　听完几个执法大队工作人员的回答之后，柳擎宇转头看向高世才：“高大队长，对于他们的话你认可吗？”


第116章 拿下高世才

　　高世才听到那些执法大队的兔崽子们这么快就把自己给招出来了心中那叫一个气啊，心说老子平时可没有亏待你们这些兔崽子们啊，有啥好处都没有忘了你们，你们有啥破烂事老子能兜着也帮你们兜着，没有想到柳擎宇把脸一沉你们就把老子给交代出来了，也太不够意思了。

　　不过现在柳擎宇问道自己，他想推脱也推脱不掉，只能硬着头皮说道：“没错，今天强拆是我下达的指示，不过柳局长，我之所以下达这个指示完全是按照县委县政府的指示精神行事，由于对面这栋建筑涉嫌阻碍县里旧城改造规划，所以必须要强行拆除。”

　　高世才已经感觉到柳擎宇有针对自己的意图了，所以连忙撇清自己，拼命的给自己寻找保护伞，还特意把县委县政府的旧城改造规划给搬了出来。

　　然而，柳擎宇又岂是那么好混弄的。

　　柳擎宇只是淡淡一笑，冷冷地说道：“哦？县委县政府的旧城改造项目？据我所知，目前这个项目的整体规划方案还仅仅是处于研讨中呢吧？难道现在就开始圈地了不成？这不太可能吧。而且按理说即便是要我们城管局出面来解决问题，第一个也得先通知我这个城管局局长才行啊，各种工作安排得需要我来协调安排才行，难道是县委县政府的有关领导越过了我直接找到你的头上了？如果真是这样的话，我倒是得找这位县里领导好好谈谈心了，要不你把这位县里领导的名字告诉我，我把他约到现场来好好他谈一谈？”

　　柳擎宇开始咄咄逼人起来。

　　其实，高世才之所以擅自指挥手下采取行动是因为他这样做早已经习惯了，根本就没有向局长请示的习惯，顶多跟常务副局长韩明强说一声也就是了。但是他心中也非常清楚，按常理来说，这么重大的行动肯定得上报局长知道的。

　　现在柳擎宇在这个问题上挑自己毛病了，他立刻变得小心翼翼起来。

　　“柳局长，倒是没有什么领导给我打招呼，我只是听有些领导提及此事，所以就想要先急领导之所急……”高世才开始忽悠起来。把自己描述成一个真心实意想要为领导排忧解难、为老百姓踏实做事的好官员。

　　柳擎宇自始至终都没有说话，等他说完之后，这才冷冷地说道：“高世才，你说了那么多，说的那么好，但是我想最后问你一句，人家这个茶馆到底算不算是违章建筑？你有什么证据证明这里属于违章建筑？如果没有证据，仅凭着你想要为领导排忧解难的心思，你就下达强拆的指示，你不认为这样做有些儿戏吗？你不认为你这样做损害了一个正常公民的合法权益吗？再说了，这么重大的行动你不向我这个当局长的请示就擅自指挥手下采取行动，你的眼中还有我这个城管局局长吗？”

　　说到这里，柳擎宇突然淡淡地说道：“我看这样吧，你这个执法大队的大队长对于城管局的相关工作流程似乎根本就不了解，说话办事也总是夸夸其谈，没有一点实际的，你不太适合当执法大队的大队长了，你暂时先调到局工会那里协助工会的吴主席工作一段时间吧。希望你在新的岗位上能够有所作为。”

　　柳擎宇的话说得轻描淡写，但是听在高世才耳朵中却犹如晴天霹雳一般，他怎么也没有想到，柳擎宇上任之后，一直低调行事，而这家伙的第一次突然发飙竟然是用在了自己的身上，把自己调到工会那里？这简直就是发配边疆啊。局工会一共才3个工作人员，一个局工会主席吴宇豪，两个小科员，而吴宇豪的级别是副科级，自己也是副科级，现在却要把自己调到工会去协助吴宇豪工作，这让他情何以堪啊！最关键的是，局工会平时根本就没有什么事情，这里根本就是一个养老的地方。

　　想到此处，高世才也急眼了，他双眼充满愤怒地说道：“柳局长，你不能这样做，我是执法大队的大队长，我的职务调动不是你说调就调的。”

　　柳擎宇冷冷一笑：“高世才，这些事情就不是你需要考虑的问题了……”

　　柳擎宇的话刚刚说到这里，一辆汽车疾驰而来，咯吱一声一个急刹车停在路边，汽车的车门一开，一个身穿黑色西服、大腹便便、留着大背头的男人迈着四方步走了下来，当他看到坐在地上、鼻青脸肿的徐文涛之后，眼中立刻露出心疼之色，两只粗大腿紧倒腾来到徐文涛面前，有些心疼地说道：“文涛，你这是怎么了？谁敢把你打成这个样子？真是无法无天了。”

　　看到老爸来了，原来一直坐在地上假装受伤以防止再次被打的徐文涛腰杆一下子就挺直了，站起身来充满愤怒的用手指着柳擎宇身后黄德广、梁家源、陆钊和林云四个人说道：“爸，就是他们四个小瘪三把我们打成这个样子的，爸，这些外地佬也太嚣张了，在我们景林县还敢如此嚣张，真是无法无天啊，爸，我们已经给公安局打电话了，一定要让公安局的人把他们给抓走。”

　　听到儿子这样说，这个男人脸色严肃地说道：“嗯，你说得没错，我们景林县是有法制的，任何人做出违法之事都必须要受到法律的严惩。我这就在给公安局方面打个电话。”

　　说着，这个男人掏出自己的手机拨通了景林县公安局局长白长喜的电话：“白局长啊，我是副县长徐建华，我儿子和他的几个朋友在华明路口这边一个茶馆外面被人给打伤了，你们警察怎么还没有到啊？我希望你们务必要严惩凶手。”

　　白长喜接到徐建华的电话心头便是一动。他知道，这次有个藏拙茶馆这件事情闹得有些大了。

　　其实，他早就接到下属汇报茶馆外面发生的事情了，但是白长喜却是一个心思缜密之人，其实他早就暗中派了几名手下悄然过去查看了一下现场的情况，并且详细打听了一下双方矛盾冲突的原因，尤其是当他听手下说和徐文涛等人对峙的另外一方竟然开了十多辆法拉利把藏拙茶馆给围住了之后，便猜到对方也不是等闲之辈，所以，他命令手下的警察一直隐藏在暗处，不要轻易出现。

　　此刻，接到徐建华的电话，他知道自己这个时候必须得表态了，毕竟对方是副县长，而且和县长关系十分不错，所以他连忙说道：“好的，徐县长您放心，我们的警察马上就到现场。”

　　徐建华挂断电话还没有2分钟，呜呜呜的警笛声便响了起来，很快的，2辆警察停止路边，七八名警察从警车上走了下来。

　　到了现场之后，带队的警察首先来到徐建华的面前，向着徐建华敬礼之后说道：“徐县长您好，我们来的慢了些还请见谅。”

　　徐建华摆摆手说道：“没事，你们还是先把那些犯罪嫌疑人带走吧。”

　　那名警察立刻带着下属向黄德广等人走了过来。

　　这时，柳擎宇脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　就在刚才徐建华给白长喜打电话的时候，柳擎宇一直站在旁边冷眼旁观，他心中非常清楚，徐建华早就看到自己了，但是对方却并没有和自己说话的意思，柳擎宇又不是一个贱人，即便是徐建华是自己的顶头上司，他也不会主动上前去搭讪，更何况徐建华正在想办法收拾自己的好兄弟们。

　　此刻，看到徐建华竟然让警察过来抓人，柳擎宇立刻便站了出来，脸色阴沉着挡在众位警察的面前，沉声说道：“这位警察同志你好，我是县城管局局长柳擎宇，我想问一问，你们这是要干什么？”

　　那名警察看到柳擎宇出面，自然不敢怠慢，他可是知道柳擎宇的威名，更何况来之前局长大人也有所交代，所以他十分恭敬地说道：“柳局长您好，我们是过来了解案情的，我们想要把你身后的那几个人带回警察局去了解一下情况。”

　　柳擎宇立刻阴沉着脸说道：“这位同志，对于你们的工作我是非常支持的，不过我认为你们现在的程序有些问题，你们在调查这件事情的时候是不是应该先了解一下事情的起因、经过和结果呢？你们现在只看到了那边几个人被打了，难道你们就没有看到身后那已经被拆成废墟的房子吗？尤其是废墟旁那几辆被碾压成一堆废铁的法拉利跑车。”

　　而就在柳擎宇跟警察同志这边进行交涉的时候，另外一边，高世才已经找到了副县长徐建华，向他反映了柳擎宇要把自己撤职的消息，徐建华听完之后眉头立刻紧皱起来。

　　身为分管城管系统的副县长，徐建华对于柳擎宇也是相当头疼的，他也清楚，柳擎宇就是一个连县长都敢暴打一顿的愣头青，这也是为什么他到了现场之后不搭理柳擎宇的原因。他也有些发憷。

　　不过此刻高世才求到自己头上了，他不得不为高世才出面了。因为高世才是他的人。

　　此刻，柳擎宇和警察交涉了一会，带队的警察一下子也为难了。

　　因为柳擎宇说得也非常有道理，事情必须得先弄清楚才行。但是另外一边却是副县长的威压，现在，他有些两头为难了。不过这位老兄也是个聪明之人，他立刻指挥着手下先进行现场勘查，他也跟着跑了过去，一下子便离开了柳擎宇和徐建华。

　　这时，徐建华迈步走向柳擎宇，脸色阴沉着说道：“柳擎宇同志，听说你要调整高世才同志的职务？”


第117章 寸步不让

　　看到徐建华终于找上自己，柳擎宇的脸上露出一丝淡淡的冷笑，轻轻点点头说道：“是的，不知道徐县长有何指示？”

　　说话的时候，柳擎宇的语气显得十分平和，虽然语意是在等待徐建华的指示，但是语气中却没有一丝一毫的恭维之意。

　　徐建华听到柳擎宇说话的语气，不由得眉头一皱，虽然早就听说柳擎宇是一个难以打交道之人，却没有想到这小子竟然如此傲气，根本没有把自己这个主管城管局的副县长放在眼中，他的脸色立刻阴沉了起来。

　　徐建华沉声说道：“柳擎宇同志啊，据我所知，高世才同志在城管局执法大队工作的这几年一向是兢兢业业的，从来没有出现过任何的差错，不仅城管局里的其他领导对他赞赏有加，就连我这个主管副县长也挺欣赏他的，还准备提拔提拔他呢，你看你就因为这点小事就要调整他的工作，是不是有些不太好呢？”

　　在徐建华看来，自己这个副县长都把话说到这种份上了，柳擎宇再怎么嚣张，也得给自己一个面子，否则的话那就太不会做人了。这种顺水人情可是官场中的那些老油条最擅长做的。

　　然而，徐建华却是低估了柳擎宇的为人，高估了他自己在柳擎宇心中的位置，柳擎宇听完之后只是淡淡一笑说道：“徐县长，别人欣赏不欣赏高世才和我没有任何关系，今天这件事情高世才没有向我请示就擅自行动在先，给老百姓造成严重的经济损失在后，他犯下如此严重的错误我没有立刻宣布停止他的职位已经是格外照顾了，怎么可能会采取其他行动呢？”

　　说到这里，柳擎宇却是话题一转，沉声说道：“徐县长，今天你来到现场不知道所为何事？应该不仅仅是想要插手我柳擎宇如何处理我们城管局内部的工作之事吧？”

　　柳擎宇这话说得十分婉转，但却又相当犀利。一句想要插手我们城管局内部工作之事便已经指出自己不会按他的意思去处理高世才，随后又逼着徐建华说出他今天所来的真正目的。而对柳擎宇来说，徐建华来这里的真正目的才是他最为关心的。在高世才的这个问题上，不管谁来了也不可能动摇柳擎宇的立场，因为他是城管局的一把手，在人事问题上还是有着相当大的话语权的。

　　柳擎宇说完，徐建华的脸色可就变得更加难看了，他没有想到，柳擎宇竟然一点面子都不卖给自己，这让他相当愤怒。他也只能脸色阴沉着公事公办地说道：“我这次来是为了我儿子之事而来，我听说我儿子在这里被人给打了，过来看一看，柳擎宇同志，你又为何到这现场中来呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“我来此的目的和徐县长差不多，我兄弟的宅子被人喊来城管局的人给强拆了，我一来看看到底是谁下令城管局的人强拆的，处理一下我们城管局的内部事务，二来则是想要看看到底谁有这么大的胆子，罔顾国家法律强行指使人拆除别人家的房子。”

　　说话之间，柳擎宇看向黄德广等几个兄弟说道：“我说你们几个，过来跟老大我说一说，到底是谁指使人拆除你们的房子的？”

　　黄德广几个兄弟和柳擎宇心息相通，配合配合默契无比，看柳擎宇这么一说，立刻便明白柳擎宇的意思了。四个人中为人最为油滑的林云立刻笑着说道：“老大，就是那四个人喊来人强拆了我们的房子的。”

　　柳擎宇立刻露出一副十分震惊的表情说道：“哦？原来是他们喊来的，但是为什么他们又被人给打了呢？该不会是你们打的吧？”

　　林云连忙说道：“老大，他们几个人的确是被我们给打的，但是，并不是我们主动打他们的，而是他们先打我们的，我们不过是为了自卫而采取的正当防卫手段而已，至于说为什么最后他们被打得鼻青脸肿的，只能怪他们这些人太弱了。但是老大，有一点我可以肯定，的的确确是他们先动手的。”

　　这时，一直沉默不语的猛男陆钊突然沉声说道：“老大，的确是他们先动手的，这一点我可以作证。”

　　柳擎宇对陆钊的话还是相当信任的，他知道，陆钊这位猛男兄弟虽然平时话不多，但是却句句铿锵，从来不说假话，他说是，那肯定就是，如此一来，他的心中就更有底了。而且别看这哥们看起来挺猛的，甚至给人一种有勇无谋的感觉，但是如果谁真的要这么看他，那到时候对方怎么死的都不知道，要知道，这哥们可是在华夏龙组里面都混得如鱼得水，来去自如，又怎么可能真的有勇无谋呢？只有熟悉陆钊的柳擎宇才知道，这哥们最擅长扮猪吃虎了，坑人没商量。这一点上，黄德广、梁家源、林云他们几个也差不多少。

　　等陆钊说完，柳擎宇的脸色当时就沉了下来，看向徐建华说道：“徐县长，看来这事情有些麻烦啊，我看还是得请警察同志们好好的调查调查啊。”

　　徐建华没有想到柳擎宇竟然和这些打了自己儿子的人是兄弟关系，如此一来，他的眉头不由得紧皱起来，他知道，这次事情恐怕有些麻烦了。他也清楚，柳擎宇背后站着的是县委书记，虽然自己这个副县长可以对公安局的警察同志有些影响力，但是那些警察们也不会完全听信自己的一面之词，而这一点从刚才那位带队警察在听完自己的指示之后立刻散开去勘察现场远离自己和柳擎宇便可以看得出来。

　　一时之间，柳擎宇和徐建华四目相对，激烈的火花不断的擦出，但是这个时候，两个人谁也没有退却的意思，他们都想要为自己的亲人和朋友主持一个公道，这个时候，已经不仅仅是权势的争夺，而是关系到脸面、亲情、友谊的维护。

　　双方僵持住了。

　　而此刻，那位聪明的带队警察看了一眼对峙的柳擎宇和徐建华，心中暗暗说道：“还好老子聪明，没有早早的搀和进去，否则麻烦大了。这两位都大有来头啊！”

　　就在这个时候，一辆汽车从远处飞驰而来，停在柳擎宇等人旁边。

　　车门一开，县委副书记包天阳从车内走了出来，当他看到被打得鼻青脸肿的儿子包晓星坐在地上的时候，脸色那叫一个难看，不过他是一个聪明人，做事十分老道，他并没有去管自己的儿子，而是把那名带队警察给喊了过来，脸色阴沉着训斥道：“你们这些警察到底是怎么回事？没有看到这里有人被打得鼻青脸肿的，怎么也不说把犯罪嫌疑人给抓起来带回去审问，也不快点送这些伤者去医院救治？”

　　面对徐建华这个副县长的时候，这名警察敢阳奉阴违的，但是面对县委副书记包天阳，他却没有这个胆子了，毕竟副县长没有人事大权，而县委副书记却可以直接决定自己的官帽子的，现在县委副书记出面了，他不得不有所表示了。一边在那里弓着身子解释着自己的理由，一边下令手下立刻去拿人。这个时候，他已经不能在顾忌柳擎宇了。毕竟自己的官帽子才是最关键的。

　　然而，这个时候，柳擎宇再次站了出来，迈步走到两人近前，沉声说道：“这位警察同志请你先不要下令拿人。”说到这里，柳擎宇又看向县委副书记包天阳说道：“包书记您好，我是柳擎宇，我现在想要问问您，您现在以什么身份给这位警察同志下达的指示让他们拿人？”

　　包天阳看到柳擎宇在场，眉头就是一皱。包天阳和徐建华不一样。

　　虽然在这一次的薛文龙被双规的风波中他没有受到波及，但是他却通过各种渠道弄清楚了薛文龙被双规前前后后的各种事情，而从这些前前后后的各种事情的迹象来分析，在薛文龙被双规的背后，柳擎宇起到了相当重要的作用，虽然柳擎宇现在不过是一个小小的正科级的城管局局长，但是在包天阳的心中，早已经将柳擎宇提高到了一个相当危险的级别，如果可以选择的话，他并不愿意直接和柳擎宇发生冲突。

　　但是现在，柳擎宇都逼到眼前了，他也不能示弱，只能冷冷地说道：“我以什么身份来做出指示有什么区别吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“当然有区别，如果您是以县委副书记的身份做出的指示，那么我可以明确的告诉您，您的指示是有问题的，是不符合正常处理事件的流程的。如果您是以当事人家属的身份做出指示的，那么我可以明确指出，您身为当事者家属，为了自己的孩子而做出这样的指示并不是十分合适，需要您三思而后行。”

　　柳擎宇说完，冷冷的看着包天阳。

　　其实，黄德广四个兄弟早就在给柳擎宇打电话的时候告诉柳擎宇对面四个人的真实身份了。他们哥四个久混燕京市这种水深异常之地，说话做事都十分严谨，既然明知道要和对方死磕又怎么能一点准备都没有呢。所以早就放出一些手段了解清楚了想要强行拿下藏拙茶馆背后四个人的身份。这也是他们敢如此嚣张应对的原因之一。

　　此刻，被柳擎宇这么一说，包天阳一下子就有些头疼了。他没有想到的是，柳擎宇竟然知道了现场四个人中有一个是自己的儿子。但是在明明知道自己儿子参与的情况下，柳擎宇依然敢和自己较量，这里面恐怕不简单啊！


第118章 霸气的柳擎宇

　　包天阳可不是傻子，从柳擎宇的做法中他嗅到了一丝不同寻常的气息——阴谋！

　　难道柳擎宇在这里还准备了什么阴谋不成？难道上一次薛文龙倒台的时候柳擎宇还不满足，想要连带着把自己也扳倒不成？

　　一时之间，包天阳的脑海中萦绕着种种念头。

　　这时，柳擎宇看到包天阳沉默不语，再次步步紧逼道：“包书记，您看看这件事情……”

　　后面的话柳擎宇没有说完，但是却给包天阳留下了缓冲的余地，他也清楚，做事的时候必须要给对方留下余地，尤其是对方还是自己的上司，如果把上司得罪的太狠了，事情僵住了，并不利于事情的解决，这种事情柳擎宇以前在狼牙大队执行各种营救任务的时候经常遇到，和危险敌特分子之间必须要斗智斗勇，而不能一味蛮干。

　　包天阳看到柳擎宇给自己留了一丝余地，微微皱着眉头说道：“柳擎宇同志，我今天是以县委副书记的身份来处理这件事情的。这件事情到现在为止已经闹得比较大了，必须要尽快解决才行。我相信你应该也看到了，现场有这么多人被打了，把那些打人的人带进警察局内调查一番并不过分吧。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，这样做的确不过分。”柳擎宇在这个时候退让了一小步。

　　此刻，包天阳听柳擎宇这样说，表情也是一愣。

　　然而，柳擎宇接下来的话却差点气得包天阳骂娘。

　　柳擎宇说道：“包书记，根据现场的情况来看，您的儿子包晓星他们几个公器私用喊来城管局工作人员携带强拆机强行毁坏他人财产，这已经涉嫌严重犯罪了吧，黄德广等人打人的确应该调查，而包晓星等人涉嫌严重犯罪更没有不被调查的道理，所以，如果要带到警察局的话，他们这些人应该一起带过去，同时接受调查。您说呢？”

　　包天阳脸色刷的一下就沉了下来，他没有想到柳擎宇竟然在这里等着他呢，不过他反应很快，立刻说道：“柳擎宇，你应该看到了，他们四个人都已经鼻青脸肿的，甚至有的人还在出血，现在最应该做的是先把他们送到医院进行救治，而不是送去调查。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“包书记，我不知道你刚才也听到黄德广他们所说的情况没有，在整个人员冲突中，最先动手的并不是黄德广四人，而是包晓星等四人，也就是说，是包晓星他们先殴打黄德广等人的，所以，虽然包晓星等人受伤了，黄德广等人也受了不少伤势，只不过是暗伤而已，所以，要去医院的话最好是一块去，总不能因为包晓星他们是有背景的人就可以得到特殊照顾吧？那样的话就太不公平了。”

　　柳擎宇这样一说，包天阳也没脾气了，他没有想到，柳擎宇竟然如此胡搅蛮缠。

　　然而，包天阳哪里知道，此刻的柳擎宇早已经气得快要发飙了，如今自己的好兄弟被人在自己面前如此欺负，包天阳竟然还在这里唧唧歪歪的，如果要不是因为自己身在官场，柳擎宇连说都不肯和他说，直接上去大嘴巴就抽过去了。

　　这时，一直站在旁边沉默不语的副县长徐建华突然想起了一个好主意，他立刻沉声说道：“包书记，我认为在打人事情上我们不能听信一面之词，那样未免有偏听偏信之嫌，我们必须要讲究证据才是，而现在不管过程如何，结果却是非常明显的，那就是包晓星他们四个人被打得很惨，仅仅这一点，黄德广等人便脱离不了干系，被带走调查也是合情合理的，当然，如果等事后的确有证据证明是包晓星他们先动手的，还是可以重新调查的嘛。但是目前的当务之急是确保嫌疑人不要跑掉。”

　　听徐建华这么说，一直沉默不语的陆钊突然冷冷地说道：“跑？我们为什么要跑？你儿子他们都把我们的房子给拆了，我们的跑车也被碾压成铁饼一般，我们损失至少上千万元，我们怎么可能会跑？”

　　听陆钊这么一说，徐建华的心头就是一颤，上千万元这几个字他听得格外清晰。他直到此时才注意到原来自己的儿子他们一伙人竟然派人把对方的房子给拆了，而且看看墙角处那些被碾压成一堆废铁的豪华跑车，他的脸色开始苍白起来。

　　而这个时候，包天阳也有些头疼了。他刚开始来的时候看到儿子被打了，光急着为自己的儿子出头了，却忘了事情的经过。

　　就在这个时候，梁家源突然站出来说道：“各位领导，我相信大家都是有身份的人，既然刚才徐县长也说了，一切都要用证据说话，那么没有问题，我们可以提供证据。”

　　说着，梁家源冲着不远处停着的一辆汽车招了招手，汽车车门一开，一个20多岁的年轻人手中拎着一架高清摄像机走了过来，把摄像机递给梁家源说道：“梁哥，从对方到了现场一直到现在整个过程的视频录像全都在里面了。”

　　梁家源接过摄像机，直接打开视频回放按钮，然后把小屏幕往徐建华和包天阳面前一放说道：“二位领导，你们看看吧，整个过程全都在这里呢？”

　　这一下，包天阳和徐建华全都有些傻眼了。

　　直到此刻，他们才发现，原来自己的儿子们全都被人家给耍了，人家自始至终都是早有准备，甚至还安排好了人来录像取证。更让包天阳等人感觉到心惊胆战的却是另外一种可能，那就是对方明明早有准备，却偏偏可以眼睁睁的看着自己的房子被强拆却并没有出面阻止，那么他们绝对所图非笑，那么，在这件事情的背后所图的到底是什么东西呢？

　　此刻，身为官员的包天阳和徐建华全都立刻警醒了，他们能够做到如今这个位置上可不是白给的，尤其是包天阳，他能够在薛文龙那样大的漩涡中保全自己，足见其有独特的官场生存之道。

　　所以，两人只是简单的看了一眼视频，发现的的确确是真实的视频之后，两个人便敛去了继续把这件事情闹大为儿子出口气的心思。他们现在最头疼的是这件事情如何收场。

　　然而，事情的发展往往不是以人的意志为转移的。虽然徐建华和包天阳两个人都想要立刻就收场了，但是众人却忽视了一个关键人物——马小刚。这位小少爷可是副市长主管城建副市长马宏伟之子，马副市长因为主管的部门权力非常大，在副市长中也是相当有地位的。

　　就在包天阳、徐建华和柳擎宇在那里进行交涉的时候，马小刚的电话已经打到他老爹的手机上，把自己在景林县被人给打了的事情说了一遍，这马宏伟是一个相当护犊子的人，听到儿子被打，又岂能善罢罢休，一个电话打到了景林县县长贺光明的手机上，劈头盖脸的就把贺光明给骂了一通，因为贺光明和马宏伟本来就都属于李德林一系的人马，而马宏伟又曾经是贺光明的老领导，所以对于马宏伟的这番痛骂贺光明只能忍着，等马宏伟骂完了之后才小心谨慎地说道：“老领导，到底发生什么事情了？”

　　马宏伟这才把自己儿子在景林县被打之事跟贺光明说了一遍，然后怒声说道：“小贺啊，我不管你怎么操作，必须要让那些打人者受到应有的惩罚。我儿子的打不能白挨。”

　　贺光明连忙说道：“老领导您放心，我马上让人过去把人先给抓起来再说。”

　　随后，贺光明立刻给县公安局局长白长喜打电话，让他立刻过去抓人。本来白长喜还打算在这件事情上继续选择中立的立场呢，没有想到县长亲自给自己打来电话了，而且他最近又投靠到了贺光明的阵营之中，无奈之下，只能给手下打电话，让他们立刻抓人。

　　接到局长的电话，负责带队的警察只能执行了，迈步向黄德广等人走去，一边走一边对柳擎宇说道：“柳局长，不好意思了，我们局长说了，县长下令，立刻抓人。”

　　这哥们说完，徐建华和包天阳全都愣住了。他们怎么也没有想到，县长贺光明竟然也参与到了这件事情中来。他们突然发现，局势已经超出了他们的掌控了。

　　而此刻，柳擎宇也彻底暴怒了！

　　他也没有想到，这么小的一件事情，身为景林县的县长，贺光明竟然也要参与进来，而且还亲自下达指示。

　　无论如何，柳擎宇都绝对不能允许有人当着自己的面来欺负自己的兄弟！

　　柳擎宇向前迈出两步，直接拦在众位警察的面前，冷冷地说道：“你们先暂时不要乱动，谁给你们下达命令让你们抓人的，我会让他乖乖我把拉出来的屎给缩回去！”

　　震撼！柳擎宇这句话说完，徐建华和包天阳包括现场的警察们全都被震撼住了。

　　柳擎宇这句话说得也太霸气了，要知道，下达命令的可是县长贺光明啊！

　　柳擎宇凭什么让他把拉出来的屎缩回去？

　　一时之间，所有人全都看着柳擎宇，想要知道他接下来将会如何做。


第119章 缩回去！

　　这一次，柳擎宇是动了真怒！

　　在柳擎宇看来，贺光明身为一名县长，做事情不分青红皂白，没有进行任何了解调查，直接下达抓人的命令，这是为什么！

　　难道就因为包晓星、徐文涛、马小刚等人是有背景的人，难道就因为黄德广、梁家源等人是外地人没有什么背景或者是自己这个背景实在太小？

　　不管怎么样，你一个县长直接采取如此高压态势下达如此指令太让人愤怒了！如果每个人都像你这样干，要国法何用？

　　高压？就你会用？老子也会！

　　一直以来，自从在城管局上任之后，柳擎宇一直都把心思放在城管局的工作上，思考着如何在城管局破局，对于县里的局势不闻不问，但是这并不代表柳擎宇对县里的局势什么都不知道。

　　恰恰相反，柳擎宇对县里的局势一直都在密切关注着。因为他非常清楚，自己之所以会被放到城管局来任职，绝对是县里高层甚至是市里高层角力的结果，所以，自己要想在景林县的政局中置身事外那是不可能的。县里的局势可谓牵一发而动全身，而自己身为县委书记夏正德的人，夏正德在县里和各方势力博弈的结果如何，也将会影响到自己在城管局的地位。

　　现在新的县委班子虽然才磨合了半个多月，但是在过去的这半个多月的时间，景林县县委班子的形式已经逐渐明朗起来。之前县委常委里面最大的势力薛文龙已经倒台，但是包天阳、周阳等人却并没有在事件中受到波及，现在全都投靠到了贺光明的麾下，得到这些人的鼎力相助，贺光明已经在常委会上形成与县委书记夏正德鼎足而立之势。

　　而现在，在常委会上还有一股庞大的中立势力不容忽视，但是目前不管是夏正德也好，贺光明也好，谁也没有能力短时间内把这些中立常委拉到自己的阵营之中。但是，在这种形势之下，夏正德身为一把手，还是略占上风的。而且贺光明虽然有包天阳等人支持，却因为根据不稳，短时间内难以对夏正德形成真正威胁。

　　想到此处，柳擎宇毫不犹豫的拿出手机拨通了县委书记夏正德的电话：“夏书记，我向您汇报一件事情……”

　　说着，柳擎宇把藏拙茶馆被拆迁前后的事情详细的向夏正德进行了汇报，然后直接投诉道：“夏书记，您来评评理，在事情没有进行任何调查了解的情况下，贺县长竟然下达如此指示，是不是有些不太严肃呢？这件事情要是被媒体记者知道了，会不会说贺县长在玩弄官官相护的那套把戏呢？”

　　夏正德是啥人啊，听柳擎宇这么一说当时就明白柳擎宇的意思了，很明显，柳擎宇这次又是在借助此事帮助自己敲打贺光明啊，夏正德心中那叫一个高兴，最近这段时间看到贺光明位置越来越稳固，在常委会上越来越有自成一系的想法，夏正德心中很是不爽。如今柳擎宇把这么好的把柄送到自己手中，自己怎么能不好好使用一下呢。

　　想到此处，夏正德对柳擎宇说道：“嗯，小柳同志啊，你反应的问题我已经知道了，我这就向贺光明同志了解一下。”

　　说完，夏正德挂断了电话，立刻拨通了贺光明的手机：“贺光明同志，听说你下令县公安局让他们立刻抓捕在藏拙茶馆事件中的受害人？”

　　一开始，夏正德便把黄德广等人定义为受害人的身份，以便于给自己争取主动。

　　本来，贺光明在给公安局局长白长喜打完电话之后便把这件事情给放在一边了，在他看来，这不过是一个举手之劳罢了，至于马副市长的儿子被打之事虽然可以引起他的关注，但是一个电话便足以表示自己的心意了。至于这里面的事情，他并没有兴趣，他现在一直在思考的事情便是如何在景林县打开局面。

　　毕竟他这次来可是带着任务来的，在他下放到景林县之前，李市长曾经给他一个指示，那就是一定要想办法掌控景林县的大局，因为景林县将会随着关山镇翠屏山风景区的发展而成为一颗闪耀的明星，他在这里做出成绩，是比较容易提拔的。正是因为如此，贺光明到了之后，先是想办法把包天阳和周阳拉到了自己阵营，最近正在琢磨着如何把更多中立常委们拉到自己阵营中，以便于和薛文龙一样，把夏正德给架空了。在他看来，夏正德能够被薛文龙给架空了，一样也能被自己给架空了。

　　此刻，接到夏正德的电话，贺光明眉头便是一皱。

　　他虽然对于藏拙茶馆外面的事情并不是太清楚，但是夏正德对于黄德广等人的定义立刻让他提高了警惕，他立刻否认道：“夏书记，您是不是搞错了啊，我让白长喜他们抓的是那些打人的人，可不是什么受害者啊？”

　　夏正德沉声说道：“贺光明同志啊，我想了解一下，这次事情的详细经过你知道吗？到底是谁先动的手你知道吗？到底谁是谁非你知道吗？你聪明就做出这样的指示，有可能会让我们县委县政府都陷入被动之中啊，另外我在跟你点明一件事情，这次的事情柳擎宇和城管局也牵扯其中，绝对不是表面上看起来一件打人之事那么简单。”

　　话，夏正德就说到这里，但是听到贺光明耳中却犹如一记响雷在耳边炸起。

　　贺光明对于柳擎宇这个名字也早有耳闻，他早就听说这一次薛文龙以及牛建国等人被双规的背后有柳擎宇这个不起眼的镇长那鬼鬼祟祟的影子，在他的眼中，这柳擎宇就是一根令人恶心的搅屎棍，他搅到哪里，麻烦便带到哪里。此刻，听夏正德说柳擎宇在现场，他立刻就提高了警惕。而这一点，也正是夏正德要达到的目的。因为夏正德相信，贺光明不可能没有听说过柳擎宇的名字，不可能对柳擎宇没有一丝戒备之心。有了这一点，他就可以轻松完成柳擎宇给自己打这个电话的真正目的了。

　　果不其然，贺光明听到夏正德这样说，便苦笑着说道：“夏书记啊，这件事情还真是我疏忽了啊，其实我之所以下令白长喜去抓人，是因为我接到了市里马副市长的指示，说是他儿子被人给打了，您想想看，我们景林县最近这段时间有多少项目需要马副市长那边进行审批啊，马副市长我可不敢得罪啊。要不这件事情你找马副市长说说？”

　　贺光明是一个十分光棍之人，进退之间显得十分从容淡定，不计较一时之得失。

　　夏正德听到贺光明把马副市长给交代了出来，便明白贺光明已经心生退意了，在对贺光明充满鄙夷的同时，却也不得不对这个进退自如不太计较面子得失的对手提高了警惕，这样的对手才是最难缠、最厉害的对手。而且贺光明让自己去找马副市长去说，很明显是一招祸水东引之举，是在给自己找麻烦啊。让自己去找马副市长去说？自己怎么说？

　　想到此处，夏正德沉声说道：“贺光明同志啊，马副市长那边还是你自己去说好了，但是这抓人之事，我看还是暂时先缓一缓吧，先让县公安局那边的人去把现场的情况了解清楚再做出决定。嗯，一会记得给白长喜打个电话，让他亲自过去处理，我也会马上赶过去。”说完，夏正德直接挂掉了电话。

　　贺光明可不是傻子，他一听夏正德要亲自赶过去，立刻意识到这件事情不简单啊，要知道，如果是一般的打人或者强拆事件有必要县委书记亲自出面来处理吗？那么这个夏正德到底打的什么主意呢？还有柳擎宇这根搅屎棍也在现场，自己必须得小心谨慎啊，可不能像薛文龙那小子似的，在柳擎宇这根搅屎棍的小小阴沟里翻船，那可就丢人丢大发了。

　　想到此处，贺光明一边让司机备车赶往藏拙茶馆事件现场，一边拿出手机拨通了马副市长的电话：“马市长啊，有关小刚被打之事我得向您先道个歉，这件事情出现了意想不到的变化，本来我都已经下令让县公安局的同志去抓人了，但却被他给阻止了，他说需要先调查了解一下在采取行动，现在他已经赶往现场了，我也正在赶过去。这件事情我会尽力而为的。”

　　话，贺光明就说这么多，即表明了自己在这件事情上会尽力维护马小刚之意，又把夏正德给卖了，狠狠的在马宏伟这位主管城建的副市长面前上了一把眼药，他相信经过此事，马宏伟绝对会把夏正德恨得牙根痒痒的，给夏正德竖了这么强大的一个敌人，对他还是很有好处的。这种借力的小手段他玩得轻车熟路。

　　马宏伟听贺光明说完之后，脸色当时便阴沉了下来，冷冷地说道：“我知道了。”说完，便挂断了电话。这次，马宏伟算是把夏正德给记住了。

　　马宏伟大脑在飞快的转动着，思考着对策，突然，他脸上露出一丝冷笑，办法有了！


第120章 出后招

　　就在夏正德和贺光明先后赶往藏拙茶馆现场的时候，事情再次发生了新的变化，这种变化让柳擎宇都有些目不暇接。

　　先是现场负责调查的带队警察接到局长白长喜的电话，指示他暂时不要有任何动作，更不要抓人，他会马上赶到现场。

　　随后，刚刚赶到现场的白长喜正准备指挥手下警察重新展开现场勘查之时，再次接到市公安局副局长打来的电话，说是由于这次事件闹得比较大，市局也将会派出人员进入现场进行督查此事，让白长喜不要轻举妄动，等待市局的人员下来一起展开调查。

　　这一下，现场众人全都有些不知所措了。

　　然而，自始至终，柳擎宇一直在冷眼旁观，什么话都没有说。对于自己的这几个兄弟的脾气秉性柳擎宇实在是太了解不过的了，要说他们其中的某个人面对这种局面或许不一定能够掌控局势，但是如果四个人齐出的话，就连自己都得小心应对，因为这四个人中既有善于谋划、奇招跌出的策划高手林云、也有光用拳头就能征服一个连的陆钊，还有用钱都能砸死人的梁家源，至于黄德广，那就更是让柳擎宇都佩服的角色，这哥们啥都能干，律师、记者的行当对他来说就是小菜一碟。

　　至于黄德广等四个兄弟就更无所谓了，虽然房子被强拆了，但是他们相信，这次房子虽然被强拆了，但是柳老大一定会借此机会实现在城管局的破局的。而且他们也并非没有后手，他们一直在等待着对方出招。

　　又过了20多分钟，县委书记夏正德和县长贺光明先后赶到现场。

　　两个人看完现场对峙的两拨人之后，脸上表情迥异，不过这个时候，他们都已经接到了白长喜的汇报，说是市公安局的人要下来调查此事，说是要众人等着。

　　听到这里，贺光明心中便暗暗高兴起来，他知道，这背后恐怕是马副市长又出招了。

　　然而，夏正德看了柳擎宇一眼，发现这年轻人站在那里显出一副风轻云淡的样子，便知道这小子肯定心中有底气，所以他也不着急，于是，双方便在这里干耗起来。

　　然而，这个时候，黄德广可是有些不太乐意了。他这个人最讨厌的就是等待，尤其是等待着无聊之人无聊之事。

　　他直接拿出手机拨通了一个电话说道：“好了，老李，你们过来吧。”

　　此刻，现场因为十分平静，所以黄德广的这个电话倒是引起了多人的瞩目，不过黄德广直接无视了众人。

　　就在众人纳闷黄德广到底是给谁打电话的时候，只见不远处突然驶来几辆汽车，最前面的一看就是电视转播车，而上面还写着CCAV几个大字，在这辆车后面则是写着各色媒体名称的新闻采访车。

　　当这些人赶到现场之后，车内下来一帮记者，纷纷从车内把设备搬了下来，开始架设摄像机、照相机或者进行拍摄或者拍照。

　　一时之间，原本显得还有些平静的现场一下子就显得有些嘈杂起来。

　　这一下，不仅贺光明吓了一跳，就连夏正德也吓了一跳，要知道，平时没事的时候景林县别说是CCAV的转播车了，就连燕京市的那些大媒体记者们也不见得能看到一个，但是这一次，看这架势至少来了七八家媒体，而且几乎全都是从燕京市来的大媒体，这到底是一种什么情况啊？

　　这时，在众人的不解、疑惑中，其中一家媒体的记者迈步向着黄德广走了过去，人还隔着老远便主动伸出手来说道：“黄主任，非常感谢您提供这么好的新闻材料啊，您放心，等我们采访完这一次的新闻，在进行报道的时候，一定确保您的名字出现在第一个的位置上，和您合作真是太愉快了。”

　　这时，黄德广和这名记者轻轻握了握手笑着说道：“没事没事，只要署上我的名字就可以了，毕竟我也是记者吗？小陈啊，我跟你说，这景林县的城管局和某些官二代们真的是太嚣张了，你们看看，我们身后的这座宅子是我和几个兄弟一起凑钱买下来的，但是对方竟然为了霸占我们这个地方，越过城管局局长指使城管局的人员对我们的产业进行强拆啊，所有视频录像证据全都在这里呢，这些视频录像证据你们都可以直接使用的。”说着，黄德广直接拿出摄像机里的内存卡递给这名记者。

　　记者接过内存卡插在自己的机器上，打开视频播放按键。

　　这时，其他记者们也纷纷簇拥了过来，围在一起看起了这个视频。

　　等记者们看完这个视频之后，全都群情激奋起来，一名报纸媒体的记者们看了一眼还假装受伤坐在地上的包晓星等人眼神中充满愤怒地说道：“太过分了，这些人也太过分了，不管他们有什么身份，我们都必须要把这件事情给报道出去，我还就不信了，这天下还没有说理的地方了！以为自己是官二代就牛逼啊！真正的官二代哥们见得多了，还真没有看的几个像他们这样无法无天的。”

　　这时，其他记者们也纷纷七嘴八舌的议论起来，都表示要大力报道此事。

　　这一下，徐建华的脸色立刻便苍白了起来，而旁边的包天阳脑门上汗水噼里啪啦的往下掉。

　　他怎么也没有想到，对方竟然还有这么一手！最要命的是，来的这些媒体全都是燕京市的大媒体记者们。这件事情要是真的被报道出去，虽然柳擎宇的城管局要承担责任，但是真正要承担责任的恐怕还是包晓星等四个人啊，他们这种行为甚至已经触犯了法律了！而且人家有视频录像作为证据，本来还想等着马副市长派来的市公安局的人过来来一个黑白颠倒呢，却没有想到对方竟然这么快就采取了行动，恐怕市公安局那边的人是指望不上了。

　　怎么办？现在该怎么办？

　　徐建华和包天阳面面相觑，全都从对方眼神中看出了忧虑之色。

　　而此刻，那些记者们已经开始对强拆现场进行拍摄，尤其是围绕着那些被碾压得犹如柿子饼一般的跑车们进行重点拍摄。

　　这时，夏正德的脸色阴沉着看向贺光明说道：“贺光明同志，现场的形势恐怕要失控啊，这件事情如果要是不尽快解决的话，一旦等有关此事的新闻报道见诸媒体，恐怕我们景林县又要全省甚至是全国闻名了啊！”

　　虽然夏正德是在舒服着自己的感慨，其实也是在给贺光明施加压力。夏正德非常清楚在这次事件中，徐建华、包天阳和马副市长的儿子全都牵扯其中，而他们这些人恰恰都属于同一派系的，这个时候自己出面解决此事是不合适的，得让他们自己去解决才行。而且贺光明刚刚上任，立足未稳之际，如果爆出了这么严重的事情，恐怕他这个县长算是当到头了。夏正德相信，此刻的贺光明才是最紧张之人。

　　其心可用！

　　夏正德分析得没错，此刻的贺光明虽然脸上一片平静，但是内心却急的犹如热锅上的蚂蚁一般，一边刷刷的往外冒汗，一边在飞快是思考着如何平息此事。

　　不得不说，贺光明的脑袋转的就是快，把整个事情飞快的前后想了一遍，立刻便把目光的焦点集中到了柳擎宇的身上。直到此刻，他才意识到，自己始终忽略了一个重要人物——柳擎宇。虽然自己到了现场以后柳擎宇一直一言不发，但是他早已经注意到，黄德广等人均是站在柳擎宇身后的，而且隐隐有簇拥柳擎宇之势，很明显，柳擎宇在四个人之中的地位是卓然的。

　　想到此处，贺光明把包天阳、徐建华给喊了过来，低声向他们询问了一下现场的情况，尤其是柳擎宇的所作所为。等听包天阳和徐建华把柳擎宇的所作所为讲述完之后，贺光明的双眼中露出两道寒光，他现在已经完全可以确定，这次事件要想解决，关键还是在柳擎宇的身上。

　　想到此处，贺光明迈步走向柳擎宇面前，站定后沉声说道：“柳擎宇同志，今天的事情我相信你在现场也全都看到了，我希望你能够站在城管局局长的位置上，以我们景林县的大局为重，出面化解这一次双方的矛盾。怎么样，能不能办到？”

　　在贺光明询问柳擎宇意见的时候，夏正德的目光也紧紧的盯着柳擎宇，他也很好奇柳擎宇将会如何回答。在他看来，柳擎宇肯定会拿捏一下的。包括贺光明都是这么认为的。

　　然而，出乎两个人意料的是，柳擎宇开口便说道：“好的，贺县长，这个没有问题。”

　　听柳擎宇这样说，夏正德和贺光明全都露出兴奋之色。尤其是贺光明，听柳擎宇这也说，他以为柳擎宇是屈服于自己的威信呢，心中也暗暗鄙夷了柳擎宇一把，心说这小伙子也不怎么样嘛，连趁机提条件都不会，还是太年轻了啊。

　　然而，就在贺光明的这个想法刚刚出现，便听到柳擎宇却又接着说道：“不过嘛，我也有两个小小的条件，还请夏书记和贺县长答应，否则的话，这个矛盾恐怕很难化解的。”


第121章 讨价还价

　　柳擎宇这句话说完，原本还有些兴奋的贺光明脸色立刻刷的一下便阴沉了下来。他心中暗道：“奶奶的，老子还是低估了柳擎宇这小子啊，看来这小子还真懂得趁火打劫啊。”

　　不过贺光明好歹也是县长，怎么能轻易被柳擎宇给用条件给困住呢，他立刻阴沉着脸说道：“柳擎宇同志，确保县里大局稳定，为县里排忧解难，是我们每一个党员干部的责任，你不能因为要办一点点小事就和县领导讲条件、提要求不是。”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“贺县长，您这句话原则上我是相当赞同的，但是呢，在我看来，您的这句话还是套话，说实在的，我要提的条件也和今天的事情有很大关系，其实，我的目标也是为了确保咱们景林县大局的稳定啊，当然了，如果您真的认为我是在借机提条件的话，那就当我啥也没有说好了。”

　　说到这里，柳擎宇便站在那里不再说话了。

　　这一下，贺光明可不干了，因为他已经听到有个记者说要车上的人把电视直播车给启动了。

　　这要是等信号传输过去的话，那事情可就真的不好收拾了。

　　人在矮檐下，不得不低头啊。即便贺光明现在想要把柳擎宇拍死，但是却不得不向柳擎宇低头，不过他也不傻，立刻把夏正德给拉了出来说道：“夏书记，既然柳擎宇同志这样说的话，咱们就先听一听柳擎宇同志的条件吧。”

　　夏正德也很好奇，柳擎宇到底要提出什么条件出来。而且在他看来，柳擎宇根本不太可能在这次事件中获得多大的好处才对啊。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“二位领导，在我提条件之前，我先向你们两位领导做一个检讨，这次事情之所以闹得这么大，和我们县城管局执法大队违规造成有很大的关系，如果没有他们不按照规定对人家的合法建筑进行强拆的话，就不会发生这么严重的事情了，在这里，是我管理不到位，我向两位领导进行道歉。”

　　这一下，夏正德和贺光明可就有点纳闷了，他们谁也没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一手，人家别的领导都是把责任往外推，而这小子却偏偏把责任往自己怀里揽。

　　有问题，绝对有问题！夏正德如是想到。

　　不过夏正德和柳擎宇也算是十分默契了，等柳擎宇说完，他立刻说道：“嗯，这次事情虽然你们城管局出现了问题，但毕竟你是刚刚到任嘛，各方面还没有理顺，只要眼前的问题解决了，你也用太过于自责的，以后把城管局管理好就是了。贺县长，你看呢？”

　　贺光明心中这个气啊，心说你们两个倒是配合得挺默契的，一个往自己身上揽责任，一个帮助推卸责任，结果还得老子表态不追究责任，太无耻、太印象了。但是，气归气，贺光明还得帮助夏正德补台，毕竟夏正德说这话也是有先决条件的，那就是柳擎宇得解决眼前的问题才会不追究责任，他只能点点头说道：“嗯，我同意夏书记的意见，小柳啊，只要眼前的这个问题解决了，你也不需自责，组织上也不会为难你的。”

　　贺光明再次确认了夏正德的条件。

　　柳擎宇多聪明的一个人啊，听两人这样说，他立刻十分上道地说道：“二位领导请尽管放心，我保证妥善解决这次事件，不过呢，我想二位领导也应该多多理解我一下，你们想想看，为什么最近几年来我们景林县城管局接二连三的发生城管打人甚至是强拆事件，甚至还导致2年之内换了5任局长？根据我的到城管局上任之后的这半个多月的调查了解，我发现，我们城管局内部存在着严重的各种各样的问题，正是这些问题，导致了上下行动无法协调一致、上面的指示无法贯彻落实的情况时有发生。”

　　说到这里，柳擎宇脸色变得十分严肃地说道：“二位领导，如果不尽快解决城管局内部存在的诸多问题，恐怕像今天这样的事情明天、后天甚至天天都有可能发生，到那个时候，二位领导，你们的心情恐怕到时候也不会太好吧。为了避免以后再次发生类似的事情，所以我向两个领导提出的第一个条件便是我希望二位领导答应我，请县里的领导们不要随便干涉我在城管局的正常工作。因为接下来我打算对城管局系统进行大力整顿和整改，对于一些不合理的现象该取消的取消，该打击的打击，我相信，到时候肯定会得罪很多既得利益者的利益，所以我希望二位县领导能够支持我的工作，能够协调一些权力部门，不要轻易对我在县城管局的正常工作进行干涉，否则的话，以后恐怕类似的事情很难避免，到时候应该由谁来承担责任？”

　　说到这里，柳擎宇的目光十分郑重的看着面前的两位县领导。

　　此刻，夏正德和贺光明全都被柳擎宇的第一个条件给惊呆了。

　　他们谁也没有想到，柳擎宇竟然想到对县城管局进行大力整顿。

　　夏正德非常清楚，柳擎宇这个年轻人绝对是实干派，说干就干，绝不拖泥带水，他既然说是要大力整顿，肯定是大力整顿，而且他要求他们这县里的一二把手全都表态，很明显肯定是动作将会非常之大啊。所以，这个时候，夏正德也不得不谨慎起来。

　　而贺光明的心则更是纠结，虽然他才到景林县没有多长时间，但是对于景林县城管局存在的问题也是清楚一些的，他也知道城管局内部势力错综复杂，利益盘根错节，在他看来，县城管局的问题最好的办法就是保留原状，这样有利于自己执政环境的稳定。

　　但是柳擎宇现在竟然说要对县城管局进行大力整改，他也不得不考虑一下柳擎宇到底想要做什么？结果会如何？

　　所以，两位县委大佬一时之间全都沉默了下来。

　　柳擎宇自然明白两位大佬的顾虑，他立刻沉声说道：“二位领导，我知道你们在顾虑什么，在这里我可以给你们立下军令状，只要二位领导支持我的工作，以后县城管局出现什么问题由我柳擎宇一力承当，绝对不会牵连到二位领导身上，当然，如果要是做出了一些成绩，那都是二位领导领导有方，我只是一个执行者，你们看怎么样？”

　　听柳擎宇这样说，夏正德心中的顾虑已经全部去除。

　　不过贺光明却并没有完全去除，因为他早就听说县里的一些干部们在城管局内部也是有一些利益点的，他担心柳擎宇的大力整改会触动这些人的利益，而这些人中很多人又有可能会是投靠到自己麾下之人，虽然柳擎宇的条件还是不错的，但是他必须得权衡得失。

　　这时，夏正德直接表态了：“柳擎宇，你放手去做吧，说实在的，我担任县委书记一年多来，也早就想对城管局进行调整了，既然你愿意担纲这项工作，我大力支持你。至于责任，你是必须要承担的，但是如果出了成绩，我这个县委书记也不至于和你抢。”

　　夏正德这么一明确表态，贺光明也不能不表态了，否则就显得太没有魄力了，只能点点头说道：“好，我赞同夏书记的意见。”

　　贺光明这话说得十分有技巧，只是赞同夏书记的意见，却并没有说出自己的意见，他已经打定主意，至于是否真心支持柳擎宇在城管局的工作，还得根据形势的发展来确定。

　　看到两位大佬都同意了自己的条件，柳擎宇笑着说道：“二位领导，我的第二个条件就比较简单了，那就是请第三方人员前来鉴定这次事件中矛盾双方的损失情况，这样可以做到公平公正。让他们彼此把对方所承受的损失赔偿给对方就可以了。这样一来，他们彼此双方就失去了矛盾升级的可能性，同样也可以让新闻媒体记者们不需要在报道此事了。”

　　听柳擎宇这样一说，夏正德和贺光明不得不承认柳擎宇的提议很有道理。很快的，县里一家评估公司的人出现在现场，在对现场的住宅楼、被压扁的跑车等进行评估之后，判定包晓星等人应该赔偿黄德广等人2000万元，而包晓星等人由于被打受伤，黄德广等人赔偿他们8000元的医药费。

　　这个结果一出来，包天阳和徐建华气的脸都白了，谁也没有想到，自己的儿子竟然闯出这么大的祸来，2000万啊！那可是2000万！不过徐建华和包天阳自然是不可能当众拿出这笔钱来的，那样岂不是显得他们巨额财产来源不明吗，他们只是让杨海成先把这笔钱给垫上，以后在慢慢还。

　　事情解决了，黄德广、梁家源、陆钊、林云四个兄弟带着媒体记者们去苍山市里逍遥快乐去了，而景林县这边也渐渐尘埃落定。

　　然而，在回去的路上，徐建华坐上了县长贺光明的汽车。在车上，他把事情的详细经过再次跟贺光明说了一遍，然后还重点说道：“贺县长啊，这个柳擎宇真的是太嚣张了，您知道吗？在您给白长喜打电话让公安局的人现场抓人之后，柳擎宇竟然牛逼哄哄的说要让您把拉出去的屎给缩回去。”说到这里，徐建华的脸上露出一丝苦涩。因为后来，贺光明的确把说出去的话又给缩回去了。

　　这一下，贺光明勃然大怒！咬着牙心中暗道：“柳擎宇啊，你真是太过分太嚣张了！我绝不饶你！”


第122章 事情没完！

　　不得不说，柳擎宇的这句话的确让贺光明感觉到十分愤怒。

　　尤其是这句话还是从手下嘴里传过来的，恐怕不知道有多少人听到柳擎宇说这句话呢，这让他感觉到十分丢面子，对领导而言，被下属打脸丢面子是最不能容忍的一件事情。

　　想到此处，贺光明对徐建华说道：“老徐啊，最近柳擎宇不是想要对城管局内部进行大力整改嘛，这是好事嘛，不过既然是大力整改，又怎么能离得开县领导的支持和关注呢，你身为城管系统的主管领导，一定要多多关心一下这件事情嘛！柳擎宇毕竟年纪比较轻，需要你多多帮衬才是。”

　　贺光明虽然恼怒柳擎宇说话没有顾忌自己的脸面，但是对于徐建华把这件事情告诉自己的真实目的贺光明却也看得一清二楚，很明显徐建华并没有安好心，想要借自己的手收拾柳擎宇，但是贺光明又岂是冲动之辈，虽然对柳擎宇相当愤怒，但是对柳擎宇这根搅屎棍的破坏力他还是比较顾忌的，所以他干脆回过头来将了徐建华一军，让徐建华去插手城管局的事物，而他则可以坐山观虎斗，同时通过徐建华和柳擎宇之间的斗争，观察柳擎宇的破绽，找到自己出手的机会。

　　虽然柳擎宇只是一个小小的城管局局长，但是贺光明却从来没有轻视他的意思，他可不想薛文龙的背景在自己身上重演。

　　徐建华听贺光明这样说，也清楚了他的意思，便点点头说道：“好，那我就先和柳擎宇过过招吧，需要贺县长您支持的时候，还希望您不要松手啊。”

　　贺光明笑着点点头。

　　两个老狐狸全都露出得意的微笑。此刻，两个人都已经把针对目标锁定在柳擎宇的身上。

　　而此刻，最为头疼的却是包晓星、徐文涛、马小刚、杨海成几个人，他们怎么也没有想到，这一次偷鸡不成蚀把米，反而损失了2000万元！而且还是当天就把钱打到了人家黄德广几个人的账上。这才把事情给了结了。

　　四个人坐在一家娱乐场的包厢内，一边喝着闷酒一边痛骂着黄德广几个人的卑鄙无耻。

　　杨海成怒声骂道：“黄德广他们几个也太阴险了，居然准备了记者来进行搅局，更提前安排了人进行录像，这次我们真是疏忽大意了啊！”

　　这时，包晓星却冷冷地说道：“其实，这一次我们也未必没有扳回来的机会，只是因为柳擎宇那个王八蛋突然出现才导致我们很多计划落空的。否则如果白长喜派来的那些警察直接把黄德广他们拍摄的录像一黑，就算他们再厉害也翻不出我们的手掌心，只是没有想到柳擎宇竟然会突然出现，打乱了我们的计划，而且这小子明显和黄德广那几个人之间关系莫逆，所以，真正导致我们失败的罪魁祸首是柳擎宇。”

　　包晓星刚刚说完，马小刚便阴沉着脸说道：“没错，就是柳擎宇！如果不是他，我们不至于损失如此惨重！2000万啊！那可是我们的全部身价啊！如今竟然全都便宜了黄德广那几个货，这事情我们绝对跟他们没完。”

　　“对！这事情绝对没完！敢黑了我们2000万，我们绝对不会让他们好过的。”这次说话的是徐文涛，这小子为人比较奸诈，等他说完这句话之后，又接着说道：“不知道你们发现没有，黄德广那几个人的能量还是比较大的，一个下午的时间就能调来那么多的跑车，看样子应该不是一般人，而且这几个人做事的手段极其老脸奸险，所以我估计着这几个货应该和我们级别差不多。所以我建议我们暂时先不要碰这几个货，我们可以先拿柳擎宇开刀。”

　　马小刚等人一愣：“为什么要先拿柳擎宇开刀呢？”

　　徐文涛嘿嘿一笑：“选择拿柳擎宇开刀主要有两个原因，一是因为柳擎宇身处官场，受到各方面的掣肘比较多，而且我们各方面的关系在官场上也比较广博，想要收拾柳擎宇不过是分分钟的事情。二则是因为从柳擎宇和这几个货的关系来看关系密切。收拾了柳擎宇，就等于收拾了这几个货。虽然我们暂时无法想办法把那2000万在追回来，但是收拾了柳擎宇也算是狠狠的出了一口恶气。”

　　听徐文涛这么一说，其他三人立刻点点头，纷纷表示同意。

　　其实，对于他们这个圈子里的人来说，对于未知对手他们还是比较顾忌的，但是对于已知对手，尤其是在他们看来比自己弱的对手，他们绝对会穷追猛打。他们属于典型的欺软怕硬型的衙内。

　　既然决定要收拾柳擎宇，几个人的大脑开始飞快的转动起来，这时，马小刚突然说道：“我突然想起一件事来，前段时间我和董天霸一起吃饭的时候，他也曾经提到了柳擎宇，一边跟我说一边大骂柳擎宇，当时我也没有怎么在意，但是发生了今天这件事情以后，我突然发现，现在我们和董天霸已经有了共同的敌人，而且现在董天霸的公务员身份已经被取消了，现在成了无业游民，正在琢磨着想办法捞钱呢。我们可以把他给引入到我们的娱乐城来，让他入股，只要有了他的身份坐镇，我相信我们这个娱乐城的安全绝对没有问题。而且我们还可以凑在一起商量着如何对付柳擎宇。”

　　其他几个人一听，顿时全都表示赞同。

　　而此刻，就在四个人商量着如何对付柳擎宇的时候，回到宿舍的柳擎宇也在思考着一个问题，接下来自己应该如何在城管局大力整改。

　　自从柳擎宇到了城管局之后，他虽然一直没有采取任何措施，看起来他上班之后也仅仅是到办公室坐上一天，也从来没有下去做任何调研，但是实际上，这乃是柳擎宇的一招瞒天过海而已。

　　他人虽然没有亲自下去调研，但是通过龙翔这个办公室主任，他对于整个城管局的很多事情了如指掌。对于城管局的弊端也已经有了初步的了解。

　　而现在，在经过这一次的藏拙茶馆事件之后，柳擎宇清晰的意识到，自己上任之后必须要大力整顿的便是城管局执法大队的问题。

　　在这一次的藏拙茶馆事件中，城管局执法大队直接无视自己这个主管局长，在大队长的带领下直接强拆了藏拙茶馆，通过这次事件，直接反应了执法大队的领导层没有一点法律意识，根本就没有考虑到老百姓的切身利益，反而沦为了权贵或者有钱人用来谋取利益的工具，而执法大队却偏偏又是城管局的重量级部门，这个部门如果不整顿好，恐怕以后麻烦事将会一件接着一件。

　　想到此处，柳擎宇把龙翔喊道了自己办公室内，笑着说道：“龙翔，你说如果我要整顿执法大队的话，结果会如何？”

　　对于龙翔，柳擎宇秉承自己的用人原则，用人不疑，疑人不用。所以，他把龙翔喊来，直接把自己心中所思所想告诉他，想要听听他的意见，同时也是对龙翔这个办公室主任能力的一种试探。毕竟，柳擎宇需要的不仅仅是一个听话的办公室主任，他更希望得到的是一个能力强甚至可以帮助自己排忧解难的办公室主任。

　　柳擎宇说完之后，龙翔并没有立刻回答柳擎宇，而是略微沉吟了一会，这才缓缓说道：“柳局长，我认为您现在整顿执法大队的时机虽然已经成熟了，但是难道却相当之大。在这里我可以给您分析一下目前我们县城管局执法大队所存在的一些问题。”

　　柳擎宇轻轻点点头，并没有打扰龙翔，而是仔细的听着。

　　龙翔接着说道：“首先，我们景林县城管局执法大队存在的最严重问题是人员素质问题。本来，执法大队的工作人员属于执法人员，按理说应该素质比较高才是，至少应该懂得各种各样的法律法规，但是，在实际操作中，实际情况与理想情况存在严重偏差。这其中的原因比较多，比如说很多县里大小领导都把自己的七大姑八大姨的亲戚往里面塞，塞进来一个算一个，比如说，城管局虽然正式编制有限，但是执法协管人员却比正式编制的人还要多。而且这样造成了一种比较奇怪的现象，那就是有编制的人不干活，没有编制的人瞎干活。再加上很多协管人员甚至有些是社会上的二流子通过关系进入了协管队伍，让他们去文明执法，他们怎么可能会文明执法呢！而且之前我们景林县之所以发生了2年换了5任城管局局长的事情，和一些没有素质城管胡乱执法有很大关系。”

　　柳擎宇不由得一皱眉头：“既然是这种情况，新任局长上任之后难道就不会对执法队伍进行清理吗？”

　　龙翔苦笑着说道：“说易行难，每个局长上任之后都想对城管局执法大队进行调整，但是执法大队里面哪怕是一个最底层的工作人员身后都有可能站着一位县里的领导，谁敢轻易调整？那岂不是找县里领导的麻烦吗？找领导麻烦岂不是给自己找麻烦。”


第123章 危机，一触即发！

　　柳擎宇听到龙翔这样说，脸色渐渐变得凝重起来。

　　对于龙翔所说的这种情况，他虽然早就有心里准备，但听龙翔说完，心中还是有些沉重。柳擎宇没有想到，城管局的情况之严重远远超出自己的想象。

　　怎么办？自己现在应该怎么办？是后退还是继续前进？

　　后退？可能吗？绝对不可能！我柳擎宇的字典里岂会出现后退这样的字眼！

　　前进？如何前进？前面几任局长都没有摆平并且深受其害，自己应该如何闯过这个必死之局！

　　一时之间，柳擎宇陷入沉思之中。

　　看到柳擎宇在沉思，龙翔沉声说道：“柳局长，我有个想法，不知道该说不该说？”

　　柳擎宇毫不犹豫地说道：“有什么想法你尽管说，在我面前不需要有任何讳言。”

　　龙翔沉声说道：“柳局长，我认为现在您的确应该对执法大队进行整顿，但是这个整顿的时机却需要重新确立或者引导。甚至您需要重新找到一个合理的由头来展开整顿。而且这种整顿最好是从一个点开始，然后一个点一个点的进行突破，采取层层推进的策略，这样可能会效果好一些。”

　　听到龙翔的意见，柳擎宇略微沉思了一下，随后点点头说道：“嗯，你说得倒是一个不错的办法，属于比较稳妥的方法，这样做的话，肯定不会犯任何错误。不过这样做还是有些太慢了。”

　　听柳擎宇这样说，龙翔的双眼中露出震惊之色，试探道：“柳局长，难道您想要以雷霆万钧之势，大刀阔斧的进行整顿？如果是这样的话，那到时候您得罪的可就不是一个人两个人的事情，甚至有可能是整个景林县官场的人啊。这样的代价是不是太大了，甚至后果都很难预料。”

　　柳擎宇对于龙翔如此短的时间内就能反应过来十分欣赏，笑着说道：“你猜得没错，有关如何整顿的问题我思考了很久，设想了很多种方案，刚才听了你的意见之后，我突然有所感悟，既然景林县的问题已经严重到如此程度，那么我就不能再走寻常路了。必须得大刀阔斧的进行整顿。而且既然是得罪人的事情，得罪一个是得罪，得罪两个人也是得罪，既然如此，就算全部都得罪了那又怎么样呢！只要我做的事情能够有助于改进我们城管局执法大队的工作风气，有利于让老百姓得到实惠，就算得罪了人又能如何呢！身在官场，身为官员，在自己的工作领域之内，如果都不能将自己认为正确的事情贯彻下去的话，那这个官当的还有什么意思呢！既然我现在是城管局局长，那么我就必须要按照我的想法在法律和正常流程的框架之内，对执法大队进行整顿！”

　　说到这里，柳擎宇的脸上露出一股浓浓的霸气和坚毅。他的眼神是那样的坚定，他的眼神是那样的固执，此刻，似乎就算是一座山摆在面前，也无法阻挡他前进的脚步。因为柳擎宇是一个十分固执和坚毅的人，他认准了的事情就会坚持到底。因为他不喜欢做一个失败者！因为他不想像前5任城管局局长那样被人给拖下水。

　　那绝对不是他的风格！

　　此刻，龙翔真的被柳擎宇这种坚定霸气的气势给震撼住了。

　　不过龙翔现在真的担心柳擎宇会蛮干，因为他在景林县呆的时间也不短了，非常清楚景林县那些大官小官之间错综复杂的关系网是多么可怕，一旦得罪这个庞大的关系网，就算柳擎宇是局长也未必能够罩得住啊！他担心柳擎宇太年轻了，比较容易冲动。

　　然而，让龙翔没有想到的是，柳擎宇似乎看出了他心中的担忧，突然笑着说道：“龙翔啊，你不用担心我会蛮干，我不会的。虽然我已经下定决心要对执法大队的队伍进行大力整顿，但是我肯定不会轻易出手的，而且在我真正出手之前，肯定会做好万全策划的。但是呢，你现在不妨先把风声给我放出去，就说我准备对城管局执法大队进行大力整顿了，尤其是对那些关系户们进行大力清理，凡是素质不行、能力不过硬的执法人员，都将会被清退。”

　　听柳擎宇这样说，龙翔就是一愣：“为什么要提前透露呢？这样岂不是让那些人有所防备？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“没错，就是要让他们有所防备，而且要防备之心越重越好。对了，对于放出这个信息，你也要讲究技巧，一定不要一下子把信息全都放出去，而是要逐步的把信息放出去。而且逐步宣传我所要采取的措施逐步升级。”

　　龙翔眉头皱的更紧了：“这是为什么呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“我这样操作有几点目的，第一，逐步在执法大队的那些人员之中制造紧张感，让他们可以在日常的工作中多注意一些；第二，可以把一些有关系、有门路却又不学无术的人给逼走。对于这些人来说，调走不过是一句话的事情，既然我要大力整顿，他们自然是越早调走越好，他们调走了，我整顿起来压力也就小了很多。第三，这乃是我的疑兵之计，你隔三岔五的就放个消息出去，让他们越来越紧张，随着有些人的调走，有些人心中肯定会有所怀疑，认为我只是在虚张声势而已，而这样，当我突然找到合适机会突然动手的时候，就会打他们一个措手不及，而这个时候，也就是我的整顿行动最容易成功的时候。”

　　说完，柳擎宇高深莫测的一笑，脸上露出几分淡淡的笑意。

　　听完柳擎宇的解释，龙翔的脸上露出一副深思之色。一直以来，他都把柳擎宇当成一个官场菜鸟来看待，虽然他已经决定投靠到柳擎宇的麾下了，但是在内心深处，他并没有完全认同柳擎宇，因为他还是认为柳擎宇很多时候所采取的手段有些太稚嫩了。

　　然而，今天的这次谈话却让他对柳擎宇有了一个重新认识，他突然发现，柳擎宇这个局长虽然年轻，但是仅仅是刚才这一番对话中所展露出来的政治智慧已经足以引起他的高度重视了。虽然他可以看得出来，柳擎宇的这番筹划中依然有些地方还有些欠缺，但是却无伤大雅，无伤大局，而且柳擎宇的想法真可谓是天马行空，不拘一格，虽然有些风险，但是真正要所能够实施的话，却依然有着很大的成功几率。最关键的是，柳擎宇有做这件事情的决心和魄力，这是他在前五任局长的身上都从来没有看到过的。他不得不承认，柳擎宇虽然年轻，但的确是一个很有个人魅力的领着。

　　接下来，柳擎宇和龙翔又商量了一下接下来行动的细节问题，直到时间已经指向了晚上9点钟，两个人这才下班各自回去。

　　龙翔直接回自己的家里，而柳擎宇却是步行向中天宾馆走去。

　　中天宾馆是景林县一个中档宾馆，算是县城管局的定点单位。距离县城管局只有半公里左右，步行一会就到了。柳擎宇由于是单身，而县城管局单位宿舍又比较紧张，也比较陈旧，考虑到方便柳擎宇展开工作和生活，所以龙翔把柳擎宇安排在了中天宾馆内。

　　本来，龙翔把柳擎宇安排在中天宾馆是为了方便柳擎宇的工作和生活，但是他也好，柳擎宇也好，他们谁也没有想到，这个安排竟然差一点就将柳擎宇推向万劫不复之地。

　　就在柳擎宇往回走的时候，就在柳擎宇所住房间的隔壁房间内，马小刚、杨海成、包晓星、徐文涛这四个刚刚在柳擎宇手中吃了大亏的家伙全都齐聚在这个房间内。

　　此刻，他们在正在紧张的看着一名技术人员调试着房间内的监控视频。

　　而在隔壁柳擎宇的房间内，一名服务员站在柳擎宇房门处守望着，门口里，一名技术人员正在与隔壁的技术人员相互配合，调试着安装针孔摄像机的角度和位置。

　　在经过将近20分钟的折腾之后，他们终于把针孔摄像机的位置安装在正对着柳擎宇床头位置的一处花瓶里。

　　这时，宾馆大门口处一个负责放风的服务员看到柳擎宇走进宾馆，立刻拿出手机来给楼上的人发了一条短信，这时，楼上的服务员和技术人员已经把现场布置完毕，从容撤离。

　　马小刚一边盯着面前的监控画面，一边咬着牙说道：“这一次，我们一定要让柳擎宇落入万劫不复之地，让他永世不得翻身！”

　　包晓星点点头说道：“嗯，没错，我们这一次绝对要让他死无葬身之地！敢和我们哥几个斗，我们阴不死他！”

　　而此刻，柳擎宇却并没有觉察到什么，他依然像以往那样匆匆忙忙下班，准备回房间好好休息休息。

　　柳擎宇却怎么也没有想到，从他步入中天宾馆开始，一个巨大的危机便已经笼罩在他的头上。


第124章 阴死你！

　　柳擎宇回到自己房间门口处，打开房门，迈步走了进去。

　　而柳擎宇却并不知道，从他进入房间这一刻，他的一举一动都尽在隔壁房间内早已经潜伏下来的四个人的眼中。

　　马小刚、包晓星四个家伙全都瞪大了眼睛紧紧的盯着柳擎宇。

　　他们都想知道柳擎宇平时到底都做些什么。他们更期待着能够发现柳擎宇一些比较隐私的难以对人启齿的习惯，这样就可以更好的收拾柳擎宇。

　　然而，让几个人比较失望的是，柳擎宇回到房间之后，不仅没有他们想象中的上网与网友聊天、用手机微信约炮等等很多单身男人经常干的事情，柳擎宇回来后的生活显得十分平淡。

　　他在工作！

　　没错，柳擎宇就是在工作。

　　柳擎宇回来之后，便坐在书桌前，拿起笔来写写画画起来。

　　由于柳擎宇身材较高，马小刚等人并不能通过针孔摄像机看到柳擎宇在写什么，但是他们却可以看到柳擎宇似乎写得十分认真。

　　时间，在一分一秒的过去。

　　马小刚等人渐渐显得有些不耐烦起来。

　　包晓星皱着眉头有些不屑说道：“这个柳擎宇还是男人吗？自己一个人天天闷在房间内难道就不闷吗？难道他就不知道把个妹、泡个美女玩味？是他那方面的能力不行还是他有心理障碍。”

　　听到包晓星这样说，徐文涛也调笑道：“是啊，我怀疑柳擎宇会不会是龙阳君啊，这小子也太安静了吧，哪里有人上了一天班回来还要继续工作的啊！这哥们是不是有病啊。”

　　这时，马小刚阴阴一笑，满脸怨毒地说道：“哼，不管他有病没病，我们先狠狠的收拾他一顿再说。我看现在时间也差不多了，让薛志军他们准备出场吧，我相信他早就想给薛文龙报仇了，这一次，我们一定要把柳擎宇彻底搞臭！”

　　杨海成点点头，拿出手机拨通了一个电话号码说道：“白牡丹，你可以出场了。”

　　电话那头，柳擎宇对面房间内，一个打扮得十分艳丽的女孩穿着一件白色蕾丝短衫，黑色迷你超短裙正一边照着镜子一边接着电话，听到杨海成的电话后她咯咯一笑说道：“好的，杨哥，我马上出动，您放心，柳擎宇就算是一个不举之人，牡丹我也会让他扬枪策马，保证让你们的人抓个现场，不过你答应我的那1万块钱可不许反悔哦！”

　　杨海成有些不耐烦地说道：“白牡丹，哥哥我啥时候会差过你的皮肉钱啊！放心吧，事成之后，立刻给你，现金！”

　　听杨海成这样说，白牡丹脸上立刻露出兴奋的笑容，连忙讨好道：“杨哥，你放心吧，我马上行动。等好吧您！”

　　说完，白牡丹收起电话，再次对着镜子照了一下，看到全身上下没有任何瑕疵，这才站起身来，扭动着小蛮腰，拉开房门，走到柳擎宇房间门口，按响了门铃。

　　此刻，柳擎宇正在房间内忙碌着，听到房间门铃响，柳擎宇不由得眉头一皱，因为柳擎宇为了确保自己可以安心工作和休息，早就跟宾馆的服务员们都交代清楚了，没有自己招呼，绝对不能来打扰自己，而自己在景林县这边也不认识几个人，而自己认识的这些人一般也不会亲自到自己住的这个地方的。

　　到底是谁呢？

　　柳擎宇皱着眉头站起身来，拉开房门向外看了一眼。

　　房门外，一个长相妩媚、打扮时髦的女孩俏生生的站在外面。

　　是自己不认识的女孩。

　　柳擎宇看向白牡丹问道：“你找谁？”

　　白牡丹嫣然妩媚一笑，娇声道：“柳哥哥，我当然找你啦。”

　　柳擎宇连忙摆手说道：“停，我好像不认识你吧？”

　　白牡丹显得十分淡定从容：“你当然不认识我了，但是我认识你啊，柳哥哥，我可以进去说话吗？你该不会怕了我吧？”

　　柳擎宇的心头就是一动。

　　他已经意识到，眼前的这个女人似乎有些问题，但是到底是什么问题却又想不明白。不过柳擎宇艺高人胆大，不管这个女人到自己房间来有什么目的，他根本不惧。

　　打开房门，把女孩放了进去。

　　进门之后，女孩根本不认生的直接走到房内柳擎宇的大床旁，放下手中的小坤包，冲着柳擎宇笑着说道：“柳哥哥，你的房间内很热啊，我可以把外套脱了吗？”

　　柳擎宇扫了白牡丹一眼，发现这个女孩的穿着本身就已经很暴露、很性感了，尤其是那短小的连肚脐眼都无法遮住的蕾丝短衫，现在没有脱的情况下都已经可以看到里面黑色的罩罩了，如果要是脱了的话，岂不是可以参加三点式选美比赛了吗？

　　柳擎宇此刻已经看出来了，这个女孩今天是来勾引自己的。

　　他的嘴角不由得撇了起来。自己跟这个女孩没有任何瓜葛，她怎么可能会来勾引自己呢？

　　按理说，没有瓜葛的两个人，她是不可能知道自己的名字的。但是她现在却是知道的，那么怎么知道的呢？肯定是从别人嘴里知道的。那么是谁告诉他的呢？是黄德广那些兄弟们吗？绝对不可能的！那些兄弟怎么可能不清楚自己的性格！他们是绝对不会做出这种事情来的。

　　既然不是朋友，那肯定就是敌人了。敌人派这样一个妩媚的女人来勾引自己，目的何在？

　　腐化自己！抓奸在床！这两种可能性都相当之大！

　　想到此处，柳擎宇嘴角上的冷笑更浓了，看向这个女人的目光也变得森冷起来。

　　“是谁派你来的？你想要勾引我吗？”柳擎宇突然说道。

　　白牡丹一愣，她没有想到，自己已经使出浑身解数了，要是一般的男人恨不得自己赶快把衣服脱了呢，而眼前这个高大帅气让她倒贴都十分愿意的超级帅哥竟然对自己没有一点动心，而是突然问出了一句大煞风景的话。但却是实话。

　　白牡丹久混欢场，说话做事十分油滑，听柳擎宇那么一问，她呵呵笑道：“柳哥哥，你这是什么话啊，我胡丹丹岂是谁都可以指使的。柳哥哥，你知道吗？自从我看过你一面之后，我就对你一直念念不忘。”一边说着，白牡丹一边开始伸手解开自己的蕾丝短衫，想要脱下来。

　　她已经决定了，既然自己无法用言语将柳擎宇诱惑到自己身上，那就只能用自己的身体了。

　　她对自己的身体还是相当有信心的，要知道，即便是县里的一些大领导也是自己身体上的常客，他们对自己的身体十分迷恋，她相信柳擎宇这样血气方刚的男人很难经受得住自己身体这一关的。

　　她的衣服刚刚脱了一半，就看到柳擎宇突然迈步向自己快步走来。

　　白牡丹一下子就兴奋起来，她可以感受到柳擎宇走路之时身上所散发出来的那种男人的阳刚之气，她还从来没有遇到过柳擎宇这样帅气阳刚的男人，她突然之间感觉到自己对柳擎宇充满了期待，她已经感觉到自己的身体下面开始有些湿润了，一股股的热流开向外涌动出来。

　　这一刻，她真的有些动欲了。她纵横欢场数年来，从来没有像今天这样，如此渴望一个男人来进入自己的。

　　她看向柳擎宇的眼神有些迷离，有些渴望。她伸出双手，敞开胸怀，她渴望柳擎宇过来狠狠的把自己拥抱在怀中。

　　柳擎宇距离白牡丹越来越近了。

　　她已经可以感受到柳擎宇身上所散发出来的那浓浓的男人的气息。

　　她感觉到自己的身体都有些软了，她的欲望在瞬间突然暴涨到了顶点，她的嘴里已经开始喘息起来。

　　柳擎宇已经到了白牡丹的面前。

　　在白牡丹的无限渴望着，柳擎宇突然伸出一只手来。

　　白牡丹更加兴奋了，因为她已经看到柳擎宇的手是伸向自己的胸前的。

　　她已经感觉到身下的热流更加汹涌澎湃了。

　　嘭！柳擎宇的手指突然点在她脖子下方一个穴道上。

　　白牡丹突然发现，自己这一刻竟然动弹不了了。

　　紧接着，她感觉到自己的整个身体突然柳擎宇给拎了起来，悬在了空中。

　　随后，白牡丹发现自己的身体被柳擎宇直接拎着向门口处走去。

　　此刻，隔壁的包晓星、马小刚等人一边通过视频监控看着柳擎宇房间内发生的一切，一边瞪大了眼睛，目光中充满了不可思议的神色。

　　柳擎宇竟然单手把白牡丹给拎出了房间。

　　而此刻，柳擎宇房间外面，薛志军已经带着6名县公安局的警察等候在外面了。他们就等着包晓星一声令下，破门而入抓奸在床呢！

　　就在这个时候，柳擎宇房间的房门一开，紧接着，一个人突然被从里面扔了出来，直接丢向薛志军的几个人的身上，紧接着，房门被柳擎宇砰的一声给关上了。

　　傻眼！

　　包晓星傻眼了！

　　马小刚傻眼了！

　　杨海成和徐文涛也全都傻眼了！

　　他们谁也没有想到，事情竟然发展成这个样子！

　　他们本来还想要把柳擎宇抓奸在床呢，却没有想到柳擎宇似乎看出了整个阴谋，根本就不上当！

　　这时，门外的薛志军等人却有些着急了，薛志军连忙拨通了包晓星的电话问道：“包哥，我们怎办么？”

　　马小刚一把从包晓星手中抢过电话，怒声说道：“破门，栽赃，强行抓人！”


第125章 强行抓人！

　　薛志军听到马小刚的指示，脸上露出为难之色。

　　虽然薛志军非常想要给着急的叔叔薛文龙报仇，把柳擎宇给收拾了，但现在的问题却是自己并没有能够把柳擎宇和那个女人抓奸在床，如果强行抓人的话会很难收场的。尤其是现在叔叔薛文龙已经被双规了，自己已经再也没有靠山了，所以，他不得不谨慎行事，有些犹豫地说道：“马少，我们没有证据啊！”

　　马小刚阴测测地说道：“证据？你们这些警察就是证据！你们说你们亲眼看到了柳擎宇正在非礼白牡丹，柳擎宇浑身是嘴又能如何？难道你不想给你叔叔报仇了吗？”

　　想到以前时自己的风光，想到自己现在的落魄，薛志军这一次也豁出去了，点点头说道：“好，我干了！”

　　说着，他带着6名手下来到柳擎宇的房门外面，一脚就踹开了房门，气势汹汹的向房门里面冲去。

　　此刻，房间内，柳擎宇静静的坐在正对着房门的沙发上，抱着肩膀冷笑着看着闯进自己房间内的这几名警察。

　　柳擎宇虽然初入官场才半年多的时间，但是他却并不是傻瓜。

　　他早就从白牡丹那诡异的行为之中判断出了自己可能已经掉入了一个阴险的陷阱之中，所以，他毫不犹豫的拎起白牡丹把她给扔了出去。

　　尤其是当柳擎宇在打开房门扔出白牡丹的瞬间，他便看到了早就等候在外面的薛志军等人，他当时便已经猜到对方的真实意图了，对面明显是打算把自己抓奸在床的，只不过他们没有想到自己竟然没有上当。

　　等柳擎宇把白牡丹扔出去之后回到房间内，柳擎宇便坐在沙发上静静的等待着，他相信，对方既然设下了如此阴险之局，肯定不会轻易结束的。他想要看看对方到底会如何跟自己玩下去。

　　虽然柳擎宇没有多少官场经验，但是柳擎宇看过老爸曾经写过的那些亲身经历，非常清楚一些阴人的手段是多么的无耻。

　　柳擎宇在淡定的等待着。

　　他猜对了结果，却没有猜对过程。

　　柳擎宇没有想到，对方竟然要强行抓人！

　　薛志军带人破门而入后，立刻带人把柳擎宇围了起来，大手一挥，亮出闪亮的手铐，声音阴冷地说道：“柳擎宇，你无视道德，意图非礼酒店服务人员，证据确凿，现在请你跟我们走一趟吧！”

　　说着，就要上前把手铐给柳擎宇戴上。

　　柳擎宇冷冷的瞪了薛志军一眼，淡淡地说道：“呵呵，想要让我跟你们走一趟我没有任何异议，不过请把证据拿出来吧，如果你们有证据的话我二话不说，起身就跟你们走。”说到这里，柳擎宇的声音突然转冷，沉声说道：“不过，如果你们没有证据的话，今天你们想走恐怕都走不了了，我相信你既然知道我的名字，就应该知道我的身份，我这个城管局局长也不是任人宰割之人，我相信组织上也会给我一个交代的。”

　　薛志军既然已经打算当恶人，自然敢直接无视柳擎宇的诉求，冷冷地说道：“想要交代？可以啊！等到了局里我们会给你一个交代的，现在请你配合一下，戴上手铐，跟我们走一趟，否则的话，可别怪我不客气了。”

　　“不客气？”听到薛志军这样说，柳擎宇脸色一寒，冷冷地说道：“怎么？你难道还想要强行对我动粗不成？现在国家上下都在强调要文明执法，你难道想要和国家大的政策进行对抗？”

　　不得不说，柳擎宇这张嘴还是比较犀利的，谈笑之间，便给薛志军扣上了偌大的一顶帽子。

　　本来，如果是聪明的人此刻会十分小心谨慎的，毕竟都这种时候了还如此淡定之人又怎么可能没有后手呢。

　　但是，薛志军这个曾经的聪明人却在仇恨的刺激之下，十分固执的认为自己身后有包晓星、马小刚等巨头的公子作为靠山，自己没有什么可以担心的。就算柳擎宇有一些关系，有县委书记在后面做后盾，只要自己强行栽赃，柳擎宇想要抽身也很难，尤其是只要把柳擎宇带到了局里，他相信自己有很多种手段可以逼着柳擎宇承认自己曾经做过非礼之事，到那个时候，把一切虚假罪证给落实了，柳擎宇想要辩驳只能是做梦了。

　　所以，等柳擎宇说完这番话之后，薛志军嘿嘿一阵冷笑：“文明执法？我们一直都在文明执法啊，只不过对于一些不遵守规矩之人我们才会采取一些非常的手段。来人，先给他戴上手铐。”

　　说着，薛志军大手一挥，就想要让手下之人强行给柳擎宇戴上手铐。两个彪形大汉手中拎着手铐从左右两方向柳擎宇逼了过去。

　　柳擎宇冷冷的看了两人一眼，不慌不忙地说道：“我奉劝你们最好不要轻举妄动，否则后悔莫及。”

　　对于柳擎宇的话，两个人又怎么会在意，他们一向认为人多势众，绝对不会吃亏的。

　　两个人从左右两边分别抓住柳擎宇的胳膊，就想要把手铐戴上去。

　　柳擎宇出手了。

　　两个人突然觉得手腕一阵疼痛，随即整个人全都被拉扯得突然扑倒在地上！随后，一双大脚狠狠的踩在了他们的后背上。

　　而自始至终，柳擎宇的屁股根本就没有从沙发上离开！

　　薛志军的额头上开始冒汗了。

　　直到此刻他才突然意识到，柳擎宇和一般的官员不同，这哥们以前是个军人！

　　而看柳擎宇的身手他更是发现，恐怕自己六个人就算是一起上去也未必能够搞定柳擎宇。

　　怎么办？我该怎么办？现在，他开始有些心虚了。

　　抓人之时最怕的就是对方实力太强，又不肯束手就擒，这个时候，你抓也不是，不抓也不算。

　　脚下踩着两个人，柳擎宇脸色淡定的看着薛志军，突然冷冷一笑：“这位警官，你很厉害，已经成功的惹怒我了。这事，咱没完。”

　　说着，柳擎宇拿出手机直接拨通了县公安局局长白长喜的电话，电话接通之后，柳擎宇直接冷冷地说道：“白局长？你们县公安局是不是看着我柳擎宇特别不顺眼啊，三天两头派人找我的麻烦，就连住个宾馆你们都能派人过来对我进行栽赃陷害，想要制造抓奸在床的效果？是不是我柳某人得罪你了啊？”

　　此刻，白长喜正搂着一个学生妹在K歌呢，听到柳擎宇的话之后，当时脸色就变了。

　　白长喜虽然是薛文龙遗留下来之人，但是这哥们却有自己的生存法门，所以没有被牵连进薛文龙事件中去，再加上已经向县长贺光明靠拢过去，所以薛文龙倒台之后，他这个县公安局局长的位置反而越坐越稳，并且隐隐有和新任政法委书记李小波有分庭抗礼之势。所以他现在越来越得意了。

　　但是，在白长喜的心中却有一个禁忌之人，那就是柳擎宇。

　　经过薛文龙事件之后，他已经深深的意识到了柳擎宇这个正科级官员的强大破坏力，他的智商一般，但是情商颇高，从薛文龙的倒台事件中他清楚的意识到，得罪政法委书记李小波或许他拿自己没辙，但是如果得罪了柳擎宇，恐怕自己的位置就真的危险了。尤其是发生了上一次藏拙茶馆事件之后，他对柳擎宇的破坏力更是有了深切的体会，要知道，一个小小的强拆事件柳擎宇都能把县委书记和县长都给同时搅和到事发现场，这种能力，可不是一般人能够干得出来的。

　　所以，接到柳擎宇的电话，白长喜的脑门一下子就冒汗了，连忙说道：“柳局长，你说得事情我有些不太明白啊，到底发生了什么事情，你尽管说，我一定会秉公处理的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我看你还是到中天宾馆来一趟吧，我可以明白的告诉你，我现在很不爽。”

　　这一下白长喜可就坐蜡了，连忙说道：“好的，好的，我马上赶过去。”

　　挂断电话，柳擎宇淡淡的看了薛志军一眼说道：“白长喜马上就过来了，你也不要走了，在这里等一会吧。我倒是要看看，是谁给了你如此胆量，竟然敢跟我玩这一套。”

　　薛志军这一下也头疼了。

　　他没有想到，事情竟然会发展到如此局势。

　　想到这里，他对几个手下说道：“你们看住他，我出去打个电话。”

　　然而，还没有等他走出房门呢，他的手机便响了起来。

　　电话是局长白长喜打过来的。

　　白长喜接到柳擎宇的电话之后，急得犹如热锅上的蚂蚁一般，火急火燎的给局里的人打了个电话，了解了一下到底是谁带人去了中天宾馆。得知是薛志军之后，他立刻便明白薛志军可能是想要找柳擎宇报仇了。他更焦虑了。心说你薛志军就算是想要给薛文龙报仇，也得掂量掂量你自己的分量啊。柳擎宇那是你小子能够招惹得起的吗？老子这个当局长的在柳擎宇面前都得龟缩起来做人啊。

　　电话接通之后，白长喜直接骂道：“薛志军，你他妈的老子被驴给踢了吧，你干嘛要去招惹柳擎宇那个霉神呢！”

　　薛志军快速走出柳擎宇的房间，找了一个僻静角落，把这件事情的始末告诉了白长喜。

　　白长喜听说这件事情是包晓星、马小刚几个衙内策划的，而且他们就在柳擎宇隔壁，头再次大了起来。


第126章 白长喜的抉择

　　挂断了电话，白长喜这下子可犯愁了。

　　柳擎宇绝对是个霉星，他是真的不想得罪，他不想自己落得和薛文龙一样的结局。虽然自己能够在上一次薛文龙的事件中自保下来，但是如果再来一次那样事情的话，他可没有信心了。他相信，好运不会接二连三的降临在一个人的头上。

　　但是，当白长喜得知这次出手收拾柳擎宇的又是上次藏拙茶馆事件中的四个衙内之时，他不得不好好的考虑一下自己的立场问题。

　　虽然上一次的藏拙茶馆事件中这四个衙内吃亏了，但是那一次由于事情比较敏感，涉及到了强拆问题，尤其是碰到了四个有可能比他们更牛逼的衙内，这事情包晓星等人不得不认栽，但是这一次不同。

　　很明显这一次四个衙内是想要把柳擎宇往死里整，如果成功的话，柳擎宇还真的无法翻身啊。

　　“不行，我看我还是保持中立立场谁也不得罪吧！任何时候，官场上自保都是首要之选。”白长喜喃喃自语道。

　　然而，白长喜刚刚说完，他的手机便再次响了起来。

　　电话是包晓星打来的。

　　白长喜接通电话之后，包晓星便开门见山地说道：“白局长，听说你要过来，正好，这一次你可要好好的主持一下公道啊，柳擎宇在他的房间内非礼宾馆的服务人员，证据确凿，只要你们县公安局确认了这一点，县里很多领导都会大力支持的。柳擎宇到时候想不下台都难，这次事情不仅我爸和贺县长都在关注，就连市里马副市长也在关注着，这可是很好的立功机会啊，希望你能够把握得住。”

　　说完，包晓星直接挂掉了电话。他相信，以白长喜的智慧不可能听不明白自己的意思。

　　这一下，白长喜彻底郁闷了。

　　柳擎宇给自己打电话肯定是让自己真正过去主持公道的，但是包晓星给自己打电话明显是让自己过去拉偏架，这样可以示好县委副书记包天阳和县长贺光明。

　　怎么办？这个时候，自己是否还能保持中立呢？如果继续保持中立的话，是不是会得罪这四个衙内背后的势力呢？

　　悲催啊！想自己好歹也是一个堂堂的县公安局局长啊，竟然被包晓星衙内的一个电话给难住了。

　　此刻，白长喜的内心依然在进行着剧烈的斗争。

　　他非常清楚，这一次，自己的抉择很有可能会影响到自己的仕途生涯。

　　就在这个时候，他的手机再次响了起来。

　　这一次，电话是县委副书记包天阳打过来的。

　　看到这个电话，白长喜脸色突然淡定了下来，立刻接通了电话，十分恭敬地说道：“包书记您好。我是白长喜。”

　　包天阳在电话里十分平淡地说道：“白长喜同志，我听说中天宾馆那边出了点小事情？”

　　白长喜连忙点头说道：“是啊，包书记，我也刚刚接到柳擎宇和包晓星的电话，不过双方各执一词，都让我过去处理。”

　　包天阳点点头说道：“嗯，这种事情是非曲直自有公论，你去了好好处理，这件事情贺县长也十分关心，他让我转告你，要求你秉公处理，你们县公安局不能冤枉好人，但是呢，也绝对不能放过一个坏人，任何人只要做出了违反组织纪律的事情就应该受到法律的严惩，绝对不能因为他是某些领导十分看重的人就听之任之。”

　　听到包天阳这样说，白长喜知道，这个时候，自己必须得表态了，否则的话，一旦包天阳和贺光明对自己有意见的话，恐怕自己的仕途真的彻底完蛋了。他连忙说道：“白书记请您放心，我一定牢牢记住您和贺县长的指示，在这件事情上秉公处理。”

　　挂断电话之后，白长喜心中苦笑道：“看来，这次我得和柳擎宇正面硬磕，拉一次偏架了。柳擎宇，咱们等着瞧吧！你请我过去，恐怕是自掘坟墓啊！”

　　此刻，包天阳在给白长喜打完电话之后，又立刻给县长贺光明打了个电话：“老贺啊，我刚才给白长喜打了一个电话，他已经明确表态了，你看这次事件能不能把柳擎宇给拉下马？”

　　贺光明皱着眉头说道：“这个还真不好说啊，还得看白长喜现场的操作能力，如果操作得好的话，这次柳擎宇还真的很难翻身，但是问题在于，柳擎宇这个年轻人很不简单啊，上次藏拙茶馆事件中他似乎运筹帷幄，最终占尽了便宜，不知道这一次他有没有什么底牌？”

　　包天阳笑着说道：“贺县长，对于柳擎宇的底牌我倒是十分清楚，在县里，他是夏书记的嫡系，夏书记对他十分信任，而在市里，常务副市长唐建国同志对柳擎宇也十分欣赏，柳擎宇在关山镇的时候，有一次唐市长还亲自去关山镇力挺柳擎宇。这两人应该是他最大的靠山。只要我们能够在夏正德和唐市长知道这件事情之前把柳擎宇非礼宾馆服务员的事情给落实了，把证据做扎实了，就算到时候夏书记和唐市长在插手此事也没有用了。”

　　贺光明听包天阳这样说，脸上露出一丝淡淡的微笑，说道：“嗯，如果是这样的话，那柳擎宇倒是不足为虑，这件事情你好好的盯着，有什么动态及时通知我。”

　　挂断电话之后，贺光明的脸色却再次变得严肃起来，站起身来点燃一根烟在书房内走来走去。

　　虽然包天阳已经把柳擎宇的背景跟他说得清清楚楚了，但是贺光明却感觉到心里还是有些不太踏实。

　　对于柳擎宇，他并没有什么特别的看法。

　　但是，当他听到身边人都在说是柳擎宇的存在，带给了夏正德在景林县逐渐掌控大局机会，都在说柳擎宇就算夏正德的福将，这让他不得不正视柳擎宇这个年轻人。

　　随着贺光明逐渐在景林县站稳脚跟，随着和夏正德之间的矛盾冲突逐渐开始扩大，他已经深刻体验到了夏正德此人的城府之深。而且他能够清楚的感受到，夏正德是一个极其擅长长线布局之人，对于这样的政治对手，他十分忌惮。但是身为县长，要想在景林县有所作为，必须要和夏正德这个县委书记掰掰手腕，否则的话，自己只能狼狈离开景林县，那绝对不是他愿意看到的事情。而且如果那样的话，自己的仕途之路也到此为止了。

　　贺光明想要升迁！所以，必须得和夏正德好好较量一番。而经过一段时间的观察之后，他已经把自己出手的方向锁定在柳擎宇的身上。

　　既然柳擎宇是夏正德的福将，是夏正德的左膀右臂，那么自己只需要把柳擎宇搞定，拿下夏正德的左膀右臂，那么夏正德的实力必定受损，而自己的实力就会有所加强。

　　正是基于这种考虑，他才决定正式介入到这一次的中天宾馆事件中。

　　然而，此刻，随着自己介入到了这次事件中，贺光明突然感觉到似乎哪里有些不太对劲了。

　　他总是感觉到自己的心有些不安，似乎将会有什么对自己不利的事情发生，但是当他想要捕捉到这一抹不安感觉来源的时候，却又一点都抓不到痕迹。

　　到底是怎么回事呢？

　　为什么自己回不安？难道就因为柳擎宇？柳擎宇不过是一个小小的城管局局长而已，自己捏死他就跟捏死一只蚂蚁一样容易，为什么自己反而会因为介入这件事情而不安？

　　贺光明来回来去的踱步，反反复复的思考着。

　　他在等待着白长喜那边处理这件事情的结果。

　　白长喜乘车赶到了中天宾馆，来到了柳擎宇房间外面。

　　此刻，在柳擎宇隔壁，包晓星、马小刚四个人并没有走，他们依然在密切关注着这次策划的结果。他们不看到柳擎宇被开除公职绝不甘心！他们已经做好了柳擎宇被开除公职之后狠狠收拾他的一切准备！他们已经做好了玩死柳擎宇的准备！

　　他们以前从来没有在别人身上吃亏过，但是在柳擎宇身上他们吃亏吃大了，他们不服气！他们要报复！

　　此刻，房间内，柳擎宇十分平静的坐在沙发上，看着电视，对于站在他前面堵住房门出口的薛志军几个人直接无视了。

　　他也在等待着。他在等待着白长喜的出现。

　　白长喜走进了房间，脸色阴沉着看向薛志军等人，沉声问道：“薛志军，你们几个到底是怎么回事？为什么会出现在这里，你们不知道这样做会影响到柳局长休息吗？”

　　一上来，白长喜便摆出了一副公事公办的姿态，看起来似乎有秉公处理的架势。

　　薛志军听白长喜这样说，连忙说道：“白局长，您可真是冤枉我们了，我们是接到有人匿名举报，说是在柳局长房间内柳局长正在非礼宾馆的女服务员，我们便冲了过来，发现柳局长正把那名美女服务员压在身下，强行脱人家的衣服，想要非礼人家，一切我们全都看到了，证据确凿，但是柳局长却偏偏不肯承认。”

　　一上来，薛志军便狠狠的撒了一个弥天大谎，狠狠的把屎盆子扣在了柳擎宇的头上。

　　柳擎宇听到薛志军的话之后，脸上露出了一丝冷笑。


第127章 拉偏架

　　柳擎宇既然敢安稳的坐在这里等着白长喜这个县公安局的一把手过来，又岂会想不到白长喜有可能采取的立场呢！

　　虽然上一次藏拙茶馆事件中白长喜表现出了一副十分中立的姿态，但是柳擎宇又岂会不知道他原来乃是薛文龙的铁杆嫡系呢！

　　但是，柳擎宇明明知道白长喜曾经是薛文龙的嫡系，却依然在这一次的事件中打电话把他给喊了过来！柳擎宇又岂是作茧自缚之人呢！

　　此刻，白长喜听完薛志军的汇报之后，眼珠转了转，脸色当时便沉了下来，随即看向柳擎宇表情严肃地说道：“柳局长，不知道对于薛志军所说的话你有没有什么说法？”

　　表面上看，白长喜这句话没有一点问题，似乎是十分公平公正。

　　然而，柳擎宇却从白长喜的这句问话中感受到了白长喜的立场已经比之藏拙茶馆事件之时发生了微妙的变化。因为白长喜如果真正想要秉公处理的话，第一句话不是问向自己，而是问向薛志军，让薛志军拿出证据来，而根据正常的办案原则和流程，如果薛志军等人想要指证柳擎宇的话，必须得拿出视频录像资料才行，但是他们却在没有拿出视频录像资料的前提下就胡乱撕咬自己，而白长喜却偏偏没有让薛志军等人提供资料，那么很显然，白长喜是想要针对自己了。

　　这种分析在柳擎宇的大脑中只是一闪而过，柳擎宇笑了。

　　白长喜在布局，他柳擎宇又何尝不是在布局呢！否则的话，他又怎么会拨打白长喜的电话让他赶到现场呢！本来，白长喜如果要是秉公处理的话，还是有机会跳出柳擎宇的布局的，但是现在他却偏偏一头扎了进来，柳擎宇只能勉为其难的把他也一起捎带上了。

　　想到此处，柳擎宇淡淡一笑，看向白长喜说道：“白局长，我想问问你，你们县公安局办案需要不想要讲究证据？是不是凭着你们自己工作人员的随口一说就可以给一个普通的公民定罪？”

　　白长喜一愣，他没有想到柳擎宇竟然直接针对自己进行发问了。不过这哥们也是老油条了，听柳擎宇这么一问，立刻笑着说道：“当然不是，我们县公安局一直以来都是以文明执法为己任的，我们一向讲究证据的。”说到这里，白长喜看向薛志军说道：“薛志军，你的证据在哪里？请你拿出来吧？”

　　直到此刻，白长喜还在柳擎宇面前装逼，柳擎宇则是冷眼旁观。

　　薛志军连忙用手一指身后的几个同事说道：“白局长，这件事情既然是我指证的，我自然是不能作为证人的，不过他们这些人全都看到了柳擎宇在非礼那个女服务员，而那个女服务员也是可以作证的。”

　　说着，薛志军又用手指了一下坐在柳擎宇的床上的白牡丹，此刻的白牡丹保持着一种十分怪异的姿势坐在床上，一动也不动，只有眼睛在滴溜溜的转动着。

　　对于白牡丹为什么保持着这种姿势，薛志军倒是没有怎么注意，他以为白牡丹喜欢这种姿势呢。

　　柳擎宇看到薛志军这样说，便笑着说道：“白局长，这位警官的话有问题啊，他这是在偷换概念啊，按理说，这位警官和那些警察同志都是属于县公安局的工作人员，都是属于指证一方，是没有资格作为证人的，当然，如果他们如果能够拿出视频或者音频资料来来也是没有问题，但是如果这些资料都没有的话，光凭他们几个空口白牙这么一说，就想把屎盆子扣在我的头上，这不太合适吧。至于这位女士，她的话倒是可以作为证据材料的，那么现在就请几位让她出来作证，看看我有没有非礼她。”

　　听柳擎宇这么一说，白长喜和薛志军心头全都是一喜，因为他们都非常清楚，这个女人是包晓星他们专门从海悦天地娱乐城里面找出来的一个红牌小姐，为人十分精明，她早就得到包晓星等人的叮嘱了，就是来专门陷害柳擎宇的。

　　所以，白长喜看向白牡丹说道：“这位女孩，请你谈一谈柳擎宇当时在房间内都对你做了些什么？”

　　然而，等白长喜问完之后，却发现白牡丹依然保持着那么一种怪异的姿势，眼珠子滴溜溜乱转，急的眼泪都流出来了，却偏偏一句话都不说。

　　房间内的气氛一下子就沉默了下来。

　　白长喜和薛志军脸上全都露出惊愕之色，他们怎么也没有想到，这个白牡丹居然一句话都不说。

　　这是什么情况啊？

　　此刻，白牡丹也是最郁闷的一个。

　　对于白长喜等人的问话她听得一清二楚，她真的很想现在就跳出来狠狠的诬陷柳擎宇一番，因为柳擎宇对她诱惑的无视深深的伤害了她的自尊心，要知道，在娱乐城里，自己虽然不是最红的小姐，但却绝对属于最顶级的红牌小姐，即便是县里的很多领导对自己所表现出来的妩媚模样都爱不释手，就算是都已经快六十的某位副县长每个星期都会跑来垂怜自己一番，在自己身上纵横驰骋一把，虽然对方支撑不了几秒钟，但是自己的魅力却可见一斑。

　　然而，这个柳擎宇这么帅气的大帅哥竟然无视了自己的美貌和妩媚，这让她有些无法接受。她彻底恨上了柳擎宇。

　　然而，白牡丹此刻却发现自己竟然一句话都说不出来了，她很想说话，但是却发现自己连张嘴都张不开。

　　她很不明白，这到底是一种怎么样的情况啊？难道自己变成植物人了吗？她突然有些害怕了，泪水哗哗的往下流。

　　房间内的沉默还在继续。

　　这时，柳擎宇打破了这种沉默。他沉声说道：“白局长，你看看，这位女孩一句话都不说啊，很明显我并没有对她做过什么嘛，否则的话，恐怕她早就对我大声控诉了。”

　　白长喜有些头疼了。

　　他没有想到，在最关键的白牡丹身上竟然会发生这种事情。

　　这时，薛志军突然说道：“柳局长，你似乎把她的意思给弄反了，她虽然没有说话，但是你没有看到她在流泪吗？她这是忌惮你的权势不敢说话啊，她这是在用眼泪对你进行无声的控诉啊！”

　　薛志军对于黑白颠倒这一套轻车熟路，根本就不需要进行思考。

　　柳擎宇听完之后，哈哈大笑起来：“这位警官，以你的口才，不去美国当律师真是太屈才了啊！这种黑白颠倒的话你都说的出来，我真是佩服得五体投地啊。我和小伙伴们全都惊呆了。白局长，这件事情你怎么看？”

　　白长喜略微犹豫了一下，他知道，这个时候，自己必须得拉偏架了，否则的话，恐怕很难把柳擎宇给摆平了。想到此处，他沉声说道：“我的意见和薛志军差不多，这个女孩肯定是吓坏了，又畏惧你的权势，所以不敢说话，柳局长，我看你还是跟着薛志军他们去一趟县局，做一下笔录，把详细情况解释一下，请你相信我们警察同志，我们绝对不会冤枉好人的，你去做一下笔录也就没事了。”

　　柳擎宇听到白长喜这样一说，脸色突然阴沉了下来，冷冷地说道：“如果我要是不去呢？”

　　白长喜的脸色也阴沉了下来，说道：“柳局长，我看你最好还是配合一下我们公安局的工作比较好，要不然发生了什么不愉快的事情，对我们双方都没有好处。”

　　这个时候，白长喜终于露出了狰狞的面目，既然决定要拉偏架，他自然早有准备。

　　他的话音落下，只见房间外面突然又冲进来6名警察，手中都拿着手枪，黑洞洞的枪口全部指向柳擎宇。

　　这一次，白长喜已经下定决心要把这件事情办成铁案了。不给柳擎宇任何反击的机会。

　　看到这种情况，在薛志军充满得意的目光中，柳擎宇不慌不忙的把手机拿了出来，准备拨打电话。

　　这时，白长喜冷冷地说道：“柳局长，现在你已经是犯罪嫌疑人了，禁止与外界有任何的联系，薛志军，把他手机先下了再说。”

　　薛志军闻言就要上前抢柳擎宇的手机。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，显示屏上，李小波三个三个字十分显眼。

　　柳擎宇准备接通电话，这时，两名警察把手枪直接顶在了柳擎宇的左右太阳穴上。

　　白长喜冷冷地说道：“柳擎宇，你最好不要接这个电话。”

　　柳擎宇充满不屑的看了白长喜一眼，叹息一声说道：“哎，真没有想到，当一名官员堕落的时候，竟然会蜕变成这个样子，白长喜，你太让人失望了。你已经没有资格在担任公安局局长这个职务了。”

　　白长喜不屑的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇，我够不够资格担任公安局局长不是你说了算的，就算是夏正德书记说了也不算。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“白局长，咱们要不要打个赌啊，我保，半年之内，你这个局长位置肯定保不住了。”


第128章 到底谁阴谁！

　　白长喜听柳擎宇这样说，脸色就是一变。

　　对于柳擎宇这根搅屎棍的破坏力他还是深有体会的，他非常清楚，薛文龙的倒台和柳擎宇有着密不可分的关系，现在柳擎宇把焦点聚集在自己身上，这可不是什么好事，现在，如果自己不尽快把柳擎宇给搞定，恐怕柳擎宇早晚得把自己给整下去。这个时候，只能先下手为强了！

　　想到此处，白长喜大手一挥说道：“来人啊，把柳擎宇同志请到局里去调查调查。”

　　两名警察立刻走了上来，架住了柳擎宇的手臂。

　　就在这个时候，白长喜的手机突然响了起来。

　　白长喜拿出手机一看，竟然是政法委书记李小波打过来的，他的眉头就是一皱。

　　但是这个时候，他却又不能不接，只能皱着眉头接通了电话，沉声说道：“李书记，有事吗？”

　　说话之间，并没有表现出多少尊敬。

　　这时，李小波突然怒声吼道：“白长喜，你这个公安局局长是怎么当的？没有任何证据情况之下你竟然要带走一个城管局局长？你以为你是谁啊！薛志军没有文明执法的概念，你这个公安局局长难道也没有吗？你到底想要干什么？把柳擎宇带回警察局去刑讯逼供？或者是你想要在没有证据的情况下把这件事情办成铁案毁了柳擎宇的仕途前程……”

　　李晓波的怒吼还在进行着，白长喜的脑门上汗水已经滴滴答答的往下掉了。

　　此刻的他满脑子的疑问，而其中最大的疑问就是政法委书记李小波怎么知道自己要带走柳擎宇。顺着这个疑问继续思考下去，白长喜突然感觉到，自己好像掉入了一个圈套和陷阱之中。

　　这到底是怎么回事？

　　一时之间，白长喜的大脑有些转不过弯来了。

　　这时，薛志军看向白长喜低声说道：“白局长，柳擎宇怎么办？”

　　此刻，白长喜在经过一番心理斗争之后，最终下定决心，一定要想办法把柳擎宇这件事办成铁案，只要办成铁案，自己就主动了。就算是这件事情上柳擎宇或者李小波他们有什么陷阱也无所谓了。

　　所以，他直接挂断了电话，不再听李小波到底在说些什么，直接对薛志军说道：“快，立刻把柳擎宇带到县局去，尽快审讯清楚。”

　　这个时候，他已经直接用上了审讯这个词语。

　　薛志军连忙说道：“好的！我马上执行。”说着，薛志军大手一挥说道：“快，带柳擎宇回局里去。”

　　然而，他的话音刚刚落下，便听到一个严肃的声音突然在门口炸响：“等一等！”

　　话音落下，一个矫健、魁梧的身影出现在门口。来人满脸严肃，还带着几分愤怒。

　　看到进来之人，薛志军和白长喜全都傻眼了。

　　是县政法委书记李小波！

　　他为什么会出现在这里？为什么出现得这么及时？一个个疑问在白长喜的脑海中回荡着，脸色却显得越发苍白。

　　这一刻，白长喜和他的小伙伴们全都惊呆了，吓傻了！

　　李小波走进屋内，脸色严肃的冷冷的扫视了一眼众人，大声怒道：“白长喜，你到底是什么意思？挂断了我的电话，然后下令强行抓人，你这个局长很野蛮啊！难道这就是你的工作作风？”

　　“这个？书记，我……”一时之间，白长喜也不知道自己该如何辩解了。

　　李小波用手一指那两个架着柳擎宇的警察冷冷地说道：“你们这是怎么回事？柳擎宇同志是什么身份？是谁给你们权力让你们如此对待柳擎宇同志？”

　　那两个警察也是见过李小波的，此刻李小波这么一说，吓得这两个哥们双腿都颤抖起来，连忙收起枪，撤回双手，呆立在一旁，屁都不敢放一个。

　　房间内的气氛显得十分压抑。

　　这时，李小波冷冷的看了白长喜一眼，然后把目光聚集在薛志军的脸上，冷冷地说道：“薛志军同志，你身为一名警官，难道连最基本的文明执法原则都不懂吗？难道栽赃陷害一名普通的公务人员就是你的执法风格吗？”

　　薛志军此刻早已经吓得六魂无主，他怎么也没有想到李小波会突然出现。不过听李小波这样给自己定性，他也急眼了，连忙辩解道：“李书记，我并没有栽赃陷害！”

　　说话的时候，他的脖子绷得笔直，似乎非常不服气。

　　李小波充满不屑的看了他一眼，随后看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，现在该看你的表现了。”

　　柳擎宇点点头，从容不迫的站起身来，走到薛志军面前，用手轻轻拍了拍他的脸蛋冷冷地说道：“薛志军啊，你记住，以后即便是要干栽赃陷害的事情，也最好先抓住证据再说，不要在玩这种无中生有的把戏，想要阴我柳擎宇，你们这些人都还嫩点！”

　　说完，他充满不屑的又看了白长喜一眼，随后迈步走出房门，来到隔壁房间门口，猛的一脚踢出，踹开房门，迈步走了进去。

　　此刻，包晓星、马小刚、杨海成、徐文涛四个人正围在视频监控器前表情紧张的观看着隔壁房间的情况，当柳擎宇走出房间的时候，他们还在讨论着柳擎宇要去哪里呢，却没有想到转眼之间，柳擎宇便破门而入。

　　当他们抬起头来，目光和柳擎宇碰上的时候，突然发现，柳擎宇看向他们的目光充满了冷漠和森冷，更多的却是不屑。

　　随后，四个人突然感觉到自己的身体几乎在瞬间就失去了控制，紧接着，每个人的脸上全都被柳擎宇噼里啪啦的狠狠的抽了10个大嘴巴，随后，四个人被柳擎宇三拳两脚打倒在地，四个人全都变成了猪头。随后，柳擎宇一手一个拎起两个人来直接丢进了隔壁自己的房间内。随后返回去再次拎起两个丢进了自己的房间。

　　此刻，柳擎宇那宽大的房间内由于站了十多个人，再加上丢进来的这四个人，一下子就显得拥挤起来。

　　看到这四个人被丢了进来，白长喜和薛志军两个人的脸色刷的一下就变得苍白起来。

　　这一刻，他们真的有些害怕了。

　　他们想不明白，柳擎宇怎么知道这四个人就在隔壁，而且还把四个人都揪了出来。

　　两人身为官场中人，都明白一个道理，犯错误并不可怕，可怕的是被别人抓住证据！

　　柳擎宇再次走进房间，脸上带着一丝不屑的冷笑，看向白长喜和薛志军说道：“二位，我真是对你们两个佩服的五体投地啊，你们两个身为警务人员，竟然和这些社会闲杂人等相互勾结，意图陷害我这个国家公务人员，你们当真是好大的胆子啊！”

　　这时，白长喜才想明白，自己真的掉入柳擎宇的陷阱中了，只是他现在还想不明白，柳擎宇到底是怎么发现包晓星几个人的，而且这个局柳擎宇布置的实在是太难以被人察觉了。几乎看不到任何预兆和信息。包括他一直都认为柳擎宇是落入了包晓星等人的陷阱中呢，却没有想到实事上恰好相反。

　　想到此处，白长喜知道，自己必须得为了自己而辩解了。所以他立刻说道：“柳擎宇同志，请你不要血口喷人，你应该知道，我是接到你的电话才赶过来的，根本谈不上什么勾结不勾结之语。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“白长喜局长，咱们明人面前别说假话，我可以明确的告诉你，我非常清楚今天这件事情抓不到你任何证据，而且以你的谨慎也不会给我留下任何的把柄，但是你我都知道，你今天来的目的到底是什么，尤其是之前你拉偏架、故意想要强行把我带走的指示更是清晰无比的表明了你的立场和心思，但是你还记得之前我曾经和你打的那个赌吗？我说过，半年之内，你必定下台！今天我抓不到你的把柄，不代表以后我抓不到你的把柄，夜路走得多了总是会碰到鬼的！咱们走着瞧。”

　　说完，柳擎宇目光落在了薛志军的脸上，冷笑着说道：“薛志军同志，我不知道我和你之间到底有什么仇恨，或者是你到底收了什么好处，竟然配合着包晓星等人想要把我抓奸在床，你这个警官当的可真称职啊！”

　　薛志军连忙辩解道：“柳擎宇，你不要血口喷人，我们是接到群众举报才过来的。”

　　柳擎宇嘿嘿一阵冷笑，说道：“薛志军啊，看来你们这些人都是不见棺材不落泪，不到黄河不死心啊，既然如此，那我就让你们死个明白！”

　　说着，柳擎宇直接打开桌子上自己的电脑，随后在命令栏输入了一连串的口令，很快的便调出了一个视频监控窗口，通过视频监控窗口，可以清晰的看到柳擎宇他们所在的这个房间以及包晓星等人所在房间的情况。随后，柳擎宇直接进入视频录像文件，调出了之前2个小时之内的视频监控录像。随后，把视频画面拖拉到包晓星等人派人在柳擎宇的房间内安装针孔摄像机并调试画面的地方，并开始播放。

　　看到这里，不管是白长喜也好、薛志军也罢，包括躺在地上变成了猪头呻吟不已的包晓星几个人全都傻眼了。

　　这到底是什么情况啊？为什么会是这样？


第129章 薛志军被拿下

　　视频录像还在继续播放着，包晓星、马小刚等人的对话清晰可闻。

　　白长喜的手在颤抖，薛志军的脑袋在冒汗，包晓星、马小刚等人气得快要吐血了。

　　这时，马小刚愤怒的从地上爬了起来，用手指着柳擎宇的鼻子说道：“柳擎宇，你他妈的太阴险了，太无耻了！你知道不知道，你非法在别人的房间内安装监控摄像机是属于违法行为，你身为国家公务人员，执法犯法，你这是要承担法律责任的。”

　　听到马小刚这样说，薛志军和白长喜就好像找到了救星一般，双眼冒光。

　　薛志军连忙使劲地点点头说道：“没错，柳擎宇，马小刚说的没错，你非法监控别人的房间，属于非法行为，仅就这一点而言，请你跟我们到县公安局走一趟没有问题吧。”

　　此刻，白长喜也连忙说道：“没错，柳擎宇，你这种行为属于知法犯法！必须得到我们县局把这个问题交代清楚。”

　　这个时候，白长喜已经顾不得其他了，他只是想着尽快把柳擎宇给摆平。至于李小波在不在现场，他已经不在乎了。他知道，这次拿不下柳擎宇，以后自己麻烦大了去了。

　　此刻的李小波却是眉头紧皱，脸上露出忧虑之色。

　　他没有想到，事情竟然发生了意外的转折，本来以为必胜之局，竟然因为柳擎宇的监控问题变成了僵局。他开始为柳擎宇担忧起来。

　　毕竟，白长喜等人的说法也是有一定道理的。

　　然而，此刻的柳擎宇却是淡淡一笑，冷冷地说道：“马小刚，你是不是被我大嘴巴给抽糊涂了，谁告诉你我是在监控别人的房间。我监控的是我自己的房间，我犯什么法了？”

　　“哼！纯属狡辩！你监控你自己所在的这个房间没有问题，但是监控隔壁的房间就属于违法行为了，隔壁的房间可不属于你的房间！”薛志军怒声说道。

　　柳擎宇嘿嘿一阵冷笑：“薛志军，你太心急了。就像你之前想要强行对我栽赃陷害一样，你做事实在是太不谨慎了。”说到这里，柳擎宇又转头看向马小刚等人说道：“各位，尤其是你们，做事实在是太不谨慎了，就算你们想要诬陷我，也应该事先做一做调查啊！你们应该去酒店的前台处好好的了解一下，我所在的这个房间，以及我左右隔壁的房间，都已经被我的司机唐智勇同志给包下来了，而且是长期包房，我在我们自己的房间内安装视频监控系统确保我们财产的安全这不违法吧？反倒是你们四个人，未经我们的允许，不仅擅自打开了属于我们的房间，还在我们的房间内私自安装监控系统，还策划了这样一个抓奸在床的陷阱想要对付我，你们这才是实实在在的违法犯罪啊！”

　　说到这里，柳擎宇看向政法委书记李小波说道：“李书记，您说一说，他们的这种行为属于不属于违法行为？”

　　李小波毫不犹豫的使劲地点点头说道：“柳擎宇同志说得没错，马小刚，你们几个的行为属于绝对的违法行为，至于这三间房间属于不属于柳擎宇和唐智勇的房间，把酒店服务人员喊来便知。”

　　说着，李小波直接一个电话把酒店服务员给喊了过来，现场询问了一下，酒店服务员查询了一下之后现场向几个人证实，柳擎宇所住的这个房间以及左右隔壁的房间的的确确是柳擎宇和唐智勇所开的房间。

　　这一下，白长喜、薛志军和包晓星、马小刚几个人全都傻眼了，谁也没有想到，柳擎宇做事竟然如此缜密，如此有预见性。

　　事情到了这个阶段，李小波知道，是到了自己出面的时候了。

　　等酒店服务人员离开之后，他的脸色当即便阴沉了下来，冷冷的看了一眼薛志军说道：“薛志军同志，鉴于你和包晓星等社会闲散人员相互勾结，意图陷害国家公务人员柳擎宇同志，证据确凿，现在我直接宣布立刻停止你的一切职务，并移交有关部门进行跟进处理。”

　　李小波说完，薛志军的脸色一下子就苍白起来，浑身都颤抖起来。他知道，这一次自己彻底完蛋了！

　　他怎么也没有想到，薛文龙倒台的时候，自己都能自保而没事，却偏偏败在了柳擎宇这个最不起眼的城管局局长身上。

　　这个时候，他也只能自认倒霉了。因为柳擎宇这个家伙实在是太阴险了。而且政法委书记李小波身为县委常委，他说出的话，恐怕没有人敢于反驳，至于说白长喜，现在自身都难保了，更不可能替自己说话了。

　　处理完薛志军的问题，李小波则把目光落在了包晓星等人的身上，扫了他们几眼之后，李小波看向白长喜说道：“白长喜同志，这四个人就交给你带回你们县公安局记录他们的口供吧，至于视频录像资料，你们也可以从柳擎宇这里拷一份回去，等你们这边做完记录等程序之后，我会安排其他部门介入这件事情，这四个人竟然敢如此嚣张的对国家公务人员栽赃陷害，真的是无法无天啊，必须得受到法律的严惩才行。”

　　听李小波这样说，白长喜的脸色有些难看，对于这四个人的身份，他还是非常清楚的。此刻，听李小波这样说，他还真不敢反驳，毕竟现在证据确凿，如果真的走司法程序的话，这四个人被抓进去坐牢是肯定的了。

　　不过白长喜也是一个聪明之人，他知道，这个时候，自己已经彻底将柳擎宇给得罪了，这个时候自己要想自保，必须得好好抱一抱大腿才行，而自己能够抱的大腿，也只有在场包晓星等四人的父亲了，想到这里，他厚着脸皮看向李小波说道：“李书记，咱能不能借一步说话。”

　　李小波怎么会不明白他的意思呢，冷冷地说道：“有啥事直接说吧？不需要避讳什么？”

　　这个时候，为了能够尽可能的获得四个人以及他们背后势力的感激，他只能硬着头皮说道：“李书记，这四个人的身份背景你应该知道吧，包晓星是县委包书记的儿子，而徐文涛是徐县长的儿子，至于马小刚则是市里马副市长的儿子，如果真的要动他们的话，恐怕也会给你带来麻烦啊。”

　　李小波冷冷一笑，说道：“麻烦？难道我们身为国家执法人员，能够因为他们是谁谁谁的儿子就可以徇私枉法吗？难道我们就可以任凭他们为所欲为的栽赃陷害我们的公务人员吗？如果真是这样的话，国家还要我们这些执法人员做什么？”

　　李小波的话义正词严，让白长喜挑不出一点毛病。

　　而这个时候，马小刚趁着几个人说话的时候，已经悄悄的拿出了自己的手机，低声说道：“爸，我和包晓星等人马上就要景林县政法委书记下令给抓起来带进警察局了，你快点想想办法吧。要不你得去牢狱里看望我了。”

　　看到马小刚行动了，包晓星等人也纷纷拿出自己的手机打起电话来。

　　而自始至终，柳擎宇一直都在冷眼旁观，但是，对于四个人拨打电话求救的行动他却并没有阻拦。否则的话，马小刚他们几个人又怎么可能把电话打出去呢？

　　此刻，白长喜听完李小波义正词严的话之后张了张嘴，想要说什么，却一时之间又不知道该说什么好。

　　气氛，一下子就僵住了，房间内一片沉默。

　　众人的表情都十分凝重。

　　就在这个时候，一阵手机铃声打破了现场的沉默。

　　李小波的手机响了起来。

　　李小波拿出手机一看，竟然是市政法委董浩打来的电话。

　　他的眉头不由得一皱，这个电话他不能不接。

　　电话接通之后，董浩直接开门见山地说道：“李小波同志，听说你下令要把马小刚和包晓星四个人让公安局带走？”

　　李小波点点头：“是的，的确有此事。我现在就在现场。董书记，不知道您有何指示？”

　　董浩沉声说道：“李小波同志，我知道他们四个人在柳擎宇那件事情上做得有些出格了，不过呢，他们毕竟还年轻，有些不太懂事，马副市长摆脱我向你咨询一下，这件事情能不能高抬贵手一下，有什么条件你和柳擎宇同志可以尽管提，只要在合理的范围之内，马副市长和我们大家都是可以商量的。”

　　事情发展到这个地步，即便是董浩也不敢强行命令李小波收回指示，毕竟柳擎宇这边证据确凿。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机也响了起来。

　　电话是县长贺光明打来的，此刻，贺光明也已经知道了包晓星几个人操作失败已经陷入绝境的消息，他心中一边暗骂包晓星几个人废物，却不得不接受徐文涛和包天阳两个人的请求，给柳擎宇打出这个电话。

　　“柳擎宇同志，我听说你和包晓星、徐文涛等人在中天宾馆里发生了一些不愉快的事情，不知道你可以不可以给我这个县长一个面子，把这件事情接过去呢？”贺光明淡淡地说道。

　　此刻，他没有给柳擎宇留下一点退路，也没有给自己留下一点退路。他要用这种方式告诉柳擎宇，如果你不给我面子，那么以后我们之间只能是敌人了。


第130章 必须打脸

　　其实，贺光明对柳擎宇给自己面子并没抱有太大的期望。他的心中早就盘算好了，既然柳擎宇的背后站着夏正德和常务副市长唐建国，那么自己如果要对付柳擎宇的话，必须有一个说的出去的理由，否则的话就相当于直接得罪夏正德和唐建国了，而不管柳擎宇是否给自己面子，自己早晚都必须要对付他的，因为他是夏正德的左膀右臂，自己要想在景林县力压夏正德一头，那么把他的左膀右臂砍去是最好的选择。

　　正是基于这种考虑，在接到包天阳的电话之后，他毫不犹豫的选择了给柳擎宇打这个相当于最后通牒的电话。

　　然而，出乎贺光明意料的是，柳擎宇听到贺光明的话之后，只是淡淡一笑，说道：“贺县长，看您这话说的，您既然要我给您一个面子，我怎么能不给您面子呢，您是县长，我不过是一个小小的城管局局长罢了，既然您都出面了，那么我也可以把这件事情接过去，但是，我有两个要求，还希望贺县长帮我传达一下。”

　　当柳擎宇说到这里的时候，那边正在和市政法委书记董浩通电话的李小波也迈步走了过来，把自己的手机凑到了柳擎宇近前。他知道，这件事情，由柳擎宇回答董浩比自己回答更有说服力。

　　贺光明先是一愣，随即说道：“什么条件？”

　　柳擎宇沉声说道：“贺县长，我的第一个条件是，马小刚、包晓星、徐文涛、杨海成他们四个人的父亲必须亲自向我道歉，我相信大家都心知肚明，他们四个人之所以敢如此嚣张的阴我主要是因为他们背后有一个比较厉害的父亲，这是他们如此嚣张的根源，而我相信，他们四个人的父亲对于他们所干的事情不应该完全不清楚，养不教，父之过，那么让他们父亲向我道歉、让他们以后对他们的儿子严加管教，我这样的要求应该不算过分吧？”

　　柳擎宇说完，贺光明的眉头就是一皱，他没有想到，柳擎宇的这第一个条件就有些棘手，不过这并不是他所关注的重点，只要自己能够化解这个问题，那么就可以向这四个人的父亲卖好，他们都得承自己的情。所以他接着问道：“那第二个条件呢？”

　　柳擎宇接着说道：“我的第二个条件也比较简单，那就是既然马小刚他们四个人犯了错误了，就必须受到惩罚，法律方面的责任我可以不在追究，但是，为了让他们长记性，以后不要在惹我，那么我必须对他们四个人略施惩戒，就让他们四个人两个人一组，互相抽对方的嘴巴好了，每个人抽对方30个大嘴巴，必须要用力的抽，否则的话不算数。贺县长，我就这两个条件，如果他们答应的话，那这件事情就算接过去了，如果不答应的话，那就走法律程序吧。当然，或许有些人也许认为自己职位比较高可以在法律程序上做些手脚，大事化小，小事化了，如果他们真要是这样做的话，我不介意把我手头掌握的视频资料发布到网络和媒体上，我相信，媒体对这样的新闻还是比较感兴趣的。”

　　柳擎宇一句话就把对方所有的退路都给堵死了。

　　贺光明听到柳擎宇的话之后轻轻点点头说道：“好，这件事情我会向他们四个人的父亲进行转达的，你稍等一会。”

　　挂断电话之后，贺光明分别给马小刚、包晓星等人的父亲打了个电话，把这件事情说了一遍。

　　而这个时候，董浩那边也通过李小波的手机听到了柳擎宇所说的条件，脸色当时就沉了下来。

　　这时，李小波苦笑着说道：“董书记，您刚才也听到柳擎宇说的条件了吧，他这个人的脾气我相信您应该有所耳闻，他决定的事情一般人是很难去撼动的。我能够做的也只有这些了，还请您谅解。”

　　董浩直接气呼呼的挂断了电话。

　　马小刚的老爸副市长马宏伟接到董浩和贺光明打来的电话之后，脸色当时就阴沉了下来。

　　他怎么也没有想到，柳擎宇这个小小的景林县城管局局长竟然敢向自己这个主管处城建方面的副市长叫板，要知道，自己可以算是柳擎宇这个城管局局长顶头上司的顶头上司啊，他竟然敢让自己向他进行道歉，这个小子的胆子倒是真够肥的啊！

　　马宏伟气的鼻子都快歪了。

　　但是，等他听贺光明讲述完现场的大体形势之后，却不得不捏着鼻子答应了柳擎宇的这个条件。

　　形势比人强。人在矮檐下，不得不低头。即便他是市长，现在儿子犯在了柳擎宇手中，想要自己儿子不坐牢，自己只能舍下这张老脸向柳擎宇道歉了。

　　想到这里，马宏伟拿起手机直接拨通了柳擎宇的手机，电话嘟嘟嘟的响了几声之后，柳擎宇接通了电话，其实，看到电话号码的时候，柳擎宇便猜到电话是马宏伟打来的，不过这小子却偏偏装傻充愣地问道：“你好，我是柳擎宇，请问你是哪位？是不是打错电话了。”

　　听到柳擎宇这么说，马宏伟当时气的脸都红了，差点没一口骂出娘来，只能强行压下心头的怒火低声说道：“柳擎宇，我是马宏伟，马小刚的父亲，我是来向你道歉的。”

　　马宏伟的话声音很低，尤其是说道道歉两个字的时候，更是语气模糊，想要蒙混过关。

　　然而，柳擎宇是啥人啊，当年他厮混整人的时候，手段可是连诸葛丰这些叔叔辈的精英都十分头疼的。听到马宏伟竟然想要蒙混过关，他怎么可能让对方如意呢？于是便淡淡地说道：“啥？你叫什么名字？马蜂窝？我不认识你吧？你后面说的话我也听不清啊。我这边又来电话了，我得先挂了。”说完，柳擎宇直接挂掉了电话。

　　这一下，电话那头的马宏伟气的把电话狠狠的扣在桌子上，脸色铁青着在房间内来回转了两圈，却又不得不再次回到桌前，再次拿起了桌上的电话拨了出去。

　　电话响了足足有七八声柳擎宇才接通了电话，声音显得有些懒散：“喂，哪位啊，我刚才不是跟你说了吗？我不认识什么马蜂窝的。”

　　柳擎宇故意在气人。

　　电话那头，马宏伟强行忍住想要把电话丢出去的冲动，大声的冷冷地说道：“柳擎宇，我是副市长马宏伟，马小刚的父亲，我现在郑重向你道歉，马小刚招惹了你，是我管教不严，我这样说、这样道歉你听得清楚了吗？”

　　柳擎宇听的马宏伟声音宏亮、咬字清楚，这才点点头笑呵呵地说道：“哎呀，原来是马副市长啊，真是不好意思啊，之前你说话吐字不太清楚，我还以为谁说自己是马蜂窝呢，既然您都这样说了，我那也不能不给您面子不是，一会让马小刚他们自己对自己稍事惩戒一下，这件事情就算是揭过去了。”

　　“哼！”马宏伟在电话里冲着柳擎宇冷哼一声，狠狠的挂断了电话。随后，点燃一根烟，站起身来在房间内走来走去的，一边抽着烟一边喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，你既然非得要打我的脸，那这件事情咱不算完啊，我还就不信了，我这个主管城建的领导还拿你一个小小的县城管局局长一点办法都没有，咱们骑驴看唱本，走着瞧吧。”

　　紧接着，柳擎宇又吩咐接到了县委副书记包天阳和副县长徐建华等人吩咐打来电话向柳擎宇道歉，等接完电话之后，柳擎宇冷冷的看了马小刚几个人一眼，淡淡地说道：“好了，现在你们四个人站成两组，面对面的抽对方嘴巴吧，记住，不要糊弄人，我柳擎宇就在这里看着，如果谁一个嘴巴没有使劲，那么下一次他就要多受对方10个大嘴巴，现在开始吧。”

　　此刻，马小刚、包晓星等人全都双眼中充满怨毒的看着柳擎宇，但是此刻，为了避免牢狱之灾，他们只能按照柳擎宇的话去做。

　　啪啪啪啪！一阵阵清楚的巴掌声在房间内响起。

　　四个人轮流出手，火花四射，鲜血飞溅。

　　犯了错误，就必须受到惩罚，这是千古不变的真理。

　　此刻的白长喜真的恨不得找个地缝钻进去。他怎么也没有想到，有这四个超级衙内参与的、自己鼎力支持的事情竟然会发展到如此地步，这让他面对柳擎宇的时候，产生了一种深深的挫败感。

　　巴掌打完了！

　　四个人原本就已经被柳擎宇几个大嘴巴打成猪头了，现在，他们每个人的脸几乎全都肿的连眼睛都看不到了。

　　柳擎宇冷冷的看了几个人一眼，这才说道：“好了，这事情咱到此为止，马小刚、包晓星、徐文涛、杨海成，我非常清楚，现在你们四个人心中恨不得立刻弄死我柳擎宇，但是我要最后警告你们一次，你们以后最好不要在招惹我，我可以放过你们一次，两次，但是，如果你们第三次要是再惹了我，我保证，让你们后悔终生！我早就跟你们说过，我柳擎宇的脾气并不好。你们现在可以走了。”

　　四个人全都回过头来，盯着柳擎宇看了一眼，然后转身向外走去。

　　身后，留下的是一股浓浓的怨毒之气。

　　这仇恨，算是结下了，这几个人已经下定决心，早晚要整死柳擎宇！


第131章 未雨绸缪

　　看着几个人的背影，柳擎宇不屑的撇了撇嘴。

　　在柳擎宇看来，马小刚等人根本就不能算是真正的官二代，他们只能算是官二代中最垃圾的存在！真正够水准的官二代柳擎宇并不是没有见过，而是看过很多，其中很多人的背景比这几个人牛逼的多，但是那些人中不为人处世十分真诚朴素，其中并不缺乏才华横溢之辈，而且，真正够水准的那些官二代却往往厮混在官场上的时候非常低调，甚至有很多人和这些官二代做了多年的同事根本就不知道对方的背景，只是以为和他们一样，都是普通的官场中人。

　　而那些动不动就咋咋呼呼的说自己老爸是谁，自己的亲戚是谁的那些官二代们往往是因为自身能力不够，只能扯大旗当虎皮，努力的彰显着自己的身份和背景，以期获得别人的重视和巴结，这种人不仅仅在一些不够水准的官二代中存在，在一些普通的官场中人身上也经常存在着这种现象。

　　有些人往往喜欢在别人面前吹嘘自己的背景是谁谁谁，其实，他越是这样说，越是显露出其内心的虚弱，而真正有能力、有背景的人，往往不屑于说这些，他们更愿意用自己的实力能能力去赢得别人的尊敬和敬畏。很多时候，面子和尊严不是靠别人给予的，而是靠自己的实力获得的。也只有实力和智慧才是一个人能够在官场、商场以及职场上生存、发展的关键。

　　马小刚几个人走了，随后，薛志军、白长喜等人也走了。

　　但是景林县政法委书记李小波却并没有走。

　　关山房门，李小波坐在柳擎宇对面的床上，笑着说道：“柳擎宇啊，有一个问题我有些想不明白，所以想要问问你，你为什么会提前在这两个房间内布设了监控系统，难道你提前就知道马小刚等人会给你下套吗？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“李书记，如果您真是这样想的话，那您可真是抬举我了，我哪里有那么神啊，其实，我根本就没有想到会有人在这个问题上对我出手。但是，身为曾经的特殊部队的一员，我早已经养成了未雨绸缪的习惯，不管是在官场上还是在战场上，害人之心不可有，但是，防人之心不可无，官场、商场、战场都是君子和小人最为集中的地方，在这样的地方生存，既要有君子之志，又得有防小人之心，所以，早在一开始我就让唐智勇在我的房间两侧把两边的房间全都给包了下来，但是平时唐智勇却只占其中的一间，另外一间则空置起来，算是预留下的一个陷阱。

　　如果没有人想要对付我那自然没事，如果有人要对付我，从他们踏入我的这个房间或者隔壁那个房间的那一刻起，我的手机便会通过智能通讯系统接收到预警信号，并接收到这两个房间内的实时监控画面，所以，早在他们进入隔壁那个房间开始，我就对他们的行动了如指掌。后来我才把那些监控画面传送到了你的手机上。”

　　听完柳擎宇这番话之后，李小波顿时一阵无语。但是更多的却是震撼。

　　他怎么也没有想到，柳擎宇不过才22岁的年纪，竟然能够领悟出如此高深的官场法门。最关键的是，他能够通过技术手段守护自己的安全，这本身就不是一般官员能够做到的。虽然他和柳擎宇之间只是合作关系，但是柳擎宇的表现却让他对柳擎宇重新了欣赏。

　　自从发生中天宾馆这件事情之后，柳擎宇深切的意识到了官场上生存所需用面临的巨大的风险，但是，这也更加坚定了他要在官场上走下去的决心。因为小时候在农村生活的那段经历让他深刻的意识到了农民生活的艰辛，让他产生了浓浓的责任感，身为官员，要努力的维护普通老百姓、尤其是生活在底层的农民的利益。

　　而县城管局这样一个部门，更是涉及到了很多普通老百姓的利益，所以，他必须要对县城管局进行大力整顿，要确保县城管局每一个工作人员都能以老百姓的利益为重，切切实实的做好自己的本职工作。

　　而自从上任以后，半个多月一直都按兵不动的柳擎宇在中天宾馆事件发生的第二天，回到城管局之后，立刻把办公室主任龙翔喊了过来，说道：“龙翔啊，最近你把要裁剪协管成员的消息放出去之后，下面那些人反响如何？”

　　听柳擎宇问道这里，龙翔脸上露出敬佩之色，看向柳擎宇伸出大拇指说道：“局长，您的这一招真的是太高明了，您知道吗，自从我把那些消息散布出去之后，效果非常明显啊，一开始的时候，很多协管关系户们就开始到处打探、活动起来，已经有3名协管人员调走了。不过过了几天之后，很多协管人员发现你一直按兵不动，就认为你是在虚张声势了，所以他们也就不再活动了。怎么，局长，难道您准备现在就动手了吗？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，点点头说道：“没错，既然现在那些人全都把心都放回肚子里，那么是时候给他们迎头一棒的时候了，既然他们认为我是在虚张声势，那我就给他们玩一招化虚为实。龙翔啊，你通知一下局党组成员，召开班子会议，讨论一下削减三分之二协管人员的事情，就说我们景林县城管局执法大队的协管人员严重超编，耗费了太多的财政资源，但是执法大队的工作却并没有什么起色。”

　　龙翔点点头：“好的，我立刻去通知，对了，局长，执法大队大队长的位置自从高世才被拿下之后一直空缺着呢，您要不要在这次会上提一下这件事情？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“不着急，不着急，这个执法大队的大队长我们必须要掌握在手中，但是呢，我们现在却又没有什么合适的人选，所以暂时空置上一段时间反而对我们有利，我就不相信没有人对执法大队大队长的这个位置不动心，只要动心，只要有能力，不管他之前是谁的人，都还是可以为我所用的。”

　　听到柳擎宇这样说，龙翔暗暗点点头，其实，他又何尝不知道柳擎宇一直对执法大队的大队长位置一直没有吭声肯定是有所图谋呢，虽然也猜到了柳擎宇的一些可能性，但他还是想要略微试探一下柳擎宇，这一试探不要紧，他对柳擎宇再次刮目相看，这个年轻的局长太厉害了，谈笑之间，布局足够深远，他现在真的有些期待柳擎宇能够尽快摆平韩明强，掌控城管局的大局了。

　　当龙翔把柳擎宇的意思明确的传达到城管局各个局党组成员之后，景林县城管局内一下子就乱了起来。尤其是那些和韩明强关系比较亲近的局党组成员，这些人要么就是有亲戚朋友安排在协管队伍里，要么就是收了别人的钱，帮助别人把相关人员安排到了协管的队伍中，而柳擎宇这一下子就要削减三分之二的协管人员，这简直是要他们的老命啊！这简直是直接狠狠的打他们的脸啊！

　　常务副局长韩明强的办公室内。局党组委员、副局长张新生和局党组委员、副局长刘天华两个人满脸愤怒的看着韩明强。

　　张新生怒声说道：“老韩啊，你说柳擎宇他干得这叫什么事啊，执法大队的协管人员他说削减就削减啊，这也太霸道了吧，他这是根本就没有把你我这些班子成员放在眼中啊，他这是乾坤独断啊！”

　　刘天华也满脸不爽地说道：“是啊，老韩，柳擎宇这明显是想要在城管局内搞一言堂啊，我们绝对不能放任他继续这也干下去，否则的话，这城管局成的要成为他柳擎宇的天下了。这个年轻人也太嚣张了，我们必须要好好的给他一点颜色瞧瞧。”

　　韩明辉其实此刻内心也非常愤怒，虽然他早就听下面有谣言说柳擎宇要对执法大队的协管队伍下手，但是半个多月过去了，柳擎宇一直按兵不动，这让他以为这仅仅是一个谣言而已。毕竟柳擎宇要是想要下手的话，上任之后尽快下手，这才更符合新官上任三把火的节奏，但是柳擎宇却偏偏并没有这样做，而是在自己和其他人以为柳擎宇不会有所作为的时候，突然来了这么一手，这一招打了他一个措手不及。对此，他非常愤怒。

　　尤其是听完张新生和刘天华说完之后，他心中的愤怒更是达到了顶点，要知道，这景林县城管局这三年多来一直都是自己一家独大，柳擎宇上来就想要挑衅自己的威信，他怎么可能容忍得了呢！

　　韩明强冷冷一笑说道：“哼，柳擎宇再怎么做咋呼也不过是一个人而已，而既然要召开党组会，又岂能容他一个人搞一言堂，我们到时候只要抱团一致对抗，反对柳擎宇的意见，再多拉一些中立的同志们参与到这个队伍中来，看柳擎宇还有什么办法。我就不信他敢冒天下之大不韪，强行推进这件事情。”


第132章 围剿柳擎宇

　　张新生点点头说道：“嗯，老韩说得对，只要柳擎宇敢强行推进此事，到时候仅仅是那些协管们背后的力量也足够柳擎宇受的，柳擎宇这是自毁长城啊！”

　　刘天华也接口说道：“是啊，柳擎宇想要玩一招突然袭击给我们迎头一棒，那我们就给他来一个下马威，让他知道知道在我们景林县城管局，到底谁才是老大。”

　　三个人相视一眼，全都嘿嘿奸笑起来。

　　在他们三人看来，柳擎宇这个新到任的城管局局长还是太嫩了。做事太不靠谱了。

　　随后，三人又分别和其他党组成员打电话进行沟通，相约一起在柳擎宇强烈反对柳擎宇削减执法大队协管人员的提议。

　　半个小时之后，柳擎宇到城管局上任之后，第一次党组会议正式召开，而第一次党组会上，柳擎宇便抛出来了一个重量级的议题。

　　柳擎宇用目光扫视了一眼在场的几位党组成员，心中同时出现了有关他们的职务和分工的情况。

　　坐在柳擎宇左手边的是城管局常务副局长，党组副书记韩明强，对于他的背景，柳擎宇早已经通过龙翔搞清楚了，知道这家伙乃是市里副市长韩明辉的弟弟，作为第一副局长，即常务副局长，他协助局长工作，分管局党总支、信访维稳、群众工作、城市管理执法大队、环境卫生管理处、渣土管理大队、行政审批科、政务窗口等。从他分管的工作中柳擎宇就可以看得出来，这个家伙分管的绝对属于权力部门，除了财务工作不管以外，几乎大部分城管局内重量级的部门都是由他分管的。

　　坐在柳擎宇右手边的则是第二副局长、党组副书记、纪委书记林小邪，他主管党务和纪律工作，据龙翔说，此人一直都是处于中立立场。

　　挨着韩明辉坐着的是局党组委员、副局长张新生，这家伙分管灯饰管理、市政公司，属于韩明强的铁杆嫡系人马，是韩明辉一手提拔起来的。

　　挨着林小邪坐着的是局党组委员、副局长刘天华，分管园林管理、联系新农村建设，也是韩明强之人。

　　再后面，分别是：

　　副局长陈天林，主管计划生育工作，属于绝对靠边站的一位副局长；

　　局党组成员、县环卫所所长（高配副科级）钟天海，中立人士；

　　局党组委员、市公园管理中心主任姜立武，韩明辉的嫡系人马；

　　工会主席吴宇豪，协管环境卫生管理处工作。

　　柳擎宇的目光在众人面前一一扫过，脸上的表情显得十分淡定，上来之后以迅雷不及掩耳之势拿下龙翔，是柳擎宇来到县城管局之后做下的一步妙棋。因为龙翔作为城管局老资格的办公室主任，对于城管局内部的事情十分了解，所以，柳擎宇来到城管局之后，很快就理清了城管局内部的各种错综复杂的关系，而这也是他之所以敢上来就抡起大棒对执法大队进行开刀的主要原因之一。

　　因为柳擎宇非常清楚，在整个党组会上的9个人中，韩明辉牢牢的掌控了4个席位，在加上一些中立人物，自己能够拉拢到的支持自己的人并不会太多，正因为如此，柳擎宇要想掌控整个城管局，必须要采取大刀阔斧的手段。而今天的党组会，则是柳擎宇初次试水，虽然已经听龙翔给自己梳理了一下局里的各种关系，但是柳擎宇却非常清楚，即使是龙翔知道很多，但是实际上，各种人际关系的复杂绝对超出了龙翔所知道的，所以，今天的党组会也是柳擎宇要进一步摸清楚各种复杂关系的第一环。

　　“各位，我相信龙翔主任应该已经把我们今天会议的议题通知大家了，我这里在重复一下，鉴于我们景林县城管局执法大队的协管人员严重超编，耗费了太多的财政资源，但是执法大队的工作却并没有什么起色，三天两头出事，我决定对协管队伍进行大力整顿，至少要裁减三分之二的协管人员，大家有什么想法，有什么意见都可以提出来，尽可以畅所欲言。”柳擎宇淡淡的笑着说道。

　　柳擎宇的话音刚刚落下，韩明强便把话题给抢了过来：“柳局长，对于你的这个提议，我坚决反对。我不知道你为什么会针对城管局执法大队给出这样的评价，但是我要郑重的告诉你，你的这种评价是非常不准确的，你这是对我们城管局执法大队协管人员的轻视和误解。柳局长，我不知道你对我们执法大队到底了解多少，但是我要在这里为我们城管局的协管人员说几句公道话，第一，协管人员必不可少！可以这样说，城管协管员是我们景林县的城市美容师。在市容管理方面，特别是对于我们执法大队来说，在执法队员人数紧张的情况下，充分发挥好城管协管员的作用，是十分重要的。第二，协管员是各类违章问题的发现者。在日常巡查方面，不能只依靠执法队员，城管协管员是非常可以依靠的力量。可以这样说，没有协管人员，就没有我们景林县日益好转的城市管理现状。”

　　韩明强刚刚说完，张新生便立刻接过话题说道：“我也坚决反对柳局长的这个提议，韩局长刚才说得非常好，协管人员的存在是执法大队人员紧张情况下最好的补充，没有他们，执法大队是很难完成如今的执法任务的。”

　　等张新生说完之后，柳擎宇直接插口说道：“韩明强同志，对于你刚才所说的那番话，我有几点疑问，想要向你请教一下，你刚才口口声声说景林县现场的城市管理状况日益好转，那么为什么前不久会出现藏拙茶馆被强拆事件？如果这次事件不是我亲自出面摆平了此事，恐怕此事也同样上了全国各大媒体的新闻报道！难道这就是你所谓的好转？而且据我所知，景林县城管局2年之内换了5任局长，而每一任局长的下台几乎都是和景林县执法大队暴力、野蛮执法有关，几乎每一年景林县执法大队都会因为野蛮执法伤害小贩而上了各大媒体的报道，难道这就是你所说的好转？难道出现了如此严重的问题，执法大队还不应该进行大力整顿吗？”

　　不得不说，柳擎宇一说话就直接击中了韩明强的死穴。

　　不过韩明强也是十分狡猾之人，对于柳擎宇的提问他早有准备，他淡淡一笑，说道：“柳局长，我不能否认你所说的情况的确有部分是实情，但是呢，我要解释一下，这两年来，由于我们协管队伍中的确出了几名不遵守协管纪律的工作人员，引起了很强烈的负面反响，但是，这些人已经全部都被清理出我们协管队伍了，而现在所留下的协管队伍都是十分精锐的协管队伍，这些人的素质都是十分过硬的，不是有句话叫不破不立嘛，正是因为之前那几名不守纪律的协管人员已经被清理出去了，现在的协管队伍已经非常有战斗力了，柳局长，我们总不能因噎废食吧？”

　　韩明强这句反问再次引起了张新生等人的点头支持，纷纷声援：“是啊，柳局长，我们景林县的协管人员队伍现在已经大大优化了，现在留下的几乎全都是精英，根本没有必要进行裁减的。”

　　刘天华也紧接着对韩明强进行声援，表示支持韩明强的意见。

　　柳擎宇听到三人的话之后只是淡淡一笑，脸上的表情依然是那样的淡定，直接说道：“三位副局长同志，听你们的意思似乎是可以保证我们景林县协管队伍全都是精锐人员了？”

　　韩明强毫不犹豫地点点头：“我可以确定这一点。所以柳局长，我认为完全没有必要对协管队伍进行裁减的。毕竟一旦这些人被裁减了，他们就下岗了，这是会给我们县的就业带来一定压力的。”

　　不得不说，韩明强的脸皮足够厚，为了阻止柳擎宇的建议实施，连下岗问题都被他给搬出来了。

　　此刻，其他党组成员全都保持着沉默，大家都在看着柳擎宇和三位副局长唇枪舌剑的进行交锋。很多人都想要借此机会好好的观察一下，看看这位新上任的局长到底有几把刷子。而这些看客的心理状态也是各不一致，有抱着随意看看心态的，也有幸灾乐祸的，也有思考着如果柳擎宇要是表现出色的话，自己是不是应该向柳擎宇靠拢的。

　　官场，其实就是名利场，每个人都在这个官场上寻找着自己的利益点，想尽办法让自己利益最大化。

　　柳擎宇虽然在和韩明强三人交锋，但是现场每个人的脸上表情他都尽收眼底，对于众人的心态也有一个基本的把握。他心中也非常清楚，如果今天的党组会议上自己不能一炮打响的话，恐怕以后要想震慑住韩明强等人恐怕就非常难了，要想在城管局内树立自己的威信更是无从谈起。

　　此刻，所有人的目光全都聚焦在了柳擎宇的脸上。现在，韩明强、刘天华、张新生三人全都表态完全没有必要精简协管队伍了，大家都想知道，柳擎宇接下来会如何应对？


第133章 铁腕手段第一击

　　在众人目光的注视下，柳擎宇淡淡一笑，说道：“三位副局长同志，既然你们口口声声说可以保证执法大队协管人员队伍没有问题，那我这个提议取消也不是不可以，但是有一点我必须要事先声明，如果要是协管人员再次出现问题，或者以后要是再次出了一些暴力执法等类似事件，那么你们三人就要完全承担责任，而且今天咱们所有人在会议上的发言必须要全部录音，并且形成书面形式的会议纪要，由在场各位亲自签字之后，报送到县委领导那里，以后如果要是再次出现执法大队违规执法事件，那么你们三人要承担全部责任，和我柳擎宇没有一毛钱的关系，你们认为我的这个提议怎么样？”

　　说到这里，柳擎宇再次追加了一句：“哦，对了，我可不希望我变成第六个因为执法大队执法出现了问题而被动承担责任的悲剧局长，我相信前几任局长也不是傻瓜，只不过他们没有魄力对执法大队进行整顿而已，现在我柳擎宇有魄力对执法大队进行整顿，但是几任你们三位口口声声保证执法大队没有问题，那么这个责任我相信你们应该也不会推却吧？总不能好人都让你们当了，等到最后出了问题需要承担责任的时候，全都落在了我这个局长身上，那样的话有可能会让人认为之前几个局长的下台是被某些人故意布局设计的。大家都不是傻瓜，还是责任明确的好一些。”

　　柳擎宇这番话说完，现场众人全都呆住了。

　　柳擎宇这话说得也太直接了，在场众人没有一个人是傻瓜，全都听明白了柳擎宇话中的意思，柳擎宇的意思非常明确，他是在暗示韩明强三人，你们三人不要把我柳擎宇当成傻瓜，我柳擎宇可是非常清楚前面三任局长是被你们某些人设局搞下去的，你们不是想要阻止我的提议吗？可以，以后执法大队出现问题你们自己来承担责任，别找我柳擎宇。

　　柳擎宇的这一招实在是太狠了。

　　韩明强的脸色当时便阴沉了下来。而其他党组成员则充满了震惊的看着柳擎宇，他们谁也没有想到，柳擎宇出招如此犀利，直接一下子就把韩明强这三位以前一直在城管局内呼风唤雨的副局长给逼到了绝境上。

　　此刻，韩明强心中也清楚很多城管局内的党组成员全都看出来了自己设局搞掉前面几任局长，但是畏惧于自己的背景，倒也没有人会在公开场合直接把这件事情说出来，但是柳擎宇却偏偏不按理出牌，直接把这件事情摆在了桌面上，尤其是柳擎宇居然想要让自己去承担执法大队出现问题之时的责任，这简直是把屎往自己的脸上丢啊！对于景林县执法大队协管人员的队伍组成情况他可是心知肚明的，其中不少都是通过走后门进来的，这些人的素质之低下就连他有些时候都脸红，要想保住他们不出事，恐怕只有上帝才能做到吧。

　　但是现在，柳擎宇话赶话把话赶到如今这种程度了，他要真是露怯的话，岂不是相当于自己承认执法大队协管队伍并不是自己之前所说的没有问题？这不是自己打自己的脸吗？一时之间，韩明强的脸上怒气与尴尬并存，不过他也是一个老狐狸，此刻见自己三人已经无法破局了，立刻把目光射向自己另外一个嫡系手下，市公园管理中心主任姜立武。

　　韩明强做事十分狡猾，在开会之前便已经通知姜立武，让他在会议开始阶段不要轻易表态，万一柳擎宇要是比较厉害，把自己和张新生、刘天华三人逼到无法应对的地步，就让姜立武出来化解危局，而且解决的办法他也早已经告诉姜立武了。

　　此刻，姜立武看到韩明强的目光射过来，立刻会议，他立刻抬起头来沉声说道：“柳局长，我相信不管是你也好，在座的各位党组成员也好，大家都应该非常清楚，这世界上的事情没有绝对一成不变的，谁也不能保证协管队员一点问题都不出，韩局长他们所说的协管没有问题是从宏观上来说的，我们城管局是一个集体，有什么问题、有什么责任应该由集体来承担，不能把责任全都推给有限的几个人来承担，这样太不公平了。对于柳局长所提的这个裁减协管成员的提议，我认为应该由所有党组成员共同投票来表决，这样才能体现出我们城管局党组是一个坚决贯彻民主集中制的党组，我们坚决贯彻和执行国家的政策。柳局长，你看呢？”

　　不得不说，姜立武的这一招还是非常奏效的，直接化解了柳擎宇犀利的攻势。

　　会议室内的气氛因为姜立武的出招再次发生了变化，原本已经决定投靠柳擎宇的一些人不得不再次决定等一等，毕竟一旦投票展开的话，柳擎宇能否胜利就不好说了，因为所有人都知道，在过去的两年多中，局党组会议虽然都是由局长负责召开的，但是会议上一直都是韩明强的天下，哪一个局长上任在局党组会议上都无法完全贯彻他们的意图，只能屈从于韩明强的意图。再加上韩明强背景深厚，一般的局长想要调走他也做不到，只能忍气吞声了。

　　然而，出乎所有人意料的是，听到姜立武的提议之后，柳擎宇只是淡淡一笑：“好啊，那就先投票吧。让我也看一看到底有多少人反对我的提议？”

　　柳擎宇这话说得风轻云淡的，不带一丝烟火，几乎没有谁注意到柳擎宇在说这话之时，眼底深处掠过的那一抹不屑之意。

　　柳擎宇不是傻瓜，他又怎么会看不出姜立武的提议是韩明强的杀手锏，韩明强肯定认为他能够以绝对的优势主导局党组会议呢。

　　但是柳擎宇会明知不可为而为之吗？

　　此刻，听到柳擎宇同意投票表决，很多原本中立的党组成员脸上全都充满了不可思议的神色，他们没有想到柳擎宇竟然不知深浅的同意了姜立武的提议，这不是自取灭亡吗？看来，柳擎宇这个局长年纪还是太轻，缺乏实战经验啊。

　　如此一来，原本有心考虑一下向柳擎宇靠拢的一些党组成员此刻也开始犹豫起来，决定还是先看看再说。

　　柳擎宇的话刚刚说完，韩明强再次抬起头来，沉声说道：“好，既然是投票表决，我先表个态吧，我坚决反对裁减协管人员。”

　　韩明强说完，张新生也立刻跟进：“我和韩局长一样，坚决反对裁减协管人员。”

　　随后，刘天华也表态坚决反对裁减协管人员。

　　而姜立武也随后表态坚决反对，如此一来，会议才刚刚开始，韩明强便以4票的绝对优势遥遥领先于柳擎宇。

　　而此刻，柳擎宇除了他自己这一票意外，还没有获得任何的支持。

　　韩明强充满得意的看着柳擎宇，现在，只要剩下的几名党组成员中有一名支持自己，那么柳擎宇这一次的局党组会就一败涂地了。

　　他相信，在座剩下的几个人中，肯定会有那么一两个会选择支持自己的，因为在裁减协管这件事情上，支持自己，就是支持他们自己，要知道，在景林县城管局里，可不止自己一个人干过以权谋私之事。

　　此刻，所有人全都在看着柳擎宇，大家都在等待着柳擎宇表态。

　　然而，这个时候，柳擎宇却并没有急于表态，而是淡淡的扫了一眼在座的众人笑着说道：“各位，大家都有什么意见可以先说出来，我想要看看大家的意见。”

　　柳擎宇话音落下，一直低头沉默不语的副局长林小邪突然抬起头来沉声说道：“我支持柳局长的意见，我认为，我们景林县的协管队伍实在是过于臃肿了，从人数上看，比起一般县的协管队伍足足多出一倍，这严重耗费了我们城管局的财政开支，而且说句不客气的话，我们景林县城管局在现有城管选拔、录用、激励和培训机制上非常不完善，并且在这些机制的执行不规范和城管队伍管理混乱的情况下，使得许多素质低下的人员利用制度的漏洞和走后门等非正当途径混入了城管和协管队伍。

　　这部分城管人员法律观念淡薄，缺乏服务意识，业务能力较差，素质普遍较低，普遍存在权力寻租心理，使得城管队伍的整体素质不高。再加上部门利益和经济利益的驱使下，有些城管人员往往滥用职权、以权谋私、执法混乱和暴力执法。这也导致了我们景林县城管在老百姓心目中的形象日益丑化，严重影响了城管队伍的声誉和干扰了城管工作的正常开展，并带来了极坏的社会影响。而之前五任局长的下台都是和我们执法大队的队员以及协管队员的暴力执法有着密不可分的关系，裁减、重新考核在编城管队员和协管队员势在必行！

　　否则的话，我们景林县城管局很难走出低效、事故频出的怪圈，而且，说句更不客气的话，就在我们在座的各位党组成员中，很多人都把自己的亲戚、朋友或者是一些不相干的人安排到了协管队伍里来，以权谋私现象相当严重！如果再不进行整顿，我担心我们城管局会朝着一种无法想象的方向发展，走上恶性循环的怪圈。所以，我坚决支持柳局长的意见！必须要大力整顿执法大队，尤其是协管队伍。”

　　意外！绝对的意外！韩明强看向林小邪的眼神中充满了愤怒和阴冷。他怎么也没有想到，以前一直在城管局党组会上保持中立姿态的林小邪竟然成了第一个向柳擎宇靠拢过去的人。

　　韩明强冷冷的看了林小邪一眼，突然沉声说道：“其他同志们也发表一下自己的意见吧，投票表决，不是某一个人说什么就是什么，而是要以大家的意见为主。”

　　说完，他充满高傲和不屑的看了柳擎宇一眼，在他看来，今天的党组会自己胜券在握！柳擎宇绝对逃不出自己的手掌心。因为他相信，在剩下的几名党组成员中，至少有一个人还是会向自己靠拢的。等到自己获得五票之后，他要站出来狠狠的打柳擎宇的脸！他要用血淋淋的事实告诉柳擎宇，在城管局里，我韩明强才是真正的老大。

　　然而，韩明强却并没有注意到，他看不起柳擎宇，而柳擎宇更看不起他。

　　那么柳擎宇到底是胜是败？接下来将会何去何从呢？明天起，更加精彩的情节将会接连上演。


第134章 铁腕局长铁腕手段

　　等林小邪发完言之后，会议室内一下子就陷入了一片沉默之中。

　　所有人都在观望着，思考着。

　　对于林小邪这位第二副局长，在场的党组成员并不陌生，这位副局长虽然平时为人低调，但是他的能力之强，大家却都是有目共睹，凡是他主管的业务领域，没有一个地方做得不好的。而且这位副局长为人十分圆滑，跟谁都不结仇，跟谁也不走得太近，他就好像是城管局内一颗孤芳自赏的梅花，傲然独立，有人说林小邪有些背景，也有些人说林小邪就是一个草根，但是，即便是韩明强如此强势和阴险，却也一直都没有敢对林小邪轻易下手，对林小邪，韩明强也只能是从侧面进行打压，而从来没有敢正面打压。

　　但是这一次，林小邪的突然发言却让很多人意识到，现在才城管局似乎和以前的城管局发生了一些十分诡异的变化。

　　此刻，只有副局长陈天林、环卫所所长钟天海和工会主席吴宇豪没有表态了。

　　所有人都在看着他们三人。大家都看得清楚，他们三人的立场将会决定整个党组会的走势。

　　这时，钟天海突然说话了：“我赞同韩局长的意见，执法大队的协管队伍虽然有些问题，但是还没有达到裁减三分之二那么夸张。嗯，就这样。”

　　说完，钟天海突然低下头去，一句话都不说了。

　　但是，钟天海的这番话说完之后，会议现场的气氛一下子就变了。

　　原来众人还以为柳擎宇有什么手段可以掌控大局呢，却没有想到，最终的结局依然是以柳擎宇失败而告终，而原本因为绝对靠边站的副局长陈天林还想着是不是投靠到柳擎宇这边阵营呢，现在也停止了这个想法。

　　然而，出乎所有人意料的是，此刻的柳擎宇脸上却并没有露出任何失败之色，而是淡淡的看下陈天林和吴宇豪说道：“陈局长，吴主席，你们是什么意见？”

　　陈天林略微犹豫了一下，说道：“我弃权。”

　　吴宇豪见状连忙说道：“我也弃权。”

　　这时，韩明强充满得意的看向柳擎宇说道：“柳局长，现在大局已定了，党组会的结果是反对5票，支持2票，弃权两票，你的提议以后就不要再提了。咱们现在是不是可以散会了啊？”

　　说话之间，韩明强的脸上充满了浓浓的自信。甚至还想要替柳擎宇发布散会的信息。

　　然而，柳擎宇听完韩明强的话之后，却只是淡淡一笑，说道：“韩明强同志，你错了，或许你认为大局已定，但是实际上，大局的确已定，但是结果却并不是你所想象的那个结果。”

　　听到这里，韩明强的眼珠子一下子就瞪大了，充满不解的看向柳擎宇。

　　此刻，柳擎宇十分淡定的用手指轻轻叩击着桌面，满脸沉稳地说道：“各位局党组的同志们，今天我把各位喊过来召开这次党组会议，主要目的是想要听一听大家对于协管队伍的一些看法，大家的发言我刚才也都听到了，虽然以韩明强同志为首的一大部分同志都坚决反对我的有关裁减协管队伍的提议，但是，我们也应该看到，林小邪同志也已经一针见血的指出我们景林县城管局执法大队队伍存在的严重的问题，尤其是我们一些党组成员中的某些人存在以权谋私的问题，对于这些问题，都是我们必须要大力整顿的！

　　也许我们有些同志认为党组会上多数人赞同的意见就是正确的，但是，我们也必须要注意到另外一个问题，很多时候，真理未必掌握在大多数人的手中，而是掌握在愿意为老百姓做事的人手中。我不知道大家知道不知道，就在前几天，我已经分别与县委书记夏正德同志、县长贺光明同志分别当面进行过交流，他们已经全部同意我对我们景林县城管局系统进行大力整顿，而这种整顿并不仅仅限于协管队伍的整顿，包括对于我们城管局干部队伍的整顿，通过大家今天的发言，让我清楚的意识到，我们城管局的干部队伍问题也是很严重的啊！

　　所以，在这里，我郑重向大家宣布两个消息，第一，在接下来，我将会分别对城管局的干部系统进行大力整顿，这其中就包括对副局长队伍进行大力调整，一般来说，副局长队伍有3人足矣，但是，我们景林县城管局却有4个副局长，这就造成了行政资源的浪费，所以，减副行动势在必行，现有副局长队伍必须要裁去一人，只剩下3名副局长，另外，对于协管队伍的裁减也是势在必行，而且这还仅仅是大力整顿的第一步，后面，我还将会出台一系列的整顿措施，不过由于程序的问题我不便于过多透露，但是接下来要干的两件事情却是十分紧迫的。我准备在两个星期之内，通过民主调查的手段决定裁减一名副局长事情，同时，对所有副局长的工作进行重新分工；至于裁减协管队员三分之二之事，也将会陆续展开。两个星期之后宣布留下来协管人员名单。好了，就这样，散会。”

　　说完，柳擎宇站起身来直接向外走去。

　　而身后，则是目瞪口呆的众位党组成员们。

　　震惊！震撼！

　　所有人党组成员们全都惊呆了！

　　谁也没有想到，柳擎宇之前同意让众人投票表决竟然是在摸底！

　　这一招实在是太阴、太狠了。

　　而此刻，最为后悔的要属以前一直保持中立的钟天海了，以前，他一直都保持着中立的立场，这一次因为涉及到了自己的利益，他决定反对柳擎宇，却没有想到，柳擎宇竟然挖了一个天大的陷阱在前面等着呢。傻子都知道，如果柳擎宇真的要对副局长动手并且调整副局长们分工的话，那么下面他们这些各个城管局直属的单位领导肯定也将会有所调整，而自己却在这个关键节点上站在了反对柳擎宇的队伍之中，以后柳擎宇会不会调整自己？

　　而此刻，陈天林和吴宇豪则是伸手抹了抹额头上的冷汗，他们现在十分庆幸自己这一次再次保持了中立的立场。

　　这个时候，众人看向林小邪的目光可就不一样了，因为大家都知道，林小邪突然投靠到柳擎宇的阵营当中，虽然说依然存在着很大的风险，但是，如果柳擎宇要是真的能够通过一系列的调整最终掌控城管局大局的话，那么林小邪必定会受到重用。

　　当然，也并不是所有的党组成员都是这种想法，就像张新生和刘天华就对柳擎宇的指示嗤之以鼻，在他们看来，柳擎宇此番话不外乎是一种废话而已，想要裁减协管人员都无法获得多数党组成员的支持，要想裁减一名副局长，那简直就是在痴人说梦，他们两个人都相信，柳擎宇的这个提议上级领导是不会支持的。

　　散会之后，张新生和刘天华两个人全都聚集在了韩明强的办公室内。

　　张新生看向韩明强说道：“老韩啊，要不要你给贺县长打个电话，看看贺县长对于柳擎宇裁减副局长这件事情有什么看法？最好能够从上面下个指示狠狠给柳擎宇来那么一下子，他直接就傻逼了。”

　　刘天华也使劲点点头说道：“是啊，老韩，如果这一次柳擎宇的意图如果真的要是能够贯彻下来的话，恐怕以后局里的局势将会大变啊。”

　　韩明强其实也一直在思考着这个问题。经过最近接连两次和柳擎宇交手，他已经意识到，柳擎宇这个家伙虽然年纪比较轻，但是做事手段十分强硬，而且十分灵活，一不小心就会着了道，所以，这一次韩明强对柳擎宇的出招高度警惕。即便是刘天华和张新生不提醒他也想去贺光明那边摸摸底。

　　所以，当着两个人的面他直接拨通了县长贺光明的电话。

　　电话很快接通了，韩明强十分恭敬地说道：“贺县长您好，我是城管局的韩明强，我想向您了解点有关柳擎宇的事情，不知道您那里方便不方便？”

　　虽然韩明强身后有副市长撑腰，但是他也非常懂得县官不如现管的道理，在贺光明的面前倒是不敢摆什么架子。

　　贺光明听到韩明强的话之后，淡淡一笑，韩明强这个人还是比较明智的，在自己刚刚入主景林县以后便第一时间跑到自己这里前来汇报工作，现在也算是自己的嫡系人马了，对于他问题他也不瞒着，便直接说道：“小韩啊，你想了解什么事情？”

　　韩明强便把会议上柳擎宇说获得夏正德和贺光明支持的事情以及柳擎宇说要裁剪一名副局长以及协管的事情跟贺光明说了一遍。

　　贺光明听完之后苦笑着说道：“小韩啊，实话跟你说吧，这一次柳擎宇并没有骗你，之前我和夏正德同志的确答应了柳擎宇一件事，那就是对于柳擎宇在县城管局的所作所为不进行干涉，而且要尽量支持，而我在这件事情的立场是绝对不会支持柳擎宇，但是也不能明目张胆的去干涉，所以，对于你们城管局的内部斗争，你得多多费心啊。有些时候，有些问题，未必让我出面就能摆平，反而是一些主管领导更容易出手。哦，对了，最近徐建华同志的儿子差点被柳擎宇给送进监狱去。”说完，贺光明挂断了电话。

　　不过韩明强也听明白了，贺光明这是在暗示他去找主管副县长徐建华去沟通此事了。

　　这让韩明强眼前一亮，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，这次你死定了，连主管副县长你都敢得罪，看我这次不整死你！”


第135章 阴险一招

　　韩明强获得贺光明的指点之后，立刻拿起手机拨通了主管城管局的副县长徐建华的电话，依然十分恭敬地说道：“徐县长，我是城管局的韩明强啊，现在想要向您反映一下我们局柳擎宇局长作风野蛮、不按理出牌的问题，他这是想要在我们城管局瞎折腾啊，我们城管局可是折腾不起啊……”

　　一上来，韩明强便摆出了一副要告状的架势，他希望能够为徐建华插手城管局的事情提供一些炮弹和理由。

　　徐建华听完韩明强的汇报之后，声音显得十分沉稳：“哦，这样啊，韩明强同志，这件事情我知道了，不过这些事情属于你们城管局的内部事务，我暂时还不方便插手，建议你还是好好的思考一下，看看能不能在内部解决吧。”

　　说完，徐建华便挂断了电话。

　　这一下，韩明强可就愣住了，本来他以为柳擎宇和徐建华之间发生了那么严重的矛盾冲突，徐建华肯定会想办法找机会给柳擎宇穿小鞋呢，却没有想到徐建华竟然根本就不接招，反而让自己去想办法。

　　这到底是什么情况啊？徐建华为什么不想介入此事呢？

　　韩明强哪里知道，此刻的徐建华其实内心是非常想要介入到城管局内部的事务的。

　　但是，徐建华却也是一个城府极深、为人阴险之辈，他之所以没有答应韩明强的请求是基于三点考虑，一是他早就看出来了，韩明强是想要借自己的势来收拾柳擎宇，达到他掌控城管局的目的。徐建华不想被韩明强给利用了。二则是因为徐建华也知道韩明强的背景，知道他背后站着一位副市长，他相信，只要自己不出面帮助韩明强，而当时夏正德和贺光明又答应不插手城管局的内部事务，那么韩明强如果真的无法在城管局对抗柳擎宇的话，那么他只能考虑去求助他那个副市长的哥哥韩明辉，而韩明辉要是插手了，收拾柳擎宇肯定会更加容易一些，而自己则可以坐收渔利；三则是因为儿子之前刚刚和柳擎宇再次发生了矛盾冲突，差点被送到监狱里去，这个时候，自己不适合再次和柳擎宇发生冲突。以免柳擎宇狗急了跳墙。

　　徐建华能够从基层一步一步混到副县长这个位置，可是经历了层层考验和激烈的对抗的，所以，他考虑问题还是相当周全的。又怎么可能会被韩明强利用呢？

　　不过如此一来，韩明强可就郁闷了。

　　他怎么也没有想到，不仅县长贺光明不愿意插手到城管局内部的事情中来，就连主管副县长也不愿意介入进来，那这件事情可就麻烦了。

　　虽然他以前在城管局混得如鱼得水，但是那有一个前提，那就是其他的前几任局长知道他有一个副市长的亲哥哥，不敢轻易得罪他，担心毁了自己的仕途前程，再加上他又和前任县长薛文龙关系不错，所以没有人愿意招惹他。但是现在的情况却大不相同了，柳擎宇这位新上任的局长根本就直接无视了他的背景，根本就不鸟他。而且柳擎宇却又强势无比。而县城管局的种种传统来看，局长是绝对的一把手，手中握着财权、人事权，如果柳擎宇真的想要强行推进裁减副局长和裁减协管人员数量的话，只要县里领导不反对，自己这个二把手反对的效果却并不是很大。

　　这个时候，韩明强终于感受到柳擎宇所带给他的强大的压力了。

　　但是，韩明强终究是一个心思深沉之辈，对于他来讲，世界上没有什么问题是不可以解决的。

　　略微沉思了一下，韩明强转过头来看向刘天华和张新生说道：“二位，刚才我打电话的过程和对话相信你们也都听到了，贺县长和徐副县长都不想介入到我们城管局内部的斗争中来，也就是说，我们只能靠我们自己来摆平柳擎宇这个家伙，你们有没有什么好的办法？”

　　听到韩明强这样说，张新生和刘天华的脸色全都阴沉了下来。

　　他们没有想到，形势竟然如此严峻，此刻，他们开始有些明白为什么柳擎宇在今天的会议上那么强势了。如果这两个最关键的大人物都不介入景林县城管局内部的事物的话，其他人就更没有指望了，至于县委书记夏正德，他不大力支持柳擎宇就已经是最好的一种结局了。

　　一时之间，三人全都陷入了沉思之中，房间内很快便烟雾缭绕起来。

　　过了一会儿，张新生突然猛的抬起头来，脸上露出几分阴险之色阴森森地说道：“老韩，我突然想到了一个办法，虽然有些阴险，但是我相信效果应该不错。”

　　韩明强和刘天华全都向张新生看了过去。

　　张新生阴阴地说道：“二位，你们想想看，柳擎宇既然敢于强行推进这两种裁减行动，他所依仗的是什么？不外乎是他用了什么阴险手段让夏正德、贺光明和徐建华三人都不能轻易插手到我们城管局内部的事物中来，这个时候，失去了上级领导的牵制，他就想要在我们城管局内为所欲为了，而且他是一把手，我们这些副手拿他还真没有太多好的办法，但是，我们拿他没办法不代表就没有人拿他没有办法，你们想想看，柳擎宇要裁减那么多的协管人员，那么一旦那些协管人员的家属知道了这个问题会是什么想法？”

　　说到这里，张新生的声音更加阴沉了：“就算是那些家属们因为种种原因想要忍气吞声，但是如果有人稍微组织一下，把所有协管人员的家属们都组织起来，让他们到我们城管局来，堵住柳擎宇的办公室，好好的跟他理论理论，柳擎宇的位置他还能坐得稳吗？而且这件事情一旦闹大了，到时候徐县长和贺县长就算不想介入此事，到时候也非得介入不可了。事在人为嘛！”

　　听到张新生的这个提议之后，韩明强和刘天华全都眼前一亮，不得不说，张新生的这个办法还真是目前为止最有效的办法，毕竟现在全国上下都在维稳，谁也不希望自己地盘上发生群体性事件，而一旦柳擎宇的做法连城管局内部工作人员的家属都无法认同，那么柳擎宇的威信和声誉恐怕就算彻底完蛋了。

　　韩明强当场就拍板道：“好，老张这个提议非常好，我看这样吧，老张，这件事情你和老刘暗中好好策划一下，明天上午一上班就给柳擎宇来一个百人围堵城管局大门的闹剧！另外再找一些县里的媒体记者小小的露个面，给柳擎宇施加一下压力，哼，这一次，我们要让柳擎宇把他拉出来的屎再缩回去！嘿嘿，这样一来，柳擎宇在我们城管局里的威信算是彻底扫地了！到时候柳擎宇不仅要裁减协管人员的话收回去，裁减副局长的话他也得老老实实给我缩回去。”

　　张新生和刘天华全都拍着胸脯保证没有问题。对于韩明强不参与此事，他们都是理解的，毕竟他们能够有今天都是韩明强提拔起来的，虽然平时的时候三人看起来级别是平等的，但是两人心中清楚，自己两人就是韩明强的手下，要想混在这个圈子里，必须要把脏活累活抢着干，因为他们不干的话，韩明强就会找人接替他们来干。手中掌握权力惯了，谁也不想轻易失去手中的权力，更何况是成为被裁减的对象呢。

　　三人接下来又商讨了一些策划的细节，随后便由张新生和刘天华下去进行暗中串联和操作了。

　　而此刻，柳擎宇回到办公室以后，面对着眼前龙翔整理出来的一份有关协管人员的详细名单以及他们最近两年所干的一些事情，脸色却越来越阴沉。不过在对那些协管人员的不法行为十分痛恨的同时，柳擎宇却通过这份资料，看到了一个十分优秀的人才从自己眼前徐徐浮现。他不得不承认，龙翔的确是一个非常有头脑、非常细心、办事能力非常强的人。身在办公室主任的位置上，刚刚陪同着自己参加完党组会议，回来之后龙翔就能够拿出这么一份详细的资料出来，这充分说明龙翔对此早有准备，这样的远见卓识，可不是一般人能够有的。

　　看着这份资料，柳擎宇心中暗道：“看来，以后对龙翔此人可以重用。”

　　就在这个时候，办公室的门一开，龙翔满脸严肃的从外面走了进来。

　　“局长，刚才下面的人向我报告，说是自从散会以后，张新生和刘天华两人在韩明强的办公室里呆了足足有半个多小时了，到现在了还没有出来，我估计着他们肯定在商量着如何破解你在会上所说的两个裁减了。而且根据我对这三个人的了解，他们在进行整治斗争的时候，从来都不讲究什么规则，从来都是不择手段的，以前的五任局长几乎全都栽在他们这样不择手段、没有底线的阴险手段中了，所以您不得不防啊！”


第136章 将计就计

　　柳擎宇听完之后嘿嘿一阵冷笑，说道：“哼，如果他们老老实实出招我不会对他们怎么样，如果他们要想玩阴的，我会让他们知道什么叫做痛！跟我玩阴的？我会让他们知道什么才叫真正的阴！”

　　听到柳擎宇这么说，龙翔长长的出了一口气，他最担心的就是柳擎宇轻敌，身在办公室主任的位置上，龙翔可是对韩明强三人的阴险狡诈深有感触，最关键的是，这三个家伙搞起政治斗争来根本就没有底线，为了搞下去一个局长，他们可以纵容下面的协管人员胡乱搞事，而且韩明强又有背景，和这样的人做政治对手，是十分危险的事情。

　　这时，柳擎宇笑着看向龙翔说道：“龙翔啊，对于那三个家伙你不用担心，他们根本不够资格进入我的视野之中，对于你我倒是非常感兴趣，你在现在的这个级别上呆了多长时间了？”

　　龙翔一愣，随即似乎感觉到了一些什么，但还是十分规矩地说道：“局长，我已经干了4年多了。”

　　柳擎宇一愣：“四年多了？按理说早就应该提拔了。”

　　龙翔苦笑着说道：“提拔？太难了，我现在要是再提拔就是副科级了，但是在我们城管局内部，副科级的岗位就那么几个，几乎大部分全都被韩明强和他的嫡系人马给把持住了，想要晋级副科级的岗位难比登天啊。除非我能投靠到韩明强的阵营当中，提拔倒是很容易，韩明强也曾经向我发出过邀请，但是我认为韩明强那样的人根本就靠不住，做人，尤其是做官，最怕的就是没有底线，一个没有底线的官员是很难在官场中走得太远的，再加上我也看不惯韩明强的为人处世作风，所以我拒绝了韩明强的邀请，所以，自从他上任之后，我就一直被压在办公室你做了苦劳力。”

　　柳擎宇听完之后轻轻点点头说道：“嗯，以你的能力晋升副科倒是绰绰有余了，这件事情你就不用操心，我来帮你搞定吧，不过到底啥时候晋升，还需要看时机。”

　　听到柳擎宇这样说，龙翔心中一阵感动，虽然他不清楚柳擎宇为什么这样有把握，但是他却清楚，柳擎宇对自己的欣赏是毋庸置疑的，身在官场上，能够遇到一个欣赏你、扶植你的领导，这是一件非常幸运的事情，也是很多人一辈子的梦想，而这样的好运，被自己给遇到了。

　　他双眼中充满了坚定地说道：“局长，谢谢你。”

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“咱们之间就别说什么谢不谢的了，如果没有你及时投靠到我的阵营当中，并且及时给我提供了各种参考和信息，我恐怕要想在城管局站稳脚跟都很难，我这个人做事做人有一个原则，那就是绝对不能让有才华的人埋没了。你很有才华，我非常欣赏，所以我就要重用你，不过我希望你能够记住一件事情，以后，不管你走到何种岗位，必须要牢牢的把人民的利益放在首位，要做到以民为本，为官一任，造福一方。更不能与民争利，否则的话，不管我身在何处，都会第一个处理你。”

　　龙翔连忙说道：“局长，这一点请您放心，我是从基层一步一步的成长起来的，我深深的看到了我们人民生活的各种艰辛，不管我身在何种职位，都会想尽一切办法为人民谋取利益的。”

　　柳擎宇轻轻点点头，龙翔的坦诚是他非常欣赏的。

　　而此刻的龙翔其实并没有意识到，柳擎宇刚才看似随意的一句话中所饱含着的深意。

　　直到很久以后，当龙翔主政一方，成为一方大员的时候，当他回响起今天柳擎宇对他所说的这番话，才深刻的体会到柳擎宇的布局之深远，用心之良苦，而那个时候，他也早已经成为时刻把人民利益、国家利益放在首位的一名真正的官员。不管这是后话，暂且不提。

　　第二天上午，柳擎宇依然像往常一样，准时出现在自己的办公室内，而办公室主任龙翔也早早的为柳擎宇泡上了一杯淡茶。在工作习惯上，柳擎宇和老爹刘飞一样，同样养成了每天早晨喝一杯茶的习惯，不过和老爹喜欢喝浓茶不同，柳擎宇喜欢喝清淡一点的茶水。

　　龙翔作为办公室主任，虽然时间不长，却已经摸清了柳擎宇的习惯，所以他总是比柳擎宇提前早来15分钟，为柳擎宇泡上一杯清茶，放在桌面上，同时把柳擎宇的办公室收拾一下，虽然这些事情他本来可以让办公室的科员们去干的，但是他对于科员们的工作不太放心，再加上现在局里斗争那么激烈，他也担心科员们是韩明强的线人，万一要是从柳擎宇办公室内找到一些有用的信息和材料，那对柳擎宇来说就是大大的威胁了，所以现在他都是亲力亲为。

　　然而，柳擎宇这边屁股还没有坐热呢，茶水也才刚刚喝了不到半杯，龙翔便火急火燎的再次推门走了进来，脸上充满焦虑的看向柳擎宇说道：“局长，出大事了。”

　　柳擎宇一愣，沉声问道：“怎么回事？不要着急，慢慢说。”

　　虽然柳擎宇说让龙翔慢慢说，但是龙翔这次是真的有些焦急了，他充满焦虑地说道：“局长，刚才我得到门卫值班室的通知，说是有上百号的协管家属堵住了我们城管局的大门，谁也不让进不让出，还说如果局长您不撤销裁减协管的决定，他们就要去赌县政府大门口去。他们说，您必须要在一个小时之内给他们回复。”

　　听到龙翔的汇报之后，柳擎宇的脸上没有任何焦虑和不安，只是淡淡一笑说道：“哦，这样啊，看来，这些协管家属们倒是很有办法啊，还要去赌县政府大门口去，好大的胆子啊。”

　　龙翔苦笑着点点头说道：“局长，这次事情您可千万不要轻敌啊，以前有位局长就是被类似的事件给整下去的，这次事情肯定是韩明强他们策划的一个阴谋和陷阱，他们是想要通过这次事件逼您退让和妥协，而只要您这次退让和妥协了，那么以后您在局里的威信就算彻底失去了，以后要想在树立起来就困难了。他们这是无所不用其极啊！太没有底线了！”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“龙翔啊，还记得我昨天说过的话吗？如果他们按照规矩跟我玩，那我也按照规矩跟他们玩，如果他们想要玩阴的，我会让他们后悔莫及的。”

　　龙翔点点头，脸上却露出不解之色，说道：“局长，难道您有办法？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“必须的，他们这种行为不过是小儿科而已，如果要是跟其他的局长们玩或许那些局长们还真那他们没有办法，但是我柳擎宇不是一般人，既然他们要玩，那我们就陪他们好好玩一玩吧，龙翔，你立刻通知所有党组成员，让他们20分钟后到局会议室开会，就说要研究一下如何应对协管人员家属的问题，记住，别人都可以不到，但是，韩明强必须让他准时到场。”

　　龙翔点点头，虽然他不知道柳擎宇要做什么，但是他清楚，柳擎宇这次开会针对的绝对是韩明强，这让龙翔对柳擎宇将要采取的行动充满了期待。他真的很想要见识一下，这位年轻的局长如何对付韩明强这样油滑无耻的老狐狸。

　　本来，柳擎宇认为这一次的党组会议肯定会有人不到场呢，毕竟只给20分钟的集合时间有些短了，然而，当柳擎宇迈步走进会议室的时候，却惊讶的发现整个会议室内座无虚席，竟然所有党组成员全部到场，这让柳擎宇微微有些震惊。

　　不过柳擎宇也是聪明人，略微一思考便想明白到底是怎么回事了，肯定是诸位党组成员已经猜到这一次协管家属们围堵城管局大门口有可能是韩明强等人策划的一起针对柳擎宇的阴谋，大家都想看一看，这一次柳擎宇到底会如何应对？更想看一看这一次柳擎宇和韩明强较量的最终结果，而这最终结果也将会影响到很多人今后在对待两个人之时应该采取的立场。

　　官场，就是这么现实。成王败寇，自古如此。

　　柳擎宇走到属于自己的局长宝座上坐下，淡淡的扫了一眼众人，随后沉声说道：“各位，本来昨天我们刚刚开完党组会议，今天其实没有什么可以讨论的，但是我没有想到今天早晨，我们城管局的大门口就被上百号协管家属们给堵住了，而且这些家属们还要求我收回我之前所说的裁减协管队伍的决定，我想问大家一句，你们认为我柳擎宇应该怎么办？我应该不应该把我拉出来的屎在缩回去？”

　　柳擎宇说完，满脸淡定的从众人的脸上一一扫过，最终落在韩明强的脸上，直接点名说道：“韩明强同志，这件事情你怎么看？”


第137章 顺水推舟

　　韩明强听到柳擎宇问自己，立刻做出一副表情严肃的样子沉声说道：“柳局长，我认为我们现在的当务之急应该是想办法平息协管家属们的怒气，以免此事闹大变成群体性事件，尤其是我们绝对不能让这些家属们在一个小时之后去堵县政府的大门口，否则的话，到时候我们城管局一定会受到县委领导批评的。柳局长，我认为在这件事情上，你需要三思而行，以大局为重啊！否则万一真要是出了什么意外之事，责任可是不轻啊。”

　　说话之间，韩明强直接把所有的责任都压在了柳擎宇的身上，他的意思非常明确了，这件事情是你柳擎宇的决定引发的，你得想办法把这件事情给扑灭才是，不管怎么说，这拉出来的屎你该缩回去还是得缩回去啊，否则一旦事情闹大了，你的责任可是首当其冲啊！

　　韩明强说完，张新生也立刻说道：“是啊，柳局长，我认为在裁减协管人员数量这件事情上你真的得三思而行啊，你想想看，这都多少年了，不管哪一任局长上任从来都没有做出过这样的事情出来，而你一上台之后就搞这件事情，肯定会搞得民怨沸腾啊。所以我建议你真得考虑一下是不是收回裁减的决定了，说实在的，昨天党组会上我们大多数党组成员都是反对你的这个决定的，而今天协管家属闹事更是表现出了你的这个决定是不得民心的，柳局长，你真的应该好好考虑一下民心和民意了。”

　　张新生说完，脸上露出一副十分高尚的样子，似乎他的说法真的代表了民意似的。

　　然而，柳擎宇听完张新生的话之后，却突然哈哈大笑起来，笑着看向张新生说道：“张新生同志，我不得不说，你真的是个人才啊，假大空的话到了你的嘴里怎么就变成真理了呢？你的话乍一听还是很有道理的，一般人也很难反驳你，但是，真正逻辑思维比较强的人一听就可以找到你这番话中的逻辑问题，第一，你口口声声说我的决定是不得民心的，还说让我考虑一下民意，但是你所说的民心和民意指的是谁？难道指的是那些协管和协管的家属们吗？是，我不否认他们的确是属于普通老百姓的一员，但是，他们也属于既得利益者，他们所能够代表的也仅仅是协管成员和协管家属这一部分人的利益。

　　但是，他们却并不能代表真正的老百姓的利益！而且很多时候，他们的利益往往是和真正的人民的利益相互矛盾的。我之所以提出要裁减协管数量，就是因为我们景林县城管局的协管数量严重超编了，而他们的工资花费的是国家财政的钱，而他们所做的事情虽然表面上看是正当的，但是实际上，很多人往往都是打着城管人员的旗号，行谋取私利之行为。你说他们代表民意？狗屁的民意！你这根本就是在偷换概念。他们所能代表的只是他们这一小撮人的利益。要让我收回我的决定，我可以在这里明确表个态，绝不可能！”

　　柳擎宇说完，会议室内立刻一阵沉寂。

　　谁也没有想到，柳擎宇的逻辑思维如此清晰，一下子就找到了张新生话语中的逻辑问题，直接进行了强势反击。

　　这一下，张新生被柳擎宇驳得哑口无言，满脸愤怒，却又无处发作，只能暗气暗憋。

　　这时，刘天华一看，立刻站出来满脸严肃地说道：“柳局长，你这话说得就有些偏激了，难道你没有看到现在协管家属们都已经堵住我们城管局的大门口了吗？难道你要眼睁睁的看着这些人一个小时之后去堵县政府的大门口吗？如果你非得要见死不救的话，那么一旦他们堵了县政府大门口，所有的责任应该由你一个人来承担，因为这件事情本来就是由你强行推行裁减协管人员引起的，和我们其他人没有任何关系。”

　　事情到了这个地步，刘天华已经看出来了，要想让柳擎宇平心静气的收回他的决定已经不太可能了，大家只能刺刀见红的硬拼了，看谁最先熬不住了。

　　等刘天华说完之后，韩明强立刻也站出来说道：“是啊，柳局长，刘天华说得没错，你总不能让我们大家为你的错误决定买单吧？谁搞出来的事情就应该由谁负责来解决才行。大家说是不是这个道理。”

　　姜立武立刻附和道：“没错，韩局长说得有道理，我赞同。”

　　这个时候，其他人则是沉默不语，但是很显然，现在依然是柳擎宇一个人面对着韩明强那边四个人的局面。

　　这一次，所有中立的党组成员们全都学乖了，谁也不希望像昨天的钟天海一般，突然投靠到了韩明强的阵营，结果却没有想到，柳擎宇只不过是在试探众人的反应而已，直接偷鸡不成蚀把米，反而被柳擎宇给惦记上了。

　　所以，当姜立武说完之后，现场众人包括钟天海全都沉默不语了。现在，大家都在看着柳擎宇。大家都想看一看，这一次，柳擎宇如何应付韩明强四人。

　　而林小邪，这一次也没有说话，但是，他的目光和众人一样，也集中在了柳擎宇的身上。上次党组会上，他之所以选在向柳擎宇靠拢，是因为他认为柳擎宇的做法是正确的，景林县城管局的协管队伍人数实在是太多了一些。但是这一次的情况却不同，现在是城管局党组必须要想办法将外面那些协管家属们全都给劝回去。这种事情，可不是光有手段、为人强势就能解决的。他也想看一看，柳擎宇到底是不是真的有能力。

　　在众人目光的注视下，柳擎宇淡淡一笑，看向韩明强说道：“各位同志们，我认为刚才刘天华同志有一句话说得相当有道理，那就是谁搞出来的事情谁负责解决，大家认为呢？”

　　柳擎宇这样一说，韩明强和刘天华等人全都愣住了，他们谁也没有想到，柳擎宇竟然会认可刘天华的意见，这不是耗子添猫嘴——嘬死吗！难道柳擎宇后面还有什么下文不成？但是不管怎么样，自己总不能打自己的脸吧！所以，等柳擎宇说完之后，现场大部分党组成员全都表态认可了柳擎宇的这一句话，包括刘天华本人和韩明强。

　　但是，等韩明强表态完之后，他总是感觉心里有些惴惴不安，因为他认为柳擎宇绝对有后手。

　　韩明强猜对了。

　　等看到大多数党组成员们都同意了自己重复的刘天华的观点之后，柳擎宇沉声说道：“各位，现在，我要重点强调一个问题，那就是我们在座的众位党组成员，不管是谁，都必须要认真负责的做好本职工作，做好自己分管的工作，对于这一点，大家有没有异议？”

　　柳擎宇说的话是绝对的真理啊，这种话自然是不会有人反对的，众人纷纷表示赞同。

　　随后，柳擎宇又接着说道：“好，既然大家认可了我的这个观点，那么现在我们在谈一下有关这些协管人员家属的问题，我想问问大家，协管人员属于哪个部门？”

　　柳擎宇话音刚落，林小邪双眼中便闪出了两道幽深的目光，看向柳擎宇的目光中充满了钦佩之色，立刻快速的回答道：“属于城管局执法大队。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，没错，他们是属于执法大队的工作人员，那么我再问一句，目前执法大队属于谁的分管部门？”

　　林小邪立刻回答道：“是韩明强副局长分管的部门。”

　　此时此刻，当林小邪说完之后，韩明强突然脑门上冒出了一层冷汗，他突然意识到柳擎宇的真正意图到底是什么了，此刻，他恨不得冲到林小邪面前把林小邪的嘴给堵上！

　　这个林小邪真是太坏了，这不是明显着把自己往火坑里推吗？

　　然而，虽然韩明强已经猜到了柳擎宇的意图，想要反击却为时已晚。因为柳擎宇早已经通过之前的几次提问，直接把责任牢牢的绑在了分管领导的身上。

　　这时，柳擎宇突然呵呵一笑，说道：“各位啊，现在我们大家都应该非常清楚了，协管是属于执法大队的工作人员，而执法大队又是属于韩明强同志分管的部门，那么，现在协管家属闹事了，这件事情是不是应该由韩明强同志亲自出面去解决呢？”

　　傻眼！韩明强傻眼了！

　　刘天华傻眼了！

　　张新生傻眼了！

　　在场所有党组成员们全都傻眼了！

　　谁也没有想到，柳擎宇单枪匹马以一对四，竟然利用对方的话语之中所设定的条件，成功的将责任转移到了韩明强的身上，这简直就是最直接、最犀利的打脸啊！

　　韩明强纠集着他的嫡系人马们费尽心血组织了这么一场声势浩大的阴招想要阴死柳擎宇，结果却没有想到，反而作茧自缚，被柳擎宇将计就计，把他给圈了进来，这个时候，韩明强要想再钻出去可就难了。

　　阴险！柳擎宇实在是太阴险了！此刻，所有的党组成员们全都如是想着，看向柳擎宇的目光中多了几分忌惮之色。

　　然而，此刻，韩明强的眼神中却突然流露出了一丝阴狠之色，看向柳擎宇的时候，双拳紧紧的握住了。心中暗道：“柳擎宇啊，想要阴我，我会让你得逞吗？”


第138章 铁腕手段第二招

　　在众人目光的注视下，韩明强猛的抬起头来，看向柳擎宇说道：“柳局长，执法大队的确是我分管的部门，但是这一次，由于你所做出的大规模裁减协管人员的决定实在是做得太过分了，而且引起了这么多协管家属的反弹，所以我认为，这次事情应该由你出面解决才行。”

　　听韩明强这样说，柳擎宇双眼不由得眯缝起来，冷冷的看着韩明强说道：“作为分管的副局长，如果你连旗下分管的部门都无法掌控的话，那么你这个分管的领导是不是有些太不负责了、太没有能力了啊？我可以明确的告诉你，这件事情我柳擎宇能够轻松摆平，但是，我是局长啊，你作为分管的副局长如果连这么一点小事都摆不平，那么，还要你这个分管的副局长做什么啊。”

　　听柳擎宇这样说，韩明强心中这个气啊，他心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你就吹吧，你能摆平此事？开毛的玩笑！你以为你是谁啊！这件事情没有老子出面，你别想摆平。”当然，这些话他也只能在心里想想，自然是不能在嘴上说出来的，不过他已经认定柳擎宇无法摆平此事了，但是柳擎宇的这番话中的刺却又太刺人了，如果自己要是不出面的话，那么柳擎宇就相当于给自己加了一个没有能力的帽子。这是他所不能容忍的。

　　不过韩明强也是一个狠人，他冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳局长，说实在的，这件事情我是无能为力了，既然你能够摆平此事，那么你就上吧。”

　　现在，韩明强绝对厚着脸皮就是不上，看你柳擎宇能拿我怎么办。

　　柳擎宇听完之后突然嘿嘿一笑，说道：“既然韩明强同志这样说，那么我是否可以理解为韩明强同志你对执法大队缺乏掌控力呢？”

　　韩明强淡淡一笑：“怎么理解随你的便。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然韩明强同志这样说，那么我现在就先做出一个决定，既然韩明强同志认为自己无法掌控执法大队，无法解决眼前的这个问题，那么我现在决定对执法大队的分管领导进行重新调整，从今以后，执法大队不再属于韩明强同志分管的范围之内，如果在座的哪位副局长有能力解决这次的事件，我可以考虑将执法大队的分管权交给他？有人愿意接下这次任务吗？”

　　说完，柳擎宇的目光扫视着众人。

　　其实，大家都明白，柳擎宇的这番话其实是对副局长陈天林说的，因为张新生和刘天华都是韩明强的死党，他们是绝对不可能站出来接下这件事情的，唯有陈天林这个一直保持着中立的副局长才有可能接下这次分工。

　　然而，此刻的陈天林却低着头，轻轻的品着茶水，就好像这件事情和他没有关系似的。他虽然也想接下执法大队这个重量级的部门，但是他却非常清楚，如果自己真的接下这个部门，那势必会得罪韩明强，以韩明强之前所表现出来的能力，绝对能够整倒自己。所以，他不敢出面。

　　看到陈天林不出面，柳擎宇心中叹息一声，现在看来，这个陈天林之所以靠边站也是有原因的，就他这种没有担当之人无论哪个领导当政都不可能重用的。所以，柳擎宇有些怜悯的看了陈天林一眼，沉声说道：“好，既然没有人愿意站出来解决此事，那么执法大队暂时就先由我来进行接管吧，等副局长裁减、分工之后，我再把这个部门交出去，这一次的事件就由我亲自来摆平。韩明强同志，你有没有异议？”

　　韩明强这次也豁出去了，他沉声说道：“如果柳局长你真能摆平此事，我交出执法大队又有何不可？”

　　柳擎宇点点头：“好，那就这样定了，大家都跟我来。”说着，柳擎宇站起身来，向外走去，一边走一边对龙翔说道：“龙翔，你把局里所有协管人员、正式在编的执法大队人员以及所有的城管局工作人员全都给我叫出来，让他们到院子里集合。”

　　龙翔接到柳擎宇的指示立刻出去通知众人了。

　　而柳擎宇一边往外走一边拿出手机拨通了自己的司机唐智勇的电话：“智勇，你立刻到局信息中心把那台摄像机拿出来，你亲自扛着摄像机去大门口进行录像，要把大门口外面所有的人全都给我一个不剩的拍摄进去，最好每一个人都给他们一个特写。”

　　自从柳擎宇到了景林县城管局上任之后，他立刻就把唐智勇给调了过来，放在了城管局司机班内。对于唐智勇这位第一个投靠到自己手下的小弟，他非常看重，虽然现在唐智勇一直都在司机班工作，但是柳擎宇对他信任却是一般人都无法享受到的。对于唐智勇的未来，柳擎宇更是有一个长远的策划，只不过现在他不会把这个策划告诉任何人。

　　对于柳擎宇的指示，唐智勇自然毫不犹豫的执行，到信息中心找到那台局里录像专用的专业摄像机，扛着就跑了出去。

　　其实，真要说起来谁最明智，真得数唐智勇，他的人非常对得起他的名字，虽然他也是典型的官二代，他的身上甚至也带有一些衙内的一些缺点，但是从骨子里，他的整个人还是比较正的，而且那些衙内作风也是他浪荡不羁、玩世不恭的一种发泄罢了，那个时候，他还年轻，并没有找到自己人生奋斗的目标，而他自从和柳擎宇相遇之后，便找到了自己人生的奋斗目标，虽然他有一个常务副市长的老子，但是当他看到柳擎宇的所作所为之后，却宁愿放弃堂堂的副科级的待遇和职务，甘心跟随柳擎宇，哪怕是做一个普通得不能再普通的司机，哪怕是要随时随地都有干不完的任务。

　　但是，他却并不后悔。因为他从柳擎宇的身上看到了一个真心实意相遇为老百姓做些实事的影子，因为他看到了柳擎宇那远大的理想，他不知道柳擎宇未来会走到哪里，但是他认为能够跟随在柳擎宇的身边为老百姓多做些事情，自己的人生就没有白活。这就是他奋斗的目标，尤其是当初在关山镇榆树村的那次遭遇更是让他见识到了一名一心为老百姓做事的官员所能够起到的巨大的作用，更让毫不犹豫的坚定了自己当初的抉择，他不后悔，所以，尽管跟随柳擎宇以后，他几乎泯然众人，但是却依然干劲十足，坚决不折不扣的执行柳擎宇的所有指示，至于柳擎宇给他的见习小弟身份，他甘之如饴。

　　此刻，接到柳擎宇的指示，唐智勇扛着摄像机便冲了出去，并且搬来了一张桌子放在了门口里面，站在上面一丝不苟的拍摄着外面的情况。

　　这个时候，柳擎宇、韩明强等一干党组成员以及局里的所有工作人员也全都聚集到了大院里。

　　众人全都充满不解的看着柳擎宇，都十分纳闷为什么局长突然把所有人全都喊了出来。

　　不过众人出来之后，首先映入眼帘的便是站在桌子上拿着摄像机进行录像的唐智勇。

　　这时，柳擎宇示意众人按照部门把队形站好，这才大声说道：“各位，大家看到我们大门口外面那些堵住大门口的人了吗？这些全都是我们局里执法大队工作人员的家属们，他们是来干什么的呢？他们已经说得非常清楚了，他们是来逼着我柳擎宇收回裁减协管人员这个决定的。但是在这里，我可以明确的告诉大家，我柳擎宇绝对不会收回这个决定，因为我们局里执法大队协管队伍已经严重超编了，占用和浪费了太多的财政资金了。

　　我知道，在场的很多协管人员都是通过各种关系走后门进入协管队伍的，甚至有一些人还是县里领导的亲戚，但是，既然我柳擎宇当了城管局的局长，我就必须要为城管局的未来和大局考虑。严重超编的协管人员不仅浪费了很多财政资金，还造成了协管执法队伍效率低下，而很多因为走后门和关系进来的协管人员素质低下，粗暴执法，也造成了和老百姓关系十分紧张的局面，更让我们景林县城管局多次走上了市里、省里甚至是国家级媒体的报道中，我柳擎宇不是前几任局长，我必须要对我们城管局负责，对我们景林县的老百姓负责，所以，裁减三分之二的协管人员，让协管队伍精英化、正规化是势在必行！是任何人都不可能阻止的。

　　或许你们有些人认为让家属聚集起来，想要造成群体性事件的效应就可以逼我收回我的决定，那么你们真的想错了，我柳擎宇做出的决定是绝对不会修改的，除非你们能够证明我的决定错了，但是，我的这个决定是没有错的，所以，我是绝对不会修改的！”

　　说到这里，柳擎宇的目光向韩明强的方向瞟了一眼，接着大声说道：“各位局里的同事们，你们看到外面那些家属了吗？你们难道不觉得大家全都浩浩荡荡的聚集在这里有些不同寻常吗？没有人组织大家会这么准时的汇聚在一起吗？我柳擎宇不是傻瓜，我知道有人在背后煽风点火，但是我要告诉在场的诸位，尤其是那些协管人员们，尤其是有家属在外面的协管人员们，你们被人给利用了。我现在宣布一件事情，凡是今天出现在现场的协管家属，如果不能在15分钟之内撤离现场，那么这名协管人员根本就不需要在进行任何考核，将会直接被开除！”


第139章 釜底抽薪足够狠！

　　当柳擎宇宣布完这个决定，现场所有的城管局的工作人员全都傻眼了！

　　包括韩明强、刘天华、张新生等人，他们也全都傻眼了！

　　柳擎宇这一招实在是太狠了！这简直就是釜底抽薪啊！

　　最为关键的是，现在柳擎宇的司机正在那里拿着摄像机进行录像呢，也就是说，现场众人的影像早已经全部被他录入进去，而还剩下15分钟的时间，已经足够他给每个人来一个特写了，尤其是等到15分钟之后，如果谁的家属还没有离开，那肯定会成为众矢之的的。

　　而柳擎宇这一招直接从根源上给了韩明强他们策划这个行动一个最狠辣的反击。

　　现场协管队伍里面先是一阵沉默，随后，众人立刻开始交头接耳议论纷纷。

　　就在这个时候，柳擎宇再次说话了：“各位同事们，我相信大家都不是傻瓜，我柳擎宇更不是，我相信，在场的这些家属中，还有一些并不是协管人员的家属，但是不管是谁的家属，只要今天过来的，都已经被摄像机拍摄进来了，如果15分钟不能被劝离现场，一旦其身份核实了，凡是和该名家属有关的城管局人员全部直接清退，不管你是有编制没有编制的，现在，维稳工作这么严峻，你的家属却到城管局门口来闹事，不处理你处理谁？现在开始计时，15分钟。大家自己看着办吧。”说到这里，柳擎宇又看向韩明强说道：“韩明强同志，你在这里先盯着，我回去给夏书记打个电话，让他立刻派警察和武警过来，如果15分钟之后还留下来的，直接全部带进公安局。”

　　说着，柳擎宇迈步向办公楼走去，留给众人一个强势、挺拔的背影。

　　此刻的韩明强脸色显得十分难看，他真的没有想到柳擎宇竟然玩了这么一手，这是威逼加打压，强势得不像话，他更想不到的是，柳擎宇竟然根本没有妥协的意思，反而是想要采取强势手段来进行打压，更没有想到的是，柳擎宇竟然把现场监督的任务交给了自己，这明显是想要恶心自己啊！

　　韩明强心中这个怒啊，不过他也是一个狠人，等柳擎宇进入办公大楼之后，他直接对张张新生和刘天华说道：“你们两个先替我盯着，我进去把这件事情向贺县长汇报一下。”说完，他也迈步走进办公大楼，根本就不鸟柳擎宇的指示。

　　韩明强可以不鸟柳擎宇，但是张新生和刘天华却不敢轻举妄动，所以，整个大院内所有人全都站在那里，默默的关注着现场的局势。

　　一开始五分钟，那些协管人员还在商量着到底要不要出去劝自己的家属们回去，但是商量来商量去，却没有商量出一个结果出来。

　　然而，当十分钟过去之后，他们的心开始焦虑起来。

　　而这个时候，一阵阵急促的警笛声突然从四面八方传了过来，这一下，很多协管人员全都坐不住了，有的人干脆直接抛开众人，自己走出大门，把自己的家属劝了回去。

　　有一个人做了，就有第二个人，于是，出去劝自己家属回去的人也越来越多。

　　毕竟，虽然要裁减三分之二，毕竟还是留下了三分之一，只要不被立刻开除，不管是通过关系运作也好，实实在在考核也好，毕竟还是有一定留下来的几率的。

　　时间，一分一秒的过去。

　　警笛的声音正在一点点的靠近，而四面八方汇聚而来的警笛声更是让很多协管人员和执法大队的正式在编人员如坐针毡，尤其是当众人看到此刻的唐智勇已经走下桌子，走到外面，开始对在场的家属们拍摄近景镜头，很多人的心理压力陡然增大，于是，越来越多的协管和在编人员走出了大门，开始跟自己的家属沟通起来。于是，留在现场的家属人数越来越少。

　　一些本来属于通过韩明强等人关系进入协管队伍的协管人员一开始还想要在等一等的，毕竟他们是受到了韩明强等人的唆使才让家属过来闹事的，此刻，看到剩下的家属越来越少，而15分钟的时间也所剩不多了，这些人最终还是忍不住了。众人纷纷冲出了大门，跟自己的家属沟通起来。

　　而这个时候，警笛声已经更近了。那些协管们全都着急了，连推带搡的把自己的家属给拖离了现场。

　　这时，6辆警车浩浩荡荡的从四面八方围拢过来，那些原本还没有离开现场的家属们一看警车来了，立刻纷纷四散离开了。整个城管局大门口除了满地的垃圾以外，再也没有什么人了。

　　这时，柳擎宇从办公大楼内走了出来，来到门外，和一名带队的警官握了握手之后，便让警察们离开了。当他再次走回城管局大院，脸色严肃的扫了一眼在场众人，声音沉稳地说道：“很好，虽然这次事件的开局不是很好，但是经过我们上下的一致努力，最终的结局还是不错的，既然那些闹事的家属都回去了，那么今天我就现场宣布一件事情，今天早晨发生的事情，我柳擎宇绝对不会再去追究，当然，也希望大家以此为戒，不要再玩这种幼稚的把戏，更不要把我柳擎宇当傻瓜，否则，你们只能搬起石头砸自己的脚。

　　现在我再宣布一件事情，从现在开始，执法大队不再属于韩明强同志分管，暂时由我亲自来管理，而从明天开始，执法大队协管人员全部进入竞争考核期，考核时间为半个月，在这半个月的时间内，将会集中剔除六分之一的能力不强、平时办事不认真的协管人员。第一批人员的考核由副局长韩明强同志来主持。考核办法局里会在明天发布出来。好了，大家都各自散了回去忙自己的工作吧。”

　　说完，柳擎宇迈步向自己的办公室走去。

　　而此刻，韩明强听到柳擎宇现场宣布执法大队不再由他分管的时候，气的脸都白了，他没有想到，柳擎宇竟然真的做出了这样的决定，而且是当着全体城管局工作人员的面宣布的，这是直接当众打自己的脸啊，这个柳擎宇真的是太嚣张了。但是，让他没有想到的是，考核这么重要的事情柳擎宇竟然交给了自己。

　　他的眉头一下子便皱了起来。

　　他想不明白，为什么柳擎宇会让自己主持第一批次的人员考核，难道柳擎宇这算是打一巴掌给个甜枣吗？还是柳擎宇另有深意或者是陷阱呢？

　　回到办公室，韩明强立刻陷入了沉思之中。这时，房门一开，张新生和刘天华从外面走了进来。

　　坐下之后，刘天华满脸郁闷地说道：“老韩啊，真没有想到，柳擎宇这小子竟然如此轻松的化解了我们这一次几乎天衣无缝的策划，这小子真是太厉害了。”

　　张新生也点点头说道：“是啊，老韩，这一次执法大队被柳擎宇给拿过去了，以后我们的权力将会被严重压缩了，很多事情都不方便干了。不过我没有想到，柳擎宇竟然会把第一批次的协管人员考核交到你的手里，柳擎宇这到底是在玩什么把戏呢？”

　　韩明强脸色紧绷着说道：“哼，就算是柳擎宇把执法大队接管过去了也没有什么用，执法大队从上到下都是我们的人，柳擎宇的指示根本传达不下去，郁闷不死他！想要掌控执法大队，他还嫩点。我绝对不会让他真正掌控执法大队的。不过柳擎宇让我负责考核第一批次的协管人员我还真没有想到，但是我感觉，柳擎宇这样做绝对是有其深意的，甚至有可能是一个陷阱。”

　　这时，刘天华沉思了一会突然抬起头来阴笑着说道：“老韩啊，我有一个想法，不知道可行不可行，不管柳擎宇出于什么目的让你来负责第一批次的考核，但是，我们可以将计就计，我们借此机会好好的玩一把，柳擎宇不是想要把那些他所谓的关系户给弄走吗？那我们就反其道而行之，将那些不听我们话的人想办法给弄走，等到木已成舟，看柳擎宇到时候怎么办？”

　　听到刘天华的建议，韩明强略微沉思了一下，随即点点头说道：“嗯，你的这个办法倒是有一定的可行性，不过我认为柳擎宇既然让我来负责这件事情，他肯定有一定的后手，不过无所谓了，只要主导权掌握在我们的手中，柳擎宇就算有什么后手我们都是可以应对的，只要我们在操作这件事情的时候小心谨慎，不让柳擎宇抓到任何把柄，到时候我们就可以合理的利用规则，狠狠的收拾一下那些不听我们话的人，让我们的人真正的可以留下来，而且我相信，那些人要想真正的留下来，怎么着也得四处活动活动，我们发财的机会也就来了。不过大家在收钱的时候一定要小心一点，不要被柳擎宇抓住把柄，否则的话，对我们十分不利。”

　　刘天华和张新生嘿嘿一笑，说道：“老韩，你放心吧，我们干这事早就轻车熟路了，怎么可能被柳擎宇抓到把柄呢，这一次，我们一定要狠狠的教训柳擎宇一顿，哼，想要设计阴我们，他还嫩点！”


第140章 邹文超的阴谋！

　　对于韩明强、刘天华等人策划着在第一批协管考核中动手脚之事，柳擎宇自然是不知道的，因为他现在已经把全部心思都花在了如何制定考核指标上。

　　在这件事情上，柳擎宇其实早就有所准备，之前早就搜集了很多这方面相关的资料以及相关的政策性文件，身为城管局局长，柳擎宇做事十分谨慎，他所做的每一件事情，都是在政策法规许可的范围之内去干的，他非常清楚，自己做事延续了军人风格，敢打敢拼，勇往直前，不惧怕得罪人，凡是对老百姓的利益、对国家利益有利的事情，他会坚定不移的去做，至于是否会得罪既得利益者，那些不是柳擎宇需要考虑的事情。

　　因为身为一名官员，柳擎宇从进入官场那一天起，就已经下定决心要向老爸刘飞那样，为了国家和人民的利益，鞠躬尽瘁死而后已。

　　所以，在制定考核指标的时候，柳擎宇十分认真，而不是像某些地方的领导那样，在制定一些考核指标时只是把从网络上搜索到的其他地方的考核指标直接拿过来用，柳擎宇在制定指标的时候，充分考虑到了景林县本地的生活习惯、做事习惯、风土人情等等，尤其是针对协管队伍有些人员素质低下的问题，更是制定了各种严厉的考核指标，对他们的行为进行严加约束，以尽量避免这些人去骚扰老百姓，甚至鱼肉老百姓。

　　柳擎宇的效率非常之高，在当天下午，考核指标便新鲜出炉了，随后，柳擎宇把龙翔喊了过来，让他把考核指标分别给各个党组成员送过去，等他们看完之后，让他们写下自己的反馈意见，并且最终签字确认，等考核指标按照民主程序确保每个党组成员全部一一签字之后，考核指标正式生效。韩明强等人因为早就有所图谋，所以对于柳擎宇在考核指标的制定上倒也没有进行刁难，所以考核指标在当天晚上下班以后，便正式在公告栏上贴了出来。

　　在接下来的几天里，柳擎宇依然继续延续着以前的低调策略，平时的时候主要是坐在办公室内批阅一下相关的文件，思考一下如何对城管局进行大力整顿，应该如何布局。至于对第一批次协管人员的考核，因为已经把事情交给了韩明强等人去操作，所以他并没有立刻跟进，柳擎宇的这种做法一时之间又让整个城管局内的一干党组成员以及普通的工作人员感觉到有些凌乱了。他们想不明白柳擎宇为什么会在占尽优势的情况下，却偏偏把第一批次的考核交给韩明强去操作。但是，由于韩明强掌握了第一批次协管的考核权，他的家中和办公室内前去汇报工作的、活动送礼的人络绎不绝。

　　然而，柳擎宇对于韩明强那边的热闹场景却是视而不见，一如既往的忙着自己的事情。所以，在众人眼中，柳擎宇这个局长变得越发神秘和看不透了。

　　但是，像林小邪、龙翔等聪明的人已经感觉到，柳擎宇绝对不像表面上看起来那么简单，他肯定是在酝酿着一个巨大的布局，只不过现在谁也看不透柳擎宇到底在布什么局，所以，他们也都在默默的等待着，观望着。

　　世界上的很多事情，往往是树欲静而风不止。飞蛾扑火之事在人类的世界也经常上演。就像马小刚、包晓星他们这四个衙内，自从上一次在中天宾馆事件中惨败，被柳擎宇狠狠的收拾一顿并狠狠打脸之后，四个人心中的怒火早已经满腔，无时无刻不在琢磨着如何报复柳擎宇。

　　但是，由于他们这个级别的衙内所厮混的圈子实在是有限，在他们所厮混的这个圈子里，马小刚已经算是比较厉害的存在了，在他们的这个圈子里也算是大哥级的人物。但是，他们这个圈子里的人并不都像他们一样做事缺乏思考，鲁莽行事，也有很多人做事十分谨慎，总是喜欢三思而后行。再加上他们四个人也不好意思把自己被柳擎宇狠狠收拾的消息全部透露出去，所以在之后的这些天里，他们虽然多方想办法，却一直没有找到一个合适的机会和策划去报复柳擎宇。

　　然而，马小刚毕竟是马小刚，他老爸这个主管城建的副市长位置还是相当有权力的，所以，他不仅可以在包晓星等几个县级的衙内圈内厮混，在更高层次的衙内圈子里，他也还是可以混进去的。就像董天霸、邹文超他们这个圈子，有些时候在一起出去玩乐的时候也会把他给喊上。在一次的圈子朋友聚会中，马小刚把自己在景林县和柳擎宇之间的矛盾冲突半遮半掩的说了出来，同时大骂柳擎宇不是东西，听完马小刚的痛诉之后，董天霸和邹文超也大有同感，这一下，几个人可算是找到了共同话题，同时对柳擎宇大肆污蔑和痛斥。

　　马小刚也早就听说董天霸和邹文超之间和柳擎宇也发生过矛盾冲突，不过由于他很少在邹文超他们这个圈子厮混，所以对于其中的细节并不了解，不过听完董天霸和邹文超对柳擎宇的咒骂之后，他已经意识到，这两个衙内对柳擎宇也是恨之入骨，估计着肯定也在柳擎宇的手中吃过亏。

　　想到此处，马小刚带着几分挑拨着说道：“哎，如果要是能有个机会好好的羞辱柳擎宇一顿，狠狠的打他的脸的话，那该有多好啊，这小子实在是太嚣张、太不是东西了。”

　　听马小刚这么一说，董天霸突然眼前一亮，用胳膊捅了一下邹文超说道：“文超，你和苏洛雪之间现在相处的怎么样了，把她拿下了没有？”

　　听董天霸提到苏洛雪，邹文超把脑袋耷拉了下来，苦笑着说道：“苏洛雪这女人实在是太不识抬举了，我都跟她暗示几次了，想要跟她一起去开房去，但是她就是假装听不明白，非得说什么她是一个比较传统的女人，没结婚之前不会和男人上床的，我擦，我真想把她给就地正法了。”

　　听到邹文超这样一说，董天霸双眼中的亮光更浓了，嘿嘿一笑说道：“文超，我倒是有个想法，可以借此机会好好的收拾一下柳擎宇，狠狠的打他的脸。”

　　邹文超对董天霸的智商还是有所了解的，虽然知道他出不了什么好主意，不过为了照顾他的面子，还是点点头说道：“哦？什么办法？说出来听听。”

　　董天霸说道：“虽然你和苏洛雪之间暂时还不会结婚，但是却可以先订婚，只要订婚以后，苏洛雪就是你的人了，你以后要是再提出和她上床的条件，她可以拖三阻四的理由也就少了很多，到时候就算是你稍微用强的话，她也只能忍了。而且到时候还可以给柳擎宇发个请帖，请他来参加你和苏洛雪的订婚仪式，柳擎宇不是很喜欢苏洛雪吗，苏洛雪也很喜欢柳擎宇，通过这次订婚仪式，不仅可以绝了苏洛雪对柳擎宇的念想，也可以狠狠的羞辱一番，到时候我们哥几个一起起哄，让你亲苏洛雪，这个时候，苏洛雪不可能拒绝的，到时候柳擎宇头上的帽子和眼神绝对是绿油油的，估计他应该被气得半死吧！”

　　听到董天霸说完他的馊主意，邹文超略微沉思了一下，却也是眼前一亮，因为现在自己苏洛雪的老爸进入常委的攻坚战已经到了最关键的时候，如果自己这个时候向父亲提出和苏洛雪举行订婚仪式的话，不仅可以得逞，而且还可以把苏洛雪的老爸更加坚定的绑在自己父亲的那架战车上，到时候即便是苏洛雪的老爸真的进入常委了，也必定要紧紧跟随着自己父亲的脚步，和他站在同一阵营里。所以，虽然董天霸这个主意本身是个馊主意，但是如果从父亲的那个角度考虑，这个主意却还是有可取之处的，而且可以通过这次机会彻底绝了苏洛雪对柳擎宇的念想，又可以狠狠的打柳擎宇的脸，让他认识到他自己的身份和自己之间那巨大的差距，这绝对是一举数得，而且真的像董天霸说的，一旦订婚以后，自己要想跟苏洛雪上床，那绝对简单多了，到时候自己未必不可以用强啊！

　　想到此处，他轻轻点点头说道：“嗯，你说的这个主意还真是不错。可行，我这就回去策划。”说完，邹文超起身就走。

　　不得不说，邹文超还是比较有心计的，他的这个提议很快得到了老爸邹海鹏的支持，而且由于邹海鹏掌握了很多上层信息，为了尽快敲定此事，在和苏洛雪的老爸苏浩东电话里沟通了一番，最终敲定一个星期之后，在苍山市五星级凯旋大酒店内举行订婚仪式，而这次事情的策划包括一些请柬的发送双方也各自派出一个手下一起去准备。

　　而柳擎宇也在一天下午接到了邹文超派人送过来的请柬。

　　请柬上清楚的著名，邀请柳擎宇参加邹文超、苏洛雪的订婚仪式。订婚仪式就在当天晚上7点钟举行，而柳擎宇接到请柬的时候，却已经是下午4点左右了，距离订婚仪式开始还有不到3个小时的时间。


第141章 苏洛雪的求助

　　手中拿着请柬，柳擎宇陷入了沉思当中。

　　柳擎宇非常清楚邹文超为什么会给自己发这份请柬，他不外乎是依然坚定的认为自己和苏洛雪之间有恋爱关系，他想要借此机会狠狠的打击自己一下，狠狠的在自己的伤口上撒一把盐。如果自己真的爱着苏洛雪的话，那么柳擎宇不得不承认，邹文超的这招肯定可以奏效了。

　　但是目前的情况是自己和苏洛雪之间只是朋友关系，自己对苏洛雪并没有什么爱情，自己只是感激苏洛雪当年对自己无微不至的精心照顾。

　　这次的订婚仪式自己到底应该去还是不应该去呢？

　　一时之间，柳擎宇有些犹豫。不过此刻，柳擎宇还是想起了苏洛雪这个女孩，苏洛雪是真心愿意嫁给邹文超吗？她如果真的嫁给邹文超了，她会快乐吗？

　　对于苏洛雪这个善良、孝顺的女孩，柳擎宇真的有些无语。他非常清楚，苏洛雪之所以同意和邹文超交往，是因为处于孝顺父母的一种善良之心，她不想父亲因为自己而和对他仕途有帮助的、甚至有可能帮助他晋级市委常委的邹海鹏关系交恶。

　　对于苏洛雪的孝顺之心柳擎宇相当佩服，但是在柳擎宇看来，苏洛雪用这种方式来表达自己的孝顺之心却又有些迂腐。同时，也对苏洛雪的老爸苏浩东充满了鄙视。毕竟现在已经不再是旧社会了，男女之间的恋爱是自由平等的，像这种建立在家族联姻基础上的爱情能否持久？苏洛雪能否得到真正的幸福？而苏洛雪的老爸苏浩东为了自己的仕途前程而不顾及女儿的感受和幸福，他这个老爸当的真的合格吗？难道他真的忍心为了自己的前途而毁去女儿的一生吗？这样的官员他能够塌下心来为老百姓去做事吗？

　　一时之间，柳擎宇脑海中各种各样的想法飘来飘去。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来，听到熟悉的铃声，柳擎宇立刻便知道这个电话是已经好久没有联系过的苏洛雪打来的。

　　苏洛雪这个时候给自己打电话来到底所为何事呢？

　　柳擎宇带着深深的疑问接通了电话：“洛雪你好，我是柳擎宇。”

　　苏洛雪那边却是一阵沉默。

　　柳擎宇愣住了，问道：“洛雪，你为什么不说话。”

　　“呜呜呜——”电话那头，突然传来了苏洛雪悲凄的哭泣之声。

　　柳擎宇眉头一皱，说道：“洛雪，怎么了，难道邹文超欺负你了吗？如果真是这样的话，我立刻过去收拾他。”

　　对于苏洛雪，柳擎宇还是心怀感恩之心的，而且他也曾经对苏洛雪说过，如果需要自己帮助，自己会毫不犹豫的出手的。

　　苏洛雪抽泣了一会，这才声音哽咽着说道：“柳哥哥，我不想嫁给邹文超，我不想嫁给邹文超！求求你，带我走吧！我厌烦了这种整天都必须得装出笑脸的虚伪的生活了。真的，我真的厌倦了。”

　　听到苏洛雪这样说，柳擎宇就是一愣，他没有想到，苏洛雪竟然会说出这样的话来，要知道，前段时间她还决定为了父亲的前途而甘心忍受呢，现在她的想法竟然改变了。柳擎宇沉声问道：“洛雪，到底怎么了？”

　　苏洛雪抽泣着说道：“柳哥哥，我不想这么快就和邹文超订婚，但是我爸非得说只是订婚而已，没有什么的，而邹文超又跟我说，订婚之后我们就是一家人了，还说今天晚上就要跟我上床……呜呜呜……我真的很讨厌邹文超，现在，我也开始讨厌我爸爸了。我要离开他们！柳哥哥，你能帮我吗？现在能够帮我的只有你了。他们……他们还派了几个保镖跟着我，我是偷偷溜出来打电话的……”

　　听到这里，柳擎宇已经明白苏洛雪的处境了，现在，连苏洛雪这么善良的女孩都决定逃离了，这说明她的处境已经恶化到她不能忍受的地步了，柳擎宇毫不犹豫地说道：“洛雪，你不要着急，今天晚上我就带你离开。”

　　就在这个时候，苏洛雪那边传来一声怒斥声，随即，电话里传来苏洛雪愤怒的声音：“你把电话给我……”

　　随即，柳擎宇的手机里便传来了嘟嘟嘟的忙音。当柳擎宇再次把电话回拨过去之后，却发现苏洛雪的电话已经关机了。

　　这一下，柳擎宇的脸色一下子就变得难看起来。

　　他知道，肯定是苏洛雪给自己自己打电话的事情被那些保镖给发现了，而真正让柳擎宇愤怒的是，竟然有人派保镖监视苏洛雪，这简直是对苏洛雪正当人身权利的一种漠视和禁锢。不管这些人到底是苏浩东派去的还是邹文超派去的，这些都不是柳擎宇能够忍受的。而且柳擎宇也清晰的记得自己曾经对苏洛雪的承诺，只要苏洛雪需要自己帮助，只需要给自己一个电话，自己就会毫不犹豫的过去帮助她。

　　现在，电话打过来了。

　　柳擎宇没有任何犹豫，直接站起身来，把办公室主任龙翔给喊了进来，告诉他自己要去苍山市一趟，让他有什么事情可以及时跟自己打电话联系。

　　随后，柳擎宇直接让唐智勇开着他自己的私家车带着自己直接赶奔苍山市。

　　此刻，苍山市凯旋大酒店内，彩灯高悬、横幅高挂，到处都贴满了喜字，一副喜气洋洋的景象。酒店内，董天霸、马小刚等人到处转悠着，指挥着工作人员干着干那的，务必确保今天的订婚晚宴高规格、高水准的举办。在为邹文超高兴的同时，他们也在兴奋的期待着，当柳擎宇看到邹文超和苏洛雪亲嘴之时那种难看的脸色。他们已经琢磨好了到时候怎么样去刺激柳擎宇，怎么样去打柳擎宇的脸。

　　两个人一边帮忙筹备着订婚晚宴，一边在闲聊着。

　　马小刚满脸阴险地说道：“老董，你说柳擎宇这次会不会来？这次我们留给他的时间只有3个小时，是不是有些太短了？”

　　董天霸嘿嘿一笑说道：“3个小时？不短了，如果他真的喜欢苏洛雪的话，肯定会过来的，这一次，也算是我们对柳擎宇的一种考验。如果他来了，说明他喜欢苏洛雪，那么这次订婚晚宴我们就可以狠狠的打他的脸，如果他要是不来的话，那就无所谓了，反正文超也可以通过这次订婚晚宴收获一个大美女，相信他也足够兴奋了。他对苏洛雪早已经垂涎三尺了。这次晚宴正好是一个绝佳的机会。”

　　马小刚点点头，双眼放光说道：“是啊，真是期待着柳擎宇能够过来啊，只要能够有一丝可以羞辱他、收拾他的机会，我是绝对不会放过的，这个小子实在是太操蛋了，我恨不得找人弄死他，今天就先收点利息吧！”

　　董天霸点点头说道：“是啊，不管是我和文超，都有和你一样的心思，只不过这小子太狡猾了，也不是那么好对付的，所以一直我们都没有得手，这一次先收点利息再说，等以后如果有机会了，一定要好好的收拾他一下。”

　　晚上6点半的时候，晚宴已经进入大规模迎客阶段，穿着西服、衬衣，打着领带、人模狗样的邹文超和穿着一身红色新娘唐装的苏洛雪站在门口处，迎接着八方来客。

　　市委副书记的儿子和副市长的女儿订婚，来客怎么会少呢。其实，从6点多开始，便陆陆续续有来自苍山市各个单位的公务人员开始过来派送礼金了，够级别的在交了礼金之后在大厅内找了个座位坐下准备参加晚宴，级别不够的交完礼金之后便离开了。在这种细节上，每个人心中都明镜似的，绝对不会出错的。

　　到了晚上6点50分左右，整个宴会大厅内早已经高朋满座，在座的很多都是副处级以上的干部以及双方的亲人和家属们，就连苍山市市委常委都来了好几个，市长李德林、常委副市长韩明辉赫然在列，而副市长马宏伟、副市长苏浩东等人也都在场，收礼金的地方两个大箱子里面更是装满了所收的礼金。

　　距离晚宴开始还有10分钟了，董天霸和苏洛雪被人喊了进去，进行最后的准备工作。

　　然而，此刻的苏洛雪强颜欢笑，眼底深处却充满了浓浓的忧虑，尤其是在被邹文超拉着往回走的时候，她不停的向外面张望着，因为晚宴马上就要开始了，柳擎宇却还没有到，她心急如焚，心中在暗暗的祈祷着：“柳哥哥，你千万不要不来了啊，我真的很想离开这里，如果你不来了，我的人生、我的幸福便彻底毁了。”

　　此刻，柳擎宇也是心急如焚。

　　因为现在正是下班高峰期，柳擎宇的车在10多分钟前被堵在高架桥上了。

　　而高架桥距离凯旋酒店还有5分钟的车程。但是，此刻高架桥上到处都是汽车，而他的汽车已经堵在上面足足有10分钟了，整个高架桥上一眼看去，倒是都是排得密密麻麻的汽车，整体的挪动速度连蜗牛都不如。

　　柳擎宇看了看时间，距离7点钟晚宴开始只有15分钟左右的时间了。

　　不行，不能再等了，否则的话，等到晚宴开始，大局已定，苏洛雪的幸福就全都毁了。

　　身为男人，自己必须要兑现自己的承诺，一定要把苏洛雪带离苦海。想到这里，柳擎宇跟唐智勇说了一声，开门走下汽车，顺着高架桥的桥墩爬了下去，落到了地面上，随后快步向着凯旋大酒店方向跑去。

　　凯旋大酒店内，苏洛雪心急如焚。

　　眼看着还有2分钟就7点了，订婚仪式马上就要开始了，柳擎宇却还没有到。

　　苏洛雪的心在颤抖：“柳哥哥，你能及时出现把我带走吗？”


第142章 我是来带她走的！

　　时钟已经指向晚上7点。宴会大厅内，灯光一下子就暗了下来，大厅内的客人们也全都安静了下来。所有人的目光全都聚焦在了前方舞台上的一对即将订婚的新人和司仪们。

　　欢快的乐曲声在大厅内回响着，传递着欢欣、喜庆的信息。

　　司仪在那里陈述着邹文超和苏洛雪相识、相知的历史，虽然他讲的很多东西都是编的，但是作为专业司仪，他讲述起来却是声情并茂，听得很多在场的人有些感动，不停的赞赏着这一对新人真是郎才女貌，堪称绝配。

　　在舞台下方第一批的座位上，邹文超的老爸邹海鹏以及苏洛雪的老爸苏浩东坐在一起，彼此相视一笑，他们都知道，经过这一次的订婚仪式，两家之间的关系将会更进一步，而作为这次订婚仪式的一部分，在两个人订婚之后，邹海鹏将会大力活动，争取帮助苏浩东进入苍山市市委常委，完成他在仕途上的一次最艰难的跨越。

　　政治，有些时候就是这样残酷，这样现实。古往今来皆是如此。

　　灯光在闪烁，司仪在那里拼命的渲染着整个会场的气氛，当气氛逐渐在司仪的调整下走向高潮的时候，现场的乐曲声停止了，聚光灯全都打在了舞台正中央的邹文超和苏洛雪的脸上、身上。此刻，已经到了整个订婚仪式最为高潮的部分。

　　在司仪的指导和暗示下，邹文超拿出了早已经准备好装有大钻戒的盒子，打开盒子，单膝跪倒在地，高高举起钻戒，大声地说道：“美丽的苏洛雪小姐，你愿意嫁给我吗？”

　　此刻的苏洛雪脸色显得异常苍白，眼神中充满了焦虑之色。

　　因为此刻，柳擎宇还没有出现。

　　苏洛雪在沉默着，焦虑着，等待着。

　　柳哥哥，你到底在哪里啊？你赶快出现吧，要不我真的不知道应该如何应对眼前的场面了？难道我真的要接受邹文超这个花花公子的求婚吗？难道我真的要和他订婚吗？我真的不愿意啊！

　　泪水，在苏洛雪的眼眶里打转。

　　作为一个心地善良、性格柔弱、很有孝心的女孩，她的内心深处虽然充满了对这桩婚姻的抵触，但是为了照顾父亲的面子，为了父亲的前途，她一直都在忍耐着，在期待着，她期待着有朝一日父亲能够幡然醒悟，能够感受到自己内心深处那深深的悲凄，她希望父亲能够照顾一下自己的感受。

　　然而，苏洛雪绝望了。因为她看到，舞台下，父亲正在和邹文超的父亲在那里开怀大笑。

　　他的眼神中没有怜惜，没有悔悟，有的只有对他仕途生涯前景的憧憬和期盼。

　　眼眶，终于再也无法承载泪珠的悲伤，夺眶而出，瞬间布满了苏洛雪的脸颊。

　　苏洛雪的心冰凉似水，几乎没有一点温度。她似乎感受到，自己心中的世界在一点点的变得越发黑暗，几乎看不到一点点的光明。

　　这时，邹文超看到苏洛雪一直沉默不语，心中有些不悦，不过考虑到现在正是最开心的时刻，他强行忍着心中的不悦，再次大声说道：“苏洛雪，你愿意嫁给我吗？”

　　苏洛雪依然在沉默着，泪水，顺着脸颊汩汩的淌下。

　　这时，司仪发现现场有些僵持了，连忙发挥他金牌司仪的本领，立刻站出来说道：“各位朋友们，我们大家都看出来了，苏洛雪这位准新娘实在是太开心、太激动了，泪水已经爬满了她漂亮的脸颊，她已经激动的说不出话来了。下面，让我们请准新郎再次发出他内心深处最殷切的期盼。”

　　说话的时候，司仪向苏洛雪递了个眼神，暗示她赶快说话。

　　苏洛雪的目光和司仪对了一下，却并没有说话，而是随后把目光看向了宴会大厅的大门口处。

　　就在这个时候，大门光影一阵变化，一个高大、挺拔的身影急匆匆的闯了进来。

　　看到这个身影，苏洛雪原本满脸泪珠的脸上突然露出了灿烂的笑容，这一刻，苏洛雪就好像翩然从天而降的仙女一般，是那样的圣洁、美丽，她的笑容是那样的开心、愉悦，现场很多人都被苏洛雪此刻的笑容给感染了，他们这一刻似乎能够感受到苏洛雪心中那种发自内心的快乐。此刻，众人都认为苏洛雪在激动过后，终于恢复了正常，准备接受邹文超的求婚了。所有人都在期待着。

　　这时，邹文超在司仪的提示下，再次第三遍说出了他的台词：“美丽的苏洛雪女士，你愿意嫁给我邹文超吗？”

　　说话之间，邹文超的眼神中充满了期待，因为他也被这一刻苏洛雪那嫣然一笑给迷住了。

　　他不得不承认，苏洛雪的漂亮超出自己之前所有的那些前女友，超过了自己在夜总会所玩过的所有头牌美女。

　　因为任何人都没有此刻苏洛雪那种圣洁、纯净的气质。

　　所有人都在注视着苏洛雪，等待着她最终一锤定音的回答。此刻，没有任何人会认为苏洛雪会拒绝邹文超这位堂堂市委副书记儿子的求婚。

　　此刻的苏洛雪深深的吸了一口，充满歉意的看了坐在舞台下面距离自己最近位置上满脸含笑的父亲一眼，突然声嘶力竭的大声说道：“我不愿意！我不愿意！我不愿意！”

　　一时之间，整个宴会现场的气氛似乎全都凝固了。

　　所有人全都看着舞台上高举着戒指身体僵直在那里的邹文超、看着突然使用全身力气后出三句我不愿意，脸上充满鄙夷之色看着邹文超的苏洛雪。

　　所有人全都惊呆了。他们谁也想不明白，为什么苏洛雪竟然会说出这样的话来，为什么会是这样的充满鄙夷的眼神。

　　此刻，最为震撼的是苏洛雪的父亲。

　　本来，他对自己的女儿是最为了解的，他非常清楚自己女儿心中的那种善良和柔弱，虽然他也知道，让自己女儿嫁给邹文超肯定不一定会幸福，但是在他看来，嫁给邹文超远远比嫁给一个普通人要强得多，就算邹文超有些花心，但是毕竟女儿也算是嫁入豪门了，以后一辈子都会不愁吃、不愁穿，不用为生计而发愁。在他看来，女儿嫁给邹文超可以享受到最好的物质条件。至于幸福不幸福，谁又能保证自己就能幸福呢！

　　而且他也相信，只要自己进入苍山市常委层，邹家对自己的女儿就不敢过分，毕竟那个时候，自己已经是常委了。自己比邹海鹏更年轻，更有前途，苏浩东相信，只要自己有了更大的权势，自己可以确保女儿幸福。至少，自己在位掌权的时候，邹文超是绝对不敢辜负女儿的。

　　但是，他突然发现，女儿竟然在最关键的时刻，拒绝了邹文超的求婚。

　　这到底是怎么一种情况。

　　此刻，坐在苏浩东身边的邹文超的父亲、苍山市市委副书记邹海鹏也惊呆了。

　　他的脸色在这一刻变得苍白苍白的，他的双眼充满震惊、诧异、不解、愤怒的看着苏洛雪。

　　就在所有人全都惊呆、空气空前沉默的时刻，“啪啪啪啪！啪啪啪啪！”一阵清脆的、有节奏的掌声突然从众人身后响起。

　　伴随着这清脆的掌声，一个身材高大的男人从后面走到前台、迈步走上了舞台。

　　而此刻，现场的灯光师不知道是出于什么心理，竟然从此人进入房间之后，就把一束聚光灯打在了他的身上，如此一来，所有人都能看到走进来的这个男人。

　　伴随着聚光灯的灯光，柳擎宇迈步走上舞台，一边拍着巴掌一边大声说道：“好，好，洛雪，你的决定真的是太正确了。我支持你！”

　　这时，所有人全都反应了过来，竟然有人在今天市委副书记儿子的订婚仪式上砸场子了。

　　所有人和他们的小伙伴们全都惊呆了。

　　随即，众人便开始交头接耳、议论纷纷。大家都在问着同一个问题，敢在今天订婚仪式上砸场子的人到底是谁？

　　这时，邹文超看到来人竟然是柳擎宇，脸色刷的一下就苍白起来，本来，他是想要把柳擎宇邀请过来，然后狠狠的利用苏洛雪羞辱柳擎宇一番，但是在订婚仪式开始之前，柳擎宇竟然一直没有到，这让他想要在订婚仪式之前羞辱柳擎宇的愿望落空了。他本来以为柳擎宇不会来了，但是却没有想到，柳擎宇竟然真的来了，但是他来的时机实在是太不对了。而邹文超更没有想到的是，苏洛雪竟然拒绝了自己的求婚。

　　要知道，现在现场浩浩荡荡的坐了数百人，这些全都是整个苍山市官场、商场上有头有脸的人物，苏洛雪当着这么多人的面拒绝了自己，这脸打得可是啪啪响啊！

　　邹文超心头的怒火一下子就顶到了脑门上，他双眼冒火怒视着柳擎宇厉声吼道：“柳擎宇，你来这里干什么？”

　　柳擎宇淡淡一笑，用手一直苏洛雪说道：“我是来带她走的。”

　　柳擎宇这话说完，满场皆惊。


第143章 邹文超再次被打脸

　　“什么？你要带他走？你他妈的疯了吧？她是我的未婚妻！你凭什么带她走！”说话之间，邹文超双眼猩红的瞪着柳擎宇，手握着双拳一步一步的向柳擎宇逼近。

　　柳擎宇一把把身边的苏洛雪拉到身后，充满不屑的看了邹文超一眼说道：“未婚妻？你们有结婚证吗？苏洛雪同意了吗？你小子是剃头挑子一头热吧？邹文超，真没有想到，你身为堂堂的市委领导的公子，竟然采用卑鄙手段想要逼着苏洛雪嫁给你，你还有没有一点廉耻之心，你还有没有一点男人的骨气！我鄙视你！”

　　“鄙视我？鄙视你妈！”此刻，邹文超已经被柳擎宇的出现和言语刺激的彻底失去了理智，在加上在他看来今天这里就是他的主场，自己老爸又在台下，而且台下还有市公安局的副局长在下面，他没有什么可怕的。今天，他必须要好好的收拾柳擎宇一番。

　　所以，他突然一拳挥出，狠狠的打向柳擎宇的脸上。

　　柳擎宇微微一歪身，闪过邹文超这打脸的一拳。

　　本来，以柳擎宇的身上，别说是别邹文超打着了，就算是六七个邹文超这样身手的人也未必能够打到他一拳。

　　但是，今天柳擎宇可是憋足了劲要收拾收拾邹文超的，所以，在闪躲的时候，柳擎宇故意把脸闪开，让邹文超的拳头落在了自己肩膀上。

　　但是，此刻，柳擎宇却并没有还手。

　　而这个时候，邹文超看到打到柳擎宇肩膀上了，心中大喜，随即又是一拳狠狠的向柳擎宇的胸部打去。

　　在他看来，这么近的距离，柳擎宇绝对躲不过去。

　　柳擎宇的确没有躲，而是硬生生的承受了邹文超这一拳。

　　而且，柳擎宇在承受这一拳的时候大声说道：“邹副书记，各位在场的朋友们，你们现在都应该看得非常清楚了，现在是邹文超先打我的，请大家给我做个见证，我总不能被动挨打不是，我现在要开始正当防卫了。”

　　柳擎宇这话说得飞快，在说话的同时，突然伸出手来一把抓住邹文超的手臂往怀里一带，以柳擎宇的力气，邹文超怎么可能挣脱得了，他的整个人一下子被柳擎宇拉了过来，随即，柳擎宇突然扬起右手来左右开弓，狠狠的抽起邹文超的脸蛋来，一边抽一边大声说道：“各位朋友们，大家给我做个见证啊，我现在可是正当防卫，绝对不是打架斗殴。”

　　说话之间，柳擎宇的手根本就没有停歇，大嘴巴抽得啪啪作响。

　　这一下，坐在台下距离舞台最近的邹文超的老爸邹海鹏可受不了了，他此刻已经被柳擎宇气的双手都有些颤抖了，颤巍巍的手指着台上的柳擎宇说道：“柳擎宇，你给我住手。”

　　柳擎宇看到邹海鹏出面了，微微一笑，轻轻的拍了拍手掌，松开了手，随后一脚踹在邹文超的小腹上，把他直接从舞台上踹到了舞台下，噗通一声跌落在邹海鹏的面前，这才说道：“好，邹书记，我给您面子，就不动手了。”

　　沉默！

　　全场沉默！

　　谁也没有想到，邹海鹏都出面了，柳擎宇虽然响应他的要求住手了，但是却没有停脚，这表面上是给邹海鹏面子，实际上却是在狠狠的打邹海鹏的脸。

　　邹海鹏气得满脸通红，双眼射出两道寒光，怒视着柳擎宇，此刻，邹海鹏真不知道该说什么好了。因为他知道，这一次自己的脸面算是全都被柳擎宇给打光了。

　　柳擎宇不仅搅乱了自己儿子的订婚仪式，还当着全场这么多人的面狠狠的打了儿子那么多耳光，这种羞辱，当真是前无古人后无来者啊！

　　他现在恨不得冲上去狠狠给柳擎宇几个大嘴巴，只是他的理智阻止了他这么做，但是他看向柳擎宇的目光却充满了愤怒和敌意。

　　看到邹海鹏那种敌意和愤怒的眼神，柳擎宇却显得淡然自若，沉声说道：“邹书记，我知道您现在肯定特别恨我，但是我想请您、请在场所有人都仔细的想一想，我柳擎宇到底做错了什么？首先，苏洛雪不愿意嫁给邹文超这是她自己说的吧？而且，她早就把这种意思表示得淋漓尽致了，但是你们家邹文超是怎么做的？用一个虚无缥缈的晋级市委常委的名额吊住苏洛雪父亲的胃口，然后以此为要挟逼迫苏洛雪嫁给他，邹书记，难道您不觉得邹文超的行为非常的卑鄙吗？”

　　说到这里，柳擎宇充满不屑的看了邹文超一眼，又接着说道：“邹书记，我不知道您是怎么教育儿子的，但是，有一点我不明白，苏洛雪身边的保镖是谁派去的？是您还是邹文超？如果邹文超真心喜欢苏洛雪，为什么要派保镖去跟着苏洛雪？邹书记，您知不知道这种行为是违法的？这和非法禁锢他人自由有什么区别？邹书记，难道您不觉得这种行为非常荒谬吗？我刚才已经说了，我今天来是来苏洛雪走的。”说到这里，柳擎宇看向苏洛雪说道：“苏洛雪，你愿意不愿意跟我离开这里，离开这个让你伤心让你痛苦的城市？离开那个根本就从来不考虑你幸福和快乐的、为了自己的仕途而逼着你嫁给邹文超的父亲？”

　　“我愿意！”原本一直非常柔弱的苏洛雪这个时候突然表现了一股大无畏的气势，她走到苏浩东的身边，看着苏浩东充满歉意的冲着他鞠了3次躬，然后声音悲凄地说道：“爸爸，我早就跟你说过我不喜欢邹文超的，而且你应该也早就知道邹文超是一个花花公子，跟着他我是绝对不会得到幸福的，但是你却为了自己的仕途前程硬是要求我跟邹文超交往，是，我是有一颗孝顺之心，为了你，我可以勉强忍着心中对邹文超的厌恶和他进行交往，但是，你却不应该逼着我和他订婚，逼着我非得嫁给他。

　　父亲，我尊敬您，孝顺您，感谢您把我抚养成人，但是，我已经长大了，我有权力选择自己喜欢的人，选择自己喜欢的生活，我有权力追求属于我自己的幸福。父亲，对于您以前的那些决定我非常失望，所以，我决定，从今以后，离开您的羽翼，自己去追求属于我自己的生活。请您和母亲从今以后照顾好自己的身体，我以后还是会经常回来看望你们的。爸，我走了。”

　　说完，苏洛雪挽住柳擎宇的胳膊柔声说道：“柳哥哥，咱们走吧！”

　　此刻，现场所有人全都再次惊呆了。

　　谁也没有想到，在邹文超和苏洛雪订婚的背后，竟然隐藏着这么多的故事。

　　有些人看向苏浩东的眼神中有的充满了同情，但是更多的却是鄙夷。

　　谁家没有儿子女儿啊，但是身为一个父亲，却为了自己的仕途前程，置女儿一辈子的幸福于不顾，这样的父亲，到底合格吗？到底是自己的仕途前程重要，还是女儿一辈子的幸福重要？

　　对于这个疑问，每个人都有自己的标尺，但是在价值观、道德观上，每个人却也都有自己的看法。

　　此刻，听完苏洛雪的这番话之后，苏浩东脸色有些苍白，他的身体在颤抖着，他的内心此刻非常复杂，他知道，自己这样做非常愧对女儿，但是他却不能不这样做。因为他清楚邹海鹏的性格，在这件事情上，他没有任何选择。如果自己在这件事情上不积极配合，很有可能自己就会被邹海鹏给逐渐打压直至边缘化。

　　不过苏浩东也是一个有担当之人，此刻，当他彻底听明白了女儿的心声，又看到有柳擎宇这样敢作敢当的男人替自己女儿出面，他知道，女儿以后应该不会受苦的，其实，他想要当常委不仅仅是为了满足自己的权力欲，他也希望能够为自己的女儿创作更好的生活环境，为她提供更多的庇护，只不过是在某个瞬间，他迷失了自己。

　　此刻，当他听到苏洛雪说要离开自己的时候，他的心如刀割，直到此刻，他才意识到，对他来说，什么权势、名利，不过是过眼云烟，而最珍贵的，却是这份父女亲情，是女儿的那份沉甸甸的孝心，只不过，以前，他辜负了女儿。

　　苏浩东沉默了一会，猛的抬起头来，沉声说道：“洛雪，请原谅爸爸以前所犯过的错误，爸爸知道自己错了，你走吧，以后要照顾好自己，如果谁要是欺负你了，立刻给爸爸打电话，父亲就算是刀山火海，也会为你出头的。你在爸爸眼中，永远是那个孝顺、善良的乖女儿。有空了，就常回来看看我和你妈。”

　　听到爸爸的这番话，苏洛雪泪如雨下。对于爸爸的性格他非常清楚，想要让他道歉，势比登天还难，但是今天，爸爸却向自己道歉了。她知道父亲的心意了。

　　然而，旁边的邹海鹏却看得双眼冒火。

　　苏洛雪看了苏浩东一眼，轻轻地点点头，挽着柳擎宇的胳膊再次说道：“柳哥哥，我们走吧！”

　　柳擎宇点点头，迈步向外走去。

　　就在这个时候，旁边传来一声充满愤怒的厉吼声：“柳擎宇，想走？哪里有那么便宜的事情！来人啊，把柳擎宇这个诱拐少女的骗子给我抓起来！”


第144章 谁敢拦我？

　　随着此人一声厉喝，现场参加晚宴的几名警察全都从座位上站起身来，迈步向柳擎宇走去。

　　而说话之人却没有穿着警服，此人年纪差不多有50岁左右，肚大腰圆，大腹便便，手上戴着一只名牌手表，身上穿着阿曼尼的西装，大背头梳理得倍顺溜，倍光滑，苍蝇站在上面都要打滑。

　　看到此人出面，满腔怒火的邹海鹏眼底深处掠过一丝兴奋之色。

　　因为出面之人他认识，这人是市公安局的一位副局长，名叫程一奇，是属于最近这段时间刚刚向邹海鹏靠拢的人。

　　至于程一奇为什么要在这个时候站出来，邹海鹏看得非常清楚，程一奇是想要利用这个机会向自己递交投名状，很显然，这是一个十分喜欢投机之人。但是不得不说，这一次，程一奇投机投对了。现在正是邹海鹏满腔怒火无处发泄之时，他出面狠狠的收拾柳擎宇一顿倒是符合邹海鹏的心思。毕竟现在这种情况下，邹海鹏自重身份还是不适合亲自出面收拾柳擎宇的。

　　所以，看到程一奇出面，邹海鹏便满脸冷笑，袖手旁观。

　　这一次程一奇前来参加晚宴的时候，也是带着局里几个自己的铁杆嫡系的，级别也都是副处级以上，众人听到程一奇要出手，自然毫不犹豫的按照领导指示去做，因为最近这段时间，由于政法委书记董浩和市公安局局长钟海涛之间关系十分紧张，有小道消息说钟海涛有可能要被调走，如果钟海涛要被调走的话，那么市公安局的权力格局必定要重新改写，据说程一奇很有可能登上常务副局长的宝座，这个时候拍马屁正是最佳时机。

　　官场之上，处处都是机会，就看人能不能抓住，不过，处处也都是陷阱，机会和陷阱之间的转化往往只在顷刻之间，所以，凡是能够走到一定位置之人，都是经历过大风大浪的，绝对是充满了政治智慧的。

　　程一奇带着几名警官走到柳擎宇身前，脸色十分严肃，冷冷地说道：“柳擎宇，现在你涉嫌诱拐女孩，请你跟我们去市公安局走一趟吧。”

　　说话之间，程一奇身边的几名警官便向柳擎宇靠拢过去。

　　柳擎宇冷冷的扫了几个人一眼，最终目光定格在程一奇的身上，淡淡一笑，脸色显得十分平静，冷冷地说道：“这位警官，我不知道你到底有没有长耳朵，有没有脑子，是不是智障，难道刚才的过程你没有看到吗？诱拐？我诱拐你姥姥！你就算要拍邹书记的马屁也不要拍的这么明显嘛！难道你认为在场的所有人都是傻瓜？难道你认为在场的所有人都看不出来你是在拍马屁吗？

　　警官！做人你应该有一个最起码的底线啊！难道你刚才没有听到苏副市长亲自对苏洛雪说让她跟着我一起离开吗？难道你认为苏副市长会把他的女儿交到一个骗子手中吗？难道你认为苏洛雪这个堂堂的医科大学的本科毕业生连最基本的自保常识都没有吗？警官，我真的怀疑你是不是脑袋被驴给踢过，刚才提到有人派保镖跟着苏洛雪，禁锢她的自由你怎么没有站出来啊？怎么？难道你认为我柳擎宇好欺负，没有什么背景，你就想要通过收拾我替邹副书记他们一家人出口恶气来递交投名状？来溜须拍马？是，你可以厚颜无耻到这种地步，但是你就没有想过，你可是代表着苍山市公安局的形象啊！难道你们苍山市公安局就是这样办案的！难道你们苍山市公安局就是这样黑白不分？”

　　柳擎宇这番话还没有说完呢，程一奇就被柳擎宇气得快要吐血了，他怎么也没有想到，柳擎宇的言辞竟然如此犀利，句句直接指向他内心深处最隐蔽、最柔软、最不想暴露在人们眼前的东西，句句直接指向他最核心的本意。而这些东西，很多时候是一般人都不会当着面指出来，但是，柳擎宇却偏偏一点面子都没有给他留，句句直指他的痛处，气得的满脸通红，双眼冒火。

　　所以，还没有等柳擎宇说完呢，立刻大手一挥说道：“胡说八道！柳擎宇你不要在胡说八道了，你再说什么也无法掩盖你意图不轨的本质，来人啊，把柳擎宇给我抓起来，带到局里好好做做笔录，真是岂有此理！岂有此理！”

　　其他几名手下一听领导下令了，立刻毫不犹豫的向着柳擎宇凑了过来，想要抓住柳擎宇的胳膊带回去。

　　然而，柳擎宇却突然把脸一沉，冷冷地说道：“我警告你们，最好不要对我动粗，因为我这个人脾气不好，真的，我的脾气真的不好。”

　　说话之间，柳擎宇双眼中寒光四射，一股冷森森的杀气从他身上豁然冒出。

　　柳擎宇其实并不知道，就在他说他脾气不好的同时，远在千里之外的某座城市内，一个名叫刘小飞的男人也曾经对别人说过同样的话，而且，在别人没有听从他的劝告想要动手的时候，这些人全都被刘小飞狠狠的打趴在地！然后被刘小飞狠狠的抽脸！

　　然而，领导有令，这些下属们又怎么会违背呢，所以，他们直接围拢过来，两个人一组分别按住柳擎宇的两条胳膊，想要使劲的往后扭。

　　然而，他们扭了半天，却发现他们四个人加在一起，竟然无法撼动柳擎宇半分。

　　柳擎宇的脸色越来越阴沉，眼神也越来越犀利。

　　他的目光从程一奇的脸上冷冷的扫过，沉声说道：“各位警官，我刚才说过了，我这个人脾气不好，而你们在没有走任何法律程序的情况下，在没有出示任何证件的情况下，意图非法拘禁我，那么我可以将你们的行为视作人身攻击，所以，我要进行正当防卫了。”说到这里，柳擎宇突然再次提高了声音：“各位在场的朋友们，你们要给我柳擎宇做个见证啊，我真是在正当防卫啊！”

　　话音还没有落下，柳擎宇便猛然出手了，他双臂猛然向前一挥，四名抓住他胳膊的警官一下子被他带着向前迈出去两步，还没有等他们反应过来呢，柳擎宇突然原地猛的抬起腿，一记鞭腿，从的从上劈下，直接劈在一个人的脑门上，这哥们眼前金星乱冒，身体软哒哒的倒在地上，随后，柳擎宇后脚猛的向后一踢，直接蹬在另外一个人的小腹上，将他踹出去了三米多远狠狠的摔落在地上。随后，柳擎宇双肘猛的向上一抬，狠狠的攻向两名身侧抓住他胳膊的人，狠狠的打在他们的下巴上，这两个人也白眼一翻，口吐白沫倒在地上。

　　顷刻之间，四个人全都丧失了战斗力。

　　做完这一切，柳擎宇直接迈步走到程一奇的面前，猛的伸手一把抓住程一奇的衣领，直接把他肥胖的身体从地上拎了起来，举在了空中，这一下，程一奇可吓得脸都白了，声音有些颤抖着说道：“柳擎宇，你到底要做什么？你这是袭警你知不知道？赶快放我下来？”

　　柳擎宇嘿嘿一阵冷笑：“放你下来？我凭什么放你下来？袭警？袭你奶奶的警！你是警察吗？你穿着警服了吗？那几个人虽然穿着警服，但是他们跟我出示证件了吗？他们按照正常法律程序执法了吗？难道穿着警服的就是警察吗？现在假货这么多，我等普通市民为了保护自己的正当权益肯定要擦亮眼睛啊，你居然敢派人袭击于我，我现在是在正当防卫你知道不知道！我刚才早就跟你说过了，我柳擎宇脾气不好！真的不好！可是你偏偏就是不听，为了溜须拍马，视法律如粪土，视正当程序于不顾，视在场众人为傻瓜！你奶奶的，你真的惹怒老子了！”说话之间，柳擎宇大巴掌抡圆了冲着程一奇的脸上便扇了过去。

　　噼里啪啦！整整10个大嘴巴，扇得程一奇满眼金星乱冒，脸上火辣辣的疼痛，几乎肿成了猪头！

　　震惊！在场的人全都被震惊了！

　　柳擎宇实在是太彪悍了！这位可是堂堂的市公安局的副局长啊！虽然人家没有穿警服，但是好歹这也是能够命令那四个穿着警官制服的人啊！怎么可能没有身份呢！柳擎宇竟然直接连他都给揍了！这丫的也太猛了吧！

　　而且最让人无语的是，整个事情如果仔细梳理一下的话众人就会发现，人家柳擎宇虽然打人了，但是却没有做错任何事情，人家所指出的恰恰是程一奇和他的四个手下最失误的地方！他们没有按照既定的法律程序去办事！他们想要对柳擎宇栽赃陷害，但是却偏偏被柳擎宇抓住漏洞，狠狠的抽了回去。

　　夜路走得多了，总是会碰到鬼的。

　　抽完了程一奇，柳擎宇这才猛的伸手往外一丢，直接把程一奇胖胖的身体丢了出去，噗通一声摔倒在地上。

　　随后，柳擎宇冷冷的看着程一奇说道：“胖子，你听清楚了，在法律允许的范围之内，你愿意报复我随便你，但是你记清楚了，证据！做任何事情都需要证据！今天也就是我柳擎宇在这里，如何换一个普通老百姓在这里，恐怕早就被你这样黑白颠倒的话语给定罪了！身为警察，你应该要做的是维护老百姓的正当权利，而不是为了你的个人前途，为了溜须拍马，做出指鹿为马的事情出来！我很难想象，你平时是怎么当这个官的！”

　　说完，柳擎宇拉住苏洛雪的手转身向外就走，一边走一边冷冷的看了邹海鹏一眼大声说道：“我们要走了，谁敢拦我？”


第145章 柳擎宇的圈子

　　霸气的一问！

　　震撼人心的一问！

　　问完了之后，柳擎宇就那样带着苏洛雪，飘然离开。

　　整个宴会现场鸦雀无声，所有人全都看着柳擎宇和苏洛雪的背影，但是却没有人敢再次站出来！

　　在场的没有人是傻瓜！相反，大家都是聪明人！

　　所有人都看出来了，今天邹海鹏父子包括苏浩东这脸算是彻底丢尽了。想要挽回是挽回不了了。

　　最为丢人的是程一奇！

　　本来，他如果这一次拉偏架、栽赃陷害真的成功了，或许众人也不会嘲笑他什么，毕竟成王败寇历来如此！但是，程一奇带着四个人上去，想要直接给柳擎宇头上安一个罪名，但是，却偏偏被柳擎宇狠狠的打脸了，不仅打脸，还被柳擎宇名正言顺的、大义凛然的把他数落了一番，而且人家柳擎宇的话却句句在理，即便是再找其他警察过来，只要对方公正执法，柳擎宇便不会承担任何责任！因为程一奇他们栽赃陷害在先，违规执法在后，被人家柳擎宇抓住漏洞，他们一点脾气都没有！

　　而通过这件事情，被柳擎宇那么一数落，程一奇拍邹海鹏马屁的事情算是正式曝光在众人的面前，程一奇的脸都丢到姥姥家去了！

　　柳擎宇就这样走了，邹海鹏双眼冒火，恶狠狠的瞪了一点用处都没有、连柳擎宇都摆不平的程一奇一眼，转身愤怒的离开了。

　　同时离开的还有苏浩东以及其他一干市委常委们！离开的时候，大家的脸色都显得十分难看。

　　尤其是市长李德林，他知道柳擎宇曾经干出过暴打薛文龙的事件，知道他的脾气操蛋，但是却没有想到，柳擎宇的脾气竟然操蛋到如此程度，竟然当着这么多人的面直接将程一奇等人暴揍一顿！而最让他愤怒的是，程一奇这个副局长真的是太没有水平了！做事也太鲁莽、太没有条理了。竟然被柳擎宇抓住了如此巨大的漏洞！由此可以看出这个人的水平实在是不行。

　　所以，程一奇做梦都没有想到的是，他本来以为可以好好的拍一拍邹海鹏的马屁，却没有想到不仅邹海鹏对他极度失望，就连市长李德林都已经暗下决心，回去之后就把他这个副局长给撤了！

　　这一次，程一奇可算是拍马屁拍到马腿上了，偷鸡不成蚀把米啊！

　　柳擎宇带着苏洛雪不慌不忙的走出宴会大厅，此时，唐智勇已经开着车等候在酒店门外了，柳擎宇和苏洛雪一起上了汽车，对唐智勇说道：“去新源大酒店，我们今天晚上去那里吃饭，我带着大家一起见一见我的兄弟们。”

　　此刻，唐智勇听到柳擎宇这句话之后，顿时心中便是一阵阵激动，因为他现在已经感觉出来了，柳擎宇带着他去见兄弟们，这已经表明柳擎宇已经把自己真正纳入到他的朋友范围之中了。而自己见习小弟的身份从这一刻起也真正得到了认可。

　　还有什么比兄弟的认可更让人激动的吗？

　　汽车一路疾驰，不到20分钟，便到了新源大酒店的门口。

　　此刻，黄德广、梁家源、陆钊、林云还有另外一个看起来和众人年纪差不多的帅气男孩也和众人并排站着一起。在众人等候柳擎宇的时候，黄德广又拿出了他那只粗犷风格的镜子和手枪形状的梳子梳理着头发，一边梳理问旁边的梁家源：“老梁，看到没，哥最近又帅了很多！”

　　梁家源顿时无语，直接在几口烟雾喷出，在黄德广面前形成了一个立体美女图案，顿时让黄德广十分无语。而陆钊则站在那里，手中的柳叶飞刀在手中飞快的旋转着，动作酣畅淋漓，却又看得人心惊肉跳，陆钊旁边，林云继续拿着手机看着他最爱看的《金瓶梅》，从里面感悟着华夏几千年来的人性。

　　在林云旁边站着的那位帅气小伙也不简单，这哥们大黑天的眼睛上却偏偏带着一个墨镜，给人一种黑道大佬的感觉。然而，只有熟悉他的人才知道，这哥们的眼镜是特制的，根本就不是墨镜，只不过这是这哥们装酷泡妞的一种道具而已。就是靠着这只特殊的墨镜，这哥们月泡一妞，从未失手过。

　　看到柳擎宇他们下车了，众位兄弟们立刻迎了上去。

　　柳擎宇和几个兄弟相互之间拍了拍，算是打过招呼，随后柳擎宇笑着看向几个人说道：“来，兄弟们，给你们介绍两个朋友，这位是我在苍山市新收的兄弟，叫唐智勇，他老爸是苍山市的常务副市长唐建国，现在他是我的司机，很不错的一个年轻人。”说着，柳擎宇又用手一指旁边的苏洛雪说道：“这位就是我经常跟你们说的美女护士苏洛雪了，当初我受伤的时候，她把我照顾的无微不至。”

　　等介绍完唐智勇和苏洛雪之后，柳擎宇又把黄德广几个人一一介绍给两人，介绍到最后那位戴着墨镜的帅哥的时候，柳擎宇笑着说道：“这哥们叫沈影，是我的发小，现在在娱乐圈混着，自己开了家小的娱乐公司，成天就知道泡妞，凡是美女和他交往都得小心些，这哥们泡妞水准还是比较高的，对了，洛雪，这次我带你出来准备把你放到他那边，他自己开的公司，你过去了想干啥就干点啥，不想干就做自己想做的事情，房子什么的不用担心，他全部帮你搞定，至于工资嘛，不管干活不干活，以后每个月先给你发8000，如果干得出色，让这家伙给你涨工资。我告诉你，千万别跟他客气，这小子啥都缺，最不缺的就是钱。”

　　听柳擎宇这样一说，苏洛雪的脸一下子就红了，有些不好意思地说道：“这怎么能行呢。”

　　沈影立刻笑着说道：“没事没事，你可千万别跟我客气，你当初那么照顾柳老大，那和照顾我们没什么两样，否则的话，柳老大要是一发飙，我的日子可就难过了。”

　　说笑之间，众人往酒店里面走去。

　　柳擎宇这几个兄弟，都是柳擎宇的绝对铁杆，对于柳擎宇带过来的两个人自然十分友好，所以，不管是苏洛雪也好，唐智勇也好，很快就融入了这个圈子里。尤其是当柳擎宇在闲聊之时提到梁家源的背景之时，柳擎宇直接点出了梁家源的父亲乃是发改委的一位高官，主抓金融和经济，当时唐智勇心中便是一惊。

　　虽然唐智勇隐隐感觉到柳擎宇的这个圈子肯定是特别厉害的，但是却没有想到，竟然牛逼到这种程度，而看梁家源几个人都是以柳擎宇为首，这就让他对柳擎宇的背景更加充满了好奇。现在他终于明白为什么当初自己说要跟着柳擎宇混的时候，柳擎宇并没有直接答应收自己当小弟，而是仅仅收了自己当了一个见习小弟。虽然柳擎宇并没有在多谈其他几个人的背景，但是从今天大家闲聊之时的种种表现来看，唐智勇也看得出来，恐怕几个人的身份相差并不会太大。因为唐智勇也是混过衙内圈的，他非常清楚圈子这个东西一向都是要看身份和地位的。

　　其实，唐智勇还真猜错了，柳擎宇的圈子和一般的衙内圈子不一样，在柳擎宇所编织的圈子里，不管身份背景如何，所有人都只是他的朋友，他的兄弟，所有人全都一律平等，没有谁会因为其他人身份背景如何就看不起对方，因为这样的人是绝对不会被柳擎宇纳入到他的圈子中的。而且能够进入柳擎宇这个圈子里的人，要么和柳擎宇脾气秉性相投，要么能力、魄力能够获得柳擎宇的认可，要么就是一些发小、战友、兄弟，虽然现阶段柳擎宇的圈子还很小，但是柳擎宇自从进入官场以后，已经开始有意识的发展属于他自己的官场人脉圈子了。因为柳擎宇从小的时候就知道，无论任何时候，个人的力量都是有限的。

　　新源大酒店301包间内，柳擎宇、黄德广、梁家源、陆钊、林云、沈影、唐智勇、苏洛雪几个人觥筹交错，喝得不亦乐乎，至于之前在凯旋大酒店订婚晚宴上的那一幕，早已经被柳擎宇忘到了九霄云外。对于他来说，那只不过是一个人生大海中的一朵小小浪花而已。

　　而唐智勇和苏洛雪两人由于很快融入了这个圈子，所以他们现在也感觉到非常的愉快，和众人之间的交流没有任何障碍，而黄德广等人对唐智勇和苏洛雪也相当认可，所以，众人之间很快便相处得十分和谐。

　　然而，柳擎宇却并不知道，就在他离开凯旋大酒店的时候，却早就被人给盯上了。

　　董天霸早就动用了他父亲的力量，通过平安城市视频监控系统，牢牢的锁定了柳擎宇的那辆汽车，一直到柳擎宇进入了新源大酒店，整个过程，董天霸全部都掌握了。

　　当柳擎宇他们进入新源大酒店的时候，董天霸、邹文超、马小刚、程一奇以及他的四个手下们全都聚在了一个凯旋大酒店不远处的茶馆内。

　　邹文超看着程一奇说道：“程局，你这次麻烦大了，弄不好你的副局长位置都很难保住了。”

　　程一奇满脸苦涩，他清楚，邹文超说得不错，他这次拍马屁没有拍好，而自己的能力恐怕也会受到严重质疑。这也是当邹文超和董天霸喊他过来的时候他毫不犹豫就过来的原因，因为他知道，现在是自己最后的补救机会了。

　　程一奇看向邹文超说道：“邹少，你说吧，把我叫过来到底需要我做什么？只要能保住我的位置，你让我干什么都行。”

　　邹文超双眼中射出两道寒光：“我要柳擎宇死！！！”


第146章 我要柳擎宇死

　　听到邹文超说要柳擎宇死，程一奇当时就吓了一跳。

　　连忙说道：“邹少，你不是在开玩笑吧。”

　　在程一奇看来，邹文超的确是在开玩笑，毕竟，虽然在订婚仪式上丢人丢大发了，但是这件事情可以通过其他手段来狠狠报复的，但是要说弄死柳擎宇，这可就不是一件小事了，别的不说，柳擎宇好歹也是正科级的国家干部，是景林县城管局局长，真要弄死了柳擎宇，麻烦不是一点半点，最关键的是，他程一奇虽然很想保住副局长的位置，但是他还没有活腻味呢，要说给柳擎宇栽赃陷害，这顶多也就是做事没有按照流程走的问题，但是如果真要弄死柳擎宇，那可是刑事案件了，他程一奇可不想进监狱。

　　这时，董天霸在旁边冷冷地说道：“程局长，你也不用担心什么，我和文超早已经策划好了，柳擎宇我们肯定要弄死的，我们的确也需要你的帮忙，但是你放心，绝对不会让你去谋杀柳擎宇的。”

　　“哦？这样啊，那你们需要我做什么？”听到不用自己亲自动手，程一奇的心思立刻就活跃起来。

　　董天霸阴阴一笑，说道：“我们听说你和我们苍山市最大的黑帮老大丁秃子之间关系不错，所以，我们希望你跟他打个招呼，让他带人却灭了柳擎宇，只要这件事情做好了，我们可以保证，不仅你现在的副局长位置可以保住，市公安局常务副局长的位置铁定是你的，如果做得比较完美的话，局长这个位置也不是没有可能的。”

　　听到董天霸这样说，程一奇立刻陷入了沉思之中。他不知道这两个大少所说的话是不是真的。

　　这时，邹文超在旁边说道：“程局长，你想一想，如果没有一定的把握我们敢这么做？实话跟你说吧，我老爸虽然什么话都没有说，但是他心中对柳擎宇早已经恨之入骨了，虽然你在宴会上拍马屁失败了，但是他对你还是比较认可的，但是你需要用行动来表现你的能力，只要你把这件事情做成了，你根本不需要担心问题会牵连到你的身上，而且不管丁秃子能否弄死柳擎宇，这件事情你只需要把所有责任都推到丁秃子的身上，和你没有任何的关系；退一万步讲，如果丁秃子失手了，要是咬出你来，我们现在可是在一起呢，有我们几个兄弟给你作证，他的话谁会相信。

　　而且我们早就策划好了，不管丁秃子得手了，或者失手了，都无所谓，只要他采取行动了，你可以组织一部分警力打着打击黑恶势力的旗号对他们进行围剿，到时候抓到丁秃子的时候，不管他到底是暴力抵抗也好，投降也好，到时候都可以开枪弄死他，到时候只要给他安一个暴力抗法的罪名就可以了。人是你的人，上面又有我爸和董天霸他老爸给你撑腰，在上面还有李市长，你说这件事情丁秃子还能翻出花来。至于丁秃子死后遗留下来的势力，你到时候只需要再扶植一个新的张秃子、李秃子都可以，照样能够保证你的利益。而且到时候你最少可都是常务副局长了，实力将会更加强大，你能够获得的利益尤其是现在的你能够比拟的。”

　　听到邹文超这样说，程一奇心中一寒，身上感觉冷飕飕的，他知道，现在不管是邹文超也好，董天霸和马小刚也好，他们三人已经对柳擎宇动了杀心，可能这件事情不管自己做还是不做，他们都会通过其他办法来操作这件事情的，而现在自己知道了这件事情，如果自己不做的话，恐怕不仅自己这个副局长位置保不住了，恐怕还会有其他的麻烦，直到此刻，他才见识了这两位大少心肠之狠毒。

　　想起两人承诺的常务副局长甚至是局长位置，程一奇把牙一咬，心一横，点点头说道：“好，这件事情我干了。我立刻给丁秃子打电话，让他亲自带人去灭了柳擎宇。”

　　说着，程一奇拿出手机换了一张新的手机卡之后开始拨打丁秃子的电话。

　　丁秃子本对于接到程一奇的电话感觉到十分震惊，因为虽然他之所以能够在苍山市黑道之上呼风唤雨，纵横驰骋，是因为背后有着程一奇这个保护伞，但是程一奇由于心中有着强烈的权力欲和上进心，所以，平时他和程一奇之间的联系从来都不是直接的，因为程一奇对他们这种黑道之人还是刻意保持着距离的，所以以前双方的接触都是通过中间人来进行的，丁秃子每年送给程一奇100万的保护费，而程一奇则保证苍山市的警方不会去查处丁秃子的帮派，甚至有些时候还会为其提供必要的保护。当然，那100万只是一个最基本的收费，如果丁秃子那边有了麻烦需要程一奇出面解决，都是单独收费的，每次都会按照麻烦的大小进行单独收费。

　　正因为对程一奇的了解，所以对于程一奇突然亲自给自己打来电话丁秃子还是比较敏感的，处于对程一奇为人的深度了解，他知道，恐怕程一奇肯定是自己遇到麻烦需要自己出面了，所以，他毫不犹豫的打开手机上的录音功能，一边录音一边笑着说道：“程局长啊，我是老丁啊，您有什么指示？”

　　程一奇笑着说道：“老丁，有件比较麻烦的事情需要你亲自出面去办一下。”

　　丁秃子毫不犹豫地说道：“有什么事情程局长您尽管说，我丁秃子绝对没有二话。”

　　程一奇点点头：“很好，老丁，我没有看错你，我刚刚得到消息，在新源大酒店301包间内，有一个叫柳擎宇的小子和他的朋友们正在聚会，我要你带人过去灭了柳擎宇，这事情办好了，我免你2年的保护费。”

　　听到这个消息，丁秃子当时心中就是一颤，他知道，这一次，自己真的遇到麻烦了，虽然进入黑道这么多年，手中人命案也有几条，但是他平时还是比较低调的，即便是真正害人的时候，也是经过周密策划的，很少直接动手，比较现在是法制社会，打打杀杀的时代早已经过去了，即便是黑道也已经进入了相对温顺的时代。这一次，程一奇却要求自己亲自带人去灭了柳擎宇，这可不是什么好的差事。

　　所以，丁秃子犹豫了。

　　这时，程一奇似乎早就预料到了丁秃子会犹豫，直接冷冷地说道：“老丁，实话跟你说吧，这件事情你办好了，我升常务副局长的事情就妥了，办不好我的副局长的位置恐怕都不一定能够保住，而且这件事情你必须要在今天晚上搞定，否则过来今晚，恐怕咱们两个都有危险了。你自己看着办吧，我们警方这边你不用担心，在你办事期间，新源大酒店方圆五百米之内绝对不会出现一个警察的。”

　　听到程一奇这样说，丁秃子知道，今天这事情自己做也得做，不做也得做了，否则的话，仅仅是程一奇这一关自己就过不去，虽然自己在黑道上耀武扬威、不可一世，在普通老百姓面前可以呼风唤雨无恶不作，但是，说实在的，他也挺郁闷的，因为他心里清楚，自己实际上不过是程一奇所豢养的一条狗而已。自己平时的时候和程一奇之间属于权钱交易，但是一旦自己不按照程一奇的意思去办，恐怕程一奇一句话就可以组织公安局的人查灭了自己。所以，为了自己家族的未来，程一奇早早的就把自己的儿女和妻子全多送到了国外，自己只负责在国内捞钱，除了留下必须的经营费用，他几乎把所有的钱全都汇到了妻儿那里。

　　略微犹豫了一下，丁秃子毫不犹豫地说道：“好的，程局长，您放心吧，这事情我马上召集人手，立刻去办。”

　　挂断电话之后，丁秃子直接把自己最得力的8名手下全都给召集了过来，一边找出新源大酒店的相关图片和资料，一边给他们一一分派了任务，针对柳擎宇等人进行了详细而周密的布局。部署完毕之后，他这才亲自乘车、带着4名顶尖护卫高手前往新源大酒店。他知道，今天晚上的行动不容有失，所以，今天晚上的行动他出动帮派将近50%的力量，足足有60多人，这些几乎全都是他一手带起来的兄弟，各个骁勇善战。

　　而此刻，在新源大酒店301包间内，柳擎宇对于这一切一无所知，因为今天众位兄弟齐聚，他非常开心，所以，众位兄弟们坐在一起开怀畅饮，气氛十分融洽。

　　时间，一分一秒的过去，饭局已经到了尾声，很多兄弟们都喝得有些高了。尤其是唐智勇，第一次融入这个圈子，他稍微有些拘谨，对于兄弟们的敬酒来者不拒，他的酒量虽然不小，但是和黄德广他们这几个家伙比起来，还是差了一截，再加上他一个人要应付五个人的敬酒，所以，喝到后来，他已经有些顶不住了。

　　不过好在柳擎宇的酒量还是比较猛的，面对黄德广等五个兄弟的轮番敬酒，他全都一一抗住了。不过饶是如此，他也喝了不少，醉眼有些朦胧起来。

　　就在这个时候，301包间的房门被人一脚给踹开了，十多名身穿黑色羽绒服、带着鸭舌帽的男人从外面与鱼贯而入，其中走在前面的男人站在大厅内，声音阴冷地说道：“谁是柳擎宇？”

　　看到突然闯入的带着满身杀气的众人，柳擎宇立刻酒醒了很多，立刻站起身来，冷冷地说道：“我就是柳擎宇！”

　　柳擎宇话音落下，只见这些黑衣人猛的从腰间抽出一尺多长的砍刀二话不说冲着柳擎宇便冲了过去。

　　刀光阵阵，杀气漫天。


第147章 生死一刻

　　所有的杀气在这一刹那几乎全都集中到了柳擎宇的身上！

　　本来，柳擎宇是坐在最靠近里面的主座上的，但是当柳擎宇看到众人冲进来之后，便已经站起身来快步向外面走了出来。当一众黑衣人挥舞着砍刀冲上来的时候，柳擎宇已经冲到了坐在最外面的唐智勇和苏洛雪的附近。

　　此刻，距离唐智勇最近的一个黑衣人已经抡起砍刀冲着坐在那里已经醉醺醺几乎不辨东南西北、连站都站不起来的唐智勇一刀砍下。

　　见到这种情形，柳擎宇双眼中寒光四射，一边抬起一脚狠狠的踢在那个人的手腕上，一边抓起唐智勇的身体向里面的沙发上丢了过去。

　　虽然柳擎宇非常清楚此刻自己左右全都是破绽，但是为了能够救下唐智勇，他已经顾不得许多了。

　　唐智勇被柳擎宇丢到了沙发上，这时，柳擎宇已经把后背交给了从他左侧冲过来的一个黑人，此人抡起砍刀狠狠的向着柳擎宇的后背砍了下来。

　　而柳擎宇的左侧，一名黑衣人也已经挥舞着砍刀冲了过来。

　　柳擎宇虽然功夫非常之高，但是他是人，不是神，在他把唐智勇丢出去的时候，留给他防守的时间已经不多了，他只能选择防守后背或者左侧。

　　不过柳擎宇的反应还是非常快的，他很快便做出了一个十分果断的决定！防守左侧，把后背留给敌人！同时，也留给身后的兄弟们。

　　说时迟，那时快，在左侧那个黑衣人的砍刀马上就要砍到柳擎宇胳膊上的时候，柳擎宇突然向右侧微微一侧身，整个砍刀擦着柳擎宇的衣服砍了下去。

　　而此时此刻，柳擎宇后背的那把砍刀距离柳擎宇的身体也堪堪不足3厘米了。眼看着马上就要砍上了，柳擎宇想要再躲已经来不及了。

　　然而，就在这个时候，一刀白光突然闪过，与此同时，一个高大的身影突然出现在柳擎宇的身后，与此同时，那个拿着砍刀的人啊的一声惨叫，手中的砍刀一下子便松开了，他的手掌上赫然插着一把柳叶飞刀。

　　但是由于砍刀的惯性，那把砍刀依然继续向着柳擎宇砍了下去。

　　这时，只见那个高大的身影突然一伸手，在那把砍刀距离柳擎宇的后背不足1毫米的时候，悬之又悬的把那把砍刀抓在了手中，同时猛的一脚踹了出去，将另外一名想要偷袭柳擎宇的黑衣人嘿嘿的踹飞出去。

　　而这个时候，柳擎宇则利用这宝贵的时间，直接抓起旁边的苏洛雪，将她也丢到了里面的沙发上。

　　刚才救了柳擎宇的那个人正是陆钊，而那道白光则是他手中平时一直旋转着的柳叶飞刀。

　　此刻，柳擎宇和陆钊两个身材高大威猛之人并肩而立，冷冷的怒视着冲过来的黑衣人们。

　　而这个时候，黄德广、梁家源、林云、沈影几个兄弟们虽然喝得也不少，但是刚才那惊险的一幕众人却也看在眼中，酒也醒了六七分，几个人毫不犹豫的站起身来，抓起身下的椅子，分别从柳擎宇、陆钊左右两侧冲了过来，抡起椅子拍向黑衣人。

　　一时之间，整个房间内刀光闪耀，椅子横飞，打成一团。

　　不得不说，当柳擎宇和陆钊两个人真正腾出手来的时候，这些黑衣人怎么是他们的对手呢！

　　再加上怒气冲天、如狼似虎的黄德广几个兄弟们，第一批冲进来的黑衣人很快就被几个人给摆平了。

　　然而，这一次，为了完成程一奇交代给他的任务，丁秃子整整出动了60多人！

　　虽然第一批黑衣人被摆平了，但是黑衣人依然源源不断的向房间内涌入进来。

　　时间，一分一秒的过去。

　　柳擎宇和陆钊几个兄弟依然在辛苦的守在酒桌旁狙击着冲进来的黑衣打手。他们一直不敢轻举妄动，因为在他们身后，是醉得一塌糊涂已经开始打起呼噜声的唐智勇，还有手无缚鸡之力的苏洛雪。几个兄弟绝对不能允许这些黑衣人对他们下手。

　　而此刻，一直站在门口观察着房间内情况的丁秃子也发现了这种情况，虽然他今天的目的是灭掉柳擎宇，但是他也发现，柳擎宇身边的那几个人中有一个黑大汉和他身手不相上下，其他几个人虽然不如他们两个人，但是看起来也是打架经验十分丰富之辈，不过丁秃子也是老奸巨猾之人，看到柳擎宇他们一直在紧紧守护着沙发上的两个人，他眼珠一转便立刻下令手下们想办法去围攻那两个人，分散柳擎宇他们的注意力，随后他把自己得力的四个保镖喊了过来，让他们两个人各带8个人，一个组负责针对陆钊，一个组专门针对柳擎宇，破掉众人联防之势。

　　如此一来，柳擎宇等人一下子就险象环生起来。而这个时候，丁秃子的手已经伸进了裤子口袋里。

　　那里，有一把手枪。

　　他之所以并没有上来就开枪射杀柳擎宇，一是因为刚开始的时候他不知道谁是柳擎宇，二是因为对于用枪他还是有所顾虑的，毕竟如果仅仅是砍杀了柳擎宇，即便是将来警方调查起来顶多被定义成仇杀，但是如果用枪的话，事情就闹大了。所以，他一直以来都在等待着一个一击必杀的机会。否则，他宁愿先让兄弟们冲击着。因为他相信，柳擎宇他们是绝对不敢杀人的。自己的兄弟们顶多受伤而已。对于其中的度量他考虑得非常清楚。这也是为什么他可以成为苍山市黑道老大的原因。

　　柳擎宇一边和对方交手，一边观察着整个现场的局势，他也看出了站在门口的那个男人应该是这些人的老大，而且对方已经针对现场的局势作出了十分犀利的部署，这让柳擎宇感受到了危机，所以，柳擎宇一边和对方交手，一边往门口附近冲杀过去，因为他清楚，整个房间只有这一个房门，只要自己扼守住门口附近的位置，对方就不能一下子冲进来很多人，这样一来就能减轻房间内黄德广等人的压力，毕竟他们几个兄弟在打架方面并不擅长，只不过有些经验而已，体力也很难跟上，尤其是今天又喝了这么多酒，万一要是被对方砍上那么一刀，可就危险了。

　　随着柳擎宇距离门口的位置越来越近，房间内，梁家源几个兄弟们的压力也越来越小。

　　陆钊也发现了柳擎宇的用意，所以，他也和柳擎宇一样，不断的向着门口的方向挺进。

　　很快的，随着柳擎宇和陆钊两人扼守住门口两侧，黑衣大手们只能两个两个的往里面冲，但是，以柳擎宇和陆钊的伸手，他们这些人又怎么可能是两人的对手呢。

　　这时，由于距离门口只有不到一米左右的距离，而丁秃子距离柳擎宇也不过是3米左右的距离，柳擎宇已经开始考虑着擒贼擒王的策略了。

　　然而，这个时候，丁秃子的嘴角上早已经露出了阴险的笑容。

　　他之所以一开始就站在门口处看着里面，也是有着极其阴险目的的。

　　他早已经做好了两手准备，如果柳擎宇他们没有什么实力，估计自己的小弟们就能收拾了柳擎宇他们，自己根本不需要出面。如果自己小弟们收拾不了对方，那么他可以断定，既然是程一奇十分看重的人，对方的智商肯定低不了，武力值也很高，对方肯定会想到擒贼擒王这一招，那么自己站在门口处，正好符合对方的预期，那么对方肯定会想办法冲过来，而这个时候，距离这么近，只要自己拿出手枪，一枪就能搞定对方。只要柳擎宇一死，自己的任务就算是完成了，到时候不管是远走高飞也好，潜藏起来也好，有程一奇在后面撑腰，肯定轻而易举。

　　柳擎宇距离丁秃子的距离已经不到2米半了，只需要一个箭步柳擎宇就可以凑到丁秃子面前了。

　　就在这个时候，丁秃子突然大声喊道：“都闪开！”

　　由于早有部署，随着丁秃子一声大喊，他手下原本正在往里冲的小弟们分别闪到一旁，把柳擎宇恶化陆钊等人全都暴露出来，丁秃子快速拿出手枪，对准柳擎宇的胸部毫不犹豫的扣动了扳机！

　　子弹飞快射出，直奔柳擎宇的心脏！

　　距离，只有2.5米！

　　此刻，丁秃子的脸上露出了狰狞和得意的笑容，他相信，以自己的枪法，这么近的距离，别说是柳擎宇，就算是神仙也无法躲得过去。他眯缝着眼睛笑了起来。他似乎已经看到了柳擎宇倒在血泊中的情形！他似乎已经看到了当程一奇升到常务副局长以后，对自己倍加关照的情形，他心中还在盘算着以后自己可以以这件事情为把柄，要挟程一奇为自己所成立的公司提供更多的庇护，他还思考着成立一个房地产公司，也加入到房地产开发这个暴利行业中区，毕竟，混黑道风险还是比较大的，他以后要想办法漂白自己，最好利用程一奇的关系，让自己混个政协委员或者人大代表当当。

　　子弹在空中划过一道直线，距离柳擎宇的心脏还有不到50厘米了！


第148章 怒火滔天

　　就在子弹射来的那一刹那，柳擎宇的视线刚刚从一个倒在地上的黑衣人身上收拢过来！

　　刚才，那个本已经倒在地上的黑衣人竟然还不老实，双眼充满怨毒的握着手中的砍刀，悄然之间摸到柳擎宇的身侧，准备一刀撩向陆钊的双腿之间。

　　柳擎宇虽然在和前面的人交手，但他一向眼观六路，耳听八方，感觉到旁边的这个被陆钊打倒在地的家伙举动异常之后，柳擎宇毫不犹豫的一脚踢在这哥们的脖子上，直接把这家伙给踩得晕了过去。手中差点撩上陆钊双腿之间的砍刀也软当啷一声掉落在地上。

　　但是，柳擎宇万万没有想到，就在他这么一分神的功夫，早有准备的丁秃子已经拿出了手枪飞快的开枪了。

　　就在这千钧一发之际，一个身影猛然跃起，挡在了柳擎宇的身前，与此同时，一刀寒光猛然射出，狠狠的钉在丁秃子的手腕上，丁秃子正准备开第二枪的时候，手腕一痛，手枪当啷一声掉落在地上。

　　就在丁秃子手枪掉落的同时，那个高达的身影也嘭的一声掉落在地上。

　　此刻，柳擎宇已经回过神来，他已经听到了枪声，也看到了正在向下掉落的手枪，也看到了倒在自己身前的身影正是陆钊。

　　在这一刹那，柳擎宇完全明白到底发生了什么事情。就在他为了救陆钊踢出那一脚的同时，陆钊也发现了丁秃子的意图。

　　两个兄弟为了救对方，都将自己陷入了绝境。

　　在这一刻，柳擎宇的大脑飞快的转动着，而他身体的本能则比他的大脑转动的还要快，几乎就在丁秃子手枪掉落的瞬间，柳擎宇已经一个箭步蹿了出去，在不到0.5秒的时间内猛的冲到了丁秃子的身前，一只手直接抓住了丁秃子的咽喉，一只脚猛的一踢，把从半空中落下差点就落在地上的手枪再次踢了起来，同时伸出手来一把接住手枪，顶在了丁秃子的太阳穴上，声音如同从地狱中传来一般寒冷：“让你的人赶快滚出去！否则老子立刻开枪毙了你！”

　　这一切几乎就在转瞬之间发生，等到丁秃子反应过来的时候为时已晚，他已经落在了柳擎宇的手中，感受到顶在太阳穴上那冷森森的枪口，他吓得脸色苍白，双腿颤抖，连忙颤抖着声音大声喊道：“都给我退出去！退出去！”

　　丁秃子虽然是黑道枭雄，但是在生死威胁之下，他只能选择保命！越是他这种人越是珍惜自己的生命！

　　尤其是他早已经看出来了，柳擎宇和陆钊全都是伸手高超之人，自己现在落在对方手中想要逃走恐怕没有可能了。只能先想办法保命。他现在真的有些后悔让程一奇等人不要靠近新源大酒店了，否则的话自己还有救。

　　柳擎宇看着丁秃子喝退手下，抓着丁秃子的脖子直接将其丢进了房间内，同时把枪丢给了黄德广说道：“看住他，我先看看陆钊的伤势。”

　　随即，柳擎宇蹲在地上，轻轻的翻动了一下陆钊的身体，看到陆钊的腹部，鲜血正在汩汩的流淌出来。

　　看到这种情况，柳擎宇连忙手指接连点出，点住了陆钊身体的几处学位，确保陆钊身上的鲜血流速大幅度减慢，随后柳擎宇立刻拿出手机拨通了120急救电话，让对方赶快派出救护车并携带急救箱前来救人。

　　这时，陆钊已经从最初的晕厥中苏醒过来，强忍着腹部传来的剧烈疼痛说道：“老大，子弹应该卡在了我后背骨头上了，短时间内我应该没事。”

　　柳擎宇点点头：“你不要说话，你肯定不会有事的。”

　　说着，柳擎宇直接拿出手机拨通了常务副市长唐建国的电话：“唐叔叔，我的朋友在苍山市被人用手枪打伤了，请您帮忙打个招呼，让苍山市最好的医生以最快的速度赶到华明路新源大酒店301包间。拜托了。”

　　接到柳擎宇的电话，唐建国毫不犹豫的立刻说道：“好的，我立刻联系，保证最晚10分钟内医生立刻赶到。”说着，唐建国立刻挂断了柳擎宇的电话联系起来。

　　对于唐建国的回答和反应柳擎宇非常满意，因为他知道，这个时候不是客套的时候，救人才是最重要的。

　　然而，就在这个时候，一阵急促的脚步声突然从走电梯间处传来，随后二十几名荷枪实弹的警察手中持枪飞快的冲了过来，枪口全部对准了柳擎宇。

　　看到突然出现的警察，柳擎宇不由得眉头一皱。

　　这些警察出现的速度实在是太快了，这边刚刚结束战斗，他们就出现了，这也太夸张了一些。

　　因为自己根本就没有报警，就算是新源大酒店方面报警了，警察也不可能过来的这么快。

　　柳擎宇当即脸色阴沉的看向众人说道：“各位，你们是干什么来的？”

　　这时，冲在前面的警察往两边一分，程一奇迈步从众人身后走了出来。

　　此刻，程一奇的内心充满了愤怒和失望。他怎么也没有想到，这一次丁秃子带着那么多手下亲自出马而且连枪都出动了，竟然还没有弄死柳擎宇，这让他嫉妒失望，尤其是当他听到丁秃子的小弟们说丁秃子被柳擎宇一方给抓住了之后，他的心都快急得跳了出来，因为他清楚，一旦柳擎宇他们对丁秃子稍微采取一些手段进行拷问，一旦问出结果的话，自己可就危险了，所以他毫不犹豫的下令早已经部署在新源大酒店外面的手下们立刻冲进去，并且下了死命令，必须要把丁秃子给带出去。而且如果柳擎宇他们要是顽抗的话，就直接击毙丁秃子，绝对不能让丁秃子落入柳擎宇他们手中。

　　所以，当柳擎宇问出那句话的时候，程一奇立刻脸色严肃的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇同志，我们今天晚上正在实施打黑除恶行动，我们刚刚到了这边，便听人说有黑恶势力竟然对你们进行围殴，他们这次算是撞到我们警察的枪口上了，听说黑社会的头目丁秃子已经被你给抓住了，现在请你把他交给我吧！”

　　柳擎宇冷冷的看了程一奇一眼，心中便是一动。

　　柳擎宇不是傻瓜，几乎在程一奇说出这番话之后，他便立刻意识到很有可能丁秃子和程一奇之间肯定有着某种微妙的联系，尤其是程一奇带着人如此快速的赶到这里，并且直接点出丁秃子其人，那么毫无疑问，两人关系密切。程一奇很有可能想想要把丁秃子给带走，这样一来，就可以按照他的想法切断丁秃子与他之间的联系，不管是杀人灭口也好，故意放走丁秃子也好。

　　但是，这是柳擎宇绝对不能容忍的！尤其是现在陆钊受伤倒地，柳擎宇早已经怒火滔天，这个时候别说是程一奇过来，就算是苍山市市长李德林过来，柳擎宇也绝对不会让他把丁秃子带走的。因为柳擎宇相信，丁秃子绝对不会无缘无故的带着人来砍杀自己，哪怕是再混蛋的黑社会也绝对不会无缘无故的砍人，其背后肯定是有人指使的，而程一奇的突然出现直接证实了柳擎宇的这种猜测，柳擎宇更不可能把人交给他了。

　　柳擎宇脸色阴沉着冷笑道：“嘿嘿，打黑除恶？程局长，你们打黑除恶还真会把握时机啊？在他们砍杀我们的时候你们这些人在哪里？现在我们把人抓住了，你们过来就想要要人？你当我柳擎宇是傻瓜吗？程局长，我现在怀疑你和丁秃子之间有着某种不可告人的关系，所以，我绝对不会把丁秃子交给你的。”

　　听到柳擎宇这样说，程一奇脸色阴沉着说道：“柳擎宇，如果你要是不把丁秃子交给我们的话，你这可是公安暴力抗法啊？你这甚至是包庇罪犯！你身为公务员，应该清楚包庇罪的后果。我奉劝你最好立刻把丁秃子交给我，否则你地上那位受伤的朋友恐怕无法及时得到有效的救治！”说到这里，程一奇大声喝道：“来人啊，去把楼梯口给我封了，现在我们警方正在搜查犯罪嫌疑人，没有我的命令，任何人都不能上来！”

　　下达完之后，程一奇充满挑衅的冷冷的看着柳擎宇。

　　从进来的那一刻起，程一奇便注意到门口处倒在血泊之中的陆钊，此刻，见到柳擎宇不肯交人，他毫不犹豫的用起了最阴险的手段。他并没有一上来就强行要人，因为他早就有所预感，柳擎宇敢当着邹海鹏和李德林的面直接把邹文超的准新娘给带走，恐怕肯定是有一定背景的，否则他绝对不敢这么干的尤其是他听说市委书记王中山也曾经私下里和柳擎宇见过面，所以他对柳擎宇还是有着一定忌惮之心的。

　　现在他下令以搜查犯罪嫌疑人的借口封锁所有入口，即便是柳擎宇背后的人知道了，也挑不出自己的毛病，任何时候，他都会给自己留上那么一招后手。不到万不得已，不会轻易去拼命的。

　　然而，当柳擎宇听到程一奇的这番话之后，心中的怒火彻底无法隐忍了。

　　柳擎宇双眼中充满杀气的冷冷的看着程一奇，脸色阴沉着说道：“程局长，你听清楚了，我刚才说过，我绝对不会把丁秃子交给你的，但是，我会交给你们苍山市公安局的钟局长，我奉劝你一句，立刻收回你刚才的指示，否则我会叫你后悔终生！”


第149章 丁秃子争夺战！

　　程一奇嘿嘿一阵冷笑：“柳擎宇，交给我和交给钟局长有什么区别吗？我们都是公安局的领导，而且今天晚上的打黑除恶行动是我领衔的，你必须要交给我。”

　　柳擎宇冷笑一声说道：“哦？是吗？那我亲自打电话问一问钟局长吧！”说着，柳擎宇拿出了手机就要打电话。

　　这时，程一奇用手中的手枪指着柳擎宇说道：“柳擎宇，我奉劝你最好不要轻举妄动，我们现在正在搜查黑恶势力，如果万一一不小心手枪走火打伤甚至打死你的话，那可就有些悲剧了。虽然我可能要背上一个处分，但是你要是死了的话，恐怕一切就全都完了，这大好的花花世界你就啥也看不到了。”

　　柳擎宇脸上立刻露出一丝不屑的冷笑，冷冷的看了程一奇一眼说道：“程一奇，我感觉你这个公安局副局长的脑袋真的是被驴给踢了啊，我甚至特别想用脑残这个词来形容你，你知道不知道我为什么要选择在这新源大酒店来举行兄弟们之间的聚会？”

　　程一奇不屑冷笑道：“你们在哪里聚会和我有毛的关系？”

　　柳擎宇充满不屑的看了程一奇一眼说道：“程一奇啊，你真的是太没脑子了，要不你怎么会在今天晚上的订婚仪式上拍马屁拍到马腿上了呢，如果我没有猜错的话，恐怕明天一上班你就会接到免职的通知了，你的做法实在是太丢人了，就算是邹文超有些维护你也丢不起那人啊，你是不是有些着急了啊！今天晚上丁秃子的行动是不是和你有关啊？你是不是特别想要杀了丁秃子灭口啊！程一奇，你真的以为我柳擎宇是傻瓜吗？”

　　当柳擎宇这番话一说完，程一奇的脸色大变，拿着枪的手也微微有些颤抖起来，不过他到底也是一只老狐狸，很快便镇定下来，枪口坚定的指向柳擎宇说道：“柳擎宇，你这完全是血口喷人，我堂堂的一个副局长怎么会和丁秃子勾结在一起呢，更何况现场这么多警察，我怎么会做出杀人灭口之事呢？你这完全是在胡说八道！柳擎宇，我再次警告你，丁秃子可是危险人物，你最好立刻把他交出来，否则万一让他逃走伤人的话，你的责任可就大了。”

　　然而，程一奇哪里会想到，柳擎宇是一个相当会察言观色之人，从程一奇刚才那微微颤抖的手腕他已经敏锐的感觉到，程一奇很有可能真的和丁秃子之间有所勾连，他刚才不过是拿话子在试探程一奇而已，没有想到他们之间真的有关联，这让柳擎宇心中的怒火早已经无法抑制了。

　　不过此时局势对自己相当不利，柳擎宇还不敢轻举妄动，只能和对方僵持着，柳擎宇冷冷的看了一眼程一奇说道：“程局长，你难道真的认为你们人多就可以欺负我这边人少不成？你信不信在你们开枪之前，我柳擎宇能够先杀了你！”

　　听到柳擎宇这样说，程一奇脸上露出一丝不屑的冷笑：“柳擎宇，你当我是三岁小孩吗……”

　　程一奇的话刚刚说完，他突然感觉到柳擎宇的手动了一下，随即嘴里突然有一个东西飞了进来，狠狠的撞击到他的牙齿上，力道之大，差点把他的门牙给撞掉，他的身体一歪，双眼中充满了震惊之色。

　　这时，当他再次抬眼看向柳擎宇，看到不知何时，柳擎宇的手中突然多了一把闪亮的柳叶飞刀。此刻，那把飞刀在柳擎宇的手中不断的旋转着，看得人眼花缭乱。

　　柳擎宇一边旋转着柳叶飞刀一边冷冷地说道：“程局长，我想你一定没有看我的简历吧，我柳擎宇可是军人转业到地方的，在我转业之前，我曾经是一名特种兵。你知道我这把刀子是从哪里得来的吗？你看到了吗？我的手法够快吗？你信不信在你们所有人开枪之前我这把刀子会毫不犹豫的插进你的咽喉？”

　　柳擎宇并没有直接说自己是狼牙特战大队的，因为这是需要保密的，他只是说自己是特种兵，这也足以威慑程一奇了。

　　果不其然，看着柳擎宇手中不断旋转着的柳叶飞刀，程一奇真的有些害怕了。

　　这时，柳擎宇再次语出惊人：“程一奇，还有一点我忘了告诉你了，你可知道我为什么要选择在新源大酒店聚会吗？因为这里是全世界上安保措施最严密的酒店之一，你自己抬头看看，仅仅是这条走廊上安装了多少监控摄像头，安装了多少拾音器（用来收集声音信号，并进行声音监控），你刚才所说的每一句话现在都已经被酒店的监控系统拍摄和录制了下来，你认为你是警察就可以为所欲为吗？如果你们真的要对我开枪的话，你们所有人都将会受到法律的严惩。而且我也忘了告诉你一件事情，这家酒店所有的视频监控录像，包括声音信号，都在实时通过网络进行异地存储备份，就算是你事后派人把酒店的监控主机和存储服务器全都搬走或者毁掉也无济于事，因为所有的数据早已经进行异地备份了，而且我柳擎宇和这新源大酒店背后的大老板之间关系非常好。如果我要是出事的话，你们今天所有的行为早晚都会被查出来的，到那个事后，你们可就不仅仅是丢了工作的问题了！程一奇，你最好想清楚这一点。”

　　柳擎宇话音落下，一个柔媚、婉转却又带着几分女王般强势的声音从众位警察的身后响起：“程局长，他说得没错，我们新源大酒店是世界上安保措施最为严密的五星级大酒店之一，我们任何一家酒店全都配备了实时异地存储备份系统，你们今天所有的行为全都已经被我们的监控系统记录了下来，而且我也可以告诉你一件事情，我们酒店的数据信息不仅在我们异地存储器上进行了备份，在你们市公安局的数据库内也有备份，只不过你由于级别和权限不够，并不知道罢了，就算你知道也无法打开和操作这些数据，因为按照我们和苍山市公安局签订的协议，这些数据只有市公安局局长亲自授权才能进行查看。所以，程局长，你今天的行为真的有些无耻和卑鄙了。”

　　程一奇转过身来一看，只见一个身高足有一米73左右、玉腿修长、穿着肉色丝袜、黑色职业套装的超级美女就站在他们身后。在这个美女的身后，还站着一名身高一米80左右、身穿黑色西服的帅哥，两个人正脸色严肃的看着程一奇。

　　新源大酒店在苍山市也算是最高档的几个酒店之一，由于工作关系，程一奇倒是认识这两个人。那位超级职场美女是这家新源大酒店的总裁，名叫严琳，是苍山市职场上排名第一的超级美女，此女不仅管理经营能力一流，其美貌更是在苍山市职场上首屈一指，冠绝群雌，而且据说此女还有着女王一般的伸手，是跆拳道黑带五段的实力，曾经参加过苍山市第一届美女职场跆拳道比赛并且获得冠军。

　　而美女严琳身边的帅哥也不是一般人，这哥们名叫罗兴旺，是新源大酒店的总经理，也是名牌大学毕业，管理能力超强，在苍山市职场上也颇有名气，而且平时的时候，新源大酒店的日常管理包括很多需要进行协调的工作都是由他来负责的。

　　看到这两个人出面，程一奇的脸色当时就显得十分难看了，尤其是刚才严琳的那番话，更是让程一奇充满了忌惮。柳擎宇说的话他并不完全相信，但是此刻严琳和罗兴旺出来作证，事情可就不是那么简单了。

　　程一奇心中暗暗郁闷起来，他怎么也没有想到，自己想要收拾柳擎宇竟然这么困难，这个柳擎宇也太滑溜了，就连找个酒店吃个饭都留了这么多心眼。但是程一奇心中跟清楚，如果今天自己不把丁秃子带走，一旦让柳擎宇把丁秃子交给局长钟海涛，一旦丁秃子顶不住把自己给供出来，自己就真的麻烦了。

　　所以，他双眼充满阴沉的看了严琳和罗兴旺一眼，沉声说道：“严总，罗总，今天是我们警察在办案，你们最好配合一下，否则的话，以后要是有什么麻烦可别怪我程一奇没有提前打招呼！”

　　严琳美艳的脸上露出一丝不屑之色，冷冷地说道：“程局长，我奉劝您立刻把那些堵住各个通道的人员全都撤回来，因为我刚刚得到消息，钟局长已经亲自带人跟着救护车一起过来了，现在应该已经到了我们酒店楼下了。”

　　听到这个消息，程一奇脸色刷的一下就变了。

　　他不知道严琳所说的这番话到底是真是假，但是他真的着急了。因为他非常清楚，一旦钟海涛局长过来以后，他的话语权基本上就没有了，想要带走丁秃子更是千难万难。

　　程一奇有些急眼了。

　　他冷冷的看了严琳和罗兴旺一眼，立刻对手下们说道：“立刻进屋把犯罪嫌疑人丁秃子给我带出来，如果他要是反抗的话，直接当场击毙。”

　　事到如今，他也只能采取最后一步棋，杀人灭口了。

　　虽然他嘴里说的是把人带出来，但是他早就跟手下们沟通好了，当他说出这句话的时候，就是要当场将丁秃子给击毙。


第150章 缓兵之计

　　程一奇的话音落下，他身后的那些手下们马上就要持枪向前冲，柳擎宇猛的向前迈出两步，犹如一座小山一般堵在了众人前进的道路上，身上杀气凛然，冷冷的注视着众人说道：“谁敢在向前一步，可别怪我柳擎宇手下无情了。我知道你们身为程一奇的手下不得不执行他的命令，但是今天的情况难道你们还没有看清楚吗？他这是要你们想办法杀人灭口啊，难道你们认为一旦等你们枪杀了丁秃子以后你们就能免于责任吗？

　　你们好好反思一下，如果程一奇不是被逼的走投无路的话，他会选择杀人灭口吗？他现在自身都难保了，难道你们还想为他卖命吗？难道你们就不担心自己的工作丢了吗？难道你们就不为你们的妻儿老小想一想吗？现在几乎所有人都知道你们要杀人灭口了，难道你们还想强行采取行动吗？真到追究责任的时候，难道你们真的会一点责任都没有吗？请你们记住，现在的苍山市公安局局长不是他程一奇，而是钟海涛！”

　　说话之间，柳擎宇手中的那把银光闪闪的柳叶飞刀在他手中飞快的旋转着，随时都有可能发出致命一击。在柳擎宇手中柳叶飞刀的震慑下，在柳擎宇这番直接指向众人心底深处那最脆弱个人利益的薄弱之处的时候，所有这些原本属于程一奇的嫡系人马们全都犹豫了。即便是那些死硬派在看到柳擎宇手中的那把柳叶飞刀的时候，也不敢轻举妄动了。因为他们压根就没有看出那把柳叶飞刀到底是如何到了柳擎宇手中的。

　　此刻，听到柳擎宇这番话之后，程一奇立刻就感觉到情况有些不妙了。

　　因为他发现原本已经启动的手下们全都停止了脚步，他知道，气势这东西必须要一鼓作气，否则的话，再而衰，三而竭了。

　　所以，他立刻拿出手枪指着柳擎宇说道：“各位兄弟们，不要听柳擎宇胡说八道，他这是在蛊惑人心，冲进去，把犯罪嫌疑人抓住，大家就算是立了大功一件，我会为大家请功的。”

　　说着，程一奇用枪指着柳擎宇双眼充满怨毒地说道：“柳擎宇，我最后警告你一次，你最好不要在轻举妄动，否则我可要开枪了。”

　　柳擎宇充满不屑的撇了撇嘴，冷笑着说道：“程一奇，如果你真的想要死的话我绝不拦你，但是我绝对可以保证在我死之前拉你做个垫背的。你不信的话可以开枪试一试，我柳擎宇在当特种兵的时候干掉的垃圾人渣可不只是一个两个！”

　　说话之间，柳擎宇傲然而立，脸上没有一丝惧色，霸气十足。

　　有些时候，气势也是一种能够产生巨大威慑作用的东西。

　　程一奇虽然在心中认为自己子弹的速度绝对会快过柳擎宇手中那把柳叶飞刀，但是他真的不敢赌。

　　一时之间，现场气氛一下子就沉寂了下来。

　　双方谁也不敢轻举妄动。

　　黑洞洞的枪口指着柳擎宇，柳擎宇手中的柳叶飞刀则不停的旋转着，身上杀气凛然。

　　此刻，严琳站在程一奇等人的身后，看着独自一人面对着众人的柳擎宇，眼神中有些焦急也有些钦佩，身为苍山市新源大酒店的老板，他只知道在公司系统内部，有一个规定，那就是手中持着贵宾卡卡号为01到30的贵宾卡用户都是属于公司最顶级的用户，任何总裁上任之前的第一次学习课都会在第一时间讲述这个事情，任何持有这种贵宾卡的用户在新源大酒店遇到麻烦，酒店方面必须要第一时间，采取所有能够采取的手段去帮助对方。对于排名前30位的一些贵宾卡客户他也接待过一些，知道那些客户全都是跺一脚都能威震一方的人物，而柳擎宇虽然年轻，但是他的贵宾卡号为12，12号啊！这可比很多他所接待的贵宾客户都要排名靠前。

　　所以，虽然不知道柳擎宇的真实身份，她却知道，自己必须要想办法帮助柳擎宇。

　　但是现在，双方厉兵秣马，杀气腾腾她也帮不上忙，心中自然十分焦虑，不过她也是一个聪明之人，立刻拿出手机拨通了公安局局长钟海涛的电话。

　　电话很快拨通了，她立刻大声说道：“钟局长您好，嗯，对，现在柳擎宇程局长带人用枪指着，现在双方正处于对峙局面，哦，您在我们酒店楼下呢，太好了。哦，您要和程局长通电话，好，我马上把电话交给他。”

　　说着，严琳冲着程一奇大声喊道：“程局长，钟局长要和他通电话，他马上就上来了，麻烦你跟他通个电话，他说了，让你们谁都不要动，全都站在原地等着他过来。”

　　听到严琳突然跟钟海涛通了电话，程一奇那叫一个气啊，他千算万算，漏算了严琳和罗兴旺两个人。而他更没有想到的是，严琳这个女人竟然把钟海涛的电话给接了过来，然而，程一奇没有注意到，就在严琳把手机递给他的时候，手指在触摸屏上点了一下免提键。

　　此刻，他想要不接都不行。

　　他充满怨毒的看了严琳一眼，接过严琳的手机，立刻沉声说道：“钟局长您好，我是程一奇。”

　　这时，钟海涛充满愤怒的声音一下子就从手机里传了出来，声音特别的大，在场很多人全都听到了：“程一奇，谁给你的权力让你带人擅自采取所谓的打黑除恶行动的？有这种大规模的行动为什么我这个堂堂的市公安局局长不知道？你现在立刻停止一切行动，站在原地不要动。”

　　听到钟海涛这样说，再听到电话居然设置成免提模式了，程一奇心头的怒火更浓了，看向严琳的时候目光几乎想要杀人了，但是面对钟海涛的质问，他只能咬着牙实施最后的反击：“钟局长，我不想过多解释什么，但是我要问你一句，如果丁秃子万一要是跑了怎么办？你负责吗？”

　　“程一奇，不要跟我说什么犯罪嫌疑人跑不跑的，你以为全世界的人都是傻瓜吗？难道现在丁秃子被柳擎宇他们控制了他还能逃跑不成？我告诉你，就算丁秃子在你手中逃跑了，在柳擎宇手中他也不可能跑掉！我可以明确告诉你，如果丁秃子要是跑了，所有责任由我钟海涛一人承担！你们所有人立刻给我站在原地不要动，我告诉你们，市委王书记、唐副市长和我马上就上楼。如果你们谁要是敢乱动的话，后果自负。”说完，钟海涛直接挂断了电话。

　　随着钟海涛挂断电话，程一奇的脸色当时就苍白了起来。他知道，这次自己真的遇到麻烦了。

　　而原本那些跟随程一奇过来的那些警察们听到钟海涛的那番话之后，更是全都老老实实的站住原地，不敢再有任何举动，虽然他们是程一奇的嫡系，但是钟海涛刚才的话里话外之意非常明确，程一奇是在擅自行动啊！这事情本来就已经属于犯错了，如果再擅自行动，出了什么事情，饭碗铁定不保。众人之所以选择跟随程一奇是因为跟着他可以升职，可以捞取好处，现在局长大人以及市委书记马上都要过来了，谁还犯傻的跟着程一奇干啊！

　　气氛依然十分尴尬，但是已经不复之前那张紧张对峙的气氛，柳擎宇的也已经把手中的柳叶飞刀给收了起来，但是却依然堵住众人前进的道路。柳擎宇做事十分谨慎，虽然已经有了钟海涛的电话，但是他依然不敢掉以轻心。因为他非常清楚，现在，丁秃子是自己采取反击最为有利的证据。现在陆钊还倒在血泊之中，自己的好兄弟为了救自己受了如此伤势，自己怎么可能不为他报仇呢！而且柳擎宇早已经怒火滔天，他又怎么可能让程一奇把人带走呢。

　　不过此时，柳擎宇的目光却落在了严琳的脸上，他突然发现，这个美女总裁真的很有一套啊！别人不清楚，柳擎宇又怎么会不清楚，钟海涛现在怎么可能就在新源大酒店的楼下呢！因为他这边刚刚给常务副市长唐建国打完电话还没有七八分钟的时间呢，钟海涛不可能自己蹦出来的，肯定是接到唐建国的电话之后才会出动的，至于市委书记王中山出面那就更需要时间了。但是严琳却偏偏在和钟海涛通电话的时候故意说他在楼下呢，很明显是在暗示钟海涛要这么说啊，而这明显是一招缓兵之计啊！

　　这一计用得很险，但是效果却出奇的好。这个美女不简单啊！

　　其实，严琳并不知道，这一刻，她已经在柳擎宇的心中留下了一个十分不错的印象，后来，柳擎宇曾经亲自给新源大酒店的大老板薛灵芸打了一个电话，提到了严琳今天的出色表现，后来，严琳被薛灵芸直接调入了新源集团总部内，直升总部市场部副部长，这在新源集团内相当于连升三级，成为了新源集团内部的一个传说。

　　时间，一分一秒的过去了。又过了3分钟左右！

　　一辆120急救车停止了新源大酒店门口，随后，一群护士、医生推着担架车飞快的赶了过了，现场在对陆钊进行再次包扎之后，把陆钊给带走了，柳擎宇让梁家源和林云两个人跟着护士们一起去了医院，而现场则留下了黄德广在屋内继续看守着丁秃子。

　　等陆钊他们离开后，程一奇突然意识到，自己上当了！因为从接到钟海涛的电话到现在已经过去将近10分钟的时间了，钟海涛竟然还没有出现。

　　他的双眼中充满了怒火，眼珠子滴溜溜转动了几圈，突然大声喊道：“丁秃子，你不要跑，否则你就死定了！”

　　听到之程一奇这声大喊，柳擎宇心中暗道：“坏了！”


第151章 柳擎宇的异常反应！

　　柳擎宇听到程一奇的这声大喊之后，立刻就意识到程一奇这是在给丁秃子进行暗示，让他赶快逃跑啊！

　　果不其然，丁秃子也是一个狠人，当他听到程一奇这声大喊之后，趁着黄德广一个分神，立刻突然一低头，一个转身，猛的一个擒拿手猛的把手枪从黄德广的手中打落在地，然后迈步向着窗口处冲了过去，他想要跳窗逃跑。

　　丁秃子虽然在屋内被黄德广等人一直用枪指着，但是对于外面发生的一切他在心中听得一清二楚，他知道，如果今天自己要是不能逃跑的话，恐怕一旦落入警察手中，自己过去的一切都会别翻出来的。尤其是他没有想到的是，柳擎宇这个家伙竟然一个电话直接打给了常务副市长，而现在，公安局局长和市委书记马上就要赶过来，如果等他们到场之后，自己将会彻底没有一点希望了，尤其是自己持枪杀人在先，最少也得判个无期徒刑，如果再把过去自己犯的案子给翻出来，弄不好就是一个死刑。所以听到程一奇的提示，他毫不犹豫的采取了行动。

　　然而，他这边刚刚跑出去还没有两步，一道银光突然从柳擎宇手中飞快射出，一下子插在他右大腿的膝盖后侧，他的腿刚刚抬起来，便噗通一声摔倒在地上。而这个时候，黄德广也已经飞快的反应过来，猛的一脚踢在了他另外一条大腿上，然后猛的狠狠一脚踩下，咔嚓一声脆响，黄德广的另外一条大腿直接骨折。

　　黄德广真的怒了！竟然在哥们面前玩逃跑，这也太不给哥们面子了，虽然哥们没有柳老大那么高的功夫，但是哥们好歹也是受过一些训练的。

　　看到屋内大局已定，柳擎宇冲着程一奇嘿嘿一阵冷笑：“程局长，真是不好意思啊，您的愿望没有能够得逞，丁秃子他是跑不掉了。”

　　程一奇听到这里，脸色显得异常阴沉，他知道，这次恐怕自己真的要完蛋了。他怎么也没有想到，柳擎宇的飞刀技术那么高明，而屋子里留下的那个家伙竟然也不是善茬。

　　此刻，程一奇的内心开始焦虑起来，他在琢磨着，现在柳擎宇手中已经没有武器了，自己要不要在这个时候冲过去开枪击毙了丁秃子。

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声从电梯间处传来，随后，几名荷枪实弹、手持冲锋枪的武警在十多名持着手枪的警察配合下，飞快的冲了过去。

　　在他们身后，则是市委书记王中山、常务副市长唐建国以及市公安局局长钟海涛。

　　在严琳实施了缓兵之计之后，他们终于在最关键的时刻赶到了。

　　当看到王中山等人出现之后，程一奇持枪的手缓缓的垂了下来，他知道，这一次，自己彻底栽了。

　　钟海涛到达现场之后，立刻先下令让所有人收起了手枪，随后陪着王中山等人来到柳擎宇身前。

　　当王中山来到柳擎宇近前，看到柳擎宇脚下那一摊鲜红的血液的时候，脸色当时就阴沉了下来，虽然在来的路上他已经听唐建国跟他讲过柳擎宇等人被黑恶势力袭击的事情，却没有想到事情竟然严重到了这种地步。

　　王中山沉声说道：“柳擎宇同志，你们这边情况怎么样？”

　　看到王中山，柳擎宇表现得不亢不卑，沉声说道：“王书记，所有过程您可以让酒店方面调取一下视频监控录像亲自查看一下，我现在只能说一句话，对于此事，我非常愤怒，我马上要去医院去看我那位差点就被丁秃子一枪打死的兄弟了，我没有时间给您和各位领导详细讲述这件事情。还有，我怀疑这件事情和程局长之间有关联，希望您和各位领导在这件事情上能够公平、公正的处理。我告辞了。德广，把丁秃子交给钟局长他们吧。”

　　很快的，钟海涛派人接管了丁秃子以及丁秃子的那只手枪。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“王书记，钟局长，我再次强调一下，我非常愤怒。我也非常清楚，这件事情的背后，绝对不仅仅是一个程一奇，如果这件事情的幕后主使者不抓出来，我柳擎宇绝对不会善罢甘休的。我告辞了。”说完，柳擎宇和黄德广一起驾着唐智勇、带着苏洛雪直接转身就走。留给王中山、唐建国等人一个萧瑟的背影。

　　王中山看着柳擎宇离开的背影，对唐建国说道：“听到了吗？柳擎宇两次强调了他很愤怒，这期间到底发生了什么事情？”

　　唐建国沉声说道：“王书记，我们还是先看看录像吧！对于柳擎宇的愤怒，我们最好还是认真对待，您还记得当初柳擎宇在薛文龙事件中所扮演的角色吗？当初柳擎宇也是含怒出手的，但是，当时柳擎宇的愤怒比起现在的愤怒来，恐怕是小巫见大巫啊！如果他再次出手的话，不知道会发生什么事情啊！”

　　王中山听完唐建国的话之后，脸色也显得有些凝重。即使唐建国不提醒，他也已经感受到了柳擎宇身上那股怒火滔天的气势，虽然柳擎宇一直在压制着，但是仅仅看柳擎宇连自己这个市委书记的面子都不给，等自己赶到之后直接就走人，足以看到柳擎宇心中的不满已经达到了几乎无以复加的程度。再想一想上一次青年才俊舞会上，秦睿婕和曹淑慧两位背景深厚的美女全都垂青柳擎宇，仅仅是从这一点上看，柳擎宇的前途也绝对是一片光明的，而且王中山隐隐的感觉到，柳擎宇的背景绝对不会像柳擎宇简历上所写的那么简单。

　　王中山是一个十分关注细节的人，他早已经发现，每次涉市委常委一旦召开常委会，凡是涉及到柳擎宇的事情，总是会出现自己意料不到的变化，凡此种种，让王中山在对待柳擎宇的问题上也极为谨慎，尤其是最近他听说唐建国的亲儿子竟然跑去景林县给柳擎宇当司机，对于唐建国此人的雄心和气魄他可是非常了解的，对于唐智勇他也是见过几次面的，他非常清楚，唐智勇虽然表面上看颇有衙内作风，实际上这小子绝对是一个能力超强之人，未来绝对大有发展空间的，但是这样一个常务副市长的儿子竟然愿意去给柳擎宇当司机，难道是唐建国傻了吗？还是唐智勇傻了？绝对不可能的。唯一的可能就是柳擎宇绝对不是一般人。

　　再加上这一次听到有人竟然对柳擎宇动枪了，王中山感觉这件事情有可能要闹大，所以他毫不犹豫的亲自跑了过来。

　　柳擎宇走了，王中山和唐建国、钟海涛却留了下来。

　　当王中山、唐建国、钟海涛三人看完酒店的视频监控录像之后，王中山毫不犹豫的对钟海涛说道：“钟局长，我看这苍山市的社会治安真的是太差了，朗朗乾坤之下，竟然有黑社会势力手持砍刀冲进五星级酒店前来砍人，你们这社会治安搞得也太差了。尤其是这个丁秃子，竟然手中还有枪，这让我们如何对老百姓交代？你现在离开进行部署，对全苍山市黑恶势力进行全力打击，尤其是对丁秃子的黑恶势力团伙，必须要斩草除根，一个不留，参与今天砍人行动的犯罪分子必须要全部给我抓住！”

　　说到这里，王中山顿了一下，随即双眼中寒光四射，沉声说道：“至于程一奇的问题，我看还是比较严重的，从整个过程来看，程一奇明显和丁秃子这帮人有所勾连，尤其是这时间卡的这么准，甚至在最后的时候他还暗示丁秃子赶快逃跑，这全都说明此人有着不小的问题，而且我那里有关他各种违纪的举报信也收到过好几封了，这一次正好让纪委出面好好的调查一下他的问题。至于丁秃子，你们带回公安局去好好的审问一下。”

　　就在王中山等人忙碌着善后的时候，柳擎宇、黄德广、唐智勇、苏洛雪四个人也已经赶到了医院。

　　手术室外，柳擎宇默默的站在门口，静静的等待着。

　　时间，一分一秒的过去了。手术室的灯光一直在亮着。

　　整整4个多小时过去了。原本陪着柳擎宇一起站着的其他几位兄弟都累得坐在旁边的椅子上直不起腰来了，但是柳擎宇却依然默默的站在那里。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　电话是钟海涛打过来的，钟海涛的声音显得有些憔悴，也有些愤怒：“柳擎宇，对不起，丁秃子死了，在我们局里自杀了。”

　　柳擎宇听完之后只是淡淡的哦了一声：“哦，这样啊。”

　　然后，柳擎宇一个字都没有说了，就那样拿着手机，默默的等待着钟海涛的回应。

　　此刻，钟海涛头一下子就大了，他不担心柳擎宇听到这个消息之后暴跳如雷，因为如果是那样的话，这个事情还是有的谈的。但是柳擎宇现在却一句话不说，天知道柳擎宇准备做什么。

　　而且更让钟海涛郁闷的是，程一奇也死了！但是他没有敢一下子就告诉柳擎宇，担心柳擎宇反应过度。但是，柳擎宇的异常反应却还是引起了钟海涛的注意。

　　柳擎宇到底什么意思？为什么一句话不说？


第152章 拒绝妥协

　　就在钟海涛以为柳擎宇不会说话的时候，柳擎宇突然说话了：“钟局长，你是不是还想要告诉我另外一个信息，程一奇应该也死了吧？”

　　柳擎宇的话依然那么平静，语气依然那么平淡。

　　但是柳擎宇的这句话却让钟海涛一愣。

　　他怎么也没有想到，柳擎宇竟然猜到了这个结果。不过柳擎宇既然猜到了，他也只能实话实说地点点头：“是的，程一奇也自杀了。”

　　“是不是上面还有人让你在这件事情不要大肆宣扬，要低调处理，大事化小，小事化了？”柳擎宇依然语气平静的问道。

　　这一下，钟海涛是真的有些震惊了。因为他之所以给柳擎宇打这个电话，就是想要表达这个意思。这一次，虽然他非常想要把这件事情查清楚，但是，他也仅仅是一个苍山市公安局局长而已。这一次事情发生之后，不仅仅市政法委书记董浩要求他在这件事情上要大事化小，避免这件事情闹大让整个苍山市公安系统颜面尽失，甚至这一次省里也有领导给他打了招呼，而且还是省公安厅的领导，这让他不得不顾忌此事了。

　　而且在随后市委书记王中山召开了紧急常委会，在常委会上，在对此事进行了集体讨论之后，最终常委会上以7票对6票通过了有关这一次砍人事件的处理方案，第一，要对黑恶势力尤其是丁秃子那帮人进行大力整顿，坚决打击；第二，尽力安抚柳擎宇，让柳擎宇不要把这件事情闹大，对于受伤者由苍山市市政府出钱负责所有医疗费用，同时由苍山市市政府出钱对伤者进行赔偿，赔偿金额100万元。第三，有关这件事情不允许见诸任何媒体、报纸，必须要把这件事情给压下来，绝对不能闹大。

　　虽然王中山一开始就提议要对这件事情必须大力查处，但是表决的结果却大大出乎他的意料之外，身为市委书记，他也只能遵守民主集中制原则，以常委会的表决结果为主。虽然他感觉有些愧对柳擎宇，但是现在常委会结果出来了，他也没有办法。只能让钟海涛尽量去安抚柳擎宇。

　　随后，钟海涛把市委常委会上的决定以及自己所受的压力毫无保留的告诉了柳擎宇，随后沉声说道：“柳擎宇同志，我知道这样的决定对你、对你的朋友有些不太公平，但是，我希望你能够从我们苍山市团结、稳定的大局出发，就不要追究此事了。我们苍山市需要稳定，市政府方面也会对你那位受伤的朋友进行经济补偿。”

　　听到钟海涛说完之后，柳擎宇略微沉默了一会，随后淡淡地说道：“钟局长，还记得我临走之前说过的那番话吗？我很愤怒，我希望市委市政府能够公平公正的处理此事。我相信你们应该非常清楚，在这次事件的背后，到底是谁在操控着一切。不就是因为我柳擎宇破坏了他邹海鹏儿子的订婚仪式吗？不就是因为我在订婚仪式上落了他们邹家的面子吗？

　　他们竟然整出这种惊天动地的事情出来，而且还动用了黑社会的力量，我想问一问钟局长，难道这件事情你们公安局查不出来吗？难道这就是你们对待这件事情的态度吗？难道市委常委会上的各位领导看不出这件事情吗？是不是你们认为现在丁秃子和程一奇死了这件事情就可以不了了之了啊！我可以明确的说一句——不可能！我柳擎宇兄弟的血不可能白流！不可能的！”

　　说到这里，柳擎宇的声音变得更加激动了：“钟局长，我柳擎宇脾气虽然不好，但是一直以来，我做事都还是比较讲究规矩的，即便是我在邹文超的订婚仪式上带走了苏洛雪，但那也是苏洛雪请求我出手帮助她摆脱困境的，我所做的事情并没有触及任何道德底线，但是，他们邹家的做法已经不仅仅超出了道德底线、法律底线，更超出了官场游戏规则的底线。而且事情发生之后，我柳擎宇也并没有擅自出手，而是先给唐市长打了电话，一切的一切，我柳擎宇都是在按照官场规则来做事。但是既然你们苍山市市委常委层做出这样的决定，既然省里有人想要插手此事，那么就别怪我柳擎宇亲自出手了。我最后声明一点，我接下来的所有行动绝对不是针对王书记或者您，而是针对在这次事件中对我柳擎宇、对我的兄弟们出手之人！我柳擎宇接下来的行动目的只有一个，我要一个公平、公正的结果！”说完，柳擎宇直接挂断了钟海涛的电话。

　　柳擎宇刚刚挂断电话，县委书记夏正德的电话打了进来。

　　柳擎宇立刻接通了电话，然后开门见山地说道：“夏书记，您是不是也要劝我在新源大酒店这次事件中忍气吞声，不要把事情闹大？”

　　夏正德苦笑着说道：“擎宇啊，对于你的心情我是理解的，不过我认为你最好还是不要把事情闹大，毕竟这一次市委常委都已经有了最终的决议了，如果你要非得把事情闹大的话，恐怕对你今后的仕途十分不利，擎宇，我和你一样，听完了你的遭遇之后非常愤怒，但是你听我说一句，君子报仇，十年不晚，你忍了这一次，以后还有很多机会可以把这次事情给找回来的。”

　　听到夏正德如此推心置腹的和自己说话，柳擎宇只是轻轻地点点头说道：“夏书记，我明白您的意思，也知道您是为了我好，但是对不起，我无法听从您的建议。我柳擎宇并不是官场的老油条，我以前是一名军人，我的性子很直，我认为对的就是对的，错的就是错的，犯了错就必须要受到惩罚，哪怕对方是市委常委也不能例外。我柳擎宇是军人，我的兄弟为了救我而差点死掉，我必须要为他讨还一个公道，不过有一点请您放心，我柳擎宇所做的一切都会在法律的框架内进行，我绝对不会为所欲为，但是请恕我无法按照市委的要求去做！我做不到！”

　　说完，柳擎宇直接关了手机，切断了和外界的联系。

　　随后，柳擎宇对旁边的黄德广说道：“德广，把手机借我用一下。”

　　黄德广把手机递给了柳擎宇。

　　柳擎宇拿出手机，直接拨通了新源大酒店总裁严琳的电话：“严琳，你现在立刻把酒店内外与程一奇、丁秃子相关的视频资料发给到我的邮箱里，邮箱地址是……”

　　打完这个电话，柳擎宇立刻对旁边的林云说道：“林云，等一会你登陆我的邮箱，通过技术手段把所有的视频全都发布到网上，然后把所有的过程给我详详细细的讲述一遍，从我在邹文超的订婚仪式上把苏洛雪带走讲起。实事求是，不需要进行任何加工和修饰，具体的细节你可以和苏洛雪进行沟通。”说着，柳擎宇又看向旁边的沈影和黄德广几个兄弟们说道：“你们几个配合林云那边把这件事情办好！需要你们协调的大力配合林云！哼，有些人想要杀人灭口、毁灭证据，还想要把这件事情压下来，我让他压！我看他怎么压！”

　　此刻，黄德广、林云、梁家源、沈影几个兄弟早已经怒火冲天了，他们谁都没有想到，陆钊身在手术室内生死未卜，苍山市方面竟然做出了这样一个大事化小的决定！这是他们任何人都无法容忍的！

　　这时，黄德广说道：“老大，陆钊受伤，陆叔叔那边要不要通知一声？”

　　柳擎宇点点头说道：“陆叔叔那边我亲自通知，这件事情必须得让他知道。不过现在还不是时机，我们得等陆钊苏醒过来之后在告诉陆叔叔，要不陆叔叔会担心的。而且，我们也必须在通知陆叔叔之前，先把我们兄弟能够做的事情先做了，我们要让所有人都知道，法律面前人人平等！任何触犯法律之人必须要受到应有的惩罚！任何胆敢欺负我们兄弟之人，我们绝对不会善罢甘休的！我们绝对不会忍气吞声！谁打我一拳，我至少踢他一脚！在我们的字典里，没有妥协二字！”

　　听到柳擎宇的这番话，几个兄弟们眼神中冒出莹莹绿光。他们知道，他们那个霸气、强势的柳老大再次回归了。虽然柳老大自从进入官场之后，身上的霸气已经收敛了很多，但是，真正到了关键时刻，柳老大是绝对不会软下去的，柳老大就是柳老大，不管任何时候，都是一如既往的霸气和强势。

　　有了柳擎宇的指示，众位兄弟们全都立刻离开了现场，到附近找了一家高档酒店忙碌起来。至于在医院守护陆钊的任务则交给了柳擎宇、苏洛雪以及醉醺醺躺在椅子上的唐智勇。他们相信，有柳老大在这里，一切都不需要他们担心，把柳老大交代的任务办好，就是对柳老大最大的支持。

　　此刻，柳擎宇双眼中露出两道寒光，望着走廊一侧的窗外，咬着牙暗暗说道：“邹家父子，不要以为你们杀人灭口了我就那你们没有办法了，你们等着瞧吧，这一次，我绝对不会放过你们的。”


第153章 强势大爆发（1）

　　柳擎宇怒了。

　　柳擎宇真的怒了。

　　尤其是此时此刻，好兄弟陆钊在手术室内生死未卜，现在苍山市方面竟然玩出这样的手段出来，柳擎宇忍无可忍了！

　　不过现在，柳擎宇只是把事情交给兄弟们去做，还没有到他真正出手的时机，因为对他而言，先确保好兄弟陆钊的生命安全是第一位的，他必须把所有精力全都放在这个上面。

　　而让柳擎宇稍微有些安心的是，这一次常务副市长唐建国办事十分利索和给力，派出的医疗团队全都苍山市外科手术方面最顶尖的医生，所以对于手术的结果，让柳擎宇还是多了几分期待。

　　时间，一分一秒的过去，又是2个多小时过去了。

　　柳擎宇还在那里默默的站立着。

　　就在这个时候，手术室的指示灯突然变了。

　　柳擎宇原本就焦虑的心境此刻更是紧张到了极点，比自己当时上手术台还要紧张。他的双眼紧紧的注视着手术室的门口。

　　手术室的房门一开，医生和护士们纷纷走了出来，柳擎宇连忙迎了过去，眼神中充满焦虑的看向其中一名主治医师问道：“医生，我兄弟的伤势如何了？”

　　那名医生展颜一笑，说道：“嗯，这个小伙子的命很大，那颗子弹几乎是擦着他的肾穿过去的，如果再稍微偏那么一点点，恐怕小伙子就废了。不过好在那颗子弹虽然造成了一些其他伤势，但是在我们这些医生的协力配合下，所有伤势已经得到了控制，子弹也已经被取出来了，这个小伙子只需要稍微休息几个月，等伤口全都愈合了，就又可以生龙活虎了。你就放心吧。”

　　听到医生这样说，柳擎宇的心这才放了下来，紧紧的握住医生的手说道：“各位医生，谢谢你们了，谢谢你们了，谢谢你们了。”

　　柳擎宇一连说了三声谢谢，心中的感激之情溢于言表。

　　医生一笑：“没事，这些都是我们应该做的。”

　　这时，陆钊的躺在病床上被推了出来，柳擎宇看到戴着氧气的陆钊此刻已经苏醒了过来，柳擎宇连忙走了过去，看到陆钊正在冲着自己微笑，他轻轻握住陆钊的手说道：“兄弟，你没事就好，放心吧，我不会让那真正的幕后凶手跑掉的。我必然会为你报今日一枪之仇！”说话之间，柳擎宇身上杀气汹涌，整个人在那一刻似乎变成了一个杀气腾腾的砍刀，危机四伏。

　　陆钊微微用力捏了捏柳擎宇的手，微微一笑，虽然没有任何的言语，但是柳擎宇知道，陆钊对自己充满了信任。

　　绝对不能让信任自己的兄弟失望！柳擎宇的手紧紧握成拳头，双眼中杀气凛然。

　　很快的，陆钊被直接送进了高级病房之内，并且配备了高级护士进行护理。

　　这时，柳擎宇的手机响了起来。

　　电话是黄德广打来的：“老大，陆钊怎么样了？”

　　柳擎宇沉声说道：“陆钊已经手术完了，没有什么后遗症，休息几个月就没事了，你那边情况如何？”

　　听到陆钊没事了，黄德广那边的心情一下子就好了起来，连忙说道：“老大，我这边事情全都搞定了。现在网上舆论一片哗然，而且我们也把这份视频发给了一些省级和燕京市的电视台，现在很多电视台都在进行视频编辑，估计会出现在明天的早间新闻之中。”

　　柳擎宇点点头：“好，你们几个继续盯着这件事情，我还就不信了，我倒是要看看邹家父子有多么大的能量，竟然能够左右苍山市整个市委常委的决策，这一次，我看看他还怎么左右全国媒体的决策？”

　　挂断电话之后，柳擎宇直接把电话打给了陆钊的老爸：“陆叔叔，我是擎宇，先向您道个歉，陆钊我们兄弟几个喝酒时，遭遇到了意外，在一场有预谋的谋杀案中，陆钊兄弟为了救我被人打了一枪，现在刚刚手术结束，陆钊兄弟的手术很成功，您不要担心，这件事情我会追查到底的，我一定会把幕后凶手给揪出来的。”

　　听到柳擎宇的这个电话，电话那头，陆钊的老爸声音都有些颤抖了，一张充满威严的国字脸上怒气豁然浮现，不过他的涵养非常高，听完柳擎宇的话之后，并没有立刻发飙，而是沉声问道：“事情到底是谁干的？”

　　柳擎宇把事情的详细经过讲述了一遍，然后说道：“陆叔叔，现在我手中已经掌握了部分证据，可以肯定的是，黑社会势力头目丁秃子是受到苍山市公安局副局长程一奇的指使才这样做的，而他这样做的目的是为了保住他公安局副局长的位置，而他之所以要丢掉这个副局长的位置，是因为不久之前在凯旋大酒店里，因为我要把苏洛雪带离现场，他想要拍邹家父子的马屁，但是却拍在了马腿之上，苍山市市委副书记邹海鹏和李德林恐怕都想要把他这个副局长给拿下。目前，可以肯定的信息就这么多，而更多的信息我还在调查之中。但是，不知道到底是谁动用了很大的能量，苍山市方面想要把这件事情大事化小，小事化了，还要求我在这次事件中保持沉默，被我给拒绝了。现在，这件事情的很多详情应该已经在网上全都公布出来了。您可以仔细的看一看网上的相关信息。不过陆钊这边您就放心吧，有我和黄德广、梁家源几个兄弟们一起照顾着，不会有事的。”

　　听到柳擎宇的这番话，陆钊的老爸陆定康脸色稍微缓和了一些，他知道，以柳擎宇和陆钊、梁家源几人的关系，他们肯定会照顾好陆钊的，对于陆钊这个儿子，陆定康是相当看重的，而陆钊更是他的骄傲。对于柳擎宇提到苍山市方面竟然想要把这件事情大事化小，陆定康异常愤怒。对于柳擎宇在电话中向他透露这件事情，他也看得明白，他知道，这一次，柳擎宇真的是愤怒了。否则的话，这件事情他是绝对不会告诉自己的。

　　等挂断电话之后，陆定康先上网仔细查看了一下有关新源大酒店发生事情的详细经过，尤其是看了一下网上的相关视频之后，他彻底震怒了。

　　陆定康狠狠的拍了一下子桌子，怒声说道：“过分！这些人实在是太过分了。堂堂的公安局副局长居然指使黑恶势力去干这种事情，太荒唐了！太荒唐了！”

　　随后，陆定康略一犹豫，直接拿出手机拨通了白云省省委书记曾鸿涛的电话。

　　此刻，已经辛苦了一天，晚上有加班批阅文件直到11点的曾鸿涛早已经进入梦乡了。

　　当他被叮铃铃的电话声给吵醒之后，心情非常不愉快，因为他这个人因为工作太忙，睡觉时间有限，所以对于睡眠质量要求非常高。所以他最讨厌别人半夜给他打电话。

　　但是看到来电显示，他的睡意一下子就全都消除了，虽然来电号码之人级别不如自己高，但是对方的位置实在是太特殊了，所以，他连忙飞快的穿上睡意，做起身来，这才接通了电话：“陆定康同志，这么晚了来电话，是不是我们白云省又有重大违纪事件了？”

　　陆定康声音有些低沉着说道：“曾书记，这么晚了打扰你真是不好意思，也不完全是因为公事，而是有一件私事想向你反映一下。”

　　听到不是公事，曾鸿涛的心情一下子就轻松了许多，他最担心的就是陆定康有公事，那样的话，不管是对他对白云省来说都不是什么好事。那种压力还是比较大的。

　　曾鸿涛笑着说道：“老陆啊，你可是吓了我一跳，有什么事你尽管说，咱们是党校老同学了，我的脾气你也清楚，原则范围之内的事情我一定帮忙。”

　　陆钊听曾鸿涛用这种语气说话，便知道他还不清楚新源大酒店发生的事情，便声音低沉地说道：“老曾，我儿子陆钊在你们白云省苍山市新源大酒店内差点被人警匪勾结一枪给打死了，现在他还躺在医院里呢。”

　　“什么？陆钊差点被人一枪打死？”听到陆定康的陈述，曾鸿涛的脸色刷的一下便阴沉了下来，他的第一个反应是这件事情是假的，因为到他们这种级别的人，很多事情都是清楚的，对于陆定康之子陆钊在华夏龙组工作的事情他也是知道的。而且他见过陆钊，知道陆钊的伸手那是相当厉害的。要说被人用枪打死，他实在不敢相信。

　　这时，陆定康又说了一句：“我知道这件事情你难以置信，但是我要告诉你的是，陆钊是为了救柳擎宇才被枪给打中的。而且让我没有想到的是，你们白云省竟然有人想要把这件事情给压下来，老曾啊，这件事情的幕后到底隐藏着什么我也看不清楚，你看着办吧。麻烦你了。哦，对了，这件事情里最愤怒的人是柳擎宇，而且现在这件事情已经再次上了网络，你可以打开电脑上网看一下这件事情，里面有详细的视频资料。”说完，陆定康挂断了电话。

　　曾鸿涛听完陆定康的这番话之后，眉头立刻紧紧的皱了起来，同时，他的心头也熊熊的烧伤起了滔天的怒火。这白云省怎么就不能消停一点呢。这才多长时间啊，竟然又要出大事了。


第154章 强势大爆发（2）

　　虽然陆定康没有把话说完，但是做到省委书记这个位置，曾鸿涛的思维是相当缜密的。曾鸿涛从陆定康的话语之中敏感的把握了几个关键信息。第一，白云省想要把这件事情压下来。第二，这件事情柳擎宇似乎比陆定康更加愤怒。而以陆定康的身份专门提到了柳擎宇就更不简单了。这个柳擎宇到底是何人？第三，这件事情好像白云省有人想压却没有压住。第四，这件事情是有着很深的内幕的。第五，那可是陆定康的儿子啊，但是他却为了救柳擎宇而受伤，为什么？

　　当他把这一连串的关键信息串联起了就发现，这次事件绝对不是一起普普通通的枪击事件，而是有着深层次内幕的刑事案件，最关键的是，这起案件中所涉及到的人可不是一般人，而且能够让白云省方面有人出面弹压这件事情，那么出面弹压之人会是一般人吗？一般人弹压得了吗？到底是谁要弹压？为什么要弹压？一个个的疑问浮现在曾鸿涛的脑海中，他再也坐不住，也睡不着了。

　　直接穿着睡衣来到书房，打开电脑上网查看起来。

　　当他看完所有视频之后，脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　以曾鸿涛的智慧又怎么看不出来，在整个事件中，虽然发帖人是一个旁观者的身份来阐述所有事情的，但是明眼人一眼就看得出来，能够清楚的说出这么多事情的人只有一人，那就是柳擎宇。

　　那么可以确定，这些帖子的原始发帖人和柳擎宇有着十分密切的关系。而通过发帖人组织整个帖子的风格来看，发帖人把整个事件的幕后指使者锁定在了苍山市市委副书记邹海鹏父子的身上。虽然没有指名道姓说他们是幕后指使者，但是在帖子中，以十分详尽的语言描述了在凯旋大酒店柳擎宇出面带走苏洛雪的整个过程以及在整个过程中与邹家父子之间、与程一奇之间发生的矛盾冲突，以及程一奇为什么会面临被副局长位置不稳的局面，这也为后面程一奇为什么要想办法保住副局长位置进行了阐释。而且在帖子中，还十分笃定的提到，程一奇指使丁秃子去砍杀柳擎宇他们的目的是为了保住副局长的位置，甚至这件事情做成了，还有可能会晋升常务副局长甚至是局长的位置。

　　看完整个帖子之后，曾鸿涛再次产生了几个疑问，虽然通过现场的视频录像可以确定程一奇绝对和丁秃子之间有着密切的关系，为什么柳擎宇那边如此笃定程一奇是在指使丁秃子呢？为什么如此肯定他这样做是为了保住副局长的位置甚至是可以得到常务副局长的位置呢？

　　而就在曾鸿涛在思考的时候，在苍山市方面，邹海鹏、董浩两人此刻根本没有任何睡意，两人正在不停的拨打着电话。

　　尤其是邹海鹏，更是一个电话打到了市委宣传部部长王硕那里，声音中带着几分愤怒说道：“王部长，你们市委宣传部的动作太慢了吧，现在那些帖子和视频已经在网上挂了几个小时了，怎么还没有被删除？”

　　此刻，苍山市市委宣传部部长王硕满脸憔悴，之前的这几个小时，他为了想办法平息这次帖子所带来的舆论压力，做了很多工作，此刻，听到邹海鹏如此质问的时候，他的心中也多了几分怒气，他硬生生的回应道：“邹书记，你说这话就太让我们宣传部方面寒心了吧，我们已经多方联系，几乎出动了所有宣传部的工作人员连夜加班来进行沟通协调了，但是你应该看到，人家发的帖子里面出现的是视频录像，是实实在在的证据，那可不是虚构的。我们就算是要求有关网站删除这些帖子，总得给出理由，给出原因吧！而且现在很多网站的工作人员早已经下班了，我们要删除这些帖子需要走很多其他途径的，尤其是有些帖子的删除还是需要花钱的。现在我们已经花去了将近60多万了，这已经到了我们应急预算的极限了。”

　　听到王硕那满腔的怒气，邹海鹏也知道自己有些焦急了，没有注意到王硕的感受，而且现在他还必须得借助王硕宣传部方面的力量，连忙道歉说道：“王部长，真是不好意思啊，我刚才说的话有些过了，不过我也是为了我们苍山市着想啊，这件事情的影响实在是太恶劣了。你那边立刻想办法删帖，我这边立刻给李市长打电话，让市财政给你们那边先批过去200万，你们先花着，不够了我在帮助你们协调，你看怎么样？”

　　听邹海鹏这样说，王硕的气才顺了一些，但是话语之间依然显得有些凝重：“邹书记，刚才我刚刚接到最新消息，在新源大酒店的相关视频已经有不少省级电视台都已经接到了，而且他们已经制作了相关的新闻信息，估计明天早晨会有多家电视台要报道此事，如果紧紧凭借着我们市委宣传部的力量想要让这些省级电视台撤销这个新闻，恐怕很难办到。我建议请求省委宣传部出面协调此事。”

　　听到王硕的这个消息，邹海鹏一下子就坐到了沙发上，脸色显得异常难看，因为这一次他之所以花费巨大的能量想要把这次事件按下去，是因为他已经知道柳擎宇等人被砍杀事件的背后是自己的儿子与董天霸、马小刚三人合谋干的。所以，这一次，他和董天霸、马宏伟三人联手向省里各自的靠山们求助，耗费了很大的心血，这才得以在市委常委会上力压市委书记王中山，以一票的优势通过了大事化小的决议。但是他怎么也没有想到，柳擎宇那边竟然没有善罢甘休的意思，而且还把这件事情再次捅到了网上。

　　想到此处，邹海鹏知道，此刻，要想化解眼前的危局只有先从源头做起了，他立刻站起身来，拿出了手机，直接拨通了市委书记王中山的电话，怒声说道：“王书记，柳擎宇这次做得太过分了，在我们市委常委会已经通过有关新源大酒店事件的最终决议之下，他竟然还导演了这次网络舆论危机，把我们苍山市再次推到了风口浪尖，他这是居心叵测啊？您说，他这样的城管局局长称职吗？他连一点最起码的大局观都没有！我建议市委立刻让景林县县委作出决定，立刻开除柳擎宇的公职，依法严肃处理。”

　　听到邹海鹏的这番话之后，王中山也怒了，有关这次舆论危机他也看了，他看完之后就已经判断出来，这次柳擎宇被砍的背后绝对和邹家父子脱不了关系，现在邹海鹏竟然还敢到自己这边来想要开除柳擎宇，是可忍孰不可忍，一向求稳的王书记彻底爆发了：“邹海鹏，你要弄清楚一件事情，做任何事情都要讲究证据！你有证据可以证明这次事情的背后是柳擎宇干的吗？据我所知，柳擎宇一直呆在市第一人民医院里守候着他的兄弟，他如何干得了这件事情？”

　　邹海鹏立刻说道：“王书记，柳擎宇他们可不止一个人啊，他干不了可以让别人干啊，这次事情只有他才干得出来。”

　　王中山立刻怒道：“邹海鹏同志，我再次强调一遍，做任何事情都要讲究证据，就像网上那个帖子，那个帖子里一直都在暗示一件事情，新源大酒店柳擎宇等人被砍事件和你们邹家父子有脱不了的关系，但是我们市委并没有对你们采取任何措施吧？为什么？因为那个帖子里面没有提供任何证据！我们这里是什么地方？是苍山市市委！不是一般的地方，我们做事情必须要实事求是，不能因为你手中掌握权力就可以为所欲为，就可以乱用！这件事情如果你掌握了是柳擎宇干的证据，我第一个出面提议开除柳擎宇，如果没有证据，以后不要再提这么荒谬之事。还有，这次事情闹得太大了，恐怕不好收场了，你做好心理准备，我现在立刻联系省委宣传部，让省委宣传部出面协调这次舆论危机，否则一旦明天各个省级电视台播放出了这个新闻，我们苍山市的形象就彻底毁了。”

　　说完，王中山直接挂断了电话。

　　这一次，王中山真的有些出离愤怒了。因为只要明眼人就看得出来，这次事件绝对和邹家父子脱离不了关系，而且他也已经通过自己在省里的关系得知了邹海鹏、董浩、马宏伟动用了自己的关系对苍山市市委常委施压，最终导致自己提议严肃查处此事的提议无法在市委常委会上通过。而现在，整个事件的走势苍山市市委已经失去了控制主导权，只能再次向省委宣传部求助，而自己则有可能再次在省委领导眼中失分，而这一切的根源就在于邹家父子。

　　王中山怒了！

　　而曾鸿涛此刻也怒了，因为他发现网上再次出现了新的信息。


第155章 强势大爆发（3）

　　新的消息是一个声音文件，是一段程一奇和丁秃子之间的对话，从对话中可以清晰的知道，丁秃子和程一奇之间存在着严重的钱权交易之事，而且可以确定，丁秃子在苍山市的保护伞就是程一奇。而且这一次丁秃子砍杀柳擎宇他们的行为完全是受到程一奇的指使才采取行动的，而且是被逼着干的。而程一奇之所以这样做是为了保住副局长的位置，甚至还想要通过做此事向某些人示好，从而获得常务副局长的位置。

　　听完这段对话之后，曾鸿涛彻底暴怒了！他狠狠一拍桌子，怒声说道：“混蛋！无耻！这还是我们的国家干部吗！这还有一点点的廉耻之心和为国为民之心吗？有这样使用权力的吗？这根本就是权力寻租和权钱交易啊！身为公安局副局长竟然和黑恶势力相互勾结，为了晋升和保住官位竟然指使黑恶势力做出如此不堪之事，太过分了，真是太过分了。”

　　就在这个时候，曾鸿涛的手机再次响了起来。电话是省委宣传部部长李云打来的，他是在接到苍山市市委宣传部方面的电话求援之后，思考再三，最终决定给曾鸿涛打这个电话请示汇报的。因为他也意识到了这次事件的严重性，要知道，有好几个省级电视台都已经制作了相关的新闻材料，就等着明天的早间新闻进行播放了。一旦播放出去，这影响可就大了。

　　电话接通之后，李云向曾鸿涛汇报了一下目前整个舆论的危机状态，尤其是提到了电视台这件事情，向曾鸿涛建议宣传部和省委方面同时出面协调各个省级电视台，希望他们不要播放相关新闻。

　　曾鸿涛听完李云的汇报之后脸色一下子就阴沉了下来，虽然李云属于曾鸿涛派系的人，但是对于李云的这个提议他并不认同，沉声说道：“李云，在这件事情上我不同意你的意见，虽然你说的意见或许能够暂时把这件事情压下去，但是从长远来看，对于我们白云省并没有太大的好处，我认为这一次事情各个省级电视台既然愿意报道就让他们报道去吧，我们绝对不能藏着掖着，相反的，这次事情我们自己必须要高度重视起来，我们省电视台也要对此事进行报道，对于所有不法行为进行监督。

　　同时，我建议组建新源大酒店事件调查组，由你亲自牵头，从省纪委、省公安厅、省委组织部、省政府办公厅各自抽调一个人，前往苍山市进行调查，必须要尽快把此事的前因后果调查清楚，并且及时把处理结果先大众媒体进行公布，在这次事件中，我们白云省省委绝对不能有任何掩饰，更不能采取办法进行压制，很多时候，堵不如疏，我们要趁此机会，大力整顿干部作风，杀一儆百，绝对不能对我们的干部进行包庇，更不能出现官官相护的事情，一会我会再给苍山市方面打个电话，让他们公安系统内部深挖丁秃子事件的内幕，凡是和丁秃子相关的充当黑恶势力保护伞的公安人员必须全部清除出干部队伍，一个不留。相关的事情由我负责协调其他省委班子成员，你立刻采取行动组建调查组尽快下去吧。”

　　听到曾鸿涛的指示，李云连忙表示自己会立刻行动。从曾鸿涛那严肃的语气之中，李云已经感受到了这位省委大佬心底深处的那股愤怒。

　　曾鸿涛在行动！

　　邹海鹏也在行动。尤其是当他接到市委宣传部方面打来的电话，告诉他协调省委宣传部失败，省委宣传部部长李云将会带着调查组下来进行调查的时候，他急得犹如热锅上的蚂蚁一般，这件事情必须要尽快阻止，否则的话，一旦调查组下来，恐怕自己真的麻烦了。

　　所以，他一个电话打到自己的老领导那边：“老领导，我听说曾书记下令要组建联合调查小组下来，您看曾书记这样做是不是不太妥当啊，这件事情闹大了对于我们白云省没有什么好处啊，您看是不是建议曾书记先把这件事情压一压……”

　　邹海鹏的话还没有说完呢，对方便沉声说道：“小邹啊，实话跟你说吧，这次事件你们苍山市方面做得实在是太过了，据我所知，曾书记对于此事非常愤怒，如果是平时的时候，我或许还可以和曾书记掰掰手腕，但是这件事情上，我绝对不能这样干，否则的话，那可就是蓄意制造班子之间的矛盾了。这件事情我不会进行过问，我能够帮你的只有这么多，你好自为之吧。”说完，对方直接挂掉了电话。

　　这一下，邹海鹏彻底傻了。

　　邹海鹏当然知道在新源大酒店柳擎宇等人被砍事件的背后是自己儿子在操作的，当时他是不知道的，直到事情发生后邹文超才告诉他，他听完之后就狠狠的扇了邹文超几个大嘴巴，因为邹文超这件事情做的实在是太愚蠢了，他没有头脑了。这简直是作茧自缚啊。柳擎宇那是什么人啊，那好歹也是城管局局长，正科级的国家干部，是说干掉就干掉的吗？就算是想要报复，也得从官场方面入手，而不是从打打杀杀这种最没有水准的方面去入手。而且这样做是最容忍被人抓住把柄的。

　　然而，虽然他把邹文超狠狠的教训了一顿，事情却已经发生了，想要挽回已经不太可能了。现在只能想办法进行补救。

　　但是现在，老领导都不帮他了，他彻底头疼了。

　　就在邹海鹏焦头烂额的时候，柳擎宇那边也没有闲着。

　　因为柳擎宇在通过手机上网查看了一下网上的所有帖子资料以及所有评论，他意识到了一个十分严峻的问题，那就是即便是目前虽然可以通过林云等人所发的那些帖子直接可以确定丁秃子绝对是受到程一奇指使才去砍人的，而且也可以推断出程一奇肯定是为了保住自己的位置所以才接受到了邹文超等人的指使去做事的，但是，问题在于，程一奇和邹文超或者邹海鹏之间的关系也仅仅是推测而已，没有任何实际证据可以证明这一点。尤其是事情涉及到了邹海鹏这位市委常委，别说是没有证据，即便是有证据，如果不是邹海鹏做事特别过分的话，想要动他也不太容易。

　　所以，柳擎宇的眉头紧紧的皱了起来。

　　站在陆钊的病房的外面，柳擎宇来回来去的踱步。柳擎宇绝对不能容忍让整个事件幕后的凶手逍遥法外。

　　怎么办？我到底应该怎么办呢？

　　就在这个时候，柳擎宇的电话响了起来。

　　柳擎宇一看，是一个陌生的号码，不过他还是接通了，因为知道自己这个电话号码的人并不多。电话是严琳打过来的，接通之后，严琳立刻开门见山地说道：“柳先生，我和罗兴旺在对301包间事件的全过程进行录像回放的时候发现了一个问题，在市委王书记、唐副市长他们来了之后，在程一奇被带走之时，有一个瞬间，他悄悄的把他的手机丢进了一个垃圾桶内。我们已经派人找到了这部手机，在对手机进行检查的时候发现上面竟然有程一奇和邹文超之间的对话录音。从这段录音可以完全确定，程一奇是受到了邹文超的威胁和指使才派人来新源大酒店对你们出手的。”

　　听到严琳的话之后，柳擎宇立刻眼前一亮，立刻说道：“好，你立刻亲自把手机给我送到医院来。”

　　随后，柳擎宇立刻拿出手机来拨通了黄德广的电话：“德广，你们几个过来一趟，再带个笔记本电脑过来，还有，丁秃子的手机也给我带过来。”

　　黄德广一听，立刻点头表示马上过来。

　　谁也没有想到，丁秃子在当时虽然被警方给带走了，但是在他被带走之前，在当时丁秃子刚开完枪、柳擎宇擒下丁秃子把他交给房间内的黄德广的那一瞬间，黄德广这位超级鬼才几乎在一照面的瞬间，便把丁秃子口袋中的手机、钱包全都给掏了出来。黄德广考虑问题考虑的比较深，更有一种十分敏锐的知觉，他认为将来要想扳倒这个丁秃子，证据十分关键，而丁秃子的手机和银行卡、身份证等都将会是证据的主要来源。所以，他毫不犹豫的将自己从一个超级神偷手中学到的掏兜技术运用出来，将丁秃子的手机和钱包全都掏了出来，并藏在了自己身上。

　　而后来网上出现的有关丁秃子和程一奇之间的对话也是林云在进入了丁秃子的手机之后，从录音文件里面发现的证据，丁秃子万万没有想到，他本来想要用来自保对付程一奇所录音的材料，却成了黄德广、林云他们用来发现他们之间关系的一个重要的证据。

　　这是黄德广这位超级鬼才第一次立功，但是，这绝对不是最后一次，要知道，黄德广可是手中握有多种证件，拥有各种能力的，不过这是后话，暂且不提。

　　黄德广、林云以及严琳等人几乎是同时赶到。

　　当林云等人把电脑放好，严琳把手机递给柳擎宇的时候，柳擎宇双眼中射出两道寒光：“邹文超，你的末日马上就要到了。”


第156章 强势大爆发（4）

　　接过严琳递来的手机，柳擎宇先听了一下程一奇和邹文超之间的对话，随后，在众人不解和惊讶的目光中，通过数据线把程一奇的手机和林云他们带过来的电脑连接在一起，随后，柳擎宇现场快速编写了一个小程序，通过这个程序直接连接到了程一奇的智能手机上，随后，通过软件程序把智能手机内存储的有关程一奇的移动轨迹地图给调阅了出来。

　　一边查看程一奇的移动轨迹地图柳擎宇一边给众人解释道：“现在的智能手机由于安装的是开放式的操作系统，所以，几乎每个智能手机上都带有卫星定位系统，通过卫星定位系统，可以知道手机的主人什么时候处于什么位置，这也是为什么美国可以监控全世界的主要原因之一。因为我们华夏人所使用的智能手机包括非智能手机的大部分核心芯片、核心操作系统都是人家美国人开发出来的，所以，人家可以很轻松的通过定位系统软件和芯片监控任意一个他们想要监控的手机号码。为什么有的国家总统和首相的手机都那么轻易的被美国监控，就是因为这个！”

　　听到柳擎宇这样说，众人这才明白为什么柳擎宇可以轻松的调阅出程一奇的行动轨迹地图了。

　　通过调阅卫星定位地图，柳擎宇发现程一奇在苍山市的一个名叫鸿运茶馆内呆的时间挺长的，从这里出来之后他就赶往新源大酒店来了。看到这里，柳擎宇对黄德广说道：“德广，你和林业两个人再加上严琳、罗兴旺你们四个人立刻赶到这家鸿运茶馆，想尽一切办法，尽快调取这家茶馆以及附近的监控录像，看一看是不是邹文超和程一奇两人在这间茶馆内见面的，这段录音是不是在这家茶馆内录制的。”

　　黄德广等人听完之后立刻启程出发。

　　不得不说，这几个人的办事效率非常之高，不到半个小时，黄德广的电话便打了过来：“老大，录像已经找到了。从茶馆的监控录像可以看出，事发之前，程一奇的确和邹文超、董天霸、马小刚三人在这个茶馆内见面了。据这里的老板说他们在里面呆了有半个多小时。”

　　柳擎宇点点头：“好，你们立刻把录像复制下来带回来。”

　　当黄德广他们再次赶回来之后，柳擎宇直接给市公安局局长钟海涛打了一个电话：“钟局长，我现在掌握了确凿的证据可以证明整个新源大酒店事件是邹文超一手策划的，我现在马上通过网络发给你，你看一下。”

　　钟海涛接到柳擎宇的电话当时就是一惊，他怎么也没有想到柳擎宇竟然有这么高的效率搞定这些事情。不过此刻他的压力也非常大，因为他知道，现在省委调查组正在往苍山市方向赶，自己这边要是不尽快拿出调查结果，反而要等调查组下来才能出结果的话，自己这个局长位置恐怕真的有些危险了。所以，听到柳擎宇的话之后他立刻说道：“好，你直接发到我的邮箱里吧，我马上看。”

　　当钟海涛看完柳擎宇发过去的茶馆视频录像和程一奇的录音资料之后，他的脸色立刻变得严峻起来，站起身来在办公室内来回来去的走了起来。

　　他非常清楚，凭借着现在的这些证据，绝对可以确定邹文超的罪证了，但是现在的问题在于，邹文超是邹海鹏的儿子啊，而邹海鹏可是苍山市的市委副书记，实实在在的三把手，如果自己出面把他给办了的话，邹海鹏算是彻底得罪了？我该怎么办呢？

　　一时之间，钟海涛有些犹豫了。

　　此刻，柳擎宇把资料发给钟海涛之后，双眼中射出两道寒光，随后对林云说道：“林云，你带着兄弟们先找个地方休息一下，如果2个小时之内钟海涛那边没有结果，你把这些资料也全都发布到网上，我还就不信了，这白云省就没有一个敢于做主的。”

　　此时此刻的柳擎宇怒火早已经熊熊燃烧起来，对于他来说，任何人胆敢伤害自己兄弟、朋友和女人的人他绝对不会放过，因为这是他的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必怒！狂龙之怒，焰火滔天！

　　事情都发展到这种程度了，如果苍山市再不给自己一个交代的话，柳擎宇真的对整个苍山市都失去信心了，他也豁出去了，哪怕是这个官不当了，也要把整个苍山市搅他一个天翻地覆！因为他要的是公平和公正，他要的是法律面前人人平等！他不能容忍有钱有势之人凭借着权势就可以逍遥法外！绝对不能容忍！

　　听到柳擎宇的吩咐，林云使劲地点点头，二话不说带着人就走。

　　而此时此刻，钟海涛在接到柳擎宇的电话之后思考了足足有10多分钟的时间，烟都抽了2根，最后，他猛的把桌子上的杯子狠狠的往地上一摔，咬着牙怒声说道：“他奶奶的，老子瞻前顾后怕个鸟啊！难道市委副书记的儿子就不是人了吗？难道市委副书记的儿子犯法了就可以逍遥法外了吗？奶奶的，大不了老子这个公安局局长不当了，我也必须要主持这个公道，草，我还就不信了，你邹海鹏能量再大在证据前面还能玩出花样来！好歹老子也得对得起我身上的这身警服。好歹老子也是最忠诚的党员！”

　　想到此处，钟海涛在一瞬间放下了所有的包袱，直接拿起桌子上的电话拨通了市委书记王中山的电话：“王书记，我这边刚刚从柳擎宇那边获得邹海鹏之子邹文超伙同董浩之子董天霸、马宏伟之子马小刚三人在鸿运茶馆内对原我们公安局副局长程一奇进行威逼利诱，让他对正在新源大酒店内吃饭聚会的柳擎宇等人采取砍杀行动，证据确凿，我准备立刻对三人实施抓捕。”

　　听到钟海涛的汇报，王中山的眉头就是一皱，心一下子就沉了下来，他虽然想到在这次事情的背后很有可能有邹家父子的影子，却没有想到事情竟然严重到这种地步，最关键的是，这次事件涉及到的人不仅仅有邹海鹏之子，还有董浩及马宏伟之子，这事情可就有些棘手了。

　　要知道，这里面可是有两位市委常委的儿子啊！而马宏伟也是副市长，要是真把这三人给抓起来这事情可就闹大了。

　　不过王中山也是一个猛人，就在脑海中刚刚闪过这个念头之后，他猛的使劲晃了晃脑袋，眼神中闪过一丝果决坚毅之色，没有拿着电话的手使劲的握紧了，对着钟海涛大声说道：“好，钟海涛同志，你放心大胆去做吧，有什么事情需要我协调的尽管打电话告诉我，我这边会替你顶住一切压力，做好所有的后勤保障工作，这次事件不管涉及到谁，必须要坚决一查到底，绝不宽容，绝对不能让任何人有官官相护的机会。身为国家干部，我们必须要维护法律的尊严，维护每一个老百姓的利益，必须要确保法律面前人人平等，如果连这一点都做不到，我们和那些贪官污吏有什么分别！还有，丁秃子和程一奇的自杀实在是太蹊跷了，这两件事情也必须要查清楚，不管涉及到谁，绝对不能姑息。”

　　听到王中山这份字字铿锵的话语，钟海涛的拳头在空中使劲的挥舞了一下，心中充满了亢奋，他知道，一向求稳的王书记能够做出如此果决的决定真的非常不容易，在关键时刻，敢于承担，敢于顶住一切压力，王书记就是王书记，不愧是苍山市的一把手，钟海涛立刻大声说道：“王书记，请您放心，我们市公安局一定会把这件事情查个水落石出的。”

　　挂断电话之后，钟海涛立刻给走出办公室，叫上跟着自己一起赶往新源大酒店、已经凌晨四五点钟了还没有休息、依然坚守工作岗位上的几位同事，带着他们分成三个小组，分别赶往邹家、董家和马家进行抓人。

　　然而，钟海涛却怎么也没有想到，董浩不愧是政法委书记，老奸巨猾，早已经在钟海涛最亲信的这些人中埋下了自己的人，平时此人从来没有露出过任何破绽，此刻，那个人终于出手了，在前去抓人的路上，第一时间把这个消息发给了董浩。

　　董浩得到这个消息之后顿时便惊呆了，他怎么也没有想到，钟海涛竟然敢派人前来抓自己的儿子。

　　一时之间，董浩急得在房间内走来走去的，在他身边，则是垂头丧气、脸上巴掌印依然肿胀明显的董天霸。

　　“爸，要不我连夜潜逃吧？”董天霸有些焦急地说道。

　　“逃？你能逃到哪里去？你真要是逃跑了，你老爸我这个政法委书记也就别干了。你老实给我呆着！这件事情我来处理。”说完，董浩先给马宏伟打了个电话，沟通了一下，随后直接拿起手机拨通了邹海鹏的电话。

　　“邹书记，我是董浩。”董浩声音有些低沉。

　　此刻的邹海鹏也还没有睡，因为他睡不着，他不知道今晚的局势将会发展到何种地步。接到董浩的电话，他立刻接通了，问道：“老董，有事吗？”

　　董浩直接开门见山地说道：“老邹，邹文超保不住了，钟海涛已经带人前往你家抓人了。”


第157章 邹文超的末日

　　听到这个消息，邹海鹏的脸色刷的一下便苍白起来，惨白惨白的，脑门上也冒出了细密的汗珠，拿着电话的手也颤抖起来。

　　虽然邹海鹏勉强让自己的情绪稳定了下来，但是说话的声音依然显得有些颤抖：“老董，难道这件事情一点挽回的余地都没有了吗？你可是政法委书记啊，难道你就不能打电话让钟海涛停止抓人吗？”

　　董浩满脸苦涩地说道：“老邹啊，实话跟你说吧，据我所知，钟海涛那边已经掌握了确凿的证据，所以才采取行动的，而且不仅仅是邹文超涉案，董天霸和马小刚也全部涉案，我也已经问过董天霸了，根据他说，所有事情的主谋者是邹文超，我给你打这个电话是希望你跟邹文超好好的沟通一下，让他把所有的事情全都承担下来，虽然这样做或许有些残酷，但是我可以向你保证，只要邹文超把这件事情全都承担下来，那么哪怕是邹文超被判刑入狱，我可以让他在2个月之内就从监狱里出来。这件事情我也和马宏伟同志沟通过了，他完全支持我的这个提议。你考虑一下？”

　　听完董浩的这番话之后，邹海鹏差点气得骂娘，但是想来想去，却发现这件事情也只有如此操作才能最大限度的减轻三人的损失，而且也只有如此，董浩才能在邹文超被捕入狱之后，倾尽全力来操作把邹文超弄出来之事。毕竟他是政法委书记，要想从监狱里捞出一两个人来还是可以的。但是前提是他必须要用心去做。毕竟这样操作是严重违法行为。而以邹文超所犯的罪行，进监狱那是肯定的了，没有任何悬念，与其三人全都进去，不如让邹文超一个人进去，然后董浩再操作把他给弄出来，现在要想保住自己的儿子，也只有这招破釜沉舟之计了。至于说让邹文超逃跑，他想都没有想过。除非他这个市委副书记不想干了。

　　虽然邹海鹏很快就想明白了这其中的关键，不过老奸巨猾的他依然假装沉默了足足有三分钟，这才沉声问道：“老董，你确定一旦邹文超入狱之后你可以把他给弄出来？”

　　董浩立刻没有丝毫犹豫说道：“老邹，我老董的为人你还不清楚吗？我说过的话绝对算数，而且我保住在他入狱2个月之内就把他以保外就医或者其他的理由给弄出来。”

　　邹海鹏点点头：“好，成交，我会让邹文超把所有事情全都承担下来的。”

　　随着省委调查组距离苍山市越来越近，邹海鹏心理的压力越来越大，他最终采取了破釜沉舟之计。而且既然知道躲不了了，他立刻让邹文超给钟海涛打电话，说他要自守。

　　接到这个电话，钟海涛心中就是一惊。

　　他立刻就预感到，恐怕今天晚上自己的行动被邹海鹏给知道了，很明显邹文超想要自守这是想要最大限度的减轻自己的罪行啊。

　　不过对他而言，只要邹文超伏诛，过程就不太重要了，所以他毫不犹豫的便答应了，不过告诉对方，在家里等着，他马上就到他家了。他也要让邹海鹏知道，我钟海涛虽然接受了你儿子自守，但是并不代表我是傻瓜。

　　邹文超最终被苍山市公安局带走了，同时，其他各路人马也纷纷得到了董天霸和马小刚自守的消息，不过这两个人自守不是承认与邹文超一起策划了这件事情，而是知情不报。

　　在公安局内，邹文超很光棍的把所有责任全都给扛了下来，再加上三人的口供一致，虽然有视频录像证明他们三人一起和程一奇见了面，甚至还有他们的说话录音，但是所有的这一切并不足以判定两人有罪，最终，邹文超被批捕，进入了法律程序，而董天霸和马小刚则在被询问笔录之后放了出来。

　　这时，省委督察组也在凌晨6点左右赶到了苍山市。

　　苍山市市委书记王中山、公安局局长钟海涛第一时间向省委督察组汇报了新源大酒店案件的最新进展情况，省委宣传部部长李云听完两人的汇报之后也是十分吃惊，他没有想到苍山市这边的行动如此迅速，对苍山市公安局的行为给予了肯定，同时也对苍山市的社会治安情况提出了批评，随后，李云立刻指示省电视台的随行记者立刻把苍山市这边有关新源大酒店事件的最新调查处理结果编辑成新闻素材，在早晨7点的白云省早间新闻中播出，并且在编辑完这则新闻之后，立刻将新闻稿发给各大门户网站，让他们进行提前刊发，以最快的速度展现白云省省委班子在这种事情上明确的、坚定的态度。那就是不管任何人犯了法，必定会受到法律的惩罚，与此同时，李云也代表省委班子宣布了给予邹文超的父亲邹海鹏党内严重警告处分。这个结果，是李云在听完汇报后立刻跟省委书记曾鸿涛进行沟通的结果。

　　随着网络上有关白云省在这次事件中处理结果的公布，随着白云省电视台在早间新闻里把这次事件公开进行报道之后，网上原来一面倒对苍山市甚至是白云省进行批评的声音一下子就减弱了很多，而更多的却是对白云省省委班子如此快速做出反应、苍山市如此快速破案的肯定，原本一场舆论危机却为白云省的省委班子赢得了社会上的诸多好评。

　　而此刻，柳擎宇在得知整个事情的处理结果之后，脸色也缓和了很多，因为他非常清楚，整个事情的始作俑者绝对是邹文超，至于董天霸和马小刚顶多也就算是帮凶而已，对于这两个人，柳擎宇倒是没有太大的恨意，因为柳擎宇对这两个人非常了解，他知道，以这两个家伙的智商，绝对策划不出这么阴险、这么狠辣的方案出来。

　　到此时，柳擎宇心中因为好兄弟陆钊受伤而憋着的这口怒气才算是消减了很多，不过柳擎宇也对邹海鹏、董浩等人提高了警惕，他非常清楚，在自己接连得罪了邹海鹏等人之后，这些人肯定会对自己进行报复的。而现在自己不过是一个小小县城的小小的城管局局长而已，要想和邹海鹏这种级别的大佬进行较量，还差得很多。但是，柳擎宇虽然在战术上对他们提高了警惕，在战略上对他们却充满了蔑视，因为在柳擎宇看来，只要自己不在经济上、作风上犯错误，只要自己不贪赃枉法，他们任何人都拿自己没有办法。因为自己遵纪守法。

　　为了照顾好兄弟陆钊的伤势，柳擎宇特意向县委书记夏正德请假三天，留在苍山市照顾陆钊，等到确认陆钊已经彻底脱离危险期，只需要静养之后，柳擎宇这才和众位兄弟们告别返回县里，而陆钊在伤势平稳之后，也转入了燕京市的顶级医院，由其父母和华夏龙组方面进行照顾。毕竟，陆钊是华夏龙组的顶梁柱之一，龙组也担心域外敌人在此刻对陆钊进行下手。

　　新源大酒店在经过这三天的酝酿、释放之后，事情也渐渐的淡了下来，但是经过此事，柳擎宇却在苍山市市委常委的眼中、在白云省省委领导的眼中全都挂上号了，这哥们就是一颗地雷啊，扔到哪里都有可能引爆。尤其是省委书记曾鸿涛，更是对柳擎宇进行了重点关注，吩咐秘书，以后凡是涉及到柳擎宇的任何事情都要第一时间通知自己，因为这位小家伙实在是太劲爆了，他的脾气实在是太操蛋了。但是，却又不得不承认，这小家伙的手段和能力都是超一流的，最关键的是，曾鸿涛在经过对柳擎宇的一番调查了解之后确定这小子是一个真心为民做事的好官。

　　尤其是当曾鸿涛知道了柳擎宇在景林县关山镇当镇长那半年的表现之后，更是对柳擎宇青睐有加，对于这样一位敢于做事、不怕得罪人的年轻官员，他还是非常欣赏的。但是他也知道，柳擎宇这样的人要想在官场上发展下去是十分艰难的，毕竟，官场是一个利益汇聚之地，要想在官场上生存下去，仅仅是有一颗为民办事之心还是不够的，还需要政治智慧。曾鸿涛也想要在继续观察一下，柳擎宇的政治智慧到底如何，如果柳擎宇的政治智慧比较高的话，他不介意对柳擎宇好好培养一番。

　　当然，对于柳擎宇的身份问题，他也曾经简单的进行过调查，但是当他看到柳擎宇的简历之后，便停止了。到了他这个级别，对于很多事情都看得非常清楚，从柳擎宇的简历他可以看得出来，柳擎宇的身份绝对不简单，但是，柳擎宇背后的人并不想让别人知道他的身份，所以，虽然以他省委书记的身份是绝对可以搞清楚柳擎宇的真实身份的，但是他却并没有那样去做。有些时候，知道的事情太多了并不是好事。所以，他干脆就调查到此为止，纯粹是把柳擎宇看成了一位官场新秀。以一种公平、公正的态度来对待柳擎宇。

　　因为他知道，官场上需要柳擎宇这样充满生机和活力，敢于为老百姓的利益、为了国家利益一往无前的官员。老百姓需要这样的官员。曾鸿涛希望看到柳擎宇展现出他在政治斗争中展现他的智慧。因为他对于景林县的局势也是有所了解的，他知道，景林县局势看似平静，实则矛盾重重，危机四伏，柳擎宇能否在柳擎宇这种局势下生存下来都是未知之数，如果柳擎宇能够生存下来，那证明这小子绝对有潜力、可以栽培，如果生存不下来，曾鸿涛相信自然会有人站出来为柳擎宇收拾残局，不过那个时候，就不是他所要关注的事情了。

　　而自始至终，对于柳擎宇他们几个兄弟在苍山市的遭遇，柳擎宇的老爸刘飞早就看在眼中，但是却一直一句话都没有说，一直保持着沉默。就连诸葛丰等人这一次也没有说话，因为他们清楚刘飞的真实意图，那就是要让柳擎宇在这种危机四伏的环境中多多磨砺。

　　随着柳擎宇返回景林县城管局大本营，柳擎宇却没有想到，在局里面，常务副局长韩明强早已经给柳擎宇准备好了一个个的陷阱，就等着柳擎宇往里面跳了。


第158章 陷阱

　　柳擎宇回到景林县，刚刚在办公室内坐下，办公室主任龙翔便赶了过来。

　　龙翔的脸色有些不太好看，沉声说道：“局长，韩明强、张新生、刘天华他们那几个人实在是太不像话了。您不在的这几天，他们在第一批协管队员的考核问题上上下其手，十分嚣张。”

　　柳擎宇听完之后只是淡淡一笑，说道：“哦？这么嚣张？他们都做了什么事情了，说来听听。”

　　龙翔脸上带着愤怒说道：“局长，您刚一走，第二天韩明强他们便放出消息，说是在考核的规则意外，凡是做事努力、服从领导意见的协管人员在第一批次的考核中都会获得一些额外的加分。虽然他们并没有否定您提议制定的那个考核评分标准，但是却来了一个额外加分选项，这岂不是变相的增加他自己话语权的权重，减小考核标准的作用吗？而且最让人气愤的是，他所说的那个额外加分的规则根本就不能称之为标准，也没有规则和标准可循，好与坏完全只是韩明强一句话的事情。”

　　说到这里，龙翔的脸色更加阴沉了，说道：“而且据我所知，自从韩明强他们放出了额外加分的那番话之后，前去韩明强家以及办公室汇报工作的协管人员甚至是各个直属单位的各级领导干部越来越多，而且据说韩明强、刘天华、张新生他们也在利用这个机会大肆收受贿赂。当然，这个我是没有证据的，只是听到下面人说要想在第一批次中保住名额，最少要1万块钱，这还得是有关系的，如果没有关系的，至少3万块钱才能保住位置。

　　而且在最近几天的评分考核中，韩明强他们在实际操作中也存在诸多问题，很多以前规规矩矩做事，从来没有触犯过任何法律法规，但是却并没有向他们靠拢或者没有给他们送过礼的那些协管人员的考核分数明显偏低，反而是以前经常打砸小商小贩的摊子，粗暴执法，甚至是连初中文化程度都不到的、通过走后门进来的那些人评分比较高，而最让人没有脾气的是，在我们景林县协管队伍中，真正能够认真做事的协管人员最多也就是三分之一，至少有三分之二的人是人浮于事的。

　　所以，虽然韩明强他们的做法比较不公平，但是由于那些考核分数偏低的人往往是没有太大背景的，他们不敢吵，不敢闹，即使有怨气，又因为他们人数上偏偏又处于少数位置，所以，他们一点脾气都没有。所以，这些人最近的工作状态不是很少。也开始有些草率行事了。”

　　听完龙翔的这番话之后，柳擎宇淡淡一笑，看向龙翔说道：“龙翔，你认为韩明强这样做对我来说是好事还是坏事？”

　　龙翔多聪明一个人啊，听柳擎宇这样一说，立刻就意识到柳擎宇这是在考验他啊。

　　而他之所以柳擎宇一上班就过来向他汇报这件事情，是因为这是他办公室主任的分内之事，龙翔现在只是在向柳擎宇客观的描述一下目前县城管局内的实际情况，并没有在其中掺杂进去任何个人观点。因为他不希望自己的主管观点影响到柳擎宇对于整个事情的判断。

　　但是，实际上，他自己对于整个事情也是有着自己的分析和判断的，他甚至也能够揣摩出柳擎宇有可能要采取的一些手段。只不过龙翔是一个十分聪明，十分有分寸之人，知道什么时候该做什么，不该做什么。

　　不该现在柳擎宇咨询自己意见了，龙翔也就不再藏拙，而是十分沉稳地说道：“局长，我认为虽然从表面上看，韩明强他们这样做的目的是想要加强他们的权威性，甚至不排除他们想要利用这次机会上下其手，捎带捞钱的可能性，但是，我认为这对您来说却未必是坏事。他们这样做，虽然会获得三分之二协管人员的支持，或者收到他们的礼金，但是，他这样做，也恰恰得罪了剩下那三分之一无权无势协管人员，而那些人由于受到了不公正的待遇肯定也会在心里对韩明强等人心生不满。而以前您没有来的时候，这些人对韩明强都没有任何反感。但是您来了之后，只是这么轻轻松松的一个考核提议，便立刻让三分之一的人对韩明强他们产生了不满，这种分化手段可谓举重若轻，妙到豪颠，从这个角度上说，不管韩明强他们通过这次考核获得了什么，在大局上，他们都还是输了一筹的。”

　　听到龙翔的这番分析，柳擎宇轻轻点点头道：“嗯，还有吗？就这些吗？”

　　龙翔笑着说道：“当然不止这些，局长，我不得不说，您的这一招棋走得真是太高明了，我认为，您提议第一次削减三分之一协管应该只是第一步棋，后面肯定还有很多后手，而您让韩明强负责着第一批次的削减三分之一协管人员的考核肯定也是有着长远考虑的，而且我可以肯定，在这个问题上，您肯定还有后手，而且我相信，韩明强等人的表现肯定在您的预料之中，否则的话，您也不可能刚刚把执法大队的掌控权刚刚从韩明强的手中拿过来，又反过来把主导权交给他。我猜这应该是您的欲擒故纵之计，甚至其中还夹杂着其他计谋。”

　　听到龙翔这样分析，柳擎宇笑了。他知道，自己绝对没有看错人，这个龙翔还真不是一般人，对于自己在韩明强时间上的一些布局洞若观火，幸好自己早早的就把他拉到自己阵营之中，否则要是让他站到韩明强阵营的话，恐怕自己的布局要想顺利实现真的有些麻烦。

　　不过柳擎宇依然笑着继续问道：“龙翔啊，你认为韩明强他们就看不穿我的这些布局吗？他们可都是老狐狸啊。”

　　龙翔笑着说道：“看得出来，我相信他们肯定可以看得出来，尤其是您把这第一批次考核主导权交给韩明强，这么明显的事情他怎么可能看不出来呢？但是，问题在于，就算他看出来了，也未必就不会落入您的布局之中。因为人在很多时候，总是存在着一丝侥幸心理的，这是人性的弱点，韩明强也不例外，他就算看出了您肯定埋有后手，但是以他自负和自傲，他肯定会认为他只要能够掌控住三分之二人的支持，您就翻不出他的手掌心，而且他依然坚信，现在整个执法大队依然在他的掌控之中，因为到现在为止，整个执法大队的干部层大部分都是他和刘天华、张新生三人的嫡系人马，所以，他依然把执法大队看成是他家的自留地，根本就不担心您能够拿出什么手段来对付他。”

　　听到龙翔竟然能够分析到这个层次，柳擎宇对龙翔更加满意了，笑着点点头说道：“嗯，不错，非常不错，龙翔啊，让你当这个办公室主任真的有些屈才了，这次，无论如何我都得把你推上副局长的位置。”

　　开了句玩笑之后，柳擎宇继续说道：“你分析的都差不多，不过却还是忽略了一点，那就是韩明强他们三人在这次舞弊事件中也是包藏祸心的，他们是想要通过作弊手段，让越来越多的人对我在城管局大力整顿心生不满，不管是他故意收取协管人员的好处费也好，故意在考核标准上实施双重标准也好，他的目的都是想要败坏我的名声，破坏我对整个城管局实施大力整顿的大局，这一点才是他所有行动的核心目标，这也是他为什么明知不可为而为之，所有，这个韩明强虽然在我到城管局之后接连被我落了面子，但是此人的确是一个十分有城府之人，要想真正把他摆平还真不是一件容易之事。”

　　听到柳擎宇的这番话之后，龙翔的双眼中闪出两道钦佩的目光，他发现，柳擎宇这个年轻的局长年龄不大，但是思维却缜密异常，不仅布下了如此连绵的布局，还能够一眼就看穿韩明强所有行动的核心目标，这种穿过表象看实质的能力绝对不比那些在官场上纵横多年的官场老油条差，毕竟，以前的几任局长虽然也都是在官场上混迹数十年之辈，但是没有一个人斗得过韩明强，而柳擎宇却能够轻易看穿他的布局，这的确是厉害之人啊。

　　想到此处，龙翔沉声说道：“局长，既然您知道韩明强的目标是想要破坏您对城管局进行大力整顿的大局，那么接下来我们该怎么办呢？要不要想办法阻止他的这种行为？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“阻止？为什么要阻止？不是有那句话吗，福兮祸所伏，祸兮福所倚，韩明强认为他的行动可以破坏我的大局，但是只要我们能够巧妙借助局势的发展，在关键节点上打乱他布局的节奏，就可以轻松的扭转整个局势，让他所有布局功亏一篑，而那个时候，才是我真正该出手的时机。”

　　龙翔听到柳擎宇这样说，皱着眉头沉思了一会，他能够感受到柳擎宇这番话中所隐藏着的巨大的信心，甚至也能够感受到柳擎宇接下来有可能要采取一些手段来扭转整个形势，但是对于柳擎宇到底将会如何做有些琢磨不准，不过这就让他对未来的日子更加充满了浓浓的兴趣，他真的很想知道，接下来柳擎宇到底将会如何破局和布局，因为他可是非常清楚的，韩明强能够将前面五任局长拖下马，可绝对不是一个等闲之辈。


第159章 各有布局

　　随着柳擎宇的重新回归，景林县城管局内部的局势再次紧张起来。

　　虽然有些人开始零零散散的到柳擎宇这边来汇报工作，但毕竟只是少数，而与柳擎宇这边冷冷清清门可罗雀的情况相比，最近这几天来，随着协管人员指标考核的逐渐深入，韩明强的办公室内人气越来越高，就连刘天华和张先生两个人办公室内的人气都比柳擎宇的办公室要高出很多，至于他们三人家里的人气就更足了。拎着各种各样礼物前去送礼的人更是一个接着一个。

　　然而，柳擎宇从苍山市回来之后已经有七八天了，柳擎宇对于这种情况却一直视若无睹，依然我行我素的忙碌着自己的工作。

　　韩明强办公室内，刘天华、张先生三人坐在沙发上，一边喝茶抽烟，一边讨论着这件事。

　　张先生说道：“老韩啊，柳擎宇那边到底是怎么回事？按理说他刚刚在苍山市搞出那么大的动静，连邹文超那样强势的家伙都给弄进去了，按理说他这次回来之后应该异常高调才是，为什么偏偏他回来之后继续选择了低调呢？而且之前我们采取了不少手段对柳擎宇进行试探，包括我们做出了不少收礼的假象去迷惑柳擎宇，想要让他出手，为什么他一直按兵不动呢？难道他看出了我们收礼那些假象是陷阱不成？难道他真的可以容忍我们在这第一次的考核过程中为所欲为不成？这不像柳擎宇的性格啊？”

　　张新生话音刚落，刘天华也点点头说道：“嗯，老张说的很有道理，老韩啊，我感觉这柳擎宇是不是又憋着什么阴谋诡计呢啊？就像前段时间这小子憋了十多天憋出了这么一个削减协管人员的提议一样，这小子该不会是又憋着什么别的坏水呢吧？我看我们得好好的防备一下了。”

　　听完两人的分析之后，韩明强淡淡一笑，说道：“其实，不管柳擎宇这家伙到底憋着什么鬼主意，我们都可以直接无视，因为不管他有什么阴谋诡计，都只有在实施出来之后才能达到效果，而对于目前我们在城管局内的局势而言，我们牢牢掌控着城管局内70%以上的核心部门，几乎过半以上的中层领导都是我们提拔起来的，柳擎宇就算想要实施什么所谓的大整顿计划也只能是干打雷不下雨，所以，我们尽可以淡然处之。

　　而且我们已经通过这第一批次的协管人员考核给柳擎宇下了天大的一个绊子，只要等这一次的考核完成之后，当那些被淘汰的协管人员的怒气达到一定的程度，到时候我们在好好的引导一番，让他们再加上那些没有被滔天的人一起去县委县政府去告柳擎宇的状，到时候柳擎宇必定会吃不了兜着走，等到县委县政府的领导们意识到柳擎宇的大整顿是越整越乱，到那个时候，县委和县政府的领导一起下令，柳擎宇就算想要在对城管局进行整顿也没有可能了。”

　　说到这里，韩明强冷哼一声说道：“哼，柳擎宇以为他让我来负责第一批次的考核我就会对他感恩戴德吗？他也太小看我韩明强了，难道我不知道柳擎宇让我来负责第一批次的考核是他的一个陷阱？如果是那样的话，柳擎宇根本不足为虑。不过呢，目前我们也不能轻敌。在考核上，我们继续做手脚，想办法先把柳擎宇想要进行大整顿的念头给他灭掉。等到那个时候，他只能老老实实的做他的光杆司令！除了办公室以外，他柳擎宇控制不了城管局的任何部门！”

　　时间，一天天的过去。眼看着春节再有半个月的时间就要到了，而景林县城管局协管队伍第一次考核结果明天就要揭晓了。

　　而在整个第一批次的考核过程中，柳擎宇自始至终都没有直接插手此事，而是放手让韩明强去做。而韩明强、刘天华、张新生几个人则勾结在一起，上下其手，一边给柳擎宇设置陷阱，想要引诱柳擎宇出手，一边同时进行布局，想要通过这第一批次的考核，引发协管人员以及他们背后的势力对柳擎宇充满愤怒。而明天的考核结果公布的时候，就是韩明强等人对柳擎宇发动反攻的时候。

　　而此刻，柳擎宇依然不慌不忙的处理着城管局内部的各种琐碎事务，通过这段时间的摸底，柳擎宇已经对城管局内部所有部门的各个层级的领导有了一个全面的认识，包括每个领导隶属于谁都摸得一清二楚。

　　柳擎宇办公室内。

　　龙翔和柳擎宇面对面的坐在沙发上。

　　柳擎宇笑着说道：“龙翔啊，这些日子真是辛苦你了，搜集整理这么多的材料的确很不容易。”

　　龙翔一笑，说道：“局长，您太客气了，这些都是我这个办公室主任应该做的。不过局长啊，我很纳闷，您到底有什么底牌呢？难道您就不担心一旦等到明天上午的局里全体会议上，韩明强他们一旦宣布完考核结果之后，他们会趁机做出很多对您不利的事情出来吗？”

　　柳擎宇哈哈大笑道：“这有什么好担心的？我正等着他们这样做呢！我上次不是说过了吗？很多时候，逆转局势，往往只是那么一瞬间的事情，关键就是要有所准备。你看着吧，明天的全局全体大会上，我会给韩明强一个天大的惊喜的，想要破坏我大力整顿城管局的提议，他还不够资格！”

　　听到柳擎宇这样说，龙翔的心中充满了期待。

　　……

　　城管局全体大会的前一晚。

　　韩明强、刘天华、张新生三人再次坐在了一起。

　　韩明强看向两人说道：“明天的大会准备情况如何了？该布置的都布置好了吗？”

　　刘天华点点头说道：“老韩，我这边你就放心吧，全都布置好了。只要等明天的全体大会召开完毕，柳擎宇在局里的威信就算彻底完蛋了。而且只要会议结果一宣布，那些被淘汰的协管家属们都将会第一时间得到短信群发的消息，而且与此同时，其他没有被淘汰的协管家属们将会在接到群发短信后全部到县政府门前集合，要求取消这种不公正的考核方式。等到那个时候，柳擎宇连一点反击的机会都没有了……”

　　说着，刘天华又把其他的部署也跟韩明强汇报了一遍。韩明强听完之后看向张新生：“老张，你那边呢？”

　　张新生嘿嘿一阵阴笑说道：“老韩啊，我这边你尽管放心，在会场上闹事的人我都已经物色好了，也跟他们谈好了，虽然闹事会把他们开除出去，但是下家单位我都帮助他们协调好了，保证没有后顾之忧，这一次，我们一定要通过这次全体会议，狠狠的打一打柳擎宇的脸，哼，这小子想要利用第一批次的考核阴我们，我们要让他偷鸡不成蚀把米！”

　　韩明强听完之后满意地点点头：“好，不错，这一次，我们一定要让明天的全体会议成为柳擎宇的滑铁卢！要将他彻底击败！”

　　此时此刻，双方全都厉兵秣马，杀气腾腾。

　　第二天上午是周六，但是，平时周末之时几乎连一个人影都看不到的城管局大院内却人流涌动，从8点半开始，便陆陆续续有城管局的工作人员走进大院，直奔城管局内的大会议室。各种按照部门、级别找到自己的座位坐下，等待着第一次全局全体会议正式开始。

　　这次会议虽然局里并没有做出硬性要求说是必须要出席，但是几乎没有几个人不来参加这次会议，因为大家都知道，这次会议的结果将会直接决定今后很长一段时间以来的县城管局的走势，很多人都清楚，今天的会议将会是新上任的城管局局长和常务副局长韩明强为首的旧势力之间的第一次公开的激烈碰撞，到底谁胜谁负也将会影响到很多人的命运。

　　已经是8点58分了，刘天华、张新生、林小邪等人全部都已经到场。

　　刘天华看着台下黑压压的人群，脸上充满了得意。他知道，韩明强今天绝对不会比柳擎宇更早到场的。因为这就是气势。

　　8点59分，柳擎宇准时出现在会议室的门口，四平八稳的走上主席台自己的位置。

　　然而，当他看到自己旁边的位置，韩明强竟然还没有出现的时候，先是一愣，随即淡淡一笑。对于这种玩气势的小伎俩他根本没有看在眼中，因为他知道，今天，到底谁才是真正的局长，将会在这次会议上决出结果。

　　柳擎宇刚刚坐下，在8点59分50秒的时候，韩明强踩着时间的节点迈步走进会场，一边走一边向在场的众人挥手致意，而此刻，张新生他们早已经安排在下面的众多托儿们纷纷欢呼着鼓起掌来，在他们的带动下，顿时掌声如雷，气势惊人。

　　而这个时候，韩明强刚好在自己的座位上坐下，笑着看向柳擎宇充满挑衅地说道：“柳局长，我今天没有迟到吧？”


第160章 三件事

　　看到韩明强向自己发出挑衅，柳擎宇只是淡淡一笑，并没有直接给予回应，而是看向筹备名单中所安排的会议主持人张新生说道：“好了，会议可以开始了。”

　　听到柳擎宇的指示，张新生拉过眼前的话筒，心中写满了得意，因为这一次的会议安排是2年前他刚刚被提拔到副局长位置上之后和韩明强一起商量着确定的，后来也逐渐形成了这个套路，为的就是让后面所有城管局的会议按照他们所制定的套路来开，也就是说，会议的主持人由他这个副局长来负责主持，一边而言，新任局长上任之后都会萧规曹随一段时间，而正是这段时间，在他的主持下，逐渐剥夺了新任局长的威信，让韩明强逐渐形成了自己的威信。

　　而这一次，柳擎宇上任之后的第一次全体大会，柳擎宇依然跟前面几任局长一样，选择了萧规曹随，依旧让他来负责主持会议，而这恰恰是他所期待的。

　　拉过话筒，张新生朗声说道：“各位城管局的全体同事们，现在我们正式开会，今天会议的主题只有一个，那就是宣布第一批执法大队协管人员削减人员名单，等一会，听到自己名字的人请自动到局人事科办理相关离职手续。好了，其他的废话我也就不多说了，为了节省时间，让大家可以多休息休息，咱们就直接开门见山直奔主题，下面，有请韩明强局长为我们宣读被裁减人员名单。”

　　韩明强立刻拿过话筒，目光犀利的扫视了一下现场众人，随后脸色阴沉着说道：“下面，我宣布一下被裁减人员名单，在宣布之前，我要先讲一下会议的几率，不管任何人在名单上，在我宣布完名单之前，请大家不要随意大声喧哗，如果有不同意见，可以等我宣布完之后大家在发表出来，否则的话，如果谁违反了几率，相关的工资和奖金可就不要再想拿了，可别怪我没有提前打招呼。”

　　随着韩明强这番声色俱厉的讲话之后，现场的秩序一下子就好了起来，全场鸦雀无声，所有人全都注视着韩明强。

　　此刻，所有人的视线焦点只有一个韩明强。

　　从张新生主持会议开始，一直到韩明强进入宣读名单的程序之后，柳擎宇一直沉默不语，只是坐在那里拿着水杯轻轻的喝茶。看似显得十分无聊。

　　然而，柳擎宇的这种姿态却很快在主席台下面的观众席上引起了很多人的猜疑。

　　有的人开始凑在一起小声的交流起来。

　　“我说哥们，这个新来的局长看来又要萎了啊，第一次全局大会，第一次重量级的动作，竟然不是由局长来负责的，而又是由常务副局长来进行的，看来韩局长依然是咱们城管局内名副其实的老大啊，恐怕柳擎宇又得像前几任局长一样，过不了多长时间又得滚蛋了。”

　　“嗯，你说的没错，不过如果我是局长的话，我未必会让柳擎宇滚蛋，毕竟有这么一个年轻没有经验的局长在上面带着，韩明强在私底下做些什么小动作也很方便啊，到时候，一旦玩得大了，柳擎宇就是替罪羊啊！”

　　类似的议论在会场的各个角落里全都存在。

　　在张新生、韩明强两人的默契配合下，在韩明强的精心设计下，韩明强的威望在这一刻达到了顶点，而柳擎宇的威望在这一刻一落千丈，虽然众人都知道裁减协管人员的提议是柳擎宇提出来的，但是现在，真正宣读名单的人是韩明强，而韩明强刚才声色俱厉的带有威胁的话语更是充分证明了韩明强的权威性。

　　很多人都开始用充满了怜悯的、甚至是鄙视的目光看着坐在主席台正中央位置的柳擎宇，很多人都认为柳擎宇肯定又将会是一个新的傀儡局长。

　　而此刻的韩明强看到下面众人的表现之后，心中暗喜不已，因为他知道，自己比柳擎宇晚到那么几秒钟的举动、在加上张新生的配合、以及自己宣读名单之举，彻底将柳擎宇的威望打到了谷底。一边在宣读名单的时候，韩明强一边用眼角的余光扫视了柳擎宇一眼，发现柳擎宇好像什么都没有发现似的，正在那里有滋有味的喝茶，韩明强心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，通过这一次的全体会议，你将会彻底栽了！哼，想要跟我韩明强斗心眼，你还嫩点！”

　　韩明强在宣读名单的时候，故意掌控着整个会议的节奏，他并不是一口气就把名单上面的名字念完，而是念一个名字，便顿一下，向下面看一眼，似乎是想要确认一下到底谁才是那个倒霉的被裁减人员，在配合韩明强阴沉似水的脸色，韩明强的威严在这一刻显得异常强大。很多人在看向韩明强的时候，心中都带着一丝畏惧之色，生怕韩明强的眼神看向自己。

　　一份本来可以1分多钟就念完的名单，韩明强整整念了有5分钟，而这5分多中内，韩明强不时的用充满不屑的眼神扫上柳擎宇一眼，发现柳擎宇的注意力几乎全都在他的茶杯上，似乎根本就没有正眼看过自己，韩明强的嘴角上更加充满了得意，眼神更加充满了不屑。心说柳擎宇啊柳擎宇，你连老子玩的这种小把戏都看不穿，还想跟老子争权权势，你还是回你娘的肚子里在回炉两年再说吧。

　　韩明强终于把名单念完了，不过他却并没有停口，而是沉声说道：“大家还有什么意见吗？有意见可以提出来，我负责为大家进行解答。”话语之中，韩明强丝毫没有提及柳擎宇的意思，而张先生更是不会把话题引向柳擎宇。

　　这时，柳擎宇伸手把身前的话筒拿了过来，脸上带着淡淡的微笑，风轻云淡不带一丝烟火地说道：“虽然张先生和韩明强同志都没有让我发言的意思，不过我好歹也是咱城管局的局长是吧，我就自己毛遂自荐主动发言吧。大家就把我当成一个喜欢抢着发言、不懂规矩、喜欢鸠占鹊巢的菜鸟好了。”

　　柳擎宇说完，现场立刻响起了一片哄笑之声。

　　在场众人没有几个是傻瓜，他们自然听得出来，在柳擎宇这番看似自贬的话语之中，其实是充满了嘲讽之语的，是在暗示韩明强鸠占鹊巢，抢了柳擎宇的发言权。

　　虽然柳擎宇这只是一番玩笑之语，但是却很快在众人的哄笑之间，化解了之前被韩明强以强势姿态所带来的威望上的减弱，很多人不得不再次重新审视这位新上任的局长，大家也都想要看看柳擎宇如何化解眼前的局势，如何收复失地。尤其是林小邪等一干中立的局党组成员，大家都在注意观察着柳擎宇的一举一动。

　　说实在的，在一开始的时候，当大家看到柳擎宇一直在那里风轻云淡的喝茶的时候，很多人心中都对柳擎宇充满了失望甚至是不屑。但是柳擎宇这个抢着发言的举动，却让很多人看到了柳擎宇的特立独行。

　　玩笑过后，柳擎宇依旧脸色平淡地说道：“身为景林县城管局的局长，下面我讲话宣布三件事情，这三件事情和我们在座每一个人都息息相关，我希望大家都认真听，当然了，如果你们觉得我说得不好，可以现场对我的意见提出质疑，大家可以放心，虽然身为局长，我掌控整个城管局的财政大权和人事大权，但是我是绝对不会胡乱动用的，更不会克扣大家的工资和奖金。”

　　柳擎宇这番话说完，现场再次爆发出一阵哄笑之声。

　　因为这个时候，所有人全都看出来了，柳擎宇这番话又是针对韩明强去的，他的这番话中暗藏的玄机实在是太多了，先是指出整个城管局的财政大权和人事大权全都掌握在自己手中，如此一来，直接将韩明强刚才所说的不听话、胡乱发言就克扣奖金的行动给直接否决了，而且他后来所说的不会胡乱克扣奖金和工资的举动更是直接对韩明强那番话的直接否定和打脸，不仅让下面众人感觉到这个局长人还不错，更是将韩明强直接推到了所有人的对立面。

　　言辞如刀！

　　柳擎宇第二通话说完，他旁边不远处的林小邪看向他的时候，眼神中已经充满了钦佩之色。而且目光中也多了几分凝重和思考。

　　林小邪也不是一个一般人，从柳擎宇这简简单单的几句话之中，他充分感受到了柳擎宇心胸的开阔、格局的宏大以及说话做事之间表现出来的那种淡然自若、举重若轻的潇洒。

　　没错，就是潇洒！

　　柳擎宇几乎在两句话之间，一下子就扭转了整个大会议室内的气氛和心态走势。

　　而这个时候，在哄笑过后，所有人也全都将注意力集中到了柳擎宇刚才所说的要宣布的三件事情上。而这个时候，所有人也才真正意识到，虽然韩明强在城管局内十分强势，但是，这位新上任的局长可是手握财政大权和人事大权呢啊！

　　此刻，韩明强的眉头却是紧紧的皱了起来。

　　他没有想到柳擎宇竟然言辞如此犀利，对于柳擎宇所要宣布的三件事情，他也开始关注起来，甚至还有一点点点的紧张。


第161章 铁腕手段第三招（1）

　　此刻，整个大会议室内，所有人全都把目光放在了柳擎宇的身上，大家都很纳闷，这个时候，柳擎宇会宣布什么事情，而且还是三件事情。

　　柳擎宇的目光缓缓在在场众人脸上扫过，最后目光落在韩明强的脸上，用一种十分宏亮、充满强硬、没有任何商量的语气大声宣布道：“我宣布的第一件事情就是刚才韩明强同志所宣布的被裁减名单无效！”

　　哗！柳擎宇这番话说完，全场的气氛顿时一下子被引爆了。几乎所有人在这一刻的目光中全都充满了震惊、不解，很多人全都交头接耳议论纷纷起来。而那些之前被韩明强念过名字的人很多人的目光中都充满了惊喜、兴奋、感激之情，更有很多人开始欢呼、雀跃、庆贺起来。

　　整个现场一片哗然。

　　而此时此刻，最为震撼的要属韩明强、刘天华和张新生这三个人了，他们谁也没有想到，柳擎宇竟然会在全体大会上宣布这样一件事情。尤其是韩明强，脸上更是充满了震怒之色，双眼充满愤怒、不满的冷冷的盯着柳擎宇，声音阴冷大声地说道：“柳局长，我需要一个合理的解释。”

　　随着韩明强这句话说出来，原本哗然的现场再次安静了下来，大家都知道，虽然柳擎宇宣布了韩明强的那番话无效，但是如果不能给出一个合理的解释的话，以韩明强的背景，恐怕柳擎宇未必能够占到什么便宜。甚至有可能无功而返。所以，此刻，那些被韩明强念到名单的协管人员全都充满了焦虑、期待的看着柳擎宇。他们希望柳擎宇的话最终得到实现。而与他们心态恰恰相反的，是那些在韩明强考核过程中没有最终上榜的人，他们希望柳擎宇的这番话不能成立，因为如果柳擎宇的这番话成立的话，他们将会再次面临重新考核，那样的话，他们就未必能够不被裁减了。按照韩明强的名单，他们至少多了百分之五十的几率不被裁减。

　　柳擎宇冷冷的看了韩明强一眼，沉声说道：“韩明强同志，我想问你一句，你身为城管局常务副局长，对于城管局内部的工作流程，到底是了解还是不了解？”

　　韩明强冷冷一笑说道：“当然，我当然了解。”这个时候，韩明强是绝对不能露怯的。

　　柳擎宇使劲地点点头：“好，既然你对城管局内部的工作流程全都了解，那么我想请你一句，按照工作流程，向第一批次协管人员的考核过程和考核结果需要不需要向我这个城管局的一把手进行汇报，最终的裁减人员名单需要不需要我这个一把手签字确认？如果不需要我这个一把手签字确认，不需要我这个一把手来进行最后的把关，那么一旦最后因为这个名单的问题引出了别的事情，是由我柳擎宇这个一把手来负责还是由你这个始作俑者来负责？如果不需要我这个一把手来签字，那么还要我这个一把手有什么用？是摆设还是傀儡？”

　　柳擎宇这番话说完，目光犀利直视韩明强。

　　这一下，韩明强原本直视柳擎宇充满决不妥协的目光一下子就软弱了下去，他不得不承认，柳擎宇的接连反问几乎全都问道关键节点上了。他的目的就是自己出面做坏事，让柳擎宇承担责任。

　　但是现在，柳擎宇竟然当着所有人的面把问题摆在了桌面上，这就让他有些下不来台了。他再次意识到，这个柳擎宇真不是一个按理出牌的主啊，这要是其他前几任局长，吃亏也就吃亏了，只能隐忍了，而柳擎宇不仅没有隐忍，反而拿到了大家面前来说，这根本就是无视官场潜规则啊！

　　这时，柳擎宇的语气再次咄咄逼人起来：“怎么？韩局长，你能够给我一个合理的解释吗？”

　　顷刻之间，柳擎宇把刚才韩明强的那句话原物璧还。

　　韩明强的脸色一下子就阴沉了下来，略微沉吟了一下，这才冷冷地说道：“不好意思，没找你签字的确是我疏忽了，但是，这个结果却是我和刘局长、张局长几个人一起讨论通过的，你不应该取消他们的有效性。”

　　柳擎宇冷冷一笑，沉声说道：“韩明强同志，我不管你和谁商量过、讨论过这份名单，但是我想你应该忽视了最重要的一点，当初是谁把第一批次裁减协管人员考核任务交给你的，不是别人，而是我这个城管局的一把手，我为什么没有把这个任务交给别人，因为这个任务关系到我们协管人员的最终去留问题，这是一个十分重要的大事，因为这个事情关系到我们第二批次裁减的考核问题！因为我相信你这个常务副局长肯定能够把这件事情做好，因为我相信，你肯定会按章办事。如果连你这个常务副局长都不按章办事，那其他人谁还会遵守我们城管局的各项规章制度，我们制定这些制度还有什么用？现在国家三令五申必须要文明执法，要按章办事，你身为常务副局长，怎么能带头起到反面作用呢？”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，又继续对韩明强进行批评：“韩明强同志啊，你身为常务副局长，不应该这样做啊，你这样做，不仅会扰乱我们城管局的正常工作流程，还会让别人以为我这个城管局局长是一个傀儡呢，这对我的个人形象也是一个极大的打击啊，虽然我相信你身为常务副局长，肯定不会也不应该产生这种想法，但是，身为一把手和二把手，我们都应该共同努力，维护好彼此的形象，维护好我们城管局内部正常的工作流程，难道不是吗？”

　　当柳擎宇这一番话说完，韩明强气得快要吐血了，柳擎宇这番话实在是太阴险了，虽然表面上看根本是在和颜悦色的说话，实际上，他话里话外的意思简直是句句像刀子一样砍在他的身上啊！这简直是在直接将他这个常务副局长塑造成了一个想要谋权篡位之人啊。但是，柳擎宇的这些话他却偏偏无法反驳回去。这让他感觉到十分的憋屈。

　　而柳擎宇的这番话说完，在场的全局工作人员却不得不对柳擎宇刮目相看了，谁也没有想到，这位年轻的局长词锋如此犀利，竟然让韩明强这个土皇帝说不出话来了。

　　而这个时候，柳擎宇再次发动了又一波进攻：“韩明强同志，在座的各位党组成员，全体的同事们，你们说一说，韩明强同志这次没有按照流程去操作、最终宣布的裁减名单我柳擎宇能够宣布他有效吗？”

　　“不能！不能！”柳擎宇的话音刚落，在场的很多被韩明强宣读名单的人全都大声的应和起来，给予了柳擎宇最为强烈的支持。因为这是他们最后的机会了。因为他们知道，现在整个城管局内，除了柳擎宇这个局长以外，没有人会为他们出面，没有人会为他们做主的，因为他们无权无势无钱，只能任人宰割。至于那些党组成员们，此刻也全都蔫了，这个时候，谁敢出面反对啊，到时候柳擎宇一个不按章办事的大帽子扣下来，谁也承受不了。

　　听到众人的应和之声，柳擎宇轻轻点点头，淡淡一笑，随即看向韩明强沉声说道：“韩明强同志，我相信你也听到在场众人的心声了，我们身为城管局的高层干部，必须得按章办事啊，必须得遵守相关的流程啊，而且我听有不少协管人员反应，说是你和刘天华、张新生等人在负责考核的过程中，吃拿卡要，徇私舞弊，对于给你们送礼、或者向你们靠拢的人高抬贵手，考核评分的时候会有所关照，而对于那些不给你们送礼、不向你们靠拢之人，则重点关照，肆意拉低评分，这可不是一个好现象啊！”

　　柳擎宇的话刚刚说到这里，韩明强顿时双眼一亮，因为这个地方，恰恰是他给柳擎宇设置的一个陷阱，他就等着柳擎宇往里跳呢，所以，他立刻说道：“柳局长，到底是谁跟你反应的，让他给我站出来，我韩明强行得正，坐得端，不怕任何人指责，但是，如果我们没有那样的行为，我想柳局长必须得给我们一个交代了。”

　　韩明强立刻抓住时机，向柳擎宇进行反击。

　　然而，柳擎宇听完韩明强的话之后却是淡淡一笑，说道：“韩明强同志，你不要着急嘛，要等我讲完之后在发表你的意见吗？我刚才有说你不对吗？没有吧！韩明强同志，这个时候，我不得不再批评你两句了，我好歹也是局长是吧，也算是你的顶头上司是吧？我讲话的时候，你能不能尊重我一下，等我把话讲完之后在发言啊，要不你来当这个局长？”

　　这一下，韩明强再次被柳擎宇气得差点吐血，他没有想到，这种细节上的问题都被柳擎宇拿出来放大批评自己了。他只能冷冷地怒道：“那柳局长你刚才那番话是什么意思？”

　　韩明强这一次直接略过了柳擎宇刚才的批评，直接指向柳擎宇刚才那番话的核心，他要想方设法把柳擎宇引入到自己设置好的陷阱之中。


第162章 铁腕手段第三招（2）

　　柳擎宇听到韩明强这样说，只是淡淡一笑，说道：“韩明强同志啊，你岔开话题、避重就轻的习惯可不好啊，我不得不再次提醒你一下，以后领导讲话的时候千万不要随意打断领导讲话，否则以后你讲话的时候，下面的那些同事们也会跟着你学，打断你的讲话的。身为领导，我们要处处给同事们起到表率作用嘛。

　　好了，这个问题我就点你一下，也就不再和你计较了，我就回复一下你刚才的质疑。我刚才也说过了，徇私舞弊行为不是一个好的现象，也提到有人举报说你和刘天华、张新生几个人徇私舞弊，但是我并没有直接说你们存在这种问题吧？因为我也没有证据啊！但是呢，考虑到在这第一批次的协管人员考核过程中，你所负责的这件事情没有按章办事，而且引起了很多协管人员的严重不满和非议，所以我下面宣布我的第一个决定，取消韩明强同志第一批次考核负责人的职务，重新启动第一批次的考核，第一批次的考核人员，由副局长陈天林同志来负责，由办公室主任龙翔同志来担任副手。二批次的考核，由林小邪同志来负责，由工会主席吴宇豪同志和龙翔同志担任副手。”

　　当柳擎宇这番话说完之后，韩明强的脸色气得都有些发紫了。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然出了这么狠辣的一招。这一招实在是太狠毒了。柳擎宇取消自己的资格，把林小邪、陈天林和吴宇豪、龙翔等人提拔起来，这简直是直接赤裸裸的打自己的脸啊，直到这个时候，韩明强才弄明白柳擎宇的真实意图，看来，柳擎宇当初在把第一批次考核的任务交给自己的时候，恐怕早就在准备着今天再次取消自己任务的这一刻呢！这根本就是柳擎宇早就策划好的一幕！在柳擎宇权力这么一放一收的过程中，充分将他一把手的威信淋漓尽致的展现出来。直接让很多人意识到，柳擎宇才是城管局的一把手啊！

　　而最让韩明强感觉到愤怒的是，柳擎宇通过把两次考核的权力分别交给林小邪、陈天林和吴宇豪、龙翔等人，不仅把自己的嫡系人马摒除在权力体系之外，还把那些人往他的阵营里面使劲的拉了一把，让这些在自己真正掌权时期逐渐边缘化的人物全都再次品尝到了权力所带来的爽感。

　　身在官场，谁不喜欢掌权呢，那种予取予夺、挥洒自如、一句话就可以决定别人命运的爽感就好像是毒品一般，让很多人终其一生都无法自拔。这就是权力的魅力。而一旦林小邪、陈天林、吴宇豪、龙翔等人通过这次考核品尝到了权力的爽感，那么以后，他们肯定会逐渐向柳擎宇靠拢的。

　　狠，柳擎宇的这一招真是他妈的太狠了。柳擎宇啊柳擎宇，你这个小子怎么就这么多鬼心眼呢！

　　此时此刻，韩明强心中对柳擎宇多了几分深深的忌惮之意。

　　而此时，在场的很多党组成员，尤其是林小邪、陈天林和吴宇豪的脸上全都写满了震惊之色。他们谁也没有想到，天大的馅饼就这样砸在了他们的头上。之前韩明强掌握考核大权的时候，办公室和家里那种门庭若市的样子他们怎么会看不到呢，怎么会不羡慕呢？谁也不愿意做冷板凳啊。如今，自己马上就要掌握考核大权了，那种对于掌权爽感的期待，让众人有些兴奋，但是在兴奋之余，众人却不得不对柳擎宇心生好感。因为如果没有柳擎宇，他们根本不可能掌握这种权力。因为以韩明强的性格，真正的权力，他会牢牢的掌控在自己的手中，而能够和他分享这种权力的，只有他的嫡系派系中的核心之人。所以，虽然众人都知道柳擎宇把这种权力交给他们的目的是为了拉拢他们，但是他们却还是在心中对柳擎宇多了几分感激和好感。

　　这就是人，这就是现实。

　　而此刻的龙翔心中则对柳擎宇充满了钦佩，直到此刻，他才将柳擎宇的整个布局看明白，原来，这位年轻的局长布局如此之深远，圈套设置得如此巧妙，而最让他佩服的则是柳擎宇今天在会场之上，轻描淡写的化解了张新生和韩明强接二连三的心理攻势以及一连串的陷阱，甚至还使用十分幽默的语言接二连三的狠狠的打了韩明强的脸，这种反应速度、这种灵活的应变、这种强大的政治智慧可不是一般人能够具有的，就连很多官场老油条比起柳擎宇来，也有一段差距的。而柳擎宇把自己列为两个批次考核团队的副手之举则更是让他钦佩不已。

　　因为龙翔知道，柳擎宇虽然把主导权交给了林小邪和陈天林，但是却又把自己设置为副手，很明显，自己存在的监督意义大于主导意义，自己就是柳擎宇的眼线，可以随时随地把握两个考核组的局势，及时向柳擎宇进行反馈，这样一来，柳擎宇虽然没有亲自负责两个考核组的大权，但是却能够轻松的掌控整个大局。而最为关键的是，有了韩明强考核权被取消的前车之鉴，后面这两个考核小组主导者谁还会再去傻了吧唧的想要不按照流程去操作呢？而柳擎宇再拥有最后签字权的情况下，更是可以对整个考察结果施加影响，这种布置更是天衣无缝。既可以得到林小邪、陈天林和吴宇豪这三位中立党组成员的好感，又可以掌控大局，这种手段，这种心思，当真令人叹为观止啊！

　　就在众人各自思考着自己利益得失的时候，柳擎宇再次重拳出击。

　　柳擎宇沉声说道：“各位党组成员，全体同事们，下面我宣布的第二个决定，鉴于韩明强同志等人不按流程的做法所带来的警示，我在这里再次重新郑重的提醒一下大局，在我们景林县城管局之中，我，柳擎宇，才是真正的正局长，实实在在的一把手，以后，凡是局里有关人事、财政方面的重要事情，没有我的签字都是无效的，在没有我签字的情况下，任何单方面执行的财政、人事以及其他方面的所有事情，和我没有任何关系，由具体执行者承担全部责任。”

　　柳擎宇这番话一说完，全场再次哗然。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然如此强势，如此霸气，柳擎宇的这种作风和以前的几任局长比起来绝对是天差之别，同样的权力，在不同的身上就尅衍生出不同的味道，不同的结局。

　　当然，谁都想要强势，谁都希望能够捍卫住属于自己的权势，甚至对于不属于自己的权势也充满了觊觎，但是，想要捍卫权力这东西可不是想一想就能办到的，这不仅需要熟练的运用权势，更需要相当的头脑和过硬、灵活的手段。而柳擎宇在最恰当的时间、最恰当的地点、最恰当的人群面前，在自己占据绝对优势的局势之下，宣布了最强势的话语，直接将他这个铁腕局长最强势、最犀利的一面展现在所有城管局全体人员面前。经此一役，即便是隶属于韩明强那方阵营的人以后想要做点什么事情，也得好好的掂量一下，他想要做的事情在局长柳擎宇那边能不能通过签字审批，否则如果通不过的话，所有责任可就都是他们自己的了。

　　此时此刻，所有人看向柳擎宇的目光中全都多了几分忌惮，甚至还有几分期待。

　　这些年来，景林县城管局这潭死水实在是太难以搅动了。以至于城管局成了很多干部的滑铁卢，相比于其他局里总是走出去各种高升的领导，城管局几乎成了所有景林县官场中人最不愿意呆的地方，这些年来，凡是有些背景的人全都想办法把自己调离了城管局这个单位。因为这里，已经快要成了韩明强家的自留地了，一般人很难插手进来。但是，身在官场，谁不希望自己多几分晋升的机会呢？而柳擎宇的强势手段和姿态，让很多城管局内的干部们看到了一丝希望。

　　不过这个时候，所有人依然还在观望着，毕竟韩明强在城管局内积威甚久，很多人早已经形成了韩明强几乎是不可撼动的思维定势。所以，柳擎宇要想真正在景林县城管局树立起属于自己的威信依然任重道远。

　　而此刻的韩明强脸色更加阴沉了。他没有想到，柳擎宇竟然当着所有人的面说出这番话来，这是摆明车马的强行收权了。因为在之前的这段时间里，财政审批大权一直掌握在他的手中，而柳擎宇那边顶多有人事大权而已，但是这个人事大权又因为平时局里很少有人事调整而显得可有可无。

　　如今，柳擎宇这一招对他打击是实实在在的。也是他绝对不能容忍的。所以，等柳擎宇说完之后，韩明强沉默了一会，突然抬起头来说道：“柳局长，我不认同你的观点，虽然在原则上来说，财政大权和人事大权的最高权限的确掌握在你这个一把手的手中，但是，作为常务副局长，二把手，我也有权配合你做好财务工作，而且以前这几年来，财务工作也是由我来分管的，从来没有出现过任何问题，所以，我建议为了减轻柳局长你的工作量，为了保持我们局里财务工作的稳定性，我建议继续由我来负责这项工作。”

　　要权！赤裸裸的要权！而且韩明强还拿出局里财务工作的稳定性来威胁柳擎宇！

　　所有人的目光全都看向了柳擎宇。


第163章 铁腕手段第三招（3）

　　听完韩明强的话之后，柳擎宇淡淡一笑，说道：“韩明强同志，对于之前这些年甚至是之前几十年，景林县城管局到底是什么样子我并不了解，也不想了解，但是我要严肃指出的是，现在我是新任的局长，工作该怎么做我有我自己的安排和打算，我知道官场上有一个潜规则叫萧规曹随，但是对我来说，这个潜规则无效，因为我认为，任何官员只要严格按照我们国家、部门、单位的法律法规办事，就不会出现错误，而且我前段时间也曾经提到过，目前我们城管局内部副局长们之间的分工非常不均衡，而且副局长的人数也明显比常规的人数多一个，所以，裁减一个副局长的名额是势在必行，同时，调整副局长们的分工也是肯定要进行的，至于你之前分管的财务工作，现在我就可以明确的告诉你，按照局里的规则制度，财务和人事工作是属于局长和党组书记的权力，而且我还年轻，精力非常充沛，暂时还不需要由你来帮我分担。”

　　柳擎宇说完，韩明强气得鼻子都快要歪了，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然如此强势，如此不给面子，如此不按常理出牌，这完全是不遵照官场潜规则做事啊，这完全是不把自己这个堂堂的副市长的弟弟放在眼中啊。

　　而此刻，主席台下面的众多普通干部职工们听完柳擎宇的这番话之后，全都瞪大了眼睛，他们再次心中充满了震撼，柳擎宇这个年轻的局长实在是太强势了，这根本就是一点面子都不给韩明强这个常务副局长留啊，难道他不知道韩明强是苍山市副市长韩明辉的亲弟弟吗？以前几任局长哪个不忌惮韩明辉这个据说很有可能会成为苍山市市委常委的哥哥啊。所以，此刻，众人看向柳擎宇的目光中多了很多暧昧不明的东西。

　　韩明强这边听完柳擎宇的话之后，越想越气，所以等柳擎宇话语落下之后，他狠狠的一拍桌子，冷冷的看了柳擎宇一眼，转身就向外走去。

　　而刘天华和张新生看到这里，也站起身来，马上就要跟着韩明强一起向外走去。

　　柳擎宇只是淡淡的看了三人一眼，依然不紧不慢地说道：“下面我再宣布一下第三件事，由于今天主持会议的张新生同志在主持会议的流程上出现了诸多纰漏，连最基本的发言顺序都搞不清楚，所以，以后凡是局里的大小会议，取消由张新生同志主持的惯例，以后凡是党组会议由我亲自来主持，党组扩大会议以及全体会议或者多部门联席会议由办公室主任龙翔同志来主持。好了，散会。大家可以走了。”

　　说完，柳擎宇并没有急于离开，而是点手把办公室主任龙翔给招呼了过来，对他低声吩咐起来，就好像根本没有看到韩明强等人离开一样。

　　而随着柳擎宇宣布散会，可以离开了，靠近们比较近的人员纷纷打开房门，呼啦啦的向外挤了出去。而已经走到半路上的韩明强三人一下子就被站起身来的普通干部职工们给加在了当中，进退不能，只能随着大队人马一点点的向外走出去。

　　此刻，坐在主持席上其他没有走的党组成员们看着正在和龙翔在那里窃窃私语的柳擎宇，目光中多了几分忌惮之意。因为他们今天算是真正开了眼，这个年轻的局长虽然年龄甚至连他们的一半都不到，但是这个年轻人所表现出来的政治手腕之强硬，手法之灵活、老辣，比起很多厉害的官场老狐狸来都有过之而无不及。尤其是柳擎宇今天所宣布的三件事情，几乎件件都直接打在了韩明强的七寸之上，对于韩明强在城管局内掌控大局的局面一下子就形成了强硬的牵制，虽然柳擎宇的威望现在还没有树立起来，但是随着财务大权的收回，众人相信，柳擎宇肯定会逐步树立起他的威望的。

　　尤其是裁减一名副局长以及调整副局长们分工的这个决定，虽然在很多人眼中是一把双刃剑，但是如果真的用好了，对柳擎宇掌控整个城管局来能够起到至关重要的决定性作用。而柳擎宇今天把已经闲置多年的副局长陈天林给重新启用了，并且赋予了重要的权力，这是一个十分有意思的信号，一是柳擎宇通过这个决定可以暗示他想要拉拢陈天林，二则暗示如果陈天林向他靠拢的话，那么很有可能在最终的减副决定中，陈天林有可能不会成为那个被裁减的对象。但是，如果陈天林不懂进退，不像柳擎宇靠拢，那么他被裁减的可能性将会无限增大，在这种情况下，陈天林能够不向柳擎宇靠拢吗？

　　所以，虽然韩明强三人等人全都走了，但是在座的党组成员却并没有立刻起身，一是因为大家不想混在人群中慢慢的挤出去，二是大家想要等柳擎宇先走，毕竟这是官场上的潜规则，领导都还没有走呢，你就走了，这也太不像话了。对于下面的那些普通干部职工可能没有什么大不了的，但是对于他们这些距离柳擎宇如此之近的党组成员来说，这种潜规则是必须要注意的。

　　细节决定成败，这句话在官场上尤为重要。也许你不经意的抢了领导一步路，真的被小心眼的领导记在心上的话，那你以后可就麻烦了。最为明显的例子莫过于曾经有一个哥们在开车的时候故意超越了某位正在行进中的领导的车辆，结果这哥们被领导的手下们开车堵在路上，揪下来就是一顿暴揍。

　　在这种细节上，有很多人曾经做过总结，其中某位才华横溢的哥们在男同志同领导一起上厕所撒尿这个细节上，就总结出了8个细节：第一，不要站在领导前头；第二，掏出来的不要太多，不要让领导觉得你的比他的大；第三，尿得不能太快太远太高太猛，别让领导觉得他不如你威风强壮；第四，领导尿完了你也得打住，没尿完也得憋着，别让领导觉得他不如你持久；第五，尿得方向跟领导要绝对保持一致，以显示你的忠诚度很强；第六，领导抖三下，你就抖七八下，让领导觉得他的工作效率比你高得多；第七，领导掖起来了你也赶紧收起马上给领导让路，使领导觉得他何时何地都有权威；第八，领导用一只手尿，你必须用两只手，以此证明领导才是真正的一把手。

　　在场的诸位党组成员们全都是十分现实的人，虽然韩明强愤怒离席，但是他们却不敢在细节上有所失分。如果说以前他们可以无视对于这种细节的重视，但是如今，当柳擎宇通过这次全体会议，将他的强势淋漓尽致的展现出来之后，在座的诸位党组成员们就不得不考虑这个问题了。

　　这时，眼看着普通的干部职工们都已经走得差不多了，而正在和龙翔说话的柳擎宇也已经站起身来，拿起茶杯迈步向外走去。似乎在起身的时候，柳擎宇还特意在众人的方向上扫了一眼。

　　这个时候，在座的党组成员们心头全都是一颤。他们知道，这一次自己赌对了。柳擎宇这哥们明显时刻都在关注着会议室内人群的流动情况啊，尤其是柳擎宇临走前这一瞥，很明显是在看看到底都有谁没有离开。

　　其实，在座的各位党组成员们全都误解柳擎宇的意思了。

　　柳擎宇还真不是这个意思，柳擎宇其实对于这种细节上并不是太过于重视，他之所以回过头来看众人一眼是感觉到很纳闷，这些人怎么还没有走啊！不过后来柳擎宇走过去之后，他才忽然之间想明白是怎么回事了，只能苦笑了一下。

　　这就是官场。

　　柳擎宇刚刚回到办公室坐下还没有十分钟呢，他的办公室方面便被人给敲响了。

　　柳擎宇说了一声进来，副局长陈天林便推门走了进来，一边走一边满脸含笑着说道：“柳局长，我今天是来向您汇报工作的，在如何搞好第一批次的协管人员考核上，我也想听一听您的指示，我会坚决贯彻您的指示，一丝不苟的进行执行。”

　　陈天林说话的时候，目光紧紧的盯着柳擎宇。

　　他这一次来柳擎宇办公室前来汇报工作是思考再三才做出的决定，因为他清楚，以前的时候，由于自己一直保持着中立，再加上负责的又是最没有权力的局里的计划生育工作，属于绝对的闲职，所以后来韩明强掌权了之后才没有动自己，因为自己对他没有任何的威胁，甚至有些时候还可以拉出去当替罪羊。但是现在情况可不同了，柳擎宇把本来属于韩明强负责的第一批次的协管人员考核工作交给自己来负责，这本身便是一招很高明的棋，这是在逼自己选择立场啊，权力，机会，柳擎宇都给自己了，如果这个时候自己要是不做出选择的话，恐怕接下来自己的仕途命运可就有些不妙了。所以，陈天林反复思虑再三，还是决定过来柳擎宇这边汇报一下工作，试探一下柳擎宇的反应，然后在做出最终的决定。

　　而就在陈天林向柳擎宇汇报工作的时候，韩明强办公室内，韩明强、刘天华、张新生三人再次凑在了一起，开始商量着下一步该如何对柳擎宇进行反击。

　　阴谋和陷阱，在柳擎宇毫不知情的情况下再次悄悄部署起来。


第164章 韩明强的逆袭

　　刘天华满脸愤怒地说道：“老韩，今天的会议上柳擎宇这小子实在是太嚣张了，一点面子都不给咱们，还把财务大权和人事大权全都给收回去了，没有了这两个强力武器，恐怕以后我们的日子不太好过啊。没有财务大权，恐怕以后我们要想做点什么事情都很难啊，下面的人从我们这里得不到好处，恐怕也未必会像以前那么听话了。”

　　张新生也点点头说道：“是啊，老韩，柳擎宇这小子竟然在全体大会上宣布要裁减副局长，同时还提议让陈天林担任裁减协管人员的第一批次考核的主要负责人，这明显是在暗示着所有人，他所要裁减的副局长将会在我和天华之间产生嘛，而我们可是你亲自提拔起来的，柳擎宇这样做根本就是在打你的脸啊，这小子真是太不是东西了。我们必须要狠狠的反击一下才行啊。”

　　其实，此刻韩明强的内心中的愤怒比之两人有过之而无不及。他现在恨不得揪住柳擎宇狠狠的揍他一顿。不过这种想法他也只能藏在心中而无法说出来。但是，此刻的韩明强大脑在飞快的转动着，思考着如何借此机会狠狠给柳擎宇一个深刻的教训，他要让柳擎宇和全体城管局的人都清楚的知道，哪怕是柳擎宇收回了财务大权，没有他韩明强，柳擎宇依然玩不转整个城管局。

　　但是要怎么做呢？韩明强的飞快的盘算着各种对策。

　　突然，韩明强的眼前一亮。他的脑海中想到了一个绝妙的点子，他的脸上不由得露出一丝阴冷的笑容，说道：“嘿嘿，我有一个办法，可以好好的收拾柳擎宇一顿，我要让他知道，没有我韩明强，他柳擎宇在城管局根本玩不转。”

　　听韩明强这样说，刘天华和张新生全都露出兴奋之色，异口同声地问道：“老韩，怎么办？”

　　韩明强得意的笑着说道：“你们想一想，柳擎宇虽然把财务大权给收回去了，但是，他却并不知道，财务上面的事情并没有表面上看起来那么简单。有些事情我可以做得很好，他却未必能够做好。县财政局的那帮大爷们是那么好伺候的吗？柳擎宇不给人家上供人家会轻易的给他批条子、批资金吗？就柳擎宇那种性格，他会去给人家上供吗？他不给人家上供，这矛盾不就出来了吗？

　　而且眼看着马上就要春节放假了，马上就到了我们城管局该罚奖金的时候了，本来我们不已经给财政局的那些大爷们把礼金卡都准备好了吗？立刻让财务那边取消那些礼金卡，让柳擎宇自己去处理，到时候财政局那边不把今年我们执法大队罚没款返还回来，我看柳擎宇如何给全体干部职工们发奖金，没有奖金，看局里那些人不用吐沫淹死柳擎宇。

　　还有，我们城管局明年的财务预算虽然已经报上去了，也已经通过审批了，但是，现在贺县长不是刚刚上任吗？而且恰好前段时间接连发生了两件事情让柳擎宇和贺县长之间矛盾重重，我们只需要到贺县长那边吹吹风，就说柳擎宇收回了财务大权，让贺县长在我们城管局的财务预算上稍微阻碍一下，到时候柳擎宇肯定无法解决这个问题，到那个时候，他要想解决这个问题，就必须得乖乖的求到我的头上来。到时候，他伸手拿走的财务大权，必须得乖乖的再给我送回来。哼，跟我斗，他柳擎宇还嫩点。”

　　听到韩明强的主意之后，刘天华和张新生两人全都露出兴奋之色，使劲的点着头说道：“好，真是好主意。这一次，柳擎宇必败无疑。我们现在就等着看柳擎宇的笑话了。”

　　而就在韩明强三个人策划着阴谋诡计的时候，柳擎宇却在办公室内和副局长陈天林一起讨论着工作上的事情。

　　陈天林既然决定暂时先投靠到柳擎宇这边阵营里，所以在表面工作上做得还是相当到位的。他先是向柳擎宇汇报了一下自己主管的计划生育工作的具体内容，等汇报完之后，便向柳擎宇请示在第一批次的考核工作中，自己应该如何进行具体的操作。

　　陈天林的这种态度还是让柳擎宇比较满意的。不管陈天林是不是真心想要向自己请示的，但是至少在姿态上还是做出来了。

　　柳擎宇笑着说道：“陈局长，我这里呢，给你提供一个考核建议，我之前不是制定了一个考核方案并且通过党组会议审核了，那个考核方案该执行还是得执行。但是呢，毕竟那个方案属于主管考核，存在着一些人为的误差，我建议你们这个考核组在那个考核方案的基础上，在增加一项新的考核内容，那就是直接进行街头调查，让那些协管人员包括与他们配套的城管局正式人员同时接受他们所负责范围内的街头小贩们的投票表决，而且是不记名的。

　　还有，你们还要设立一个举报信箱，让街头小贩、街上的商户、普通的老百姓可以直接进行举报，这样一来，你们考核组就可以直接获得第一手的民情民意，这才是最客观的对他们工作状态的一种反馈。把这两种考核方案按照不同的评分比例分配一下，进行综合评分，综合评分最低的，老百姓放映最恶劣的协管人员要在你们这第一批次的考核中直接淘汰。至于那些在老百姓的评分中表现比较低的、群众意见比较大的正式在编人员，你们也要把意见收集起来，暂时先不要动他们，到时候把反馈意见交给我就行了。也暂时不要进行公布。”

　　听到柳擎宇的指示之后，陈天林心中就是一惊，他没有想到，柳擎宇竟然真的有指示给自己，而且柳擎宇的指示相当专业，相当厉害，不仅削弱了自己这边在考核中上下其手的几率，而且让自己连正式在编执法大队人员也要同协管人员放在一起让他们接受老百姓的投票，这一招可是非常厉害的啊。虽然现在柳擎宇暂时没有动这些正式在编人员的意思，但是这前期工作却做得相当充足。而一旦自己真的按照柳擎宇的意见去做了，那么今后自己的仕途之路将会彻底同柳擎宇绑在了一起，而那个时候，当韩明强等人得知这件事情之后，绝对会把自己直接视为柳擎宇的人，自己没有一点退路了。而如果自己不按照柳擎宇的指示去办，那么到时候，柳擎宇是否会对自己还留有什么其他的后手，是否会在将来裁减副局长的动作中把自己列为重点裁减对象可就有点悬了。

　　此刻，陈天林不得不承认，要论起斗政治斗争来，自己这个官场老油条真是有些精力不够，很难跟得上柳擎宇思维变换的速度，所以，这个时候，听完柳擎宇的指示，陈天林终于下定决心要彻底投靠到柳擎宇的阵营中来了，否则的话，他没有任何退路，只能选择退休或者调到闲职岗位上去了，但是他今年也才刚刚50岁，还有十来年的政治生涯呢，他真的不甘心以后就这样没滋没味的混下去，毕竟，权力这东西就是精神鸦片，一旦吃过之后，要想放弃那就难了。

　　所以，等柳擎宇说完之后，他立刻毫不犹豫地点点头说道：“好的，柳局长，我会严格按照您的指示办事，把事情按照您的要求做到最好，在平时的工作中，我会同龙翔同志一起做好各项工作，充分尊重龙翔同志的意见。”

　　听到陈天林的这番话之后，柳擎宇知道，这个时候，陈天林终于下定决心要投靠到自己阵营来了，这也正是他所期待的。因为他曾经研究过陈天林的简历，知道这个哥们以前可是当过副镇长的，而且干得还不错，而且这哥们能够在城管局这么多次人事变动中牢牢保住位置，绝对是有能力、有城府之人。所以，对于这样的人，他还是乐意拉拢的。而且自己要尽快扭转在党组会上除了林小邪以外无人支持的局面，就必须要尽可能多的拉拢到有可能投靠到自己阵营来的党组成员，林小邪是第一个，而且是最主动的一个，对于他柳擎宇还是相当放心的，而第二个就是陈天林，第三个则是吴宇豪。陈天林已经找自己过来汇报工作了，但是吴宇豪还没有来，不过柳擎宇并不着急，因为他知道，心急吃不了热豆腐，事情得一步一步的来。

　　等陈天林离开之后不久，林小邪便过来向柳擎宇汇报工作了。身为第二轮考察的主导者，林小邪非常清楚自己身上担子的分量，他也清楚，这是柳擎宇再次向自己示好，而通过柳擎宇接连几次出手，他已经充分意识到柳擎宇的政治智慧是极高的，跟着这样的领导混绝对有前途，当然，风险也很大，但是，干啥没有风险呢，所以，这一次直接到柳擎宇办公室汇报工作就是要鲜明的表明自己的态度，那就是从今天开始，他正式站在了柳擎宇的阵营里。

　　等林小邪立离开之后，柳擎宇的脸上露出兴奋之色，他知道，这一次，自己在党组会上也实实在在的握住了3张票了，再也不会像上一次党组会那样被韩明强这个常务副局长给压着打了。

　　就在这个时候，房门再次被敲响了。

　　随后，财务科科长王玉芹迈步走了进来，她的脸色显得有些难看，进来之后坐在柳擎宇对面的椅子上便带着几分怒意说道：“柳局长，我这财务科科长真是没法当了，财政局到现在还不把我们城管局罚没款的退还部分划拨下来，今年春节大家的奖金都没有办法发了，得您这个局长亲自出马出面协调一下了。”


第165章 财务危机

　　听到王玉芹的这番话之后，柳擎宇的脸色当即便阴沉了下来。

　　柳擎宇不是傻瓜，他非常清楚王玉芹是韩明强的人，这一点，龙翔早就跟他说过。而且自己上任之后这么多天以来，王玉芹从来没有主动向自己汇报过任何有关财务方面的工作，而昨天，自己刚刚把财务大权收拢回来，王玉芹便过来汇报工作了，而且还提出了这样一个困难，这绝对不同寻常。这很有可能是韩明强对于自己收回财务大权所作出的犀利的反击，甚至在这背后还隐藏着其他的一些阴谋诡计。

　　不过对于这些，柳擎宇并不在意。他既然下定决心要收回财务大权，就早已经做好了应对韩明强有可能回应的任何挑衅行为，因为他清楚，韩明强是绝对不会轻易认输的。

　　所以，听完王玉芹的话之后，柳擎宇轻轻点点头说道：“王玉芹同志，有关这件事情的具体情况，请你写一份详细的书面材料，在材料中要明确写出这件事情的前因后果，你们财务科所遇到的到底是什么问题，责任在哪一方，在材料后面你要亲签字。写好之后，给我拿过来看，你这样空口白牙的一说我恐怕也搞不清到底是怎么回事。”

　　听到柳擎宇这样吩咐，王玉芹脸色一沉，但是由于柳擎宇之前的强势态度让她不敢像对待前几任局长那样放肆，所以只能讪讪的看了柳擎宇一眼，然后起身离开。

　　然而，不到一个小时之后，她便手中拿着一份打印出来的连一张A4纸都没有写满的材料回到了柳擎宇的办公室，然后把材料放在柳擎宇的桌面沉声说道：“柳局长，材料我写好了，您过目一下。”

　　柳擎宇拿过这张纸来仔细的看完，随后把这张纸又丢了回去，冷冷地说道：“王玉芹同志，你应该不是一个官场新人吧，不会连最基本的材料都不会写吧，看看这张纸上一共才几个字啊？到300个字了吗？这份材料上，你把整个事情的前因后果解释清楚了吗？到底是谁的责任你分析出来了吗？还有，我记得之前我曾经提醒过你，要求你在上面亲笔签字，你这份所谓的材料上名字却是打印上去的，难道我的话你听不明白吗？是我没有说清楚还是你理解力比较差？拿回去重新修改一下，写完之后交给办公室主任龙翔先审核一下，他签字确认同意了再拿给我，我没有时间帮你总是审核这样的文件。”说完，柳擎宇直接低下头去继续批阅起其他文件来。

　　听完柳擎宇的话之后，王玉芹气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒气上涌，当时就要发作。

　　这女人可是一个泼妇级别的人物，局里很多副局长对她都有些发憷。

　　然而，这个时候，柳擎宇皱着眉头抬起头来冷冷的扫了他一眼，声音冰冷地说道：“怎么？你有意见吗？”说话之间，柳擎宇身上寒气隐现。

　　这个时候，王玉芹才想起来这位局长可是连县长薛文龙都敢暴打之人，自己还是别在他面前撒泼了，否则的话，这哥们真要是把自己揍一顿就太亏了。所以，她连忙摆摆手，灰溜溜的拿着那张纸离开了。

　　等王玉芹回到自己办公室以后，把那张纸狠狠的撕得粉碎，银牙紧咬，双眼怒火冲天，一边撕着纸一边咬着牙说道：“混蛋无耻柳擎宇，居然让老娘我重新写，我写，我写，柳擎宇，你给我等着，看我以后在工作上怎么收拾你。”

　　一边说着，王玉芹一边把两个下属给喊了过来，把工作给她们交代了一下，让她们看着写。

　　又过了差不多有一个半小时左右，两个下属把打印好的材料给王玉芹拿了过来，王玉芹一看，浩浩荡荡写了3页纸，很满意地点点头说道：“好，我看一看，没事的话我给柳局长那边送过去。”

　　其实，等那两个下属离开之后，她连看都没有看，直接签上了自己的名字，然后去办公室找到了龙翔，龙翔看完这份文件之后，直接把文件又递了回去，沉声说道：“王科长啊，不是我说你啊，这份文件肯定不是你写的吧，你看看，语言的组织、这情况的说明，根本就很不到位嘛，整个事情解释得也是支离破碎，根本没有把把整个事情给解释清楚，我可以肯定的告诉你，这份文件在柳局长那边肯定是通不过的，我建议你拿回去再好好斟酌修改一下吧。王科长啊，咱们也算是老熟人了，我也就跟你交个实底，柳局长那可是正经名牌大学毕业的高材生，他对于文件的阅读和批阅水平不是前面几任局长可以相比的，你是糊弄不了他的。”

　　说着，龙翔摇摇头叹息一声，低着头开始忙起自己的事情来。

　　看到龙翔是这种态度，王玉芹气得老脸通红，气鼓鼓的拿起材料来咬着牙说道：“好，好，算你们狠，这次老娘我亲自写总可以了吧！我还就不信我这份文件叫不上去了。”

　　等回到自己的办公室，王玉芹下定决心亲自操刀，把整个事情详详细细的讲述了一遍。

　　不得不说，王玉芹这个科长要论起工作水平来还是相当厉害的，否则的话，韩明强也不会提拔她来当这个财务科科长了。一直忙碌着中午一点半左右，她终于把整份文件给打印了出来，连饭都没有顾得上吃，直接拿着文件去了龙翔办公室，连门都没有敲便直接走了进去，进去之后气鼓鼓的把文件往柳擎宇的桌子上一摔，怒声说道：“龙主任，我的材料写完了，你看现在可以了吧？”

　　龙翔拿起文件来仔细的阅读了一遍，二话不说便签上了自己的名字，笑着说道：“可以了，柳局长现在就在办公室内，你可以过去了。”

　　王玉芹狠狠的瞪了龙翔一眼，拿起文件直接向柳擎宇办公室走去。

　　到了柳擎宇办公室，她可没有敢像在龙翔办公室那样放肆，因为她怕挨打，敲响房门听到柳擎宇说进来之后，她这才开门走了进去，然后满脸阴沉着把文件往柳擎宇面前一放，阴阳怪气地说道：“柳局长，文件我加班加点的弄完了，龙主任也签字了，你现在看看吧？”

　　柳擎宇淡淡的看了王玉芹一眼，拿过文件仔细的看了一遍，点点头说道：“嗯，不错，这份文件写得还可以，行了，我知道了。”说着，柳擎宇直接把文件丢到了一边，又低头忙起自己的工作来。

　　看到这里，王玉芹一直隐忍着脾气彻底发作了，她愤怒的瞪视着柳擎宇怒声说道：“柳局长，既然文件你已经看过了，那么我想代表我们财务科问你一句，属于我们的罚没款返还之事你什么时候能够落实，柳局长啊，当时韩局长负责财务工作的时候他可是向我承诺过了，说是明天上午财政局方面就可以把钱给我们打过来。但是自从你把财务工作收回去之后，我今天给财政局那边打电话，他们却说账面上没钱了，这分明是在敷衍我啊，柳局长，你要是不能在明天上午之前让财政局那边把钱给咱们划拨下来，恐怕局里的其他同志会说闲话甚至会骂娘的，这可是大家辛辛苦苦干了一年的辛苦费啊，如果这笔奖金今年要是发不了的话，恐怕很多人家里连年都过不好的，咱城管局可是清水衙门，大家每年可就指望着这笔奖金来过年呢！”

　　这一次，王玉芹愤怒之下，直接用言语挤兑起柳擎宇来，虽然没有直接骂柳擎宇，但是却给柳擎宇的头上栓了那么一道绳子，如果柳擎宇要是明天上午弄不回钱来的话，恐怕会丢面子的。

　　柳擎宇听完王玉芹的这番话之后连头都没有抬，只是淡淡地说道：“嗯，我知道了，明天上午钱就会划拨下来的。哦，对了，我最后郑重的再次通知你一次，今后局里的财务之事全部由我负责，局里的任何重要开支，没有我的批准都不能下拨或者报销。以后局里所有的财务流程必须按照规定来执行，如果要是有一次出现了什么不应该发生的事情，一切后果自负。行了，你可以走了。”

　　说完，柳擎宇继续低下头去忙碌起来。

　　看到柳擎宇这种嚣张无忌的态度，王玉芹狠狠的挖了柳擎宇一眼，转身扭动着小蛮腰大屁股走了出去。

　　等王玉芹离开之后，柳擎宇的脸色却一下子就阴沉了下来。

　　他站起身来，点燃一根烟，靠在窗前，看向窗外，一边抽烟一边思考起来：“虽然自己折腾了王玉芹一番，但是现在看来，这个王玉芹不仅没有屈服的意思，反而变本加厉的配合着韩明强来向自己逼宫了，柳擎宇绝对不相信王玉芹所说的明天财政局把钱划拨下来是真的，但是，王玉芹既然这样说了，那么自己就必须要把钱给要回来。看来这一次，韩明强这一招还真是够阴险的啊。这明显是布置了一个陷阱让自己往里跳啊。”

　　想到此处，柳擎宇直接拨通了司机唐智勇的电话：“智勇，开车楼下等我，一会去财政局。”

　　随后，柳擎宇又给龙翔打了一个电话：“龙翔，一会跟着我去一趟县财政局。”

　　而就在柳擎宇这边准备前往财政局的时候，王玉芹这边已经给县财政局副局长王成打了个电话：“哥，柳擎宇今天下午就会去你们局里要那笔罚没款的返还款的，你一定要给我卡死了，绝对不能给他！”

　　王成嘿嘿一笑说道：“妹妹，你放心，这件事情韩明强已经跟我打过招呼了，我绝对让他一分钱都从我们财政局拿不走。”


第166章 给还是不给？

　　挂断电话之后，王玉芹的脸上露出兴奋之色，银牙紧咬目光中充满怨毒地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，这次我一定人你小子吃不了兜着走！”

　　对于王玉芹那边所做的这些布局，柳擎宇自然是不清楚的，因为此刻他已经和龙翔一起上了汽车，直奔景林县财政局。

　　对于景林县财政局柳擎宇自然是不陌生的，以前他来过一次。只不过上次过来是因为协调苍山市拨款被截留之事，这一次，却是为了县城管局的事情。

　　汽车行驶到财政局门外的时候，柳擎宇对龙翔说道：“龙翔，你先上去打头阵，按照正常的流程去走，要求县财政局把属于我们城管局的钱划拨给我们，如果他们不给也不用跟他们动怒，你仔细打听一下，看看这件事情到底卡在那里，我有一种预感，这一次的事情绝对是有人故意设计针对我的。”

　　龙翔点点头：“好的，局长，我明白该怎么做了。”

　　说完，龙翔打开门走下汽车，直奔县财政局大院走去。

　　龙翔身为城管局办公室主任，对财政局这边还是比较熟悉的，很快便找到直接负责的科室主任，按照流程要求对方拨款，但是对方却直接告诉龙翔，说是马上就要过春节了，财政局的账面上已经没有钱了，还说什么拨款肯定会给城管局的，但是需要等财政局的账面上有钱之后再说。龙翔又跟对方磨了一会，甚至连送礼的手段都用出来的，但是对方坚决不收，就说这件事情他也搞不定。

　　事情发展到这一步，龙翔知道，从这边肯定是得不到什么消息了，不过龙翔在县财政局里还是有几个好朋友的，他找到自己的1个朋友打听了一下，得知财政局的账面上现在钱还是不少的，根本不是没有钱。龙翔又找了另外一个朋友打听了一下，这才得知，原来城管局的钱本来2天之前就已经准备划拨下去了，但是韩明强却一直让这边先拖着，说是这笔钱先不着急划拨。再后来，副局长王成直接下令这笔钱暂时不要划拨下去了。听到这里，龙翔便明白到底是怎么回事了。

　　龙翔再次回到车上，向柳擎宇汇报道：“局长，看来您的分析是正确的，在这笔划拨款的背后应该是韩明强在背后捣鬼，然后财政局副局长王成故意卡着不让下拨，他们下面的人自然不敢不听领导的指示，所以，我认为要想要回这笔返还款的关键是要搞定这个王成副局长，要不要我们按照以往的惯例给他送点礼，打点一下？”

　　柳擎宇听完之后淡淡一笑，双眼之间寒光一闪：“打点？我不揍他一顿就对得起他了。王成是吧，好，我来搞定他。我还就不信了，难道这年头办点事就非得要请客送礼吗？按照正常流程就办不成吗？难道有关部门有关人员就非得吃拿卡要吗？我倒是要看看，这个王成到底怎么来忽悠我。王成办公室你知道在哪里吧？”

　　龙翔点点头：“知道。”

　　柳擎宇脸上露出一丝淡淡的微笑：“好，那你头前带路，我来会会这位王副局长。”

　　说话之间，柳擎宇和龙翔一起下了车，在龙翔的带领下直奔王成的办公室。

　　到了王成办公室门口处，龙翔刚响敲门，柳擎宇直接摆摆手，推开门迈步就走了进去，柳擎宇紧随其后。

　　此刻，王成正坐在电脑后面玩斗地主呢，看到柳擎宇和龙翔走了进来，脸色当时就沉了下来。柳擎宇虽然不认识，但是龙翔他还是认识的，当即冷冷的看了龙翔一眼说道：“龙翔，你怎么回事？这么大的人了连最起码的礼貌规矩都不懂吗？谁让你们进来的，给我出去！”

　　王成话音刚落，柳擎宇便直接走到他的面前，冷冷地说道：“王副局长，真是不好意思啊，龙翔本来是想要敲门来的，是我阻止了他，直接推门走了进来。”

　　王成看着柳擎宇，皱着眉头说道：“你是谁？龙翔的下属？你也太没有规矩了。给我滚出去。”

　　这时，龙翔在旁边说道：“王副局长，这位是我们城管局的柳局长。”

　　“城管局的柳局长？柳擎宇？”听到龙翔的介绍，王成还真的吃了一惊，他虽然没有见过柳擎宇，但是柳擎宇的大名他还是听过的，知道这位哥们是个十分生猛的主，连堂堂的景林县一霸、县长薛文龙都敢暴揍一顿，他还真不敢惹恼了柳擎宇。所以，听到龙翔的介绍之后，王成连忙站起身来笑着说道：“啊，原来是柳局长啊，真是失敬失敬，我打电话让人给你泡杯茶，说着，他装模作样的就要打电话。”

　　柳擎宇直接摆了摆手淡淡地说道：“王局长，咱们之间就不必玩那些虚套的东西了，没什么意思，既然现在你知道了我是城管局的局长了，那么我也就开门见山的说话了，我今天来呢，是找你要属于我们城管局的罚没款的返还款的，请你高抬贵手，把这笔钱批给我们吧，怎么样？”

　　说话之时，柳擎宇居高临下的俯视着王成。

　　柳擎宇身高本来比王成就高，再加上王成又是坐在电脑前，此刻，被柳擎宇居高临下俯视着这么一看，当时心理上就产生了一种自卑感，不过这哥们也是一个反应比较快的人，发现柳擎宇以这种气势压迫着自己，他干脆直接低下头，继续盯着自己的电脑随意的玩起了游戏，一边出牌一边冷冷地说道：“柳局长啊，真是不好意思啊，现在我们财政局的账面上实在是没有钱啊，我看你们还是再等一等吧，也许过个一两天财政局的账面上会有钱了，到时候我一定第一时间把钱批给你。”

　　如果是一般人面对着王成这样的回答，虽然心中明白对方这肯定是推脱之词，却也没有什么办法。因为王成现在所说的就是标准的官话。表面上告诉你有钱了立刻给你划拨下去，实际上，账面上有钱，就是不给你。有人说官话是艺术，这句话对某些官场中人来说是如此。因为他们可以用官话来推卸责任，可以用官话来保持尊严，但是对于很多人尤其是老百姓来说，这东西往往是最无奈的。

　　现在，柳擎宇就遇到了喜欢说官话、善于说官话的王成。

　　不过，这却是王成的不幸。因为柳擎宇从来都不是一个时刻都会按理出牌的人。

　　听完王成的这番官话之后，柳擎宇却只是淡淡一笑，说道：“王副局长，跟我呢，你就别说这些官话了，我柳擎宇不是傻瓜，更不是笨蛋，你我都清楚，你们财政局的账面上其实并不是没有钱，而是你不愿意把这笔钱批给我，而是因为你想要故意卡住我柳擎宇的脖子，不过王副局长，我柳擎宇的脾气你应该听说过，我这个人脾气不好，非常不好，你应该去打听打听，半年前，当时的县长薛文龙故意卡住我们关山镇的财政拨款不发，我是怎么对待他的。”说到这里，柳擎宇的双眼一瞪，冷冷的盯着王成，身上一股森冷之气顿时便散发出来。

　　柳擎宇这一瞪眼可把王成吓个不轻，这哥们的反应也非常快，柳擎宇这边一瞪眼，他噌的一下整个身体从椅子上弹了起来，跳到了窗口附近，手中握住窗口处的一只窄口花瓶，颤声说道：“柳擎宇，我告诉你，你不要过来，不要乱动，否则我就要报警了。”说话的说话，他的双腿使劲的颤抖着，脸色吓得苍白如雪。

　　看到王成吓成这个样子，龙翔在旁边偷笑起来，心说自己这位局长的威名真是够大的啊，这刚刚提到这件事情就把王成吓成了这个样子。

　　柳擎宇看了王成一眼，眼神中充满了不屑之色，冷冷地说道：“王副局长啊，不是我说你，你也太把自己当成一颗葱了吧，你也不好好去打听打听，我柳擎宇是这么随随便便就动手打人的人吗？”

　　王成心中暗道：“你他妈的不是才怪，就刚才你那眼神明显是要动手的先兆啊，还好哥们我的反应够快，否则的话，肯定又要重蹈薛文龙的覆辙了。”一边心里嘀咕着，王成的大脑一边飞快的转动着，心说我应该怎么样脱离险境呢？柳擎宇这个家伙实在是太没谱了，谁知道这家伙头脑一发热就干出打人的事情来啊。

　　看着王成那阴晴不定的脸色，柳擎宇不屑一笑：“王成，你害怕啥呢？我刚才不是说了吗？你真的不够资格被我柳擎宇揍一顿，说实在的，揍你一顿我还怕污了我的手呢？我现在郑重的严肃的最后再问你一次，该划拨给我们城管局的钱你到底是给还是不给？”说话之际，柳擎宇冷冷的盯着王成。

　　此刻，王成的心开始怦怦怦的剧烈的跳动起来，心中不断的权衡着，我到底是给还是不给呢？如果给的话，岂不是太丢脸了？可要是不给的话，这个柳擎宇真要把我揍一顿我也太亏了啊？

　　我倒是应该给还是不给呢？这句话反复的在王成的内心深处回荡着。


第167章 借势孟欢

　　沉思了足足有1分钟，王成最终还是决定坚持原来的决定，尤其是他突然想到，刚才柳擎宇已经说过了，自己还不够资格让他暴揍一顿，既然柳擎宇不揍自己了，自己干嘛还要怕他呢，跟着对着干就是了。反正只要柳擎宇按照流程去走，这笔钱他是绝对拿不到的。尤其是想到韩明强答应的那件事情，他的心中更是充满了兴奋和期待。那可是一个双胞胎姐妹花啊，想想就兴奋。

　　想到此处，王成脸色渐渐恢复了正常，虽然依然站在窗口处和柳擎宇保持着距离，但是，他的心态已经再次恢复了之前那种高高在上的姿态，沉声说道：“柳局长，我现在也十分严肃的郑重的告诉你，我们县财政所有的工作都是在严格的、一丝不苟的按照流程再走，我之所以没有批示也是因为按照流程，我得到的信息是财政局的账面上没有钱了，如果你要是对我的工作有所质疑的话，你可以去找我的上级领导，但是在我这里，我只能告诉你一句话，没钱，我这边没钱，所以不能把这笔钱批给你。”

　　说话之间，王成把胸脯挺得高高的，嘴角使劲的撇着，做出一副威武不能屈的样子，就好像他自己是行将就义的烈士一般。

　　看到王成这样说话，旁边的龙翔心中就是一缩，心中暗道：“坏了，坏了，柳局长把他的态度和立场表现的太早了，要是不告诉王成这小子不会对他动手，没准这小子因为害怕挨揍，有可能把这笔钱就给批了。现在这小子听到局长表态之后态度明显就变得强硬了，不知道柳局长将会如何应对眼前这小子呢？”想到这里，龙翔看向柳擎宇。

　　此刻，柳擎宇只是淡淡一笑，看向王成说道：“王副局长，你确定你做出这样的决定不会后悔吗？”

　　王成直着脖子挺着胸脯说道：“当然不后悔，身为领导干部，必须要实事求是才行，说话办事一个吐沫一个坑。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，好一个英明果断的财政局副局长啊，你的勇气、你的魄力让我非常佩服。既然你王副局长这么不给我柳擎宇面子，那么今天也就别怪我柳擎宇不给你面子了。”

　　说着，柳擎宇开始往外掏自己的手机。

　　王成不屑的看了柳擎宇一眼说道：“哼，你给谁打电话也没有用，这件事情为了那对双胞胎姐妹花我也干定了。谁的面子也不给。就算是县委书记夏正德也不行。”

　　柳擎宇掏出手机，直接拨通了关山镇原纪委书记、现任关山镇镇委副书记孟欢的电话，直接当着王成的面打了起来：“孟欢啊，我是柳擎宇啊，你现在在关山镇镇委副书记的位置上干得怎么样？哦，干得还不错，嗯，那就好，好好干，和秦睿婕好好配合，争取把关山镇的经济搞上去，现在关山镇的总体形势还是不错的。你可要加油了。”

　　电话接通之后，柳擎宇上来就自言自语的说了这么一大堆，将电话那头的孟欢给弄了一个满头雾水。

　　不过孟欢也是一个聪明人，从柳擎宇这并没有按照常理出牌的说话方式中，他敏锐的感觉到，柳擎宇给自己打这个电话绝对是别有用意的，而且很有可能是需要自己帮助他化解一些问题。

　　想到这里，孟欢便笑着说道：“老领导，您有啥指示尽管说，孟欢我刀山火海绝不推辞。”

　　孟欢说话的时候声音十分大，再加上柳擎宇这个时候也开了免提，所以孟欢的话连站在窗口处的王成也听得一清二楚。

　　这个孟欢是谁呢？此刻，王成的脑海中浮现出一个大大的疑问。

　　柳擎宇也是一个聪明人啊，听到孟欢突然故意加大了声音，而且在说道老领导三个字的时候更是着重加强了语气，这明显表明孟欢是领悟了自己的意图啊，这让柳擎宇十分满意，这个孟欢虽然是市纪委书记的儿子，但是说话做事十分靠谱，为人也十分低调，敢于为老百姓去做事，最关键的是，这哥们聪明能干，这样的人才他已经下定决心要收入到自己的嫡系人马当中了。

　　所以，在和孟欢说话的时候，柳擎宇就更加放得开了，他笑着说道：“孟欢啊，最近有没有去县纪委杨书记家走动走动，他可是你父亲的老部下了，你可要多走动走动啊。”说话的时候，柳擎宇故意拿出了一副老领导的姿态，对孟欢指手画脚的。但是通过这些语言，柳擎宇却给了孟欢一个暗示，那就是自己接下来的话题很会牵扯到县纪委书记杨剑盛的。这也是需要孟欢来进行配合的地方。

　　孟欢一听柳擎宇这样说，立刻就明白了柳擎宇的意图，连忙说道：“谢谢老领导指点，我前几天周末的时候刚刚去杨叔叔家呆了2天，还陪着杨叔叔一起去打了半天乒乓球呢。”

　　柳擎宇点点头说道：“嗯，那就好，孟欢啊，现在我有件事情想要你帮我去办一下。”

　　孟欢连忙说道：“老领导，有事你说话，我保证办到。”

　　柳擎宇点点头说道：“嗯，是这样的，我这不是刚到县城管局上任嘛，万事都十分艰难，而县财政局的王成副局长不知道是哪根脑筋坏了，竟然故意卡住我们县城管局罚没款的返还款，想要让我在城管局全体干部职工面前狠狠的跌一个大跟头，丢一个大脸，这个人我非常讨厌。”

　　听到柳擎宇这样说，孟欢一下子就明白柳擎宇的意思了，知道柳擎宇是想要借势了，但是借势也分借真势和借假势，柳擎宇刚才说话的说话把话说得如此直白，很明显不是真的想要让孟欢去麻烦杨剑盛，而是想要从自己这里借势，如果柳擎宇真要是想要去麻烦杨剑盛的话，是不会这样跟自己说话的，而是有另外一套说话的方式。

　　想到这里，孟欢立刻做出一副很愤怒的样子，语气强硬地说道：“我草，哪个王八蛋敢跟老领导您过不去，您放心，以我和杨叔叔之间的关系，收拾一个小小的财政局副局长还是小菜一碟，实在不行的话，我让我爸直接从市纪委派人过来，我还就不信了，一个小小的财政局副局长连老领导您都敢欺负，还反了他呢。老领导，您放心，我这就给杨叔叔打电话，看一看杨叔叔那边有没有这个王副局长的案底材料，如果有的话，我会请杨叔叔亲自出马，将这小子查个低调，连老领导您这样一心为老百姓做事的官员这小子都敢为难，肯定不是一个什么好鸟，只要纪委想查，绝对能查出问题来。对了，老领导，这小子叫王成是吧？财政局的副局长？”

　　柳擎宇点点头：“嗯，就是叫王成，财政局的副局长。”

　　“好嘞，老领导您放心吧，我这就给杨叔叔打电话，看看他那边有没有这小子的举报材料。”说着，孟欢挂断了电话。

　　挂断电话之后，柳擎宇拉了一把椅子直接坐了下去，开始闭目养神起来。

　　不过此时此刻的王成心中却开始打鼓起来。

　　这小子天生就是一个胆小、多疑之人，此刻听到柳擎宇当着自己的面给孟欢打这个电话，竟然直接当着自己的面找关系想要让县纪委的杨书记来查自己，这小子到底说的是真的还是假的啊？县纪委杨书记难道指的是杨剑盛吗？这个孟欢又是谁呢？

　　一时之间，王成的大脑又开始飞快的转动起来。孟欢、关山镇镇委副书记、老领导、秦睿婕、杨叔叔、市纪委，当王成把这一系列的线索串联起来的时候，他的双腿突然颤抖起来。此刻，他终于明白柳擎宇所说的那个孟欢是谁了，那位肯定是市纪委书记孟伟成的儿子啊，以前的时候他因为很少管这边的事情，所以也没有在意，但是对于上一次关山镇柳擎宇离开之后的人事调整他还是听说过一些的，当时财政局对于这次关山镇的人事调整也是议论纷纷，因为当时谁也没有想到，柳擎宇离开、石振强被扳倒之后，接替镇委书记位置的人竟然是秦睿婕，大家更没有想到，接替秦睿婕镇委副书记位置的竟然是孟欢，当时有人就说秦睿婕其实在省里有很硬的关系，而孟欢的老子是市纪委书记孟伟成，不过由于这些也仅仅是猜测而已，并没有人可以证实这件事情。

　　不过现在听柳擎宇和孟欢的对话，再加上电话那头孟欢所说的他和县纪委书记杨剑盛之间的关系，那孟欢的身份就直接呼之欲出了，杨剑盛是市纪委书记孟伟成的人这个在景林县并不是什么秘密，够层次的人都是知道的，那么这个孟欢肯定是市纪委书记孟伟成的儿子了。想到这里，王成的心里就是一哆嗦，因为他突然想了起来，刚才孟欢可是亲口跟柳擎宇说，要让县纪委书记杨剑盛来查自己啊！这个时候，他的腿想不颤抖都不行啊！

　　开玩笑，市纪委书记的儿子，想要做这点事情还真不是什么难事！

　　怎么办！我该怎么办？一时之间，王成又开始犹豫起来，这一次，他真的有些害怕了。


第168章 前倨后恭

　　王成心中非常清楚自己的清廉如何，他知道，如果县纪委真想查的话，自己绝对能够查出问题来的。而且在他看来，如果县纪委或者市纪委真的想查，恐怕整个县财政局的主要干部，查出一半有问题的那绝对是轻轻松松的。如果说全都查出问题来，那肯定是有冤枉的，但是，如果隔一个查一个，绝对有漏网的。

　　不过身为财政局副局长，王成非常清楚纪委的工作流程，知道纪委一般在没有掌握确凿证据的情况下是不会启动调查程序的，但是问题在于，如果纪委那边杨剑盛手中掌握了有关自己的举报信息的话，那么不管这信息是真是假，以杨剑盛的位置，真要想启动调查自己的程序还真不是什么难事，即便不能正式展开调查，但是侧面调查、取证一下还是可以的，如果真到了那个时候，自己是绝对经不起折腾的，他非常清楚，纪委的人都非常擅长对调查对象进行心理攻坚战，如果自己真的被纪委请去喝茶的话，自己未必能够扛得住对方的心理攻势。

　　所以，此时此刻，王成心中对柳擎宇一下子就多了几分忌惮，他怎么也没有想到，柳擎宇在孟欢这位实实在在的官二代心中竟然有如此位置。不过王成为人还是非常多疑的，他也怀疑柳擎宇打的这个电话是不是真的。所以，他虽然双腿颤抖着，心理也害怕着，但是依然并没有做什么，而是默默的等待着孟欢的回话。

　　过了差不多有十分钟左右，孟欢的电话再次打了进来：“老领导，我刚才跟杨叔叔沟通了一下，他说了，他手中的确有这个王成的举报材料，而且不止一份，虽然说凭借着这些举报材料还无法直接启动调查程序，但是请他去喝个茶，聊聊天诫勉一下还是可以的。而且他说了，只要我这边有需求的话，他随时都可以给王成打电话约他去纪委聊聊天，喝杯茶。”

　　柳擎宇听到孟欢的话之后，冷冷的看了王成一眼，然后满脸杀气地说道：“好，既然有杨书记这句话我就放心了，王成既然非得对我赶尽杀绝，想要我丢人现眼，那么对他我也没有什么好客气的了，孟欢啊，你就直接给杨书记打电话，让他尽快找王成谈谈话，奶奶的，现在哥们虽然不会轻易揍人了，但是阴个人还是比较轻松的。”

　　“好嘞，那我这边马上给杨叔叔打电话。”孟欢那边立刻大声地说道，不过他并没有立刻挂断电话，而是问道：“老领导，您还有没有其他指示？比如把这个王成到底收拾到何种程度？是简单的找他谈话诫勉一番还是直接往死里查，直至把他给双规了？”

　　柳擎宇皱着眉头装腔作势说道：“嗯，让我好好的想想啊，到底查到何种程度呢？”

　　此时此刻，一直在旁边颤抖着双腿竖着耳朵听着柳擎宇和孟欢讲话的王成再也忍不住了，虽然他内心多疑，但是刚才孟欢说话的时候口气那么强硬、那么轻松，很明显信心十足，如果柳擎宇真的让孟欢发动杨剑盛来查自己的话，那自己可真的要完蛋了。为了自己的仕途前程，他再也顾不得面子了，至于那对双胞胎姐妹花的美色，他更是顾不上了，开玩笑，在个人的仕途前程面前，金钱和美色都是狗屁！只要手中有权，要钱有钱，要美女有美女。没有权了，啥都是扯淡！

　　想到此处，王成一下子从窗口处冲了过来，一边冲一边对柳擎宇连作揖带鞠躬：“柳局长，真是对比起，是我错了，是我错了，您大人不记小人过就饶过我这一次吧，以后我再也不敢克扣你们城管局的任何资金了。求求您赶快告诉孟欢，别让他在麻烦杨书记那边了，我这就让人把城管局的罚没款返还款立刻划到你们城管局的账户上去。”

　　柳擎宇看到王成这副卑躬屈膝的模样，眼中充满了鄙夷之色。不过他的脸上却露出一副十分冷漠的样子说道：“别别别，王副局长，你们财政局的账户上没有钱啊，你拿什么往我们城管局账户上划拨啊，这钱啊我不着急要，我可以再等一等，等你到时候被双规了，我相信新任副局长不敢在克扣我们城管局的钱了。我可不想留着你给自己继续找麻烦。”

　　看到柳擎宇这样说，王成把心一横，噗通一声跪倒在地上，一边使劲的抽着自己大嘴巴一边说道：“柳局长，对不起，对不起，是我王成错了，您就饶过我这一次吧，我向您保证，我以后绝对不会再对你们城管局的钱做任何的手脚，整个事情是我不对，我自己抽我自己大嘴巴算是给您赔礼道歉了。”说着，王成使劲的抽着自己大嘴巴，就好像那脸不是他自己的一样。

　　看到王成居然露出这幅嘴脸，柳擎宇的眼神在不屑中更多了几分震惊。他没有想到，一个堂堂的财政局副局长竟然可以为了保住自己的官位做出如此不堪之事，此时此刻跪在地上不断抽着自己嘴巴的王成哪里还有之前那副高高在上、趾高气昂的模样，哪里还有一点堂堂国家副科级干部的形象，哪里还有一点点的尊严可言。

　　柳擎宇的内心此刻只有深深的叹息之声！

　　官位，真的就那么重要吗？权力就真的有那么大的魔力吗？尊严，就真的可以如此舍弃吗？

　　王成可以做到，但是自己，绝对做不到！

　　官位是谁给的？人民！当官不是应该以民为本，为民做主的吗？尊严对于当官者何其重要！

　　为了国家和人民的利益，我柳擎宇宁可站着死，也绝对不会跪着生。华夏是千千万万的革命先辈们用鲜血打出来的，到了我们这一代人手中，要努力的强我华夏，壮我国威，威震四夷！

　　当官者，上级应该为下级做出表率，官员应该为老百姓做出表率，应该官民一心，共同实现我们中华民族的伟大复兴，实现我们的华夏梦！

　　想到此处，柳擎宇冷冷的看了王成一眼，摆了摆手说道：“好了，你不用再打了，站起身来说话吧？”

　　王成听到柳擎宇这样说，立刻停止了抽自己大嘴巴，其实，他内心深处也不想抽啊，毕竟大嘴巴抽起来是很疼的啊，谁也没有自残的心理啊。不过他担心柳擎宇是否会饶过自己，依然跪在地上仰着头说道：“柳局长，你真的可以饶过我吗？你要是不饶我，我绝不起来。”

　　柳擎宇脸色阴沉着说道：“好了，先去让下面的人按照流程把该属于我们城管局的钱都划拨到我们城管局的账户上去吧。”

　　说到这里，柳擎宇对电话里的孟欢说道：“孟欢啊，这件事情先到此为止，就先不要通知杨书记那边了。”

　　孟欢大声地说道：“好的，老领导，我听你的。”

　　听到孟欢的回答，王成这才放下心来，连忙拿起桌子上的电话拨通了相关部门的电话，大声说道：“小崔啊，快点，立刻把县城管局罚没款的返还款立刻全额给城管局打过去。”

　　电话那头，小崔明显愣了一下，因为她可是清楚的记得王成说过的，这笔钱一定要再拖延几天等韩明强过来的时候在打过去呢，所以她有些犹豫地说道：“王局，韩明强还没有过来呢，这笔钱现在就打过去吗？”

　　这一下，王成有些急眼了，他担心柳擎宇听到小崔的声音，立刻怒声呵斥道：“我说小崔，我是局长你是局长啊，我让你现在立刻给打过去，让你打你就打，啰嗦什么？五分钟之内打不过去，别怪我收拾你。打完之后给我回个电话。”说话之间，王成再次恢复了那个颐指气使的领导本色。不过转过脸来，当王成再次面向柳擎宇的时候，他立刻卑躬屈膝地说道：“柳局长，您稍等几分钟，钱马上就会打到你们城管局的账户上的。”

　　柳擎宇只是点点头，继续坐在那里闭目养神。

　　看到柳擎宇这副淡然自若的样子，王成心中更加忐忑不安了。隔了两分钟见小崔没有给自己打电话他就忍不住了，立刻打电话过去把小崔给骂了一顿。又过了2分钟，小崔的电话终于打了过了，声音中带着一丝委屈说道：“王局，钱已经打过去了。”

　　王成这才满意地点点头：“嗯，我知道了。”在小崔面前装出一副高傲的样子之后，转过头来再次看向柳擎宇的时候，立刻满脸陪笑着、点头哈腰地说道：“柳局长，钱已经全额打到你们城管局的账户上去了，您要不先让城管局那边的财务先查看一下，等您确定了，您看这件事情咱是不是到此为止？”

　　柳擎宇轻轻点点头，直接拿出手机拨通了城管局财务室的电话，沉声说道：“我是柳擎宇，让王玉芹接电话。”

　　王玉芹得知是柳擎宇的电话，立刻阴阳怪气地说道：“哎呦，柳局长啊，您现在给我打电话不知道有啥指示啊？我现在非常头疼啊，很多人都跑过来问我，年终奖金啥时候发，您那边可得快一点催一催财政局那边啊，要不我们财务的工作真的没有办法干了。”


第169章 玩你没商量

　　柳擎宇听到王玉芹的这番话之后，不由得露出一丝冷笑。

　　这时，旁边的王成心中这个气啊，心说妹妹啊妹妹，这次你算是给哥哥惹了一个大麻烦啊！

　　等王玉芹说完之后，柳擎宇冷声说道：“哦，我给你打电话就是通知你一声，现在钱已经到了财政局的账户上了，你现在立刻查一下，马上告诉我。”

　　“什么？已经到了？这不可能吧？”王玉芹立刻下意识的说了一句。

　　柳擎宇冷冷一笑：“让你查你就查，怎么？难道还要我亲自过去查不成？”

　　“不用不用，我马上查。”听到柳擎宇语气不善，王玉芹连忙表态。

　　很快的，王玉芹指挥着手下通过电脑查看了一下，确定已经到账了之后，她的脸色刷的一下就变得苍白起来，心中充满了种种疑虑，因为她非常清楚，这件事情没有自己哥哥点头是绝对不可能办成的，自己已经跟哥哥打好招呼了，按理说哥哥不可能不帮助自己的。所以，现在她特别想给哥哥王成打个电话。

　　这时，柳擎宇的声音再次从电话里传了出来：“钱到底到账没有？”

　　王玉芹连忙说道：“到了到了。”

　　柳擎宇点点头：“好，到了就好，以后你就不要在拿这件事情来烦我了，哦，对了，最后警告你一次，包括这笔钱在内，所有重要支出没有我的签字绝对不能付款，出了问题你自己承担后果。”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　此刻，王玉芹听着电话里传来的嘟嘟嘟的忙音心乱如麻，她现在的感觉和之前志得意满的心情彻底凌乱了。

　　不过王玉芹倒也是个人物，发了一会呆之后，他立刻拿出手机给韩明强打了个电话，把钱已经到账的消息告诉了韩明强，随后立刻开始拨打自己哥哥王成的电话。

　　此刻，王成正在心里祈祷着柳擎宇赶快离开呢，因为他感觉柳擎宇就是一枚定时炸弹，放在自己身边实在是太不安全了。

　　就在这个时候，王玉芹的电话打了进来，王成一看，连忙直接把手机给关机了，他可害怕电话接通了，柳擎宇知道自己和王玉芹的关系再反过来找自己算账，他现在的就是一门心思的想要把柳擎宇这个瘟神给送走。

　　然而，柳擎宇这个时候却偏偏坐在他的办公室内闭目养神起来。

　　这一下，王成可就有些担心了，原本因为搞定了返还款的事情而刚刚有些放松的心情一下子就收紧了，战战兢兢的走到柳擎宇的面前，弯着腰说道：“柳……柳局长，您看您还有什么不满意的地方？”

　　这时，柳擎宇缓缓睁开眼睛，使劲的一拍脑门，站起身来使劲的握住王成的手说道：“哎呀，哎呀，王成同志，真是不好意思啊，刚才我那个电话打错了，那个电话不是孟欢接的，是我一个朋友接的，这个家伙最喜欢跟我开玩笑了。真没有想到，这件事情上他也居然跟我开起玩笑来了。王成同志啊，至于他所说的让纪委查处你的事情你千万不要往心里去啊，他那是在开玩笑的。非常感谢你把我们城管局返还款的事情给搞定啊，你真是一个好人啊！好人。”说着，柳擎宇冲着王成竖起了大拇指，然后松开手，迈步向外面走去，一边走还一边夸着王成：“王局长，你真是一个好人啊！”

　　龙翔紧随其后走了出来。

　　看着柳擎宇迈步走出房门的背影，王成的表情一下子就呆住了。

　　过了半晌之后，王成才怪叫一声：“柳擎宇，我操你祖宗！你他妈的竟然敢阴我，我跟你没完！”

　　此时此刻，王成用手摸着那用自己巴掌抽得脸面浮肿的脸蛋，气得鼻子都快歪了，现在，他真的恨不得一脚把柳擎宇给踢死，他太恨了！他已经把柳擎宇恨之入骨了。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然因为一个大错的电话害得自己当着龙翔的面丢了如此大的脸面，而且还把钱给划拨到城管局了，这一次自己可真是亏大了，丢人丢大了。

　　此刻，龙翔一边陪着柳擎宇往外走一边冲着柳擎宇竖起大拇指说道：“局长，这次我真是佩服死你了，没有动用一拳一脚，一兵一卒，甚至连一分钱的礼品都没有送，您居然就用了一个打错了的电话就把王成给摆平了，您真是太厉害了，我龙翔服了。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“龙翔，你难道真的认为我那个电话是打错了不成？”

　　龙翔一愣：“难道不是吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“当然不是打错了，我的的确确打得是孟欢的电话，而且孟欢也的的确确是市纪委书记孟伟成的儿子，而杨剑盛也的的确确是孟伟成的老部下。我之所以告诉王成我打错了电话，不过是耍着他玩罢了。他竟然敢跟我玩心眼，我玩他没商量！就他这样的人混在官场，非是老百姓之福啊。”

　　听柳擎宇说完，龙翔顿时瞪大了眼睛，眼神中充满了震惊之色。他虽然知道柳擎宇十分厉害，但是却没有想到，柳擎宇竟然能够在三言两语之间，接连给王成设下圈套，而且龙翔有一种预感，王成这件事情，恐怕柳擎宇不会轻易罢休的，所以他有些迟疑地问道：“局长，难道这也是您的后手？”

　　柳擎宇轻轻地点点头：“你猜得没错，这就是我的后手。因为我想收拾王成，但是又担心他有所防备，所以我这么一说，把他气个半死，他反而会放松防备，而这恰恰是我要收拾他的最好机会。”

　　说完，柳擎宇直接拿出手机再次拨通了孟欢的电话：“孟欢，县财政局副局长王成这个人我看他的问题应该不轻，为了不让纪委查他保住官位都给我跪下了，以你纪委的工作经验，他这样的人该不该受到应有的处理？”

　　听到柳擎宇的话之后，孟欢毫不犹豫地说道：“老领导，我明白你的意思了，放心吧，我这就给杨叔叔打电话，把事情的经过跟他讲述一遍，相信他会做出判断的。”

　　柳擎宇点点头：“好，那这件事情就麻烦你了。”

　　此时此刻，王成做梦都没有想到，他玩来玩去，算来算去，最终还是被柳擎宇给算计了。

　　而这个时候的王成刚刚开机，王玉芹和韩明强的电话便先后打了进来，向他询问为什么会批给了柳擎宇那笔钱，王成自然不会说是被柳擎宇一个假电话给吓着了，只是胡乱编了一个理由，把两个人给搪塞过去了，等接完这两个人的电话之后，王成双眼中充满怨毒的咬牙切齿地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，以后凡是你们城管局的钱，你别想在那么轻松的拿回去了，居然敢耍我，看我以后不恶心死你。”

　　……

　　同一时间，景林县城管局。韩明强办公室内。

　　韩明强给王成打完电话之后，脸色便刷的一下阴沉了下来。虽然王成在电话里语焉不详，胡乱编造了一个理由，但是他心中清楚，王成所编造的理由漏洞百出，绝对不是最真实的结果。但是不管王成到底因为什么原因把钱批给了柳擎宇，有一点却是可以肯定，那就是王成被柳擎宇给摆平了。

　　想到此处，他的脸色更加难看了。站起身来，在办公室内来回来去的走了两圈，最终决定启动终极杀手锏——城管局的年度预算。他要在这个问题上狠狠的做一下手脚，好好的收拾一下柳擎宇，因为他清楚，不管是主管城管局的副县长徐建华也好，县长贺光明也好，对柳擎宇的印象都极其恶劣，而且他们之间也发生过激烈的冲突，如果按照正常流程走的话，自己想要做手脚几乎不可能，但是在这两个主管领导和柳擎宇矛盾重重的情况下，这种可能性便无限提高了。因为在官场上，流程是流程，平时的时候大家该按照流程走就按照流程走，但是，如果当领导的想要不按照流程走，变通的办法还是比较多的，因为人家是领导。

　　想到这里，韩明强拿出手机来纷纷给徐建华、贺光明打了一个电话，这个电话打完之后，韩明强的脸上终于露出了一丝得意的、阴冷的笑容：“柳擎宇啊柳擎宇，我看你这次还如何破局？能摆平王成，我无话可说，我认栽，但是你之前刚刚暴揍了徐建华的儿子，又狠狠的折了贺县长的脸面，你能摆平他们吗？我绝对不相信你有这种本事。咱们走着瞧吧。”

　　柳擎宇刚刚从县财政局返回城管局，屁股还没有坐热呢，财务科科长王玉芹便再次敲门走了进来，这一次，王玉芹可不敢向之前那么嚣张了，虽然内心深处早就充满了幸灾乐祸，充满了对柳擎宇的不屑，但是说话的时候还是比较恭谨的：“柳局长，我刚刚接到县财政局的通知，我们城管局明年的财政预算申请没有通过，让我们在2天之内重新整理一份提交上去，争取尽快审批，否则的话，我们明年的财政预算将会按照今年的一半给予划拨。”


第170章 柳擎宇发愁了

　　听到王玉芹的汇报之后，柳擎宇眉头当时便紧皱起来，沉声说道：“这是怎么回事？之前不是已经批准了吗？”

　　王玉芹连忙说道：“柳局长，之前的状态不是已经批准了，而是已经提交上报批了，按理说现在应该已经进入最终人大审批程序了，但是，财政局那边今天却打过电话来说我们局编制的财政预算方案有问题，要我们重新编写。至于具体哪个环节出问题了我也搞不清楚，我也曾经努力向财政局方面打听过，但是没有人愿意告诉我为什么，局长，恐怕这件事情还得您亲自出面啊。”

　　柳擎宇听完之后，双眼中射出两道寒光，冷冷的扫了王玉芹一眼，他知道，王玉芹现在学乖了，做事之前，先把她自己的责任全都摘出去了，看来这个女人也是很有心机的，而且很明显，这绝对又是一个局。而且柳擎宇可以肯定，布置这个局的人肯定是韩明强。

　　韩明强的目的非常明确，他要让自己在财务问题上处处碰壁，最终去求着他重新掌管财务部门，从而达到掌控整个城管局大局的目的。

　　想到此处，柳擎宇不由得冷笑一声说道：“好，这件事情我知道了。王玉芹啊，现在交给你们财务科一个任务，去财政局或者有关部门去弄清楚，我们财政局之前所编制的财政预算方案到底哪里出现了问题，这个问题到底是我们城管局编制财政预算方案本身的问题还是其他有关部门鸡蛋里挑骨头？我给你一天的时间，明天中午之前如果查不出来，那说明你这个财务科科长不太合适，我会考虑调整你的工作岗位的。”说完，柳擎宇低下头去看起文件来。

　　听到柳擎宇竟然交给了自己这么棘手的一个任务，王玉芹气得直翻白眼，但是没有办法，谁让她是下属，柳擎宇是局长呢，她只能恨恨的看了柳擎宇一眼，扭动着她的大屁股向外走去。

　　等王玉芹离开之后，柳擎宇的脸色却刷的一下沉了下来。

　　柳擎宇不是傻瓜，他非常清楚，韩明强的这一次出招比起之前在罚没款的返还款上出招可很多了，返还款的事情自己只需要摆平王成就可以搞定了，但是年度财政预算如果被卡住了，那可就不是摆平一个两个人的问题了，而是其中牵扯到了县财政局、县人大以及有关部门的主管领导，这其中牵扯到了方方面面，如果想要摆平这个问题可就难了。而且一般而言，各单位的财政预算很少会出现被驳回的情况，但是城管局却偏偏出现了。

　　如果这个问题要是解决不好，恐怕将会直接影响到自己这个局长的威望，尤其是现在，自己刚刚把财务大权从韩明强手中拿过来就出现这样的问题，如果自己解决不了，恐怕将会极大的动摇全局人员对自己的信心。之前自己所营造出来的大好局势也将会随之崩溃。

　　思考良久之后，柳擎宇还是决定亲自前往财政局一趟，找财政局的那位胖局长蒋福林好好的谈一谈。想到这里，柳擎宇直接再次给唐智勇和龙翔打了个电话，让他们在楼下等着自己，他则直接快步走下楼。

　　然而，柳擎宇却并不知道，他前脚刚刚下楼，后面韩明强便拨通了财政局局长蒋福林的电话，笑着说道：“老蒋啊，柳擎宇现在已经下楼上车了，估计是去财政局找你咨询我们城管局的财政预算之事了。”

　　蒋福林接到韩明强的电话之后，脸色刷的一下就变了。身为财政局局长，作为一个曾经亲手经历过柳擎宇暴打薛文龙事件的当事人之一，蒋福林对于柳擎宇的畏惧比起王成来要厉害多了，因为那一次事件中，柳擎宇也曾经亲自找到过他，给他留下了深刻的记忆，所以，接通韩明强的通知之后，这哥们直接扣上了电话，然后立刻给司机打电话，让他在楼下等着自己，随后他连东西都顾不上收拾，直接就一路小跑奔出了办公室，坐上汽车，一溜烟的消失了。

　　直到汽车出了县财政局大院之后，蒋福林才长长的出了一口气，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，老子惹不起你我还躲不起你吗？”一边想着，蒋福林一边拿出自己的两部手机，直接全部关机，随后对司机说道：“去天天茶馆，喝茶去。”

　　蒋福林前脚离去不久，柳擎宇后脚便进入了财政局大院。这次虽然知道蒋福林的办公室在哪里，但是他依然把龙翔带了过来，因为他发现龙翔有些时候提供的意见还是相当可用的。虽然是军人出身进入官场，但是在用人上，通过在狼牙特战大队这些年的历练，柳擎宇也是颇有一些心得，他非常清楚，一个人就算再聪明，智慧也是有限的，而一个团队的智慧只要善加利用和引导，绝对比一个人闭门造车要强得多。

　　柳擎宇和龙翔进门之后，他们直接来到蒋福林的办公室门口，龙翔了一下房门，发现门是开着的，进门一看，房门里面一个人没有。

　　柳擎宇和龙翔全都紧紧皱起眉头，龙翔找到对面办公室的人一问，这才得知蒋福林已经坐车出去了。当他把办公室人员的话告诉柳擎宇智慧，柳擎宇不由得沉思起来，心中暗道：“难道蒋福林知道了我要过来找他，所以提前跑了？如果是这样的话，那说明我的行踪肯定是被人泄露了，而泄露我行踪的人很有可能就是韩明强或者是韩明强那边的人。如果真是这样的话，这个韩明强还真是一个阴险毒辣之辈啊！”

　　想到这里，柳擎宇无奈之下，只能拿出手机拨打蒋福林的电话，不过蒋福林的手机号一直显示处于关机状态，这让他十分无语，更加坚定确认了蒋福林是故意躲着自己不见了，不过这恰恰证明，蒋福林的心中是有鬼的。

　　财政局这边找不到蒋福林，柳擎宇只能把视线焦点转移到县人大那边，然而，当他赶过去的时候，却发现负责预算的领导竟然也没有在办公室内，很显然，对方也躲了自己。

　　这一下，柳擎宇可就头疼了。

　　当柳擎宇和龙翔一起从县人大里面走出来，柳擎宇的脸色显得十分阴沉。

　　柳擎宇非常清楚，在官场上办事最怕的不是出现问题，而是找不到能够办事的人，找不到目标责任人和项目掌控者。很多事情，只要找到了正确的负责人，解决的办法有很多，但是目前，这两个主要负责人、让景林县城管局重新修订财政预算方案的主要责任人全都不在，这事情可就有些不好办了。虽然柳擎宇可以确定这件事情绝对是韩明强在背后操作的，但是他却不能去找韩明强，必须要先摆平外面在收拾内部，现在应该怎么办呢？

　　一路之上，柳擎宇大脑不断的转动着，思考着，一直到上车的时候，依然没有想出合适的方案出来。

　　看到柳擎宇愁眉不展的样子，龙翔也深有同感，对于柳擎宇心中的想法他也能够猜到八九分，但是要想解决这个问题，他也实在没有什么好的办法。因为对方采取的是拖字诀，只要拖过这两天，那么到时候县城管局的财政资金真的按照一半划拨的话，那么财政局明年的日子肯定就不好过了，到时候柳擎宇绝对会被全局上下给骂死的，到时候别说是拉拢人马收买人心了，恐怕能不能立足都是一个问题。因为有些官场中人是非常现实的。这一部分人表面上看起来立场鲜明，实际上内心更喜欢左右摇摆，谁的实力强、掌控力强就倒到谁的阵营里。只不过他们的脸上都带着一层面具而已，不到关键时候是不会露出真容的。

　　龙翔沉思了一会，突然抬起头来说道：“局长，我有个建议，不知道可行不可行？或许在景林县有一个人可以帮我们解决这个问题。”

　　柳擎宇听到龙翔的话就是一愣，说道：“你是说县委书记夏正德吗？”

　　龙翔摇摇头说道：“夏书记或许可以对这个事情产生一些影响力，但是由于财政预算方面主要是县政府那边掌控着的，而以夏书记和贺县长的关系，恐怕贺县长不一定会卖夏书记这个面子，所以找他不是最佳的办法。”

　　听到龙翔这样说，柳擎宇的兴趣一下子就浓厚了起来，因为他已经预感到，龙翔很有可能会带给自己一个新的解决问题的思路。

　　柳擎宇笑着说道：“什么办法，龙翔你尽管说。”

　　龙翔沉声说道：“局长，我们眼前遇到的问题说大不大，说小也不小，关键问题在于对官场上人和事情的协调、沟通，而且我们都知道，这件事情的背后，绝对是有人搞鬼，所以要想破解这样的局面，仅仅是靠用一些人脉来进行高压是不行的，毕竟这样的事情做得多了对您的长远发展是不利的，而且我相信您也不屑于这样去做。其实，就我个人的观点而言，这件事情的关键问题在于官场经验和政治智慧，我可以断言，如果十年甚至五年之后的您如果要解决眼前的问题，您绝对有很多办法，但是现在您不行，因为您刚刚进入官场还不到一年的时间，很多事情还摸不到脉络。所以，解决这件事情的关键是要找到一个官场经验十分丰富、极度具有政治智慧的人来帮您出谋划策，指点迷津。”

　　柳擎宇先是一愣，随即立刻点点头，对于龙翔的看法他相当认同，对于龙翔能够看到这一点他也非常欣赏，点点头问道：“景林县有这样的人吗？”

　　龙翔点点头：“有，此人名叫郑博方。”


第171章 牛人郑博方

　　“郑博方？郑博方是谁？”柳擎宇对于这个名字好像有些印象，但是却又不是很深刻。

　　龙翔笑着说道：“郑博方是我们景林县的副县长，负责农业、水利、果业、林业、农村危旧土坯房改造、安全生产等方面的工作，他也是我的老领导，他的年龄并不大，才32岁，完全是靠着自己的努力奋斗冲上了副县长的位置，虽然年纪轻轻但是却才华横溢，博学多才，外圆内方，性格高傲却又不乏八面玲珑之心，他能够以32岁的年龄便周旋于众多县委、县政府大佬之间还游刃有余，虽然表面上他混的如鱼得水，和众位领导之间关系相处的都非常不错，但是实际上，他对县委、县政府的很多大佬根本就看不起，认为他们中大部分人为人太过于自私，心中想着的只是如何为自己谋取私利，如果让自己的仕途更进一步，却很少为老百姓着想，很少想办法为老百姓多干些实事。”

　　柳擎宇一愣，他没有想到，在景林县竟然还存在这样一位如此有个性的人奇才，32岁的副县长，完全是靠着自己一步一步混到如此位置，最关键的是，对方还有一颗为国为民之心，这样的人才才是真正的人才啊。听到龙翔的介绍，柳擎宇真的非常想要会一会这位郑博方副县长了。

　　不过这个时候，龙翔却苦笑着说道：“局长，虽然我的这位老领导很有才华、很有能力，但是我刚才也和你说过了，他的性格十分高傲，前两天我还和他一起吃过饭，不过……”

　　说到这里，龙翔脸上露出了十分为难之色。

　　柳擎宇立刻便意识到了一些事情，便笑着说道：“是不是你这位老领导对我有些意见？”

　　龙翔点点头说道：“是啊，上次吃饭的时候老领导跟我说从你的做事风格来看，你应该是一个官二代，而且还不是一个普通的官二代，而你的做事风格太过于简单粗暴直接，缺乏一些必要的政治智慧和圆润的处事手段，说你这样的人在官场上厮混风险极大，而跟在你的身边风险也非常大，虽然一旦你飞黄腾达了跟着你的人可能会受益匪浅，但是一旦你失败了，你自己可能没事，拍拍屁股就走人了，但是跟着你的人可能会受到牵连，成为别人的打击对象。所以老领导劝我离开你，还说可以帮我在别的单位安排工作。”

　　听到龙翔如此坦诚的话语，柳擎宇却只是淡淡一笑，说道：“龙翔，在这件事情上你是怎么想的？”

　　龙翔一笑，说道：“我认为老领导对于您的分析定位并不准确，因为他所知道的有关您的事情也是听别人说的，对您缺乏真正的认识，但是这段时间我跟着您办了一些事情，通过这些事情我认定您是一个真心想要为我们这个国家、想要为老百姓办些实事的官员，您和一般的那些只为私利或者仕途升迁着想的官员不一样，而且您也并非行事粗暴简单直接之人，相反，我认为您是一个智商和情商都相当高的人，而且政治智慧也相当高。

　　当然了，由于您年龄和阅历的问题，您对于如何处理官场上一些棘手之事还缺乏经验，但是我相信，只要给你一定的时间去积累和磨砺，您决定会成长为一个让一般人只能仰望的为国为民的官员。我希望能够跟在您的身边，跟在您多学习学习，锻炼锻炼，我也希望能够像您一样，为实现我们华夏民族的伟大复兴贡献自己的一份力量，为我们华夏的老百姓多办一些实事。”

　　听完龙翔这番话，柳擎宇看向龙翔的眼神中多了几分期待，几分欣赏，从龙翔的这番话之中，他听到了龙翔心中那埋藏在心底深处的火热激情，那种激情是他希望为国为民做些实事的渴望，是他希望做一名真正官员的决心和意志，柳擎宇知道，以前几任局长在任的时候，龙翔这种激情只能埋藏在心底，但是现在，他在自己面前淋漓尽致的展示出来，没有任何的遮掩。从这一刻起，柳擎宇彻底把龙翔列为自己的嫡系人马。

　　柳擎宇笑了笑，说道：“呵呵，龙翔啊，你有些夸奖我了，我这个人非常简单，只是想要为老百姓真真正正的做些事情而已，至于郑副县长的看法，如果我和他换位思考一下的话，在有限的信息中，我估计我能够分析到的情况和他大体也差不多，从这一点也可以看出，你的这位老领导对你还是相当看重和爱护的。而对于他的智慧我也非常看重，这样吧，你看看郑副县长在不在办公室，如果在办公室内的话，咱们一起过去拜见一下，我过去向他汇报一下工作。”

　　龙翔点点头，随即立刻拿出手机拨通了老领导郑博方的电话，告诉他柳擎宇要去拜见他，问他方便不方便，郑博方略微犹豫了一下，点点头说道：“好吧，你们过来吧。”

　　当柳擎宇和龙翔走进位于县政府的郑博方的办公室的时候，首先映入柳擎宇眼帘的便是靠墙的一排书柜。书柜并不是一些领导房间那种带窗户、装饰用的，而是那种敞开式的，而且柳擎宇发现，书架上的很多书看起来并不是全新的，而且不少书上还夹着书签，仅仅从这一个细节上柳擎宇便看得出来，这位郑副县长不是一个普通人。而真正让柳擎宇感觉到震撼的是，在这书架上，竟然还有很多英文版的原著，这其中就包括亚当·斯密的《国富论》、马克思的《资本论》、马歇尔的《经济学原理》、凯恩斯的《就业、利息与货币通论》等等，几乎一些经典的经济学英文版原著这里都有，而且还有一些十分有针对性的专项性极强的金融领域的著作，而且这些书比起其他书来明显陈旧，甚至还有些书页是卷边的，一看就知道是经常有人看的。

　　看到这里，不管郑博方为人如何，柳擎宇对于郑博方的学识首先就有了一个初步的认识，毕竟英文版的原著并不是一般人愿意去看的，更何况是一个主管农业领域的副县长呢。

　　当柳擎宇的目光落在郑博方身上的时候，发现郑博方带着一副金边眼镜，穿着深色西服，看起来十分成熟，但是柳擎宇却看得出来，郑博方的这身着装绝对是故意为之，目的是让自己看起来显得更加成熟。看到这里，柳擎宇对郑博方的城府便又多了一分认识。

　　柳擎宇他们落座之后，郑博方便笑着看向两人说道：“你们是为了你们县城管局财政预算之事来的吧？”

　　柳擎宇当时就是一愣，立刻看向旁边的龙翔，他以为龙翔把这个问题提前向郑博方提过呢。

　　然而，柳擎宇却发现龙翔也有些发愣，很明显，龙翔的表情告诉柳擎宇，他之前并没有向郑博方提过。

　　郑博方看到两人的表情淡淡一笑，说道：“柳擎宇，你们不用疑惑，这件事情不是你们之中任何一个人告诉我的，而是我通过我的信息渠道知道的，而且我还知道，在这件事情的背后是韩明强在操纵着，你们两个过来，应该是龙翔出的主意，想要到我这里取经的吧？”

　　柳擎宇这次反而没有在发愣了，因为他清楚，眼前这位副县长真的非常不简单，所以，他也就开门见山的直接说道：“郑副县长，您说得对，我们今天来的确是向您求教来了，龙翔说您非常具有政治智慧，如今一见，果然名不虚传，不过我听龙翔说您似乎对我这个人有些看法，既然如此，咱们可以开诚布公的谈一谈。”

　　听到柳擎宇的话之后，这次轮到郑博方愣住了。

　　他没有想到，柳擎宇如此年轻的年纪应变便如此之快，处事如此沉稳，不急不躁，而且很明显，柳擎宇的话语之中还带出了几分微微的挑衅，柳擎宇的这种做法反而让他对柳擎宇高看了几眼。

　　他淡淡一笑，点点头说道：“好，很好，能够让龙翔如此死心塌地的跟随于你，果然有些水平，既然如此，那我也就跟你开诚布公的谈了，你也不要把我当成副县长，当成领导，我也不把你当成下属，我们只当做是普通的朋友，我们好好的交流一下。当然，柳擎宇，如果你能够说服我的话，我可以保证，你现在所面临的财政困局，我可以给你提供一个十分稳妥的办法，保证你在一天之内解决这个稳妥。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好，郑副县长够爽快，我喜欢，那我们就开诚布公的谈一谈吧。”

　　郑博方笑着点点头，直接问道：“柳擎宇，我想龙翔应该坦诚的告诉你，我认为你是一个官二代，不知道你对于目前的官二代现象有何看法？你认为你自己是一名合格的官员吗？”

　　一上来，郑博方便给柳擎宇提出了一个十分犀利的问题。


第172章 考验

　　此刻，站在柳擎宇身边的龙翔听到郑博方的提问之后，心头就是一沉，他没有想到，郑博方竟然直接提出如此尖锐的问题，柳擎宇年纪这么轻，阅历这么浅，能够回答好这个问题吗？而且对于老领导的脾气他是清楚的，虽然老领导表面上说得风轻云淡的，但是如果柳擎宇回答的真的不到位，恐怕老领导到时候是绝对不会出手帮助柳擎宇的。

　　所以，龙翔站在旁边开始担忧起来。

　　然而，柳擎宇听到郑博方的问题之后却是淡淡一笑，十分平静地说道：“郑副县长，其实平心而论，官二代原本只是一个中性现象。任何行业皆有二代三代，甚至有所谓世家的称呼。美国不是也有父子先后当总统的，比如老布什与小布什，他们可是在同一个时代当总统。但在美国，没有多少人认为小布什当总统是完全靠老布什的人脉关系与政治基础当上的。但是在我们华夏，人们对此却并不认同。这一方面是因为历史文化和形态意识的差异，另外一方面，也的确是有些官员在这个问题上非常不检点。这一点，可以从媒体上所报道出来的层出不穷的官二代越级提拔、违规提拔问题。”

　　说到这里，柳擎宇略微沉吟了一下，又接着说道：“其实，官二代子承父业的现象不仅出现在经济发达地区，在经济欠发达的中西部地区，进入官场或事业单位吃财政饭成为大多数官二代的首选。再加上由于官场职位稀缺，竞争人数众多，往往只有当地权贵子弟才能被选拔到比较重要的岗位上，这种现实的不公平在加上日益恶化的官民矛盾，就使得官二代成为众矢之的。事实上，官二代也不全都是坏人，平二代也不全都是好人。但是，一些官二代们利用自己父辈的优势，疯狂抢夺资源的行为，比如说利用父辈的权势拿下一些大型的工程项目、批文等，这种行为，最大限度地为社会上仇官情绪添加了燃料。跟平民相比，官员的后代，原本就有竞争的优势，如果普通的老百姓连竞争的唯一的通道也被变相或者直接取消了，变成赤裸裸的有权者通吃，那么，由此造成的潜在危机，是不言而喻的。”

　　说到这里，柳擎宇的脸色变得严峻了许多，接着说道：“尤其是在某些地方，在公务员的录用考试、干部的提拔任用上，有一些领导把公开选拔当成了一些人任人唯亲的遮羞布。诚然，对于那些真正通过公开公正选拔进入官场的官二代做官老百姓不会去质疑，但问题是，每当有些地方发生群众质疑官二代选拔是否公正公开的事件发生之后，有些地方却往往三缄其口，跟舆论玩起躲猫猫的把戏，反而使公众的兴趣更加高涨，从而更加凸显这一问题。郑副县长，这就是我对这种现象的粗浅认识，还请您指正。”

　　听完柳擎宇的这番话之后，郑博方明显愣了一下。他没有想到，柳擎宇对于这种现象竟然有如此深刻的见解，这反而让他对柳擎宇提起了浓厚的兴趣，他想要再好好的考验考验柳擎宇，便笑着说道：“柳擎宇，你很不错，能够看出这种现象的一些表象原因，那么你可知道，这种现象的背后，其根源在哪里？”

　　听郑博方问道这个问题，柳擎宇沉吟了一会，他知道，郑博方对自己的考验已经开始逐步升级了，他稍微在心中组织了一下语言，这才沉声说道：“其实，这个问题归根到底还是权力和利益在作祟。权钱交易、互为便利的官弊一直潜滋暗长在官场之中。从古到今皆是如此。官员之间来来往往，无形之中形成一种利益链条，你予我一分便利，我还你一分人情。在这样一种官场环境之下，官二代自然有常人所不能比的人脉资源，其为官天赋也自然高人一等。但是，实际上，老百姓关注的不是官二代可不可以从政走仕途，而是从政走仕途的路径是否能放在阳光下，是否能够接受监督。

　　所以，有些时候，老百姓关注的焦点往往集中在这些事件的另一方面：官员考选中怎么会出现如此多官员的子女？公选和考核果真是在公平、公开、公正的原则下进行的吗？若没有一个合理的解释，老百姓将如何信服？其实，老百姓对于官二代并非刻意一刀切予以完全否定。况且，如今社会上，有很多官二代德才兼备，政绩引人注目，赢得了人民群众的信任。

　　我认为，一个文明进步和谐的社会，首先需要洞开向上晋升的通道，只要你有学识有能力有贡献，就应得到社会的尊重和重用。绝对不能让公务员考试和任用提拔干部公示成为一些官二代们的公开示威，那样的话，那所谓的任用提拔符合相关规定和程序，就真的成为了一种冷笑话了。老百姓看着也会心寒的。不过我相信，随着我国改革开放的逐渐深入，随着国家各方面的不断进步，这方面存在的问题肯定会逐渐得到解决的。”

　　听到柳擎宇的这番剖析，郑博方看向柳擎宇的眼神中多了几分暖意，他非常清楚，柳擎宇既然能够有这种见解，那么在做事的时候，他肯定会有所注意的，不管柳擎宇本身是不是官二代，但是他相信，柳擎宇应该不会在这个问题上犯错误的。而对于龙翔的理想他是非常清楚的，龙翔肯死心塌地的跟着柳擎宇去做事，这也侧面说明柳擎宇的理想和龙翔的理想以及自己的理想应该是有着共同点，那就是要为老百姓多做一些实事。既然如此，这说明柳擎宇的忙自己还是可以帮的。

　　虽然已经打定主意要帮助柳擎宇解决这次的难题，不过由于郑博方此刻对柳擎宇兴趣依然十分浓厚，所以他决定，在继续多考验考验柳擎宇，所以他便笑着说道：“柳擎宇啊，我刚才看到你进门的时候对于我办公室内的书架十分感兴趣，尤其是你还特意关注了一下我书架上那些英文著作，你知道那些是什么书吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“知道一点吧，好像是关于经济学方面的著作。”

　　虽然决定考验一下柳擎宇，但是实际上，郑博方对于柳擎宇并没有抱着太大的希望，因为他非常清楚，这些英文原著可不是一般人能够看得懂的，而柳擎宇隔着那么远的距离能够看出那些是经济学著作，这充分说明柳擎宇以前应该是看过这些著作的，最少，柳擎宇的英语水平还是不错的。想到这里，郑博方看向柳擎宇说道：“柳擎宇，既然你看过这方面的著作，那我想问问你，对于目前的华夏和世界经济形势，你有一种什么样的分析和判断呢？你认为10年以后，世界上的金融形势会成为什么样子？”

　　其实，当郑博方问出这个问题的时候，他并不相信柳擎宇能够回答出来，因为这些问题他也还在思考和探索之中。只不过出于对柳擎宇的浓厚兴趣，他也随口这么一问。

　　然而，柳擎宇的回答却让他大吃一惊。

　　柳擎宇沉思了有1分钟左右才沉声说道：“郑副县长，由于我也曾经学过金融方面的知识，所以，对于您的这几个问题，我先谈谈目前这个阶段我的看法吧，我认为，要谈世界和华夏的经济和金融形势，就不能不提到美国，更不能不提到美国那将近60万亿美元的巨额庞大债务总量，按照正常的债务递增速度，美国的债务总量很有可能在2022年前后达到110万亿美元的数字，再加上美国社保和医保的潜在巨大亏空，到那个时候，美国将会毫不犹豫的选择大规模印刷钞票以减少债务支付压力，而到那个时候，美元很有可能走向崩溃。

　　但是，世界上将不可能再有任何一种主权货币能够替代美元，到那个时候，黄金重新货币化将无可避免，但是，由于黄金作为现代货币制度的支柱却有着巨大的缺陷，尤其是其产量很难赶上世界经济的增长速度，所以，这个时候，势必要求世界各国探索一种新型的全球性的世界单衣货币，以避免出现像美元那样让世界诸多美元债务国家蒙受巨大损失的情况。”

　　听到柳擎宇说到这些内容，郑博方的眼睛一下子就睁大了，因为对于柳擎宇所说的这种情况，他也是有所研究的，虽然不完全认同柳擎宇所说的这种情况，但是他却不能否认，很有可能会发生柳擎宇所说的这种情况。

　　所以，郑博方沉声问道：“那你认为，如果到时候出现了世界性的单一货币，将会是什么样子的？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“说实在的，我真的不希望看到那一天，但是却不能不进行一个大胆的分析和预测，我认为，如果真的有那么一天，那么很有可能会出现黄金+碳货币这样一种对美国和西方国家来说完美的组合。”

　　郑博方一愣，问道：“为什么会是碳货币呢？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“郑副县长，不知道您注意没有，最近这些年来，以美国为首的西方资本主意国家他们一直在花费大量的金钱和时间去宣传二氧化碳排放量的理念，为了达到这个目标，他们甚至私自在我们华夏设置PM2.5测试仪，进行PM2.5的单方面数据发布，逼着我们不得不加紧这方面数据的发布，说实在的，我们国家的环保数据和美国以及那些西方国家真的有关系吗？没有！但是他们为什么要这么做呢？以为他们的目标是想要在将来美元崩溃之后，把二氧化碳排放量金融化，货币化。

　　而且更为要命的是，在如此大规模长时间的宣传攻势下，二氧化碳问题已经被塑造成为世界上压倒一切的最紧迫的事情，甚至被上升到关系世界存亡的战略高度。如此一来，他们已牢牢控制了世界的道德制高点。谁要是反对二氧化碳减排，谁就会被贴上反人类，甚至反地球的标签。而我们华夏，现在和未来数十年都将处于高速发展阶段，正是二氧化碳排放量十分巨大的阶段，这个时候，美国和西方资本主义国家就会制定各种规则，要求实施二氧化碳限额、配额排放货币化，如果我们不屈从他们，他们就会采取诸如征收惊人的国际贸易碳排放税，对宗商品都会征收惩罚性的环境税，从而导致我国严重的成本型通货膨胀，大幅减弱我国的经济发展潜力。

　　而我国现在积极实施人民币国际化战略，也有一部分原因是考虑到美元万一崩溃之后我们该如何应对。可以这样说，以美国为首的西方资本主义国家为了能够将来在货币领域、在其他诸多领域掌握话语权，早已经在暗中策划了数十年有关这方面的事情，可是咱们仔细想一想就会发现，西方资本主义国家他们发展了几百年，现在发展完了，污染完了，现在有钱了，实力强大了，转而要求我们发展中国家去按照他们制定的标准去做，这也太不公平了，太阴险太黑暗太狠毒了。他们的目的非常简单，依然是继续统领全球、剥削全球。

　　我认为，环境污染必须要治理，还要大力治理，这是我们华夏子孙未来的生存空间啊。但是，我认为我们治理归治理，但是绝对不能按照以美国为首的那些西方资本主义国家所制定的那些圈圈框框去操作，我们可以参考他们的一些治理理念，但是不能受制于人，否定将来一旦美元崩溃，他们提出了这种碳排放量加上黄金的货币模式，我们华夏几十年的发展成果必将再次被美国等国盘剥殆尽，又得重新发展几十年，当然，到时候，就算他们不提出碳货币加上黄金的货币模式，也会提出一些和环境挂钩的货币模式。想当年，西方用鸦片控制全球，现在他们用金融、用转基因控制全球，恐怕以后，他们会用更多的方法来控制全球。

　　当然，以上仅仅是我的个人见解，其中也参考了一些经济学家的意见，如果有什么不对的地方，还请郑副县长指证。当然了，这些看法和观点仅仅是代表的是我目前的看法，不排除以后会有更深层次甚至是不同于目前看法的想法。”

　　听完柳擎宇的这番话之后，郑博方彻底呆住了。

　　他没有想到，柳擎宇一个区区的城管局局长，竟然在金融、货币、世界经济领域都能说出如此一番十分具有远见的道理来。太实在是太震撼了。

　　其实，如果郑博方哪里知道，柳擎宇以前没事的时候就喜欢混在老爸刘飞和顶级金融专家、华尔街双子星之一的孙广耀之中，听着他们讨论各种国际形势尤其是金融形势，在结合自己的学习内容进行吸收理解。

　　此刻，郑博方对柳擎宇的态度有了彻底的改观，不管柳擎宇是何种身份，从的这番话之中，他可以看到柳擎宇的一颗为国为民考虑的拳拳赤子之心。

　　略微沉吟片刻之后，郑博方看向柳擎宇说道：“小柳，你在货币、金融甚至是国际局势上的分析和判断让我十分震惊，真没有想到，你不过是一个小小的城管局局长，竟然有如此长远的目光，本来就我就想问你这两个问题的，那么我现在再多问你一个问题，你认为，我们华夏所面临的局势如何？我们和日本之间的关系将会走向何方？”

　　听到郑博方提到这个问题，柳擎宇并没有立刻作答，而是再次沉思了一会之后这才说道：“郑副县长，我认为我们我们现在面对的国际形势十分复杂，有机遇也有挑战，所有的一切都和美国有关，但是实际上，美国也只是一个国际资本大鳄手中的一个工具而已，只不过是站在台前的一个代言人而已，欧洲和美国虽然有些时候看似经常发生冲突，实际上这不过是一种烟雾弹而已，因为他们背后都有着共同的掌控者，包括第一次和第二次世界大战也不过是某些国际资本大鳄们为了自己的利益，为了掌控世界所操作出来的战争游戏而已。至于日本，我只能说这是一个十分现实的国家，也是一个小人国家，但也是一个自古以来就充满野心的国家，对于他们，只能用拳头来说话，什么时候我们能够像美国一样把他们打服了，他们才会向我们华夏真正的低头，也只有那个时候，我们和他们之间也才能有真正的和平。”

　　等柳擎宇说完之后，郑博方使劲地点点头，满脸兴奋的从桌子后面站起身来，走过来与柳擎宇使劲的握了握手说道：“好，很好，小柳啊，你真的很不错，只要经过官场磨砺之后，将来必成大器，来，这边沙发上坐，我现在帮你分析一下，你应该如何应对韩明强操控的这一次财政预算危机，其实，很多时候，你只需要再深思一步，就可以找到解决问题的办法了。”


第173章 与贺光明交锋

　　听到郑博方的话之后，柳擎宇有些不解，说道：“郑副县长，您能否详细解释一下？”

　　郑博方笑着说道：“柳擎宇啊，你之前为了解决城管局财政预算的问题是不是曾经找过了财政局局长和人大副主任？”

　　柳擎宇点点头。

　　郑博方笑着说道：“其实，你解决问题的方向是没有问题的，在官场上，要想解决这关键问题，必须得找到关键的领导，你去找财政局局长和主管的人大副主任，从你的角度上来看是没有问题的。但是，说句实在话，你即便是找到他们也无济于事，因为你忽略了一个十分关键的人物，那就是县长贺光明。你想一想，这么重要的事情，甚至明显不太符合流程的事情没有县长点头，财政局局长和人大那边会给你们城管局发通知吗？肯定不肯能的。”

　　听到郑博方这样说，柳擎宇先是一愣，随即恍然大悟，皱着眉头说道：“这样看来，在这件事情的背后，有贺县长或明或暗的影子？”

　　郑博方笑着点点头说道：“没错，而且在我看来，很有可能贺县长还是其中起到决定性作用的关键人物。你想一想，前段时间藏拙茶馆事件你闹得那么多，那么不给贺县长和徐县长甚至是马副市长的面子，他们能够善罢甘休吗？而现在刚好你又在城管局收回了韩明强的财务大权，那么韩明强只需要在里面稍微一推动，就会有各方势力跳出来来为难你的，他们上下其手，你要想躲过他们的暗算就难上加难了。”

　　听到郑博方的这番话之后，柳擎宇终于弄明白到底是怎么回事了，他一直认为，这件事情的背后主导者应该是县财政局那边和韩明强那边呢，没有想到，这件事情竟然把各方势力都给牵扯进来了。如果真是这样的话，自己要想解决这个问题还真的有些困难啊。

　　这时，郑博方看到柳擎宇愁眉不展的样子，却笑着说道：“柳擎宇啊，再点拨你一句，身在官场上，面对各式各样的对手，你必须要采取各种不同的应对措施，如果对手是君子，那么你可以和他在政治斗争中使用君子的手段，用阳谋对敌；如果对方是小人，喜欢使用阴谋诡计，你又何必非得要去光明正大的战胜对手呢？该用阴谋的时候不妨也使用一下阴谋。不管阴谋还是阳谋，其实无所谓阴与阳，对于错，只要使用者有着一颗为国为民之心，只要使用者的目的是正义的，是对国家对老百姓有利的，使用一下阴谋又何妨呢？”

　　对于郑博方的这番话，柳擎宇深表赞同，使劲地点点头说道：“郑副县长您说得对。”

　　这时，郑博方笑着说道：“既然你通过了我的考验，而且龙翔又决定跟随于你，那我就给你一些有用的信息吧，我听说贺光明同志的女儿贺晨露今年春天刚刚考上我们景林县虹桥镇的公务员，到现在满打满算还不到一年时间呢，据说已经被提拔为虹桥镇的镇委副书记了，希望这个信息对你能够有用。好了，我该工作了，你们也回去好好琢磨琢磨吧。”

　　柳擎宇和龙翔起身告辞，走出县政府大院上了汽车之后，柳擎宇立刻对龙翔说道：“龙翔，你立刻想办法核实一下郑副县长所说的这个信息的准确性和真实性到底有多少，我这边也好好的准备一下。”

　　龙翔接到柳擎宇的指示立刻拿出手机开始打起电话来。

　　一直到当天下午4点左右的时候，龙翔风尘仆仆的赶回柳擎宇的办公室，立刻向柳擎宇汇报道：“局长，我刚刚获得十分准确的信息，郑副县长所提供的信息是非常真实可靠的。”

　　柳擎宇听到龙翔的汇报之后狠狠的一拍桌子，大声说道：“好！好！郑副县长真不愧是副县长啊，高明，实在是高明！龙翔，通知唐智勇一声，让他备车在楼下等我，我要马上去县政府一趟，我要找贺县长汇报工作。”

　　说到这里，柳擎宇的身上散发出一股强大的信心。此时此刻，他已经完全有把握化解这一次的财政预算危机了。同时，他在内心深处，对于郑博方这位副县长也充满了钦佩，这位副县长虽然才32岁的年纪，但是他的心胸、他的眼光、他的谋略、他的为人处世真的很不一般，他就好像是一头潜龙，只要机会合适，随时都可以一飞冲天。虽然身在主管农业的副县长位置上，但是他的格局、他的知识储备很明显根本就没有把目光放在区区副县长的位置上啊。

　　柳擎宇这边略微准备了一下，给贺光明打了一个电话，说是要去找他汇报工作，贺光明接到柳擎宇的电话之后感觉到十分意外，不过他还是同意了柳擎宇的这个要求，他也想要看看，柳擎宇找他来到底有何意图。

　　当柳擎宇敲开贺光明办公室方面走了进来之后，贺光明连头都没有抬，只是淡淡地说道：“你先坐那等一会，我这边先处理一下公务。”

　　柳擎宇点点头，默默的坐在旁边的沙发上，靠在椅子上，翘起二郎腿，静静的等待着。

　　时间一分一秒的过去，柳擎宇没有表现出任何焦躁不安的表情，这让贺光明感觉到十分失望。而真正让他感觉到不满的则是柳擎宇的坐姿。以前别人到自己办公室来汇报工作的时候，有谁敢靠在沙发上坐着等，有谁敢翘起二郎腿？柳擎宇是头一个！这小子，根本就没有把自己放在眼中啊，贺光明心中这叫一个气啊。

　　但是他却不得不承认，柳擎宇的养气功夫还真是够功夫，竟然等了半个小时居然没有像其他一些年轻人那样表现焦躁的感觉。

　　看到这里，贺光明知道，再对柳擎宇考验下去也没有什么意义，他这才放下手中的材料，看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，不知道你今天来想要汇报什么事情？我记得你曾经和我说过的，要我以后对你在城管局的诸多动作睁一只眼闭一只眼的啊。”

　　柳擎宇微微一笑，说道：“嗯，我们之前也的确有过这样的约定。既然您提到了这个约定，那我就不得不说一下，贺县长，好像有人采取变通的方法违背了这个约定，至于到底是怎么回事，其中的细节我想不需要我多说什么了吧。当然了，您也可以当做我柳擎宇比较傻，看不出来这里面的弯弯绕。而我今天来呢，主要是向您汇报两件事情，第一件事是关于我们县城管局财政预算方案被驳回的事情，这件事情我希望您能够出面协调一下，按照正常程序，这个时候才告诉他们县城管局预算方案有问题，这有些说不过，而且在流程上也有问题。

　　当然了，有些部门也许会解释得天花乱坠，让我们说不出什么来，但是这不是问题，问题是我柳擎宇不是傻瓜，我知道这里面到底发生了什么事情，我非常清楚，在我们城管局某些人的鼓动之下，有一些县里的领导因为看我不爽，所以出手推波助澜，从而让我们城管局、尤其是我柳擎宇这个刚刚上任的城管局局长在这件事情上在局里陷入极大的被动之中，我知道，很多人都在等着看我的笑话。所以在这件事情上，我希望贺县长您能够出面协调一下，平息此事。”

　　听到柳擎宇这番话，贺光明虽然有些吃惊柳擎宇的坦诚和直白，脸上的表情却是淡淡一笑，说道：“柳擎宇同志啊，我想你还是没有弄清楚这件事情的本质，这里面绝对不会是你所说的某些领导看你不爽，而是因为你们县城管局的财政预算方案有些问题，你们只需要按照上面的要求修改一下就可以了。也许就可以通过了。你找我协调也不管用啊，因为这件事情是卡在下面财政局和县人大的。”

　　说话之间，贺光明便把自己的责任推脱的一干二净。

　　柳擎宇淡淡一笑：“贺县长，您这话有些过于官话了，咱们都不是傻瓜，我相信您心中非常清楚，即便是我们城管局如何修改，是绝对不可能通过各种审核程序的，因为没有您的点头和暗示，下面的人绝对不会通过的。您难道真的不考虑一下让这件事情在正常流程内解决吗？”

　　听柳擎宇这样说，贺光明的脸色刷的一下就阴沉了下来，冷冷地说道：“柳擎宇同志，请你注意说话的方式，你刚才所说的话是在跟一位上级领导说话吗？你所说的这些话全都是你的主观臆断，我们对党员干部最基本的要求是什么？实事求是，我们说话做事一切都应该以事实为依据，依法办事，按照流程办事，绝对不能徇私舞弊，你这样说实在是对我、对有关部门同志们的不信任啊。这可不是什么好现象。柳擎宇同志啊，我奉劝你一句，说话做事之前，要好好的考虑考虑，三思而后行，不要动不动就打打杀杀的，那样是解决不了问题的。”


第174章 围魏救赵

　　贺光明的这番话说得冠冕堂皇，让柳擎宇根本找不出任何反驳的机会和漏洞。贺光明说完，就连他自己都有些得意。

　　然而，柳擎宇听完之后却是淡淡一笑，点点头说道：“嗯，贺县长您说得很有道理，以后我会按照您的意思去办的，看来，有关我本来想要向您汇报的第二件有关您的事情我还真得三思而后行了。”说着，柳擎宇故意做出一副很犹豫的样子，右手拇指和食指捏着下巴，歪着脑袋思考了起来。

　　本来，贺光明对于柳擎宇的第二件事根本就没有什么兴趣，但是听到柳擎宇刚才说第二件事竟然和自己有关，他的心一下子却又提了起来，和柳擎宇接触这么多次了，他非常清楚柳擎宇是一个什么样的人，这家伙虽然做事猛撞，但是往往有后手，还真不能小视了，否则自己就有可能和薛文龙一样，栽在这小子的手里。

　　但是要自己求着他让他说出第二件事是什么，这也太丢面子了，而且自己刚刚劝过人家要三思而后行啊。很显然这小子又在借此事做文章了。

　　一时之间，贺光明对于柳擎宇是又气又恨，这要是对面坐着的不是柳擎宇，而是其他的下属，他早就拍着桌子把对方给骂出去了。

　　怎么办呢？贺光明面对着柳擎宇，此刻竟然生出一丝无力感，这小子实在是太操蛋了。贺光明只能冷冷的看着柳擎宇在那里表演。因为他知道，柳擎宇肯定还是要说出那第二件事情的。

　　然而，柳擎宇装腔作势的表演了一下之后，却猛的站起身很来，看向贺光明说道：“贺县长，我想您刚才对我所说的那番话是对的，遇到任何事情都要三思而后行啊，既然您明显不想帮我摆平财政预算方案的事情，我干嘛要急着把有关您的这件事情告诉您呢，就算是您因为这件事情而受到了影响，甚至是因此而受到上级领导的重点关注，那也和我没有什么关系，算了，那我就不打扰贺县长您了，您先忙吧，我走了。”

　　说着，柳擎宇站起身来转身就向外走去，没有任何的犹豫。

　　然而，此刻，贺光明却有些坐不住了。尤其是柳擎宇刚才那句“就算是您因为这件事情而受到了影响，甚至是因此而受到上级领导的重点关注”更是让他的心一下子就纠结起来，对于这小子的手段他可是有所了解的，所以，当他看到柳擎宇马上就快要走到门口的时候，贺光明连忙大声说道：“好了，柳擎宇，你赢了，你说吧，第二件事情到底是什么事情？”

　　柳擎宇这才转过头来看向贺光明说道：“贺县长，我真的不想说啊，毕竟告诉了您对我也没有什么好处，到时候我们县城管局财政预算方案还是通不过啊。”

　　听柳擎宇这样说，贺光明那叫一个气啊，他明明知道柳擎宇是故意在气自己，却没有脾气，只能气鼓鼓地说道：“行，我保证，如果你说的这件事情真的有那么重要和关键的话，我帮助你摆平财政预算的时候？”

　　柳擎宇这才笑着点点头，慢慢的往回走去，一边走一边说道：“嗯，还是贺县长顾全大局，心胸开阔，您真是我们年轻人学习的榜样啊。”

　　听到柳擎宇的这句话，贺光明更是气得恨不得狠狠的把柳擎宇的嘴给封上，这小子，说话实在是太损了。这不是明显让自己下不来台嘛。不过好在现在办公室内只有他们两个，贺光明也顾不得那么多了，天大地大，官位最大，保住了官位，一切无忧。

　　然而，让贺光明没有想到的是，柳擎宇坐下之后，却又提出了一个新的问题：“贺县长，您也知道，这一次财政预算方案有关部门却仅仅是给了我们两天时间让我们重新修订，我刚刚上任，两眼一抹黑，啥都不懂，我看这件事情明显是有些人在故意为难我们，所以我看您再摆平这件事情的时候就不要再让我们县城管局去修订那个预算方案了，让有关部门直接撤销那个通知就好了，您看行吗？”

　　贺光明冷冷地说道：“这得看你的那个消息到底是什么了。”

　　话都说到这种份上了，柳擎宇也就不再藏着掖着了，故意装出一副表情十分凝重的样子沉声说道：“贺县长，是这样的，我有一个朋友是在某个大型平面媒体上做记者的，他今天给我打电话告诉我说他明天就要过来到我们景林县来采访一件事情，说是他接到有个人举报说是您的女儿才刚刚成为公务员还不到一年呢，便已经被提拔为虹桥镇的镇委副书记了，他说这种事情实在是太骇人听闻了，这绝对是违规提拔任用啊，更何况还是一名大专生呢。

　　不过我的那个朋友说他上面的领导对于这件事情也十分重视，决定要把这件事情做成一个系列报道，要集中力量对某些官员子弟被越级提拔、违规提拔的问题进行重拳轰击，要严肃的打击一下这种十分丑恶的现象。当然了，对于您贺县长的人品我还是十分信任的，我相信您是绝对不会做出这种以权谋私的事情出来的。所以我也曾经试图就您的人品和为官之道向他进行解释，劝他不要过来进行采访了，因为根本不可能存在这样的事情，不过他告诉我说耳听为虚，眼见为实，他还是决定要过来看一看。所以呢，这件事情我认为还是应该知会您一声才行，要不然的话万一那个朋友对这件事情进行报道了，不管有没有这件事情，这对您伟大、光辉的形象都是一种抹黑啊，这对我们景林县的形象也是一种抹黑。真要是报道出去了，上面的领导要是不重点关注您才怪啊。”

　　听到柳擎宇的这番话，贺光明当时就是一个激灵。他怎么也没有想到，柳擎宇不过才刚刚到县城管局上班才这么一小段时间，竟然连自己女儿的事情都知道了，这件事情自己做的一直都是十分隐蔽的啊，按理说知道这件事情的人不多啊，这小子怎么知道的？不过此时此刻，他知道，既然柳擎宇已经知道这件事情了，不管他所说的那个记者朋友是真是假，这个问题都必须要尽快解决，因为万一柳擎宇说的是真的，这件事情真要是报道出去了，自己被上级领导关注甚至是处理都是铁板钉钉的。

　　想到此处，贺光明内心深处彻底将柳擎宇给恨死了，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然想出了这么围魏救赵的一招，十分愤怒，却又十分无奈，谁让把柄掌握在柳擎宇的手中呢。

　　略微沉吟了一下，贺光明稍微调整了一下心情，看向柳擎宇的时候目光和脸色都显得十分真诚，他沉声说道：“柳擎宇同志啊，这件事情真的感谢你了，我女儿的的确确在虹桥镇那边工作，不过至于他是否被提拔为镇委副书记了我还真是不太清楚啊。我这边立刻让办公室主任下去调查了解一下，争取尽快把这件事情给解决掉，有则改之，无则加勉，不过你那边也得劝一劝你的朋友啊，让他们不要动不动就给我们地方政府和领导脸上抹黑，这样对大家都没有什么好处啊。”

　　听贺光明这样说，柳擎宇心中对他的这种虚伪充满了鄙视，不过柳擎宇的脸上却露出一种十分苦涩的笑容，叹息一声说道：“贺县长啊，说实在的，我已经劝过那位朋友了，不过他不怎么听我的话啊，而且最关键的是，我现在也没有心情和精力去劝他啊，因为我们城管局财政预算的事情，我马上就要在我们城管局里抬不起头来了，您说我都混成这样了，我还有心情和精力去干别的事情吗？我看您要不还是找一找市委宣传部或者省委宣传部的领导，请他们出马得了，也许他们出面以后能够顺利解决这个问题。毕竟对方是平面媒体吗，还是应该会照顾一下地方政府和领导的情绪的。”

　　听到柳擎宇这样说，贺光明气的都快疯了，心中暗骂道：“找市委宣传部和省委宣传部？我又不是傻子，我又没疯，如果他们知道这件事情了，就算媒体不报道出来，上级领导恐怕也知道这件事情了，万一在我晋升路上拿出来谈一谈，我以后的仕途之路就算彻底断送了。柳擎宇你小子真是太无耻了，你不就是想让我立刻把这件事情给你摆平嘛，你直接说出来不就得了，干嘛还非得绕这么一大圈子呢。”

　　不过这番话贺光明也就是心里想一下，在看向柳擎宇的时候，他的嘴里却说出了另外一番话：“柳擎宇同志啊，我看找谁都不如找你啊，毕竟你和那位记者同志是朋友嘛，你放心，我这边马上给财政局局长和人大那边打电话，让他们无论如何、不管克服多少困难，都必须把这件事情给你摆平了。你现在就集中精力把这件事情给我摆平。”

　　说着，贺光明当着柳擎宇的面拿出手机分别给财政局和人大那边打了电话，当着柳擎宇的面确定对方确认县城管局的方案没有太大的问题，并且给县城管局那边发通知告诉他们不用修改了，之前是有个工作人员在工作的时候把一项关键数据给看错了，现在复查了一下，已经没事了。

　　做完这一切之后，贺光明心中暗想：“柳擎宇啊，这下子你应该能够把这件事情给我摆平了吧？”

　　然而，贺光明却万万没有想到……


第175章 赔了夫人又折兵

　　等一切摆平之后，贺光明看着柳擎宇。

　　然而，贺光明却万万没有想到，柳擎宇这个时候却苦笑着说道：“贺县长，谢谢您帮我摆平县城管局财政预算的问题，有关您女儿的问题，我这边会尽力帮您协调解决的，不过我要说的是，我的这个朋友他明天到底我们景林县是肯定的，而且他们领导有指示他肯定也是要调查一下的，我认为为了确保他百分百的抓不到任何证据，如果……我是说如果，如果您的女儿真的被提拔到镇委副书记位置上的话，最好赶快把她给撸了，该是什么级别还恢复到什么级别，否则一旦人家抓到把柄的话，就算我和他之间关系再好，如果他的正义感太强烈的话，我也不好说什么的。您说是吧？”

　　贺光明听完之后，差点气得鼻子都歪了，他没有想到，柳擎宇竟然还留着这么一小手，自己真的被他给玩了，但是他却不得不咬着牙点点头说道：“好，我知道了，你放心吧，你的那个朋友下来之后绝对会看不到这个问题的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，那就好，贺县长您先忙着，我就不打扰您先回去了，我回去之后立刻打电话和那位朋友沟通沟通，尽量劝他一劝。”说着，柳擎宇起身离开了。

　　等柳擎宇离开之后，气得火冒三丈的贺光明拿起桌子上的茶杯站起身来狠狠的摔在地上，气鼓鼓地说道：“他奶奶的，这次老子我可是赔了夫人又折兵啊！本来以为可以借此机会好好收拾柳擎宇一顿呢，没有想到反而把老子的女儿给搭进去了。”

　　不过事情发展到这种地步，贺光明知道，自己必须得赶快打电话解决此事了，万一真要是报道出去了，自己真是很麻烦的，所以很快的，贺光明那位刚刚坐上镇委副书记位置还没有几天，屁股还没有坐热的女儿，又很快的从镇委副书记变成了一个普通的科员，整个过程用了不到一个晚上的时间便搞定了，效率非常之高。

　　在官场上有那么一小撮官员在涉及到老百姓利益的时候，在涉及到需要承担责任的时候，推三阻四，太极推手，相互推诿，一件屁大点的小事可能给你拖个三五个星期，甚至是三年五载，但是当涉及到他们自己切身利益的时候，他们能够发挥出超强的能量，像贺光明这样，在极短的时间内便摆平一切障碍。

　　贺光明被柳擎宇给郁闷了，但是这一次却只能打落牙齿往肚子里面咽。

　　柳擎宇回去了，昂首挺胸的回到了县城管局。

　　回来之后，柳擎宇便忙碌起来，并没有和王玉芹、韩明强等人沟通什么。因为他相信，财政预算方案摆平的事情他们早就已经知道了，这个时候，完全没有必要再去刺激他们了。

　　眼看着还有3天就要过年放假了，但是有关今年要发奖金的事情却一直没有传出来，也没有人知道要发多少钱。这下子，可急坏了很多县城管局的很多人。因为大家都知道，罚没款的返还款已经到了城管局的账上了，为什么到现在还不发呢？按照以往的惯例，奖金都应该已经发完了。柳擎宇这到底是在搞什么啊？

　　一时之间，城管局内议论纷纷，各种谣言甚嚣尘上。但是自始至终，柳擎宇依然稳坐钓鱼台，不慌不忙的忙碌着各种工作。

　　这天下午，财务王玉芹再也忍不住了，在韩明强的唆使之下，她再次敲响了柳擎宇办公室的房门，看向柳擎宇说道：“柳局长，罚没款现在都已经到了咱们景林县城管局的长账户上了，你看这奖金什么时候发下去啊，现在很多局里的干部群众都等得着急了，很多人就等着这笔钱过一个好年呢。”

　　柳擎宇淡淡一笑，看向王玉芹说道：“王玉芹同志，这件事情不需要你来操心，你只需要做好你的本职工作就可以了。”

　　王玉芹一愣，当她还想要继续说下去的时候，柳擎宇却已经冲着他摆了摆手，拿起桌子上的电话拨通了龙翔办公室的电话：“龙翔，通知所有党组成员，半个小时之后召开党组会议，讨论有关罚没款的使用事项。”

　　当王玉芹听到柳擎宇的电话之后，她便知道，自己留在这里已经没有多大意义了，所以只能灰溜溜的离开了。

　　过了一会，韩明强的办公室内。

　　刘天华、张新生三人再次聚首。

　　刘天华皱着眉头说道：“老韩啊，你说柳擎宇怎么突然说要讨论罚没款的使用事项呢？罚没款有什么需要注意的啊，都是用来发奖金的呗。”

　　这时，张新生却皱着眉头说道：“我看没有那么简单，尤其是通过之前财务上的两件事情，我发现柳擎宇这小子为了能够坐稳城管局局长的位置，可是奇谋跌出，竟然接连摆平了这个那么棘手的问题，从这一点上可以看得出来，柳擎宇这小子不喜欢按理出牌，我看他既然要就这件事情进行讨论，这本身很有可能是针对我们之前的两个布局进行的反击。我们不得不防啊。”

　　刘天华冷笑着说道：“难道他柳擎宇还真的敢不把这笔罚没款当奖金发不成？”

　　这时，韩明强眼前突然一亮，突然嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，我看还真是很有这种可能啊，柳擎宇这个人从来不能以常人的思维去分析他，我认为还真的很有这种可能，因为从柳擎宇的行为方式来看，他处处标榜为老百姓做些实事，如果从这个角度来思考的话，他还真的很有可能拿这罚没款来做一做文章，不过如果他真的想要这样做的话，这一次，我绝对会让他一败涂地。哼，跟我玩，他还嫩点。”

　　听到韩明强再次说出这句话的时候，刘天华和张新生的嘴角不由得一阵阵抽搐。他们现在对韩明强说‘跟我玩，他还嫩点’这句话的时候，已经有了一种心理阴影，因为几乎每一次韩明强说出这句话的时候，事后韩明强等人商讨出来的阴谋都被柳擎宇给破掉了。

　　不过两人为了照顾韩明强的面子，却也只能忍着憋在心中，不过他们的心中却在暗暗祈祷道：“老天啊，求求你这次千万别让韩明强的这句话再起到相反的作用了。”

　　三人聊了一会之后，距离开会的时间也差不多了，刘天华和张新生站起身来先走一步，而韩明强则不慌不忙的看着手表，掐着时间，他每次都要确保自己比柳擎宇晚进办公室几秒钟，以此来彰显自己的地位比柳擎宇还要高。

　　然而，这一次，他却失算了。

　　这一次，柳擎宇是提前2分钟到了会场的，坐下之后，看到唯独只缺少了韩明强一个人，其他党组成员们全都到齐了。柳擎宇直接拿过话筒说道：“好了，既然大家都到的差不多了，而韩明强同志肯定又有擦着会议约定时间底线赶到的习惯，今天我们这次会议现在就开始吧，反正他一会也就到了。”

　　说完，在众人错愕的目光中，柳擎宇沉声说道：“今天召集大家来开会主要是讨论一下有关县财政局刚刚划拨下来的有关罚没款的返还款的利用之事，据我所知，以前的时候，罚没款一直都是被用来当做奖金发的，大家对这个问题有什么看法没有？刘天华同志，韩明强同志没在，你先来说说？”

　　这一次，柳擎宇直接点名了。

　　刘天华没有想到柳擎宇竟然玩起了突然袭击，不过他也不是一个善茬，立刻说道：“柳局长，在我看来存在的即是合理的，不管合不合规定，局里这种制度已经执行了很多年了，从来没有任何一任局长提出过异议。所以我认为，在这件事情我们还是萧规曹随的比较好。”

　　刘天华说完，张新生立刻又跳出来说道：“是啊，我支持刘天华同志的意见，以前我们都是这样做的，现在我们也完全没有必要去改变什么，否则的话，只会惹得局里干部群众的不满。”

　　柳擎宇听完只会，淡淡一笑，他正要说话，会议室的房门一开，韩明强从外面走了进来，当他看到会议室内的气氛的时候，当时就是一愣，他没有想到，会议竟然没有等他就开始了。

　　这时，柳擎宇看了满脸错愕的韩明强一眼笑着说道：“韩明强同志啊，希望你下次开会的时候早点来啊，我有个习惯不太喜欢等人，所以以后每次开会的时候，如果局里约定开会时间不是太久，而我又已经到场的情况下，会议就随时开始了，如果你要是非得觉得每次你都是最后一个到场可以彰显你的身份比较高贵的话你就接着准点过来吧。”

　　柳擎宇说完这句话，韩明强的表情一下子就僵在那里了。他怎么也没有想到，这么多天来一直对他的这种做法没有办法只能忍着的柳擎宇竟然突然发难，直接一针见血的指出了他晚来的目的，而真正让他感觉到愤怒的是，柳擎宇竟然直接点名了以后开会不会等他了，这简直是直接打他的脸啊！这巴掌打得啪啪响啊！这一招实在是太狠了。

　　然而，韩明强哪里知道，柳擎宇更狠的一招还在后面呢。


第176章 铁腕手段第四招

　　还没有等韩明强坐下呢，柳擎宇便根本不再鸟韩明强这个茬口，直接沉声说道：“刚才刘天华和张新生同志都已经表达了自己的意见了，下面我也谈一谈我对于把罚没款当奖金来发的看法。”

　　说到这里，柳擎宇的脸色严肃了许多，声音变得更加低沉了：“各位同志们啊，虽然我不否认，在我们景林县甚至是白云省的很多地方一些部门的的确确存在着用罚没款当奖金发的案例，但是我们必须要注意一点，我们这个单位是什么单位？是景林县城管局啊，我们执法的时候面对的是什么样的群体？大部分是小商小贩，他们本来就是处于最弱势的、最底层的群体，他们之所以要去摆摊设点就是要解决家里的生存问题，他们摆摊赚的那点辛苦钱要承担着解决家里老人的医药费、解决孩子的上学问题、解决家里买菜买米买粮的问题！

　　然而，我们某些城管执法人员，却偏偏对这样生活在最底层的老百姓动辄就给予罚款，抄没最基本的生存工具，我不知道大家有没有想过，那些执法人员所开出的一张张罚单对那些小商小贩们来说意味着什么？这有可能意味着他们一个星期甚至是一个月的生活费都要搭进去了。是，罚款罚的多了，大家的年终奖金就可以分得多一些，但是大家有没有想过那些被罚款的群众，他们是怎么过年的啊？大家有没有想过，在你们花着罚没款发下来的奖金大鱼大肉的吃着的时候，在你们花着罚没款发下来的奖金购买各式各样奢侈品的时候，那些小商小贩们、那些被你们收缴了罚款的老百姓们很有可能一家几口人缩在几平米不到的没有暖气的出租屋内，在瑟瑟寒风中，端着一碗面条，就着一锅烂白菜，皱眉不展的吃着，他们还在为明天的生计而发愁，他们还在为老人的医药费而发愁，为孩子的学费而发愁。”

　　说到这里的时候，柳擎宇的声音变得更加低沉了：“同志们啊，谁家没有老人，谁家没有儿女，谁家不需要解决生存问题啊，但是大家拍着自己的良心问一问，我们在座的各位，我们城管局的所有的干部职工们，有几个家里生活困难到每天只能吃面条的程度？没有吧，正因为你们没有，正因为你们不了解老百姓的疾苦，所以有些人才在执法的时候为所欲为，肆意罚款，甚至是为了罚款而罚款，为了多拿奖金而罚款，而导致执法人员想方设法去罚款的根源之一便是我们城管局这条用罚没款当奖金发的这个不成文的规定。是，大家辛苦一年了，有奖金拿了，但是大家考虑过没考虑过那些被你们罚款的那些最底层的老百姓的感受啊？为什么现在很多社会上的群众对我们城管局的工作不理解，大家难道就真的没有认真反思过嘛？

　　我不否认，在这个社会上的确有一部分的小商小贩，总是喜欢违规占道经营，他们的这种行为极大的影响了城市的形象，但是，就没有一种方法可以和谐的在解决这个问题，可以尽力的化解这个矛盾吗？我看未必！这个世界上只有我们想不到的，没有我们做不到的。而之所以没有做到，说白了，还是因为利益关系的问题。很多人不愿意去做。”

　　说到这里，柳擎宇直接从手边拿过一份材料狠狠的摔在了桌面上大声说道：“大家看到这份文件了吗？这是我们省前几年就下发的《关于进一步加强各级部门财务监督管理的意见》，在这份文件中已经明文规定，严禁各级单位使用罚没款当奖金来发，但是我们景林县城管局到底是怎么做的？某些人还大言不惭的说什么萧规曹随，说什么存在的即是合理的，合理个屁！你们不过是在为保护自己的利益寻找各种理由罢了！省里都有明文规定了，为什么不执行？为什么要口口声声的说什么如果不把罚没款当奖金发就会惹得局里干部群众的不满？到底是在座的干部不满还是局里的群众不满？

　　不要拿什么历任局长都没有反对过这种制度来压我，没有用的，我柳擎宇不是以前的历任局长，我是柳擎宇，我不希望在重蹈前几任局长的覆辙，我不希望时刻都被人惦记着，算计着，我柳擎宇上任的第一件事情就是要想办法缓解我们景林县城管局和下面基层老百姓之间那日趋紧张的矛盾关系，而为了缓解这个矛盾关系，我要做的第一件事情便是宣布从今以后，执法大队所罚没的罚没款将不再作为我们景林县城管局年终奖金的发放资金来源。而且今后奖金的分配制度也将不再遵循之前的分配制度，而是按照全新的绩效考核标准，根据每个人在自己岗位上工作量的大小、贡献的大小、表现的好坏、民意测评如何等等考核指标的综合汇总来确定奖金分配方案的比例。至于领导层的奖金比例，以前的时候领导层的奖金比例实在是太高了，直接占据了所有奖金的一半以上，这样的分配比例实在是太不合理了。今后必须要裁减领导层奖金的分配比例。大家对于我的提议有什么意见吗？”

　　当柳擎宇宣布完这件事情之后，现场一片沉默。

　　谁也没有想到，马上就要年底了，柳擎宇竟然再次出了这么一个狠招。

　　尤其是韩明强和刘天华、张新生等人，此刻他们的双眼全都喷着怒火，因为以往每年的时候，由于韩明强掌控着财务大权，所以每年的罚没款在划拨下来的时候，他首先就会先从罚没款中提留出三分之一来进入小金库，作为他们第二年吃吃喝喝等各种行为的资金来源，然后在剩下三分之二罚没款的分配过程中，对于分配比例也是精心计算，虽然表面上他们在奖金的比例上比局长低，但是实际上，他们会通过各种手段上下其手，最终他们三人拿到的奖金都比局长至少要多出一半，比以前副局长和党组成员也多出一半以上，虽然其他党组成员和下面的普通群众有所不满，但是由于总是有奖金发的，而且最终发下来的奖金对比别的单位也不少，所以大家也就忍了。

　　此刻，当柳擎宇宣布完这个消息之后，三人自然是最为愤怒的。

　　所以，柳擎宇话音落下之后，韩明强便首先发难了：“柳局长，我反对你的这个提议，如果不动用罚没款来发奖金，我们以后每年的年终奖金如何发？年终奖金资金从哪里来？难道你不知道如果发不下奖金来，会让单位的干部群众指着我们的脊梁骨骂吗？他们会说我们的领导层没有本事的，别的单位领导都能弄到年终奖金来发，我们如果弄不到的话，是不是显得我们特别废物呢？”

　　说话之间，韩明强直接将矛头指向柳擎宇。

　　柳擎宇听完之后却是淡淡一笑，沉声说道：“韩明强同志，请你注意一个问题，我刚才已经说得非常明确了，我的意思是从今年开始，不再使用罚没款来当奖金发，但是却并没有说不会发年终奖！”

　　听柳擎宇这样说，韩明强继续步步紧逼，满脸严肃的质问道：“敢问柳局长，不拿罚没款来发，你拿什么来发？这笔罚没款最终将会如何使用？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“韩明强同志，据我所知，咱们局里也是有小金库的吧，而且小金库里面的资金也是相当丰厚的，据传言这笔资金是某些人用第二年吃喝玩乐等各种公款消费的，这可不是一个什么好现象啊，我们国家早已经三令五申严禁各个单位私设小金库，我们城管局必须要坚决执行国家的各种指示精神啊，所以，我决定，今年的年终奖金就拿小金库里面的这笔钱来发了，从今以后，坚决杜绝各个单位、各个部门小金库的设置，至于这笔罚没款的使用情况，春节之前我们就先不讨论了，等春节回来之后在根据具体情况进行讨论。怎么样，大家对于我的提议有没有异议，有不同意见的同志可以举起手来。”

　　柳擎宇说完，目光扫视众人。

　　韩明强、张新生、刘天华当场举起手来，然而，当他们看向其他众人的时候，却发现再也没有一个人举起手来了。不过当他们三人紧紧的盯着姜立武看了一会，姜立武最终也缓缓的举起了手，其实，他的内心深处是非常不愿意举手反对的，因为在整个小金库资金的使用过程中，在他们这四个人的组合之中，他是最没有发言权，也是使用最少的。为了这种事情和表现越来越强势的柳擎宇对着干有些不值，但是看到三人那气势，明显有不举手以后就要把自己排除在小团体之外，为了长远利益，他只能举手反对了。

　　然而，除了他们四个人以外，再也没有任何人举手了。因为其他人对于韩明强等人私设小金库的行为是十分嫉妒的，而且他们也没有获得任何实质性的好处，如今柳擎宇摆明了不再动用罚没款来发奖金了，唯一的资金来源只有小金库了，所以，为了自己的利益，他们只能支持柳擎宇的意见。

　　此刻，柳擎宇的脸上露出得意之色，看着韩明强说道：“不好意思啊韩明强同志，5票对4票，你们四个人的反对意见无效！”

　　霸气！柳擎宇这句话说得非常霸气！

　　韩明强心中这叫一个气啊！他太郁闷了。他的大脑在飞快的转动着，他在思考着怎么样才能把柳擎宇逼到绝路上去。

　　而柳擎宇心中也在盘算着，自己下一步该如何收拾韩明强。


第177章 拿下王玉芹

　　等柳擎宇说完，韩明强虽然郁闷，却也没有脾气了，而刘天华、张新生、姜立武三人脸上的表情就更加郁闷了。他们谁也没有想到，一向在景林县城管局内呼风唤雨的常务副局长韩明强这一次竟然破天荒的在春节之前最后一次党组会上，以一票之差败给了柳擎宇。

　　这是什么节奏啊？难道柳擎宇要逆天吗？这也太夸张了吧？难道其他的那些党组成员全都被柳擎宇收买和拉拢过去不成吗？

　　此时此刻，几个人心中想法各异，但是心底深处的郁闷却是相同的。

　　而此刻的柳擎宇心中虽然非常得意，但是脸上的表情却非常淡定，因为他非常清楚，虽然自己终于在到达城管局后取得了在党组会上对韩明强的第一次胜利，但是这一次胜利却是得益于自己掌控了天时地利与人和所有的优势，如果换一件事情、换一个时间进行表决的话，自己未必就能占据上风，而且自己也巧妙的利用了局长的权威，只是提议让不同意自己意见的人举手，而没有说同意自己意见的人举手，这样一来，就又取得了一小部分优势，所以，柳擎宇非常清楚自己此刻的处境。

　　柳擎宇看到几个人不再说话之后，宣布散会。直接把这次会议的结果巩固了下来。

　　然后，到现在为止，柳擎宇的第四次铁腕出招还没有结束，因为柳擎宇非常清楚，虽然自己在大局势上取得了优势，但是这种优势必须得落实到执行上才算是有了最终的结果，否则的话，一切都只能是镜中花、水中月而已。而执行的关键则是财务科科长的人选，但是王玉芹却绝对不是自己可以信赖之人，所以等到散会回到自己办公室之后，柳擎宇看向跟着自己走进来的办公室主任龙翔说道：“龙翔，那件事情准备的怎么样了？”

　　龙翔笑着说道：“局长，您放心吧，我已经一切都准备好了。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，好的，那你通知王玉芹同志，让她到我办公室来一趟。”

　　然而，与此同时，正在办公室内看小说的王玉芹接到了韩明强的电话：“王玉芹，给你一个指示，在最短的时间内把我们小金库内资金的80%尽快转移走。”

　　“转移到哪里？”王玉芹有些不解的问道。

　　韩明强立刻声音严肃地说道：“这你还不知道吗？只要确保柳擎宇用不了那80%的资金就可以了，至于怎么做难道还要我教你吗？”说完，韩明强直接挂断了电话。

　　他之所以要这样说，而没有明确指明该怎么做就是为了自保，他要让王玉芹明白自己的意思，但是一旦有人追查起来，却又拿不到他任何违纪的把柄。身在官场上，处处需要小心谨慎，在这一方面，韩明强还是非常有心得的。

　　听到韩明强的指示之后，王玉芹就明白韩明强的真正用意了，很明显，韩明强肯定又和柳擎宇较劲了，他这是想要让柳擎宇无法动用小金库内的钱，但现在的问题是，柳擎宇早就有话说过了，没有他的签字，绝对不能随意支付、转移任何款项，如果自己真要是按照韩明强的意思去办了的话，那自己绝对触碰到了柳擎宇的底线啊。

　　此时此刻，王玉芹的内心非常犹豫。

　　而这个时候，韩明强挂完电话之后，看向刘天华和张新生说道：“好了，搞定了，哼，柳擎宇想要打我们小金库的主意？门都没有！他不是想要动用这笔钱来发奖金吗？这次我给他来一个釜底抽薪，把80%的资金全都给抽调走，我看看他拿什么来给大家发奖金，发不出奖金来，他这个局长还有什么威望，奶奶的，跟我斗，他柳擎宇还嫩点！”

　　当韩明强再次说完柳擎宇还嫩点，刘天华和张新生的心再次抽搐了一下，他们现在真的有些盼望韩明强不要再说这句口头禅了，他们真的害怕了。因为这句话怎么听怎么不靠谱啊。

　　王玉芹正在办公室内由于着是否要立刻执行韩明强的指示呢，办公室房门响了，随后龙翔脸色严肃的走了进来，看向王玉芹说道：“王玉芹同志，柳局长叫你过去一趟，现在就跟我过去吧，柳局长有重要的事情要和你谈。”

　　王玉芹一愣，他没有想到，本来只需要一个电话的事情，龙翔这位权势和人气都日益高涨的办公室主任竟然亲自来了，这让她有些受宠若惊，但是她也隐隐有一种感觉，恐怕龙翔此次亲自过来，事情有些不简单啊，大脑内飞快的想了一下，她决定把去柳擎宇办公室的事情往后拖延一下，先吩咐手下们按照韩明强的指示去操作，这样等她从柳擎宇那边回来韩明强的指示应该也可以完成了。

　　所以，王玉芹看向龙翔说道：“好的，龙主任，你先去忙吧，我这边还有一些工作需要马上跟下面的人交代一下，等我交代完了，我马上就去柳局长那边。”

　　然而，出乎王玉芹预料的是，龙翔听完王玉芹的话之后，并没有立刻就走，而是淡淡地说道：“王玉芹同志，你这边的工作什么时候交代都行，柳局长那边有十分重要的事情找你，请你立刻跟我走一趟吧。”说话之时，龙翔的目光炯炯的盯着王玉芹，让她找不出任何推辞的理由。

　　这个时候，王玉芹已经感觉到事情似乎有些要超出自己掌控了，但是龙翔亲自来请自己，她想要不过去也不行，只能起身跟在龙翔身边迈步向柳擎宇的办公室走去。

　　进入柳擎宇办公室以后，王玉芹发现柳擎宇正坐在办公椅上批阅着文件。

　　这一次，柳擎宇对待王玉芹的态度和以往完全不同，看到王玉芹走进来，柳擎宇竟然从办公桌后面走了出来，笑着对王玉芹说道：“来，王玉芹同志，这边沙发上座。”

　　柳擎宇这种十分平和的态度让王玉芹感觉到十分诧异，要知道，上一次她来柳擎宇办公室汇报工作的时候，柳擎宇可是没有少给她脸色看啊，如今柳擎宇竟然要摆出一副和自己平等交谈的姿态，这是什么意思啊？

　　不过王玉芹倒也不怎么在乎，和柳擎宇面对面的坐下之后，王玉芹立刻抬起头来看向柳擎宇说道：“柳局长，不知道你找我有什么指示？我那边还有很多工作需要做啊。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“嗯，我这次喊你来正是要和你好好的谈一谈你的工作之事，王玉芹同志啊，自从我到了财政局之后，对你的工作观察了一段时间，感觉你并不适合在财务科工作，为了你的前程着想，我打算把你调到局工会那边去工作，当然，如果你自己有门路的话也可以想想办法，调到别的单位去，我这边保证痛快的放人，你看怎么样？”

　　说出这番话的时候，柳擎宇满脸笑容。

　　然而，当王玉芹听完这番话之后，脸色却刷的一下就阴沉了下来，心一下子就沉了下来，心中充满了愤怒、委屈和不甘，她怎么也没有想到，在柳擎宇那平淡笑容、平和姿态的背后，竟然隐藏着如此杀机。

　　柳擎宇竟然要把自己调离财务科！

　　这一招太阴险了，太狠辣了。这简直就是要毁去自己的前程啊！

　　谁不知道一个单位的财务部门是最吃香的部门之一，而财务科科长就更是吃香了，而柳擎宇却想要自己去工会？开玩笑，局工会根本就是一个空架子，去哪里不就是去养老了吗？

　　不行！绝对不行！

　　想到这里，王玉芹双眼中充满愤怒地吼道：“不行！绝对不行！我哪里也不去，我就愿意呆在财务科，柳局长，我看你的好意我就要了，去工会的人选我看你还是另选高明吧。”

　　柳擎宇的表情依然十分淡定，但是眼神之中的寒意却渐渐浓烈起来，看向王玉芹沉声说道：“王玉芹同志，调你去工会是我权衡再三的结果，让你去那里也是为了你好，你自己心中应该清楚，现在我们县城管局财务的账目非常混乱，你富有不可推卸的责任，而且还有人举报你在财务账上涉嫌做假账等各种不法行为……”

　　还没有等柳擎宇说完呢，王玉芹立刻怒声说道：“柳局长，你不要再说了，我可以明确的告诉你，我王玉芹行得正，坐得端，根本不会做假账的，更不会有任何不法行为。柳局长，我知道，你看我不顺眼，总是想要把我整倒，我告诉你，不可能的，我哥哥是财政局副局长，如果你非得要整我的话，小心他让你吃不了兜着走！”

　　这一次，王玉芹彻底暴怒了！她知道，自己早晚都会和柳擎宇闹翻了，此刻，她更是下定决心要帮助韩明强把小金库里面的钱转移出来了。她要让柳擎宇难看！

　　说完，王玉芹站起身来，转身就往外走去。

　　然而，这个时候，柳擎宇却淡淡地说道：“王玉芹同志，难道你没有发现龙翔同志已经离开很久了吗？”

　　王玉芹一愣，不明白柳擎宇这句话是什么意思？


第178章 运筹帷幄

　　这时，柳擎宇脸色阴沉着说道：“王玉芹同志，既然你口口声声说你在我们城管局财务的账上没有做手脚，那么我就给你一个证明自己清白的机会，你稍等一下，我现在就打个电话。”

　　说着，柳擎宇拿出手机直接拨通了县委书记夏正德的电话：“夏书记您好，我是柳擎宇啊，现在我接到局里有关人员的举报，说是我们城管局财务科王玉芹同志涉嫌在财务账上作假，我找她谈话，她坚决否认存在这种事情，为了还给王玉芹同志一个清白，我想向您申请一下，能不能派审计局的同志过来一下，好好的审查一下我们城管局财务的账目，看看到底有没有问题？”

　　接到柳擎宇的电话之后，电话那头的夏正德双眼中露出两道充满欣赏的目光。对于柳擎宇和韩明强在城管局内围绕着财务大权展开的一系列较量夏正德看得清清楚楚的，而且随时都做好了出面帮助柳擎宇协调的准备，不过他没有想到的是，柳擎宇根本就没有找他帮忙就把事情给解决了，这让他对柳擎宇的欣赏达到了一个相当高的程度，而如今，柳擎宇再次狠招，竟然要让自己派审计局人员过去查账，很明显，柳擎宇这是釜底抽薪、一劳永逸的一招，目的是想要直接掌控财务科，对于这样一个总是带给人无限意外的下属，夏正德怎么会不支持呢。

　　夏正德毫不犹豫地说道：“好的，我马上派人过去。”

　　听到夏正德如此爽快的回答之后，柳擎宇点点头：“好的，那就多谢夏书记了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇看向呆立在门口的王玉芹，淡淡地说道：“好了，王玉芹同志，你可以坐在我的办公室等一会了，过一会审计局的同志们就会过来查账了，如果没有问题，我相信谁也不敢冤枉你的。当然了，如果有问题，那么一切就按照流程走吧。”

　　说完，柳擎宇便不再说话，低下头去默默的看起文件来。

　　这一下王玉芹心中可有些发慌了，她心中非常清楚，财务科的账目上不是没有问题，而是问题多多，但是由于他哥是财政局局长，而且以前局里又有韩明强这位副市长的弟弟撑腰，所以也没有人愿意过来查账，即便是不得不查的时候，顶多也就是走一走流程，吃一顿喝一顿也就没事了。但是现在，柳擎宇竟然真的敢找来审计局的人来查账，而王玉芹也知道，最近这段时间以来，审计局大部分主要领导现在都已经被夏正德给完全掌控了，要想让他们这一次再放水恐怕就有些困难了。

　　想到这里，王玉芹心中暗道：“现在只能想办法赶快赶回去把账本藏起来或者毁掉，坚决不能让审计局的人看到真实的账目，否则的话，自己会死的很惨。想到这里，她拉开房门就要往外走。”

　　这时，柳擎宇再次说话了：“王玉芹同志，记得刚才我问过你的那个问题吗？难道你没有注意到龙翔带你进来之后就离开了吗？现在我可以告诉他去了哪里？他是去了你们财务科，现在你们财务科所有的账本应该全部都被他给封存起来，打包带走了。你即便是回到财务科也没有什么用了。一切都已经晚了。王玉芹同志啊，其实，不管是你也好，韩明强同志也罢，你们都太小看我柳擎宇了，如果我猜的不错的话，恐怕在来我办公室之前，韩明强应该通知你让你想办法对小金库里面的钱做手脚吧！”

　　听到柳擎宇说完这番话，王玉芹的脸色刷的一下就苍白起来，她没有想到柳擎宇竟然连这件事情都知道了。

　　这时，柳擎宇接着说道：“王玉芹同志，你并不用担心，我可没有对你们采取什么监听手段，这纯粹是出于我对于韩明强性格的了解，出于我对他手段的日益熟悉，其实，你应该清楚的，本来我并没有想要动你的，就像刚才，我虽然猜出了韩明强给你打电话的内容，但是我依然给了你一次机会，建议你遵从我的指示，调到工会去工作，但是，没有想到你竟然执迷不悟，非得跟我顽抗到底，甚至还拿出你那位在财政局担任副局长的哥哥来压我，王玉芹同志啊，你应该跟你那位哥哥好好的沟通沟通，问问他上一次在罚没款的返还款事件中他为什么会同意把那笔钱划拨给我们城管局。”

　　说到这里，柳擎宇轻轻的摇摇头，对于王玉芹这种性格嚣张、依仗着有点背景、有点权势就敢为所欲为不知道东南西北的干部充满了不屑，就这样的人在官场上混，如果没有遇到强硬的人还好说，一般官场老油子不愿意得罪他们，没有权势的人惹不起他们，但是遇到了强势之人，那么他们会死得连骨头不剩，就像眼前，王玉芹这一切都是咎由自取啊。

　　此时此刻，王玉芹听完柳擎宇的这番话之后彻底傻眼了。

　　她怎么也没有想到，柳擎宇布局竟然如此之深，尤其是当她知道龙翔已经拿走了所有账本之后，她的身体一下子就软了下来，双腿不断的颤抖着，她扶着房门的手也换换的把房门关上了。

　　王玉芹颤抖着双腿转过身来，深深的吸了一口气，努力的平复了一下内心的焦躁，用充满愤怒、不安的眼神看向柳擎宇说道：“柳局长，你到底想要做什么？你为什么非得跟我一个女人过不去呢？难道你认为欺负女人很有意思是吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“欺负女人？我从来没有那种习惯。但是我早就跟你们说过，我这个人脾气不好，千万不要惹我，而你呢，在韩明强的指使之下，三番两次的过来找我的麻烦，难道你认为我柳擎宇是泥捏的不成吗？就算泥人还有三分火气呢，何况我柳擎宇堂堂的城管局局长呢？

　　你们以为我柳擎宇年轻好欺负，所以你们就上下其手，想要把我柳擎宇给搞垮，那么我现在可以明确的告诉你们，你们错了。我柳擎宇虽然年轻，但是并不傻，我非常清楚打蛇不死会被反咬一口的结局，所以这一次，我们双方只能以一方完全退出而结束这一次的较量。王玉芹同志，看在你是一个女同志的份上，我给你一个机会，你自己好好的琢磨琢磨一会是不是要及时自首以减轻你自己身上的责任吧，否则一旦等到审计局的同志们查账之后确认了问题，那个时候你想要自首都没有机会了。”

　　这一下，王玉芹彻底傻眼了。看向柳擎宇的目光中少了几分嚣张和愤怒，却多了几分恐惧和不安，直到此刻她才真正的意识到，一直以来，所有人全都犯了轻敌的毛病，所有人全都认为柳擎宇是依靠着夏正德的关系才出头的，所有人都认为柳擎宇年轻不懂得官场规则，肯定会很快败在韩明强的手中，和其他前几任局长一样黯然退场，但是现在看来，柳擎宇到了县城管局之后，虽然一直没有能够掌控大局，但是他每一步走得都非常稳，通过接连几次铁腕出手，先是剥夺了韩明强执法大队的掌控权，然后通过裁减协管人员再次狠狠打击了韩明强的威望，加强了自己在局里的位置，这一次，柳擎宇又拿下了财务大权和人事大权，当她豁然回首，却发现不知不觉中，柳擎宇这个年轻的局长竟然已经隐隐有站稳脚跟的趋势，而且一旦自己倒下，柳擎宇将会彻底掌控财务科，到那个时候，柳擎宇的脚跟就绝对站稳了，韩明强要想扳倒柳擎宇可就没有那么容易了。

　　此时此刻，王玉芹真的有些后悔过于草率的站在韩明强那一方了。但是她知道，事情到了这种地步，自己已经一败涂地了，自己和柳擎宇之间已经没有任何缓和的机会了。

　　想明白这一切，王玉芹恨恨的回过头来看了柳擎宇一眼说道：“柳局长，真没有想到，我们所有人都看轻了你，我王玉芹认栽，我马上自首去，不过我可以明确的告诉你，就算你拿下了财务科也未必能够斗得过韩明强副局长，因为他哥哥是副市长，你的靠山顶多是夏正德，而且你根本不了解韩明强这个人，他绝对不是一个屈居人下之人，而且他的背景如此强硬，如此十分狠辣，而你和韩明强之间的关系那么僵硬，一旦你败在了韩明强的手中，到时候你的结局肯定会比前面几任局长还要惨。我非常期待看到你悲惨的结局。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“你不会看到的。”说完，柳擎宇不再说话，低头忙碌起来。

　　只不过，柳擎宇虽然嘴上没有说话，但是心中却冷笑起来，暗道：“王玉芹啊王玉芹，你都到这份上了竟然还不肯认输，这就是你这种人的悲哀，总是把希望寄托在别人的身上，你总是认为韩明强有背景有靠山就可以为所欲为，但是你错了，你们都错了，不管是在官场、职场还是商场，人脉和靠山只是一部分，要想真正一直走向成功和胜利，智慧的作用永远都是任何外力无法比拟的。我相信，韩明强后面还会有更大的阴谋，但是他真的能够赢我吗？”

　　想到此处，柳擎宇有些怜悯的抬起头来看了王玉芹一眼。

　　此刻，王玉芹打开房门，脚步蹒跚的向外走去，此刻的她似乎在这一刻一下子苍老了二十岁，就连一直挺得笔直的后背都微微弯了起来。


第179章 柳擎宇要去相亲

　　离开柳擎宇办公室的王玉芹非常的失落、非常的沮丧、非常的凄凉。

　　王玉芹知道，这一次自己离开柳擎宇的办公室，恐怕以后不会有机会再回来了。以后，等待自己的将会是法律的严惩，为了自保，为了能够最大程度的减轻自己的罪行，她来到了韩明强的办公室，她告诉韩明强，柳擎宇已经找来审计局来查账，而且账本也被龙翔给带走了。自己肯定会被拿下，她会把所有责任都扛在肩上，但是她希望韩明强能够在背后站出来，利用他哥哥的人脉关系帮助自己尽力的开拓罪责，这样才能双赢，否则要是自己把韩明强给咬出来，大家双输，柳擎宇渔翁得利。

　　韩明强听完王玉芹的这番话之后也是大为震撼，他还真没有想到，柳擎宇竟然出此狠招，这让他十分郁闷，他知道，这一次，自己又败了，面对王玉芹的哭诉，他只能点头保证只要王玉芹一个人扛起所有的问题，他会尽量动用关系保证王玉芹不会坐牢，即便是坐牢，也不会时间很长，而且还会帮助她尽快出来。

　　得到韩明强的保证，王玉芹这才离开他的办公室，向纪委和有关部门打电话进行自首。

　　看着王玉芹离开之后的背影，韩明强双眼中露出两道怨毒的目光，咬牙切齿地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，真没有想到，你小子手段这么狠辣，竟然玩了这么一手，不过你等着吧，我早就为你准备了更加犀利的手段，等到春节回来之后，我会让你直接灰溜溜的从城管局滚蛋的，一切的一切，我早就布局好了。咱们等着瞧吧，哼，跟我斗，你柳擎宇还嫩点！”

　　如果此刻刘天华和张新生在场的话，他们的心头肯定会再次抽搐的。因为他们早就对韩明强那句“跟我斗，你柳擎宇还嫩点！”产生了强烈的心理负担。

　　就在当天，当整个县城管局的干部群众们得知财务科科长因为在财务方面有严重的问题自首、被双规之后，所有人全都大吃一惊。因为他们都非常清楚，王玉芹之所以被双规，背后绝对是柳擎宇运作的结果。谁也没有想到，柳擎宇不出手则已，一出手竟然如此犀利。

　　而真正让城管局所有人吃惊的还在后面。新的财务科科长是柳擎宇通过夏正德的关系从县财政局那边调过来的一个女人，名叫徐云霞，徐云霞上任之后的第二天，在柳擎宇的指示之下，便将今年整个城管局的奖金发了下去。而让所有人全都大吃一惊的是，今年普通干部职工的奖金几乎比之去年翻了一倍。看到这个结果，所有人在震惊之余，脸上全都笑开了花，对于普通的干部群众来讲，不管谁当局长，不管谁掌控大局，只要工资按时发，奖金不少给，他们根本不在意，谁给他们发的钱多他们就会记得谁的好。如今，几乎大部分城管局内的普通工作人员全都对柳擎宇大家赞赏，因为自从柳擎宇掌控财务科之后的第一年，今年的奖金是以前的一倍啊，这可是从来没有过的事情。在这件事情上，即便是城管局内一众党组成员们也对柳擎宇赞赏有加，因为他们的奖金金额也比之去年翻了一倍。

　　当然了，也有几个不爽的，这几个人就是韩明强、刘天华和张新生，他们的奖金比之去年整整缩水了三分之二。这让几个人对柳擎宇恨得牙根痒痒。

　　随着奖金发了下去，春节也马上就要来了，城管局也要放假了。

　　在放假前一天下午，柳擎宇接到了老妈柳媚烟打来的电话：“擎宇啊，明天你必须要给老娘赶回来，我这边给你安排了一个重量级的事情。”

　　柳擎宇一听老妈又提到重量级的事情，心头就是一颤，因为他非常清楚，老妈每次提到重量级的事情都是自己要郁闷或者受苦的时候。

　　所以，他连忙问道：“老妈，啥事啊？”

　　柳媚烟笑着说道：“哦，其实啊，也不算是啥大事？就是老妈我给你安排了一场相亲见面会而已。”

　　“什么？相亲？老妈，你没有搞错吧？就凭你儿子我这玉树临风、风流倜傥的相貌还用得着相亲？你不是说过婚姻大事由我自己来做主吗？”柳擎宇此刻十分的郁闷，十分的不解。

　　这时，柳媚烟的声音从电话里传了过来：“没错，我是说过婚姻大事让你自己做主，但是我也没有说过不给你安排相亲吧，你这个臭小子别给老娘我废话，让你回来相亲就回来相亲，我又没说非得逼你娶人家，看上了人家你愿意追就追，不愿意追谁也不会勉强你，但是这次相亲见面会你小子必须得给我回来参加。时间就定在明天晚上7点钟，你小子到时候给老娘我好好打扮打扮，别给老娘我丢了面子，否则我怎么收拾你。”

　　听到老妈的这番话之后，柳擎宇彻底郁闷了。

　　他怎么也没有想到，自己堂堂的柳氏家族的大少爷、景林县城管局的局长，不管是放在国内还是国外都算得上是顶级帅哥的柳擎宇，竟然要去相亲。柳擎宇感觉自己刚才就好像是在做梦一样。但是他非常清楚，这不是做梦。这是真的，因为他十分清楚老妈的性格，老妈是绝对不会让自己吃亏的。所以，虽然对于老妈安排自己相亲这件事情他十分不理解，但是却也知道，这件事情自己还真得认真对待，否则要是惹了老妈生气，那后果可是很严重的。

　　第二天上午一大早，柳擎宇再次确认了局里在放假期间的所有工作之后，先后挥别了龙翔、唐智勇等人，从苍山市乘坐飞机直飞燕京市。

　　不过这一次柳擎宇回来的消息他并没有通知任何人，因为他担心告诉兄弟们之后会被那帮家伙给笑死。虽然柳擎宇的脸皮很厚，但是他也还是很不希望被那些家伙们那这件事情来开涮的。所以，此刻，在城管局里那位杀伐果断、被人称为铁腕局长的柳擎宇身上早已经没有了先前那种强势、嚣张的气势，在兄弟朋友和亲人面前，他永远都是一个普通人。一个普通的儿子、一个普通的可以一起喝酒、一起打架、一起泡妞的好兄弟。

　　柳擎宇悄悄溜回了家里，找到了老妈柳媚烟，满脸愁容地说道：“老妈啊，你没事干嘛要安排我去相亲啊。”

　　柳媚烟这个时候才满脸苦笑着给柳擎宇解释了一下为什么安排柳擎宇去相亲的原因。

　　原来，柳媚烟有一个从高中同学，他们高中、大学都是一起上的，而且一直以来都是一个班的。她们之间的关系非常要好，这种关系一直保持了这么多年。只不过柳媚烟的那位同学并不知道柳媚烟的真实身份，而她的那位同学自己感觉混得也不错，嫁给了一个燕京市金领，她老公年收入也有上百万元，而且他们还在燕京市买了房子，日子过得也还不错，他们还生了一个女儿，据说长的挺漂亮的。

　　前段时间两个人一起出来逛街的时候，谈到了子女的事情，柳媚烟的那个同学听柳媚烟说她儿子身高接近一米九，而且还是公务员，感觉挺不错的，所以就撺掇着说要给自己的女儿介绍一下，让他们两个相亲试试，看看能不能对眼了，如果要是能够对眼的话，那么两个人就全都可以在儿女婚事上省心了。

　　柳媚烟的这个同学非常热情，而且还不断的夸耀她的女儿有多漂亮，多懂事，柳媚烟虽然知道柳擎宇的眼光很高，但是架不住这位多年好同学的热情，便点头同意了此事，所以这才有了柳擎宇相亲一事。

　　柳擎宇听完之后苦笑着说道：“老妈啊，感情您这边盛情难却，我这边取得苦哈哈的去相亲啊？”

　　“得了吧，臭小子，谁不知道你小子对付美女很有一手啊，别在我面前装纯，我的这位同学女儿的照片我也看过了，长得的确非常漂亮，放在哪个学校都是属于校花级别的，哦，对了，她在燕京市影视学院读书，是那里绝对的校花，看得上看不上你自己做主，老妈我只是帮你牵个线而已。如果要不是因为她是我老同学的女儿，就算是世界小姐冠军我也不会看她一眼的。”柳媚烟笑着说道。

　　对于老妈的性格柳擎宇还是清楚的，自己的这位老妈眼光之高那自然是没得说。否则的话自己也不会到现在还没有找到一个合适的女朋友，因为自己继承了老妈眼光高的习惯，一般的美女很难进入自己的眼帘的。否则的话，以苏洛雪那么温柔、善良、可爱的美女柳擎宇也不会不动心了。

　　这时，柳媚烟看了柳擎宇一眼说道：“臭小子啊，真不知道你最终会给老妈我领回一个什么样的儿媳妇回来？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“老妈，这一点你可以放心，你儿子我将来的媳妇，绝对不会让你失望的。”

　　柳媚烟顿时心中一动，立刻瞪大了双眼，眼神中目光炯炯充满八卦的追问道：“哦，难道你已经有目标了吗？”


第180章 绝色校花奇葩女

　　看到老妈那充满了想象力和战斗力的八卦眼神，柳擎宇连忙使劲的摆摆手说道：“没有没有，我柳擎宇的可不是那么随便的人。要当我柳擎宇的媳妇，这不仅要看人品，更得看缘分。”

　　柳擎宇这样一说，柳媚烟反而愣住了，说道：“擎宇啊，据我所知，好像曹家的那个丫头还是你韩叔叔家的小美女对你都有点意思啊，她们一个个的可都是顶级美女啊，难道你对她们一点感觉都没有？”

　　柳擎宇发现老妈在说这句话的时候，眼神中的八卦之火越烧越旺了，连忙再次使劲的摆摆手说道：“老妈，你想啥呢，我只当她们是小妹妹好不好，经常混在一起，早就熟悉了，再说了，兔子还不吃窝边草呢不是，我柳擎宇怎么能随随便便就把窝边草给吃了呢。”

　　“噗嗤”。听到柳擎宇这样说，再配上他说话时那急于澄清的样子，柳媚烟再也忍不住笑了出来。她如今算是看出来了，看来自己真得好好的替这臭小子操心一下婚姻大事了，这小子都22岁了，竟然连一个女朋友都没有给自己领进家来一个，而自己的儿子长得这么帅，要文才有文才，清华大学的高材生，双学位，要武才有武才，狼牙特战大队历史上最年轻的大队长，战功赫赫，身边环绕美女无数，但是他竟然一个都看不上眼，这可如何是好。

　　所以，就在柳擎宇趁着柳媚烟一愣神的功夫溜回房间的时候，柳媚烟这边也开始寻思起来，本来以前她还真没有心思也没有那个想法要帮助柳擎宇接受对象让他去相亲，但是这一次，她可是真打算动一动这个心眼了。可怜的柳擎宇怎么也没有想到，老妈已经开始要算计他了。而他的桃花运之旅也从此真正拉开了序幕。

　　夜色徐徐降临，柳擎宇在老妈的监督下，换上了一身黑色西装，白色保暖衬衣，英俊潇洒的打了一辆出租车赶往与那个相亲女孩要见面的爵士西餐厅。

　　本来柳擎宇是打算开着他最喜欢的那辆布加迪威龙去的，不过想起老妈说她的那位女同学的家庭情况，柳擎宇最终还是选择了做出租车。这一次见面，双方的家长都没有参与，只是告诉了两个人彼此的电话号码，预订了见面的餐桌号码，其他的让两个人自己搞定。

　　柳擎宇下了出租车之后，直接走进这家爵士西餐厅。

　　这是一家比较高档的西餐厅，不管是装修还是风格都属于比较新潮、顶尖的。当然，消费也肯定不低。

　　柳擎宇走进西餐厅，和服务员打听了一下，直奔77号餐桌而去，这里就是双方母亲给预订的餐桌。看到这个号码，柳擎宇不由得苦笑了一下，他知道，双方父母肯定是希望通过这个号码博一个彩头，希望这个桌子能够像鹊桥一般，架起两个人之间走向婚姻的桥梁。

　　柳擎宇坐下之后，看了看时间，距离双方约定的见面时间还有3分钟。

　　柳擎宇默默的等待着。

　　十分钟过去了，女孩并没有出现。

　　柳擎宇的眉头不由得皱了起来。

　　又过了七八分钟左右，就在柳擎宇等得有些不耐烦的时候，一阵香风扑面，柳擎宇抬起头来，便看到一位艳丽的美女距离自己只有不到3米左右的距离，正在那里看着自己。

　　这个女孩身高看起来有一米75左右，身材不胖不瘦，前凸后翘，还是相当惹火的，尤其是让这个女人的一双笔直的玉腿又长又直，包裹在一双肉色丝袜内，在配送米黄色短裙，米色绒毛短靴，白色半身风衣，显得十分清纯俏丽，很不错的服装搭配。

　　这个女孩长得也很漂亮，瓜子脸，柳眉杏眼，高鼻梁，樱桃小嘴，一切的一切，都几乎属于黄金比例，不过这个女孩脸上的妆却画得很浓，嘴唇很红、很艳，唇彩在灯光下散发着熠熠光辉，眉毛又长又直，看起来的确非常漂亮。

　　柳擎宇站起身来冲着她淡淡一笑，说道：“你是鲍金凤吧？我是柳擎宇。”

　　说着，柳擎宇想要跟她握握手，算是初次认识的礼节。

　　然而，这个美女却是上下打量了柳擎宇几眼，发现柳擎宇身上穿的西装和皮鞋都是国产西装品牌，眉毛便微微皱了皱，也没有伸出手来和柳擎宇握的意思，只是一屁股坐了下来，淡淡地说道：“我就是鲍金凤，开门见山的说吧，我对于今天的相亲并没有抱多大希望，我的观点和我妈不一样，我妈想让我找一个老实巴交、诚实可靠的男人嫁了，我不赞同，我先问你几个问题，你回答一下，我先考虑考虑。”

　　说话之间，女孩的气场显得十分强势，根本就没有在意柳擎宇的样貌和其他的任何东西。

　　看到女孩这样说，柳擎宇反而笑了。这个女孩很直爽，这让他对相亲的压力一下子就减轻了许多，笑着说道：“好啊，你问吧？”

　　鲍金凤看着柳擎宇问道：“你有奔驰吗？”

　　柳擎宇苦笑着摇摇头：“没有！”

　　他的确没有，因为奔驰不是他的菜，他更喜欢布加迪系列。

　　鲍金凤听到柳擎宇连奔驰都没有，脸色刷的一下便沉了下来，眼神中有种说不出的失望，随后又问道：“你有三室两厅的房子吗？”

　　柳擎宇还是摇摇头。他的确没有三室两厅的房子，因为在燕京市，他家住的是别墅。因为他是柳氏家族独根独苗的大少爷。回到燕京市以后，他就算想去住三室两厅的房子也没有机会。

　　“你月薪多少？”鲍金凤问道。

　　柳擎宇苦笑着说道：“我是公务员，月薪3000元左右。”

　　听柳擎宇说完之后，鲍金凤彻底失望了，她有些怜悯的看了柳擎宇一眼说道：“好吧，问题我问完了，我也就直接说了，我们之间没戏。我是一个拜金女，我认为如今这个浮躁的社会上，金钱至上，只有有了钱，才能享受到我想要享受的一切，只有金钱，才能让我活得更有尊严，更有面子，所以我找男朋友的条件就是最次也得开个奔驰，最差也得是三室两厅的房子，别墅更好，至于月薪吗？怎么着也得几十万以上，因为我爸月薪都十万以上，最好是个富二代或者官二代，你的条件太差了。看你穿的这么土，今天这顿饭我请了。”说完，她根本不等柳擎宇说话，直接喊道：“服务员，点菜。”

　　说着，她自顾自的点了几个自己喜欢吃的餐点，然后对柳擎宇说道：“你自己点吧，爱吃什么点什么？一会有人过来买单。”

　　看到这位如此奇葩的美女，柳擎宇一时之间还真有些无语，这个女孩实在是太强势了，根本就不顾别人的感受和想法，不过她的心肠倒是还不坏，为人也很爽快，柳擎宇笑着随便点了一个黑椒牛排饭，一杯热橙汁，点完之后，柳擎宇笑着说道：“今天这顿我来付账吧，毕竟我是男人。”

　　鲍金凤看了柳擎宇一眼，说道：“随便你。”

　　说完，她拿出手机直接拨通了一个电话号码，大声说道：“张金龙，过一会开车来接我，对，我在爵士西餐厅相亲，快点啊，半个小时不到你死定了。”说完，鲍金凤直接挂断了电话。

　　随即笑着看向柳擎宇略带炫耀地说道：“这个是我的备用男朋友之一，开一辆宝马730，是个富二代，家产有几千万吧，像他这样的备胎我有好几个，都是用来结账买单的，我现在是骑着马找马，现在这社会，身为燕京市影视学院的校花如果要是不找一个身价几个亿的富二代或者一个身后站着厅级干部的官二代，根本不敢跟同学说自己有男朋友。”

　　柳擎宇听完之后不禁莞尔一笑：“钱真的有那么重要吗？踏踏实实的过日子不是很好吗？”

　　鲍金凤看了柳擎宇一眼，笑了，她虽然相亲没有看上柳擎宇，但是面对着一位帅哥，而且如此坦诚直率，她的心情还是不错的，便笑着说道：“你真土鳖，在这个物欲横流的社会里，面包是必须有的，有了面包才会有爱情，没有面包的爱情终究还是会枯萎的。女人天生就具有物质性，就像我这么年轻这么漂亮，身材又好，又是校花，我如果不找一个身价过亿的男朋友或者一个有前途的官二代，我怎么对得起老爸老妈辛辛苦苦养我这么多年呢？我怎么对得起我的样貌我的身材呢？嫁个有钱人，至少我今生都不会再像那些普通的女孩一样，天天为了柴米油盐酱醋茶而辛苦奋斗。那样的生活太无聊，太枯燥。”

　　听完鲍金凤这番理论，柳擎宇苦笑了一下，他没有去反驳，也不想去反驳，因为他知道，现在这个社会，像她这样的女孩并不在少数。每个人都有追求自己梦想的权力。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了起来。他拿出手机一看，竟然是大魔女曹淑慧的电话，柳擎宇的脑袋一下子就大了起来。曹淑慧在这个时候打来电话，该不会知道自己过来相亲了吧？这个电话自己到底是接还是不接呢？

　　看到柳擎宇犹犹豫豫的不接电话，鲍金凤有些看不过眼了，直接一把抓过柳擎宇的手机接通了电话，大声说道：“喂，你谁啊？我们正在吃饭啊，一会再打过来。”说完，直接挂断电话递给柳擎宇。

　　柳擎宇一下子就呆住了。他还真没有想到这个美女校花竟然如此热情，这也热情的有些太过分了。

　　这下子可快了！对于曹淑慧的性格柳擎宇太了解了。

　　果不其然，手机刚刚到了柳擎宇的手里，电话便再次响了起来。


第181章 曹淑慧的把关

　　听到嘟嘟嘟的电话铃声，柳擎宇真的有些头疼了。

　　这时，鲍金凤又想过来抓手机，柳擎宇狠狠的瞪了她一眼，冷冷地说道：“我让你帮我接了吗？你以为你是谁啊？你可以替别人做主，但是我的事情还轮不到你来操心。”

　　对于鲍金凤这种自以为是、以为自己是校花别人就得迁就她、屈从她的行为柳擎宇十分不爽。这样做太不尊重人了。

　　被柳擎宇这么一说、一瞪，鲍金凤的俏脸刷的一下就苍白起来，双眼之中怒意燃烧，然而，看到柳擎宇那冰冷的双眼，她只能愤愤的低下头去，直到此时她才发现，原来，眼前的男人如此霸气。眼前的男人并不是学校中那些同学，眼前的男人根本就没有把她放在眼中，这一点，从柳擎宇的眼神中她可以看得出来。

　　一时之间，鲍金凤愤怒中多了几分迷茫，她有些想不明白，为什么自己堂堂燕京市影视学院的校花，多少富二代、官二代竞相追逐的大美女，柳擎宇竟然敢如此怒斥自己，难道自己真的有那么差吗？她实在有些想不明白。

　　这时，柳擎宇根本无视鲍金凤的脸色，直接接通了电话，笑着说道：“曹淑慧，有事吗？”

　　曹淑慧妩媚、婉转的声音从电话那头传了出来：“柳哥哥，你在哪里和哪个大美女吃饭呢，我忙到现在还没有吃饭呢，身上也没有带钱，你能不能请我吃顿饭啊。”

　　听到曹淑慧这柔媚甚至有些发嗲的声音，柳擎宇的身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，对于曹淑慧的风格他太清楚了，越是曹淑慧表现得柔媚的时候，这说明这女人肯定是憋着一肚子怒火、准备整人了。如果自己要是不搭理她的话，她绝对有办法做出让人头疼的事情出来，再加上柳擎宇对鲍金凤十分看不顺眼，便点点头说道：“好吧，你来爵士西餐厅吧，我正在这边相亲呢。”

　　听到柳擎宇说出相亲二字，曹淑慧的双眼中猛的射出两道熊熊怒火，不过声音却更加柔媚了：“哎呀，柳哥哥，你们的进展可真快啊，这才刚刚相亲，人家就替你接电话了，那我可得好好的帮你把把关了，我未来的嫂子不通过我这一关是绝对不能允许她进入柳家的家门的，你稍等片刻，我马上就到。”

　　放下电话之后，曹淑慧使劲用拳头狠狠的砸了砸汽车的方向盘，银牙紧咬道：“臭柳擎宇，混蛋柳擎宇，你竟然敢背着姑奶奶玩相亲，看我不给你搅混了才怪，哼，相亲，门都没有！”

　　说完，曹淑慧发飙了，脚下油门一踩到底，一路之上疯狂行驶，好在她的速度和技术都是超一流的，用了不到15分钟便赶到了爵士餐厅的门口。

　　当柳擎宇挂断电话的时候，鲍金凤勉强忍着心中的怒气，看向柳擎宇说道：“刚才这个女人是谁啊，声音这么好听。她一会要过来吗？”

　　虽然鲍金凤根本就看不上柳擎宇，但是柳擎宇当着她的面和别的女人通电话，并且还因为别的女人吼了自己，这让她心中相当不舒服，要知道，自己可是美女校花啊，别人恨不得和自己吃饭的时候一直和自己说话，电话绝对全都调成静音，就怕打扰了和自己说话，而眼前的这个男人竟然还邀请别的女人过来吃饭，这根本就没有把自己放在眼中吗？鲍金凤心中竟然有些吃醋了。

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“嗯，是我的朋友，从小一起长大的，我们太熟了，没有跟你提前通知一声，你别介意啊。”

　　鲍金凤嘴上说道：“嗯，没事，我也正好见识见识声音这么好听的女孩长得是不是和声音一样漂亮。”其实鲍金凤心中非常介意，所以，她此刻心中多了几分攀比之心，她心中暗道：“看来这个柳擎宇也很有可能和我一样骑着马找马啊，就是不知道他的这个备用女朋友长得怎么样，不过就看他穿的这身衣服，又没房没车恐怕找的女朋友也不一定长得怎么样？至少比起本美女来绝对不可能是一个档次的。”

　　想到这里，鲍金凤把腰杆挺得笔直，酥胸傲然耸立，轻轻的用手向后梳理了一下乌黑的长发，刹那之间一个柔媚女人的形象和味道便凸显出来。

　　看到鲍金凤这种姿态，以柳擎宇的智慧自然一眼就看出了她的真实意图，不过柳擎宇却并没有说什么，而是低着头吃了起来，看都不再看鲍金凤一眼。

　　柳擎宇虽然对于鲍金凤这样的拜金女并没有什么偏见，但是也没有多大的好感，在柳擎宇看来，相比于鲍金凤这样的拜金女，苏洛雪这样性格温柔、善良的女孩更值得交往，当然，即便是苏洛雪这种级别的美女，也不能真正进入柳擎宇的视线，更达不到成为他女朋友的条件。柳擎宇只把她当成是女性朋友。至于鲍金凤，恐怕连成为柳擎宇朋友的资格都够不上。

　　这时，经过一路疾驰，曹淑慧终于抵达了爵士西餐厅。当她迈步走进餐厅大厅的时候，整个餐厅在这一刻似乎安静了下来，在里面吃饭的所有男人几乎全都抬起头来，目光直直的看向曹淑慧。

　　因为此刻的曹淑慧长发披肩，乌黑亮丽，一身紧身黑色包臀短裤，下面是修长、笔直、雪白、滑腻没有一丝瑕疵的玉腿，上面则是一件蓝色风衣，而真正让所有男人都无法收回目光的则是风衣下面那傲然耸立的酥胸，再加上今天曹淑慧穿着的是一件低胸黑色短衬衣，曹淑慧往那里一站，当真是光彩照人，美艳不可方物。不管是身材、体型、长腿、酥胸，几乎美女必备的对男人的知名吸引力元素曹淑慧的身上全都具备，而且比例搭配得如此和谐，让男人不肯移开目光，让女人嫉妒得几乎发狂。

　　曹淑慧的目光在大厅内扫了一圈，一下子就看到了坐在77号桌上的柳擎宇，也看到了柳擎宇对面坐着的那个美女。

　　曹淑慧看到那个美女长得也还是相当不错的，心中的醋意一下子就涌了上来。

　　曹淑慧立刻迈开长腿，在西餐厅所有哦男人的注视下，娉娉袅袅的向77号桌走去。

　　此刻，柳擎宇和鲍金凤也看到了曹淑慧。

　　看到曹淑慧的时候，鲍金凤的心咯噔一下就沉了下来，心说该不会这个女孩就是柳擎宇那个所谓的朋友吧？如果真是这样的话，这也太夸张了吧？就凭柳擎宇这样的条件能够找到这么有气质、这么漂亮的女朋友？而且作为拜金女，鲍金凤对于各种衣服品牌可是相当熟悉的，她看的非常清楚，曹淑慧绝对满身的名牌，她这身衣服买下来没有几十万根本就下不来的，尤其是她手中的LV包，更是绝对限量版，如果不是假货的话，价值绝对超过百万，这样的女孩会看得上柳擎宇？绝对不可能的。这个女孩肯定不是来找柳擎宇的。

　　鲍金凤在心中率先做出了否定。

　　然而，在鲍金凤充满震惊、错愕的目光中，曹淑慧在他们这张桌子旁停了下来，然后挨着柳擎宇坐了下来，伸出长长的玉臂拦住柳擎宇的胳膊娇声说道：“柳哥哥，你要出来相亲怎么也不通知我一声啊，我来给你把把关。”

　　当曹淑慧的玉臂挽住柳擎宇胳膊的这一刻，整个西餐厅内男人的心碎了一地，很多男人心中暗骂道：“他奶奶的，好白菜都被猪给拱了啊！”这一刻，到处都是充满了妒忌的酸酸的腹诽之声。

　　这一刻，坐在柳擎宇对面的鲍金凤彻底呆住了。她有些晕了，她想不明白，像曹淑慧这么有气质、这么有钱的天之骄女为什么会看得上柳擎宇呢？而且身为女人她可以明确的感受到曹淑慧的这种行为哪里是在把关啊，这明显是在搞破坏嘛，这明显是在向自己这个相亲对象进行示威嘛！这明显是吃醋了嘛！

　　此刻，感受着在自己胳膊下面，曹淑慧那双小手又拧住了腰间的软肉，柳擎宇的脸头紧紧的皱了一下，笑着介绍道：“二位，我来给大家介绍一下，这位是我的朋友曹淑慧，我们青梅竹马一起长大的，这位是我这次相亲的对象，叫鲍金凤，是我老妈的同学的女儿。”

　　曹淑慧立刻伸出修长玉手说道：“鲍小姐你好，我是曹淑慧。”

　　鲍金凤此刻也不甘示弱，伸出手来说道：“曹小姐你好，我是鲍金凤。”

　　双方握了握手之后，曹淑慧立刻笑着看向鲍金凤说道：“鲍小姐，不知道你们相亲的结果如何了？你认为我柳哥哥这个人怎么样？我可以好好的帮你介绍一下他，我告诉你啊，我们身为女人，在选择男人的时候一定要谨慎，一定要看清楚他们的真面目，就像我柳哥哥吧，虽然人长得挺帅的，但是其实他花心着呢，看着美女就走不动路，而且他这个人太有事业心了，就知道忙工作，根本就抽不出多少时间去陪女朋友出去逛街，所以啊，你在做决定的时候，一定要把这些因素都考虑进去。还有啊，他这个人平时也不爱洗脚，臭袜子满屋子乱塞，当然了，类似这样的小毛病还有很多，我就不一一列举了，但是总体来说，他还是一个很厉害的男人，未来的前途不可限量。你可以好好的考虑一下他。”


第182章 三个大嘴巴

　　柳擎宇听到曹淑慧的这番介绍，当时脸上的肌肉都有些快要抽筋了。

　　这天下有这么介绍人的嘛？这到底是夸自己还是贬自己啊，任何一个美女听到曹淑慧的介绍之后谁还敢在选择自己啊，这……这……这……柳擎宇的头那叫一个大。

　　而听完曹淑慧的这番介绍之后，鲍金凤看向柳擎宇的目光中多了几分疑惑，多了几分不解。

　　然而，很快的，鲍金凤眼珠一转，她笑了，笑着看向曹淑慧说道：“曹淑慧姐姐，真是太感谢你帮我介绍柳擎宇了，其实啊，你不必担心的，说实在的，从我们见面之后我就已经告诉他我没有看中他了，而且今天这次相亲我本来也是不想来的，我老妈非得逼着我来的，我也算是应付一下差事，省得老妈总是操心。”

　　“啊？你已经把他给否定了？为什么啊？”听到鲍金凤的这番说辞，聪明如曹淑慧这样的女孩也有些懵了。

　　鲍金凤笑着说道：“曹淑慧姐姐，我刚才已经跟柳擎宇说的很清楚了，我这个人呢，是一个拜金女，我要挑选的男朋友最差也得开辆宝马，有一套三室两厅的房子，而柳擎宇这些条件他都达不到，所以我是不会选择他的，一会我的一个备用男朋友就会过来接我了。不过曹淑慧姐姐，我看你对柳擎宇挺紧张的啊，该不会是你自己看上他了吧？要不我给你们撮合撮合？”

　　曹淑慧立刻把脑袋摇得跟拨浪鼓一般：“我看上他？别逗了，他太花心了，我怎么可能看得上他呢？再说了，我们从小一起长大的，我对他根本就没感觉。”

　　柳擎宇立刻在旁边使劲地点点头说道：“嗯，对，我对她也没感觉……”

　　话刚刚说到这里，柳擎宇眉头便再次紧张起来，牙也龇了起来。因为这个时候，曹淑慧再次用两根手指在柳擎宇腰间软肉上狠狠的拧了一下。

　　此刻，鲍金凤算是彻底看明白两个人的关系了，很明显，这两个人明显就是一对欢喜冤家啊，尤其是曹淑慧虽然嘴上说对柳擎宇没有感觉，但是实际上，她所有的动作明眼人全都看得出来，她是对柳擎宇大大有感觉啊。

　　鲍金凤虽然拜金，但是性格却十分开朗，笑着说道：“柳擎宇啊，我看你也是为了应付你老妈那边才过来的吧？”

　　柳擎宇笑着点点头：“是啊，看来在这一点上咱们是同病相怜啊。”

　　鲍金凤点点头：“是啊，父母那一代和咱们的想法、观念差的太多了，不管他们了，咱们玩自己的就可以了，不过说好了今天要我来结账哦，我已经把那个凯子男朋友叫过来结账了，反正他也是一个富二代，家里钱多人傻，让他结账就得了，你就不要跟我抢了。”

　　柳擎宇苦笑了一下，也就不再说什么了，在他看来，这点钱还真不算什么，不过既然没有了相亲关系，双方之间的关系好像变得很融洽了。

　　尤其是曹淑慧，当她发现鲍金凤的个性如此鲜明之后，反而对鲍金凤多了一份好感，毕竟这年头敢于直接承认自己是拜金女的女孩并不多，很多女孩明明非常拜金，但总是把自己描述的多么清纯、多么高贵，虚伪的很，反而鲍金凤却大大方方的承认，坦坦率率的做人。虽然曹淑慧对于鲍金凤的观念不敢苟同，但是在她看来，鲍金凤倒是不令人讨厌。

　　三人正说笑着呢，一个二十六七岁的男人迈步走了过来，这个人身上穿着阿玛尼的西装，叫上穿着鳄鱼皮鞋，手上戴着粗大的黄金戒指，脖子上还挂着一条粗大的黄金项链，看起来一副十分有钱的样子。

　　当他走到77号桌鲍金凤旁边，看到坐在柳擎宇旁边的、鲍金凤斜对面的曹淑慧的时候，双眼顿时淫光四射，因为他发现曹淑慧实在是太美了，太有气质了，而且她的这种气质明显比起鲍金凤要强的太多了，而且在美貌程度上也明显比鲍金凤要漂亮得多，虽然鲍金凤本身就是一个顶级美女，但是曹淑慧明显是属于绝顶美女。尤其是当他看到坐在曹淑慧身边柳擎宇身上穿着的那一身国产西装的时候，他的心就是一动。他心中暗道：“如果今天老子要是把这个男的给踩下去的话，会不会可以把这个女人给拿下来呢？如果包养一个这样的美女，就算是一个月花个十万二十万的也值啊！”想到这里，他心中便有了主意。

　　黄金男在鲍金凤身边一屁股坐了下来，伸手要去搂鲍金凤的肩膀，一边伸手一边笑着说道：“金凤啊，对面那个男人就是你相亲的对象啊，你怎么会找这样的人相亲呢，他也太寒酸了吧？这可不符合你一向的观念啊。”

　　然而，他的手还没有搂住鲍金凤的肩膀呢，便被鲍金凤一下子给推开了，催促道：“张金龙，别腻味了，赶快结账去，结完账送我回学校。”

　　看到自己的手臂被鲍金凤给推开了，张金龙的脸色刷的一下就阴沉了下来，不过随即又笑了起来，一边笑着一边再次伸出手臂想要去搂鲍金凤的肩膀说道：“还回什么学校啊，今天直接跟我去我家吧，我家的别墅比较宽敞，我们想做什么就做什么？”

　　说话的时候，黄金男根本就没有把柳擎宇放在眼中。

　　然而，黄金男的手还没有搂到鲍金凤的肩膀呢，鲍金凤便再次伸出手来把他的手臂给推到了一边，有些不高兴地说道：“张金龙，你说什么疯话呢，我明天还得去上课呢，你赶快去结账去。”

　　“结账？结你妈的账，鲍金凤，你是不是把我张金龙当成傻瓜了啊，每次给我打电话不是结账就是买单，你当我是你的提款机呢？连搂一下也不行，亲一下也不让，你以为你是谁啊，我告诉你，如果今天你要是不跟我回去睡一宿，老子找人划破你的脸蛋，轮了你。”

　　说着，这小子伸出手来冲着鲍金凤就是一个大嘴巴，双眼中充满了阴冷的望着鲍金凤。

　　本来，柳擎宇和曹淑慧以为两个人之间早已经发生关系了呢，但是谁也没有想到，情况竟然如此出人意料，虽然张金龙只是简简单单的说了几句话，但是柳擎宇却已经从他的这几句话中听出了两人之间关系的实质。很显然，鲍金凤是一个十分聪明的女孩，虽然和张金龙保持着男女朋友的关系，但是这种关系也是有一个度，她只是利用张金龙对她的感情想办法利用他来买单而已，而很显然，此刻在自己和曹淑慧这位美女面前张金龙想要搂她没有得逞，这哥们恼羞成怒了。

　　这时，还没有等柳擎宇说话呢，旁边的曹淑慧怒了，她冷冷的看了一眼张金龙说道：“我说张金龙，你好歹也是一个大老爷们啊，人家鲍金凤让不让你搂让不让你睡那是人家的自由，你这样逼迫人家是不是太没有风度了啊？一个大老爷们打女人算什么本事？”

　　张金龙嘿嘿一阵淫笑，看向曹淑慧说道：“大美女，要不这样吧，我可以不睡她，你陪哥们玩一晚怎么样？如果你同意的话，我可以保养你，每个月都给30万，要车给你买车，要房给你买房，不过你可不能像鲍金凤一样，耍着哥们玩。”说着，张金龙又伸出手来想要在抽鲍金凤一巴掌。

　　然而，这一次，他的手臂刚刚扬了起来，便在空中动弹不了了，柳擎宇的手已经握住了他的手腕，随后把他拎着站了起来。

　　柳擎宇多大的手劲啊，再加上又使用了一点小技巧，抓得张金龙龇牙咧嘴的，疼得满脑门冒汗，一边哼唧着一边骂道：“我操，你二逼啊，你抓我的手做什么？”

　　“啪！”一个火辣辣的大嘴巴抽在了张金龙的脸上。打他的是柳擎宇。

　　这一下，彻底把张金龙给打懵了。

　　张金龙怒视着柳擎宇说道：“王八蛋你敢打我？你是不是不想活了？”

　　柳擎宇冷冷一笑，说道：“这第一个大嘴巴是替鲍金凤打的，你身为一个大男人，想要泡妞就得有承受消费的心理准备，谁规定了你替人家买单了人家就必须陪你睡觉？你脑袋被驴踢了吧！感情是需要投资的，你玩不起就别冒充富二代！”

　　“啪！”又是一个大嘴巴。

　　柳擎宇接着说道：“这一巴掌是替我们天底下所有的男人打得，你身为一个大男人，居然威胁一个女人，还打一个如此漂亮的女人，你还有一点点的良知和同情心吗？你还是个男人吗？你是不是在外面甚至是家里特别没有地位，只能靠殴打女人才能找到一丝发泄的快感啊！”

　　柳擎宇这番话说完，西餐厅内吃饭的正在看热闹的众人全都热烈的鼓掌起来。自从曹淑慧来了之后，他们这桌子的关注度直线攀升，完全成了整个西餐厅的焦点。而张金龙的那番举动和言辞更是让现场所有的女人咬牙切齿，现场的男人也相当愤慨。

　　“我操……”张金龙怒骂了一声，后面的话刚刚想要骂出来，结果又是“啪”的一声脆响，柳擎宇再次抽了他一个大嘴巴。

　　此刻，张金龙终于可以说话了，怒道：“这一巴掌为了谁？”

　　现场众人也全都哄笑起来，充满兴奋的望着柳擎宇，他们都想知道这一巴掌为了谁，柳擎宇接下来还会再打几个大嘴巴？


第183章 又是三个大嘴巴！

　　柳擎宇也没有想到，张金龙竟然这么极品，问出了这个问题。

　　不过柳擎宇的心还是比较善良的，便笑着说道：“这个大嘴巴是为了曹淑慧打的！你居然想包养她？你知道她是谁吗？你有资格包养她吗？你包养得起吗？你信不信她随随便便放个屁都能把你给崩死！”

　　柳擎宇这番话说完，全场再次爆笑如雷，而旁边的曹淑慧却满脸通红，伸手狠狠的掐了一下柳擎宇娇叱道：“死柳擎宇，你不埋汰人会死啊！”

　　柳擎宇冲着曹淑慧嘿嘿一笑：“说错话说错话了。”

　　随后，又冷冷的看下张金龙说道：“孙子，以后记住了，不要以为你兜里有点钱就可以装富二代，就你，给她提鞋都不配。”

　　说完这句话，柳擎宇“啪”的一下，又抽了张金龙一个大嘴巴。

　　这一下，张金龙可有些急眼了，怒道：“这个大嘴巴是为了谁？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“这一巴掌是为了我自己，你小子当着我的面说要包养我的朋友，还殴打我相亲的对象，你这根本就是向我挑衅啊，我这个人脾气不好，向我挑衅你就得承担挑衅的后果。”

　　张金龙彻底无语了，不过他倒也是个光棍，知道自己打是打不过柳擎宇了，只能怒视着柳擎宇说道：“全都打完了，现在可以放手了吧？”

　　“啪！”又是一个大嘴巴抽在了张金龙的脸上，而且这个巴掌又脆又响，一下子就把张金龙给打郁闷了，打委屈了，他眼中含泪怒道：“这个巴掌为什么啊？不都打完了吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“没有为什么，看着你我心情不好，就是想要教训教训你，你有脾气？”

　　这一下，张金龙郁闷的想要撞墙了！他没有想到，对面的这个家伙竟然这么强势，这么嚣张，这他奶奶的还有这种理由可以用啊！

　　这时，教训完了张金龙之后，柳擎宇这才把他的手给松开，对着张金龙冷冷地说道：“现在我给你10秒钟的时间，思想有多远你就给我滚多远，否则别怪我不客气。”

　　被柳擎宇松开之后，张金龙身上的压力全消，再想想自己的身份那么牛逼，而且在燕京市自己好歹也认识一些真正的牛人，随便拿出一个来都可以把柳擎宇这个穿着国产西装的家伙给碾压了啊，所以，他的胆气一下子就又壮了起来，怒视着柳擎宇双眼充满怨毒地说道：“孙子，你今天打了我咱们的梁子算是结下了，保证，你的下场会非常惨！”

　　听到张金龙的这番话，旁边的曹淑慧哈哈大笑了起来。这是她今年听过的最搞笑的笑话，开玩笑，这天底下竟然还有人敢在燕京市威胁柳擎宇，实在是太疯狂了。

　　柳擎宇也笑了，他笑着说道：“好啊，我这个人心地最善良了，要不这样吧，我就坐在这里等着，你有什么手段尽管使出来好不好？”

　　张金龙听到柳擎宇这样说，双眼中寒光四射，点点头说道：“好，既然你不知死活，那我就成全你！看我今天不把你打得连你妈多部认识你！”说完，他开始拿起手机来准备拨打电话找救兵。

　　就在这个时候，脚步声响起，从远而进，来到柳擎宇他们近前，此行一共有四个人，分别是黄德广、梁家源、林云还有沈影。

　　这几个是得知柳擎宇今天要过来相亲，特意和柳擎宇约定好了要过来救驾的，柳擎宇因为担心万一要是被相亲的对象给缠住了无法脱身，考虑到对方是老妈同学的女儿他又不好意思拒绝，所以这才想出了到约定时间以后自己还不出去，就让这哥几个出来救驾，虽然肯定要被这哥几个给笑话了，但是柳擎宇脸皮厚，也无所谓了，好歹也比被一个恐龙给缠住了强啊。

　　然而，这哥几个谁也没有想到，他们刚刚进来，就看到有一个家伙十分嚣张的说要收拾自己的老大，这让几个兄弟情何以堪啊！

　　所以，张金龙电话还没有打完呢，便被几个人围在了当中。

　　当看到几个兄弟之中的梁家源的时候，张金龙眼神便是一缩，连忙满脸赔笑点头哈腰地说道：“梁少您好，我是张金龙，您怎么到这里来了啊？”

　　梁家源倒是对张金龙有些印象，便冷冷地说道：“就是你说要把我们老大打得连他妈都不认识？”

　　听到梁家源的这话，张金龙的心就是一颤，说道：“你们老大？”

　　梁家源用手一指柳擎宇说道：“他就是我们老大，你要收拾他是吧？那我就先收拾收拾你吧！”

　　说着，梁家源伸出手来抓住张金龙的衣领子抡起手来啪啪啪啪接连就是十个大嘴巴，抽得张金龙眼前金星乱冒，原本就被柳擎宇打得有些肿胀得脸蛋子顿时就犹如面包一般快速肿胀起来，估计现在连他妈都认不出他了。

　　抽完之后，梁家源冷冷地说道：“打电话啊，你不是要叫人收拾我们老大吗？你叫人吧，有什么事情我们兄弟几个接着呢！”

　　看到梁家源都出面了，而柳擎宇竟然还是他们这几个人的老大，张金龙吓得都快要尿裤子了，开玩笑，别说是他们几个的老大了，就是梁家源这位大少一个人他都得罪不起啊，他之所以能够认识梁家源也是花费了很多功夫、花了很多的钱，这才在一次高档的聚会中通过故意创作出来的偶然机会相识了，聊了几句，算是给梁家源留下了一点印象，而且现在张金龙背后的家族企业也正想通过梁家源的关系获得一些人脉关系，只不过梁家源一直都没有鸟他。但是张金龙却非常清楚，如果真的得罪了梁家源，那自己家族企业的事情就算是彻底泡汤了。

　　所以被梁家源再次打了几个大嘴巴之后他不仅不敢说什么，还连忙赔罪：“梁少对不起啊，我不知道柳擎宇的身份，还请您见谅，请柳大少见谅。”说话的时候，这哥们都快要把腰弯到地上去了。

　　柳擎宇冷冷的看了张金龙一眼，冷冷地说道：“行了，你滚吧！这里没你的事了。”

　　对于张金龙这种欺软怕硬之人，他根本都没有任何和他们斗的意思，那样太掉价了。

　　柳擎宇说完了，张金龙还真不敢走，他有些担忧的看着梁家源。

　　梁家源眉头一皱骂道：“我老大让你滚你就滚，是不是还得我请你出去啊？”

　　“好嘞，好嘞，我马上滚，马上滚！”说着，张金龙点头哈腰的一步步向后退，退出去一段距离之后，这才灰溜溜的离开了，临走之时倒是没有忘记买单。

　　此时此刻，最为震惊的要属柳擎宇的相亲对象绝色校花奇葩女鲍金凤了，此时此刻，她终于意识到坐在自己面前这个穿着国产西装的男人身份的不平凡了。她虽然是个拜金女，却并不是没有脑子，刚才发生的一幕幕她看的清清楚楚，当他看到一向在自己面前趾高气扬、挥金如土的张金龙在看到梁家源的时候竟然如此卑躬屈膝，如此点头哈腰，这说明梁家源绝对不是普通人，而再看黄德广、林云、沈影等几个人的穿着打扮和气质哪一个都深不可测，而这些人竟然尊称柳擎宇为老大，那柳擎宇的身份肯定差不了啊。

　　此时此刻，鲍金凤真的有些后悔了，她知道，自己真的看走眼了。

　　这时，柳擎宇看了梁家源一眼说道：“家源，这个张金龙你是怎么认识他的？”

　　梁家源说道：“在一次聚会上，这家伙故意接近我的。”

　　柳擎宇点点头：“这样的人少跟他们来往，更不要和他们发生金钱关系，否则的话，一旦事情牵扯到梁叔叔，那就危险了。”

　　梁家源笑着点点头说道：“老大，这一点你尽管放心，不仅是我，我们这哥几个哪一个都不会在这种事情上栽跟头的，我心中非常清楚他们跟我接近想要的是什么。”

　　柳擎宇点点头：“只要你们哥几个清楚这一点就好，像我们这样的人不管做什么事情都必须要考虑到对父辈的影响，我们这一代必须也要和我们父辈一样，自力更生，艰苦创业，闯出一番属于我们自己的新天地来。”

　　黄德广几个人点点头，对于柳擎宇的话他们深感认同，而自从他们几个和柳擎宇混在一起之后，柳擎宇便一直向他们灌输这种理念，而且他们几个人本身又都有这方面的意识，所以他们几个才能如此和谐的混在一起。

　　这时，柳擎宇又转过身来看向鲍金凤说道：“鲍金凤，我相信今天的事情对你来说应该也是一个教训，你虽然是一个美女，有骄傲的资本，但是我想提醒你的是，爱情不是游戏，这个社会上也没有几个人是傻瓜，不是有那句话吗？久在河边走，哪有不湿鞋！我今天能够帮你化解这次危机，明天呢？谁来帮你？这个社会，的确浮躁，但是如果你用心去体验，还是能够找到真爱的。金钱的确是必不可少的，但是一切都可以靠自己的双手一起去创造。”

　　说到这里，柳擎宇看向沈影说道：“沈影，她是燕京市影视学院的，我看她的形象和气质还可以，可以作为你们公司进军电影行业的新人来捧一捧，也算是给她一个机会吧。这对于你们公司来说也是一个机会。现在电影行业要想有票房不一定非得有明星才行，只要故事好，宣传到位，火起来还是不难的。”

　　沈影笑着点点头说道：“好的，没问题。”说着，他看向鲍金凤说道：“如果愿意的话就到我们公司来试试吧，不过提前声明，我们只是一家小的娱乐公司，现阶段接拍的都是一些宣传片、广告之类的，不过没有什么潜规则，愿意不愿意试试随你。”

　　鲍金凤看了柳擎宇一眼，她知道，柳擎宇帮了自己一把，自己和他之间的关系算是彻底撇清了，自己错过了一个真正的金龟婿，不过世界上没有卖后悔药的，一切都已经过去了，不过她还是看了柳擎宇一眼说道：“谢谢，我愿意去试试。”

　　其实，就连柳擎宇都没有想到，今天的拜金女鲍金凤在进入沈影的娱乐公司之后第一部试水电影便大告成功，一个只有1000万的小成本电影竟然取得了10个亿的超高票房，这让对这部电影进行投资的黄德广、梁家源、林云三个人笑得嘴巴都快合不上了，当然，几个兄弟也没有忘记陆钊那一份，陆钊虽然躺在病床上无法参与这件事情，但是大家依然毫不吝啬的分出一部分利润来打到陆钊的账户上。而更让所有人都没有想到的是，在这部电影大火之后，虽然有很多大型娱乐公司前出高价前来挖角鲍金凤，但是鲍金凤这个拜金女却并没有在金钱面前弯腰，竟然甘心在沈影的这家小公司内拿着并不丰厚的新人工资，在这里厮混着。

　　当然，沈影怎么会让女人吃亏呢，在拿到利润之后，他毫不犹豫的拿出了10%的利润重奖所有主创人员，身为女主角的鲍金凤自然收获不菲。然而，这个时候的鲍金凤却已经不再是那个拜金女，而是变成了另外一个样子，虽然后来她已经成了天后级的巨星，但是却没有任何的绯闻，更是没有任何男朋友，因为她的心中时刻都闪现着柳擎宇的影子，更为柳擎宇带来了诸多麻烦。

　　当然了，这些都是后话，暂且不提。

　　麻烦都摆平之后，鲍金凤和沈影相互留下联系方式之后便先离开了，而柳擎宇他们哥几个再加上曹淑慧一起又找了一家酒店，要了一个包间，一边吃着爽口的地道的华夏菜，一边开怀畅饮，一醉方休。

　　第二天开始，柳擎宇便忙碌起来，毕竟是春节了，需要走动的亲戚和朋友还是比较多的，柳擎宇一直忙碌到大年初四，这才算是轻闲下来，不过又该返回白云省上班去了。

　　然后，柳擎宇却万万没有想到，春节返回单位的第二天，一场突如其来的横祸便落在了他的身上，而这一切的策划者则正是韩明强，这是他在春节前便精心策划的一个阴谋。


第184章 突击视察

　　春节假期结束。柳擎宇也随着新年的过去，增长了一岁，已经23岁了。而柳擎宇在景林县城管局的工作也进入了一个崭新的阶段。

　　然而，柳擎宇万万没有想到的是，就在刚刚上班的第一天，他便遭到了韩明强的暗算。

　　因为是春节后上班的第一天，柳擎宇第一时间便召开局党组成员开了春节之后的第一场会，在会上柳擎宇要求各个党组成员一定要收收心，春节已经过去，大家必须再次把重心放在工作上，要对各个部门的工作及早进行部署，确保整个城管系统有条不紊的运行起来，为老百姓排忧解难，绝对不能为虎作伥，更不能欺压百姓，否则发现一个处理一个。

　　柳擎宇的态度十分明确，众位党组成员自然十分重视。这个时候，所有党组成员心中都有了一种感觉，柳擎宇这个局长越来越有局长的样子了，而相比之下，韩明强这个常务副局长也越来越有常务副局长的样子了。以前那种局长被常务副局长取代做出各种指示的局面已经很久没有出现了。很多人心中都知道，现在，局长和常务副局长之间的较量现在才算真正全面展开，而且进入到了激烈的对峙阶段，谁能够在这个阶段获得最终的胜利，那么谁就有可能最终掌控整个城管局的大局。所以，这个时候，每一个党组成员全都小心翼翼的，尤其是选择站队的时候，更是异常谨慎，没有人愿意轻易表态。因为谁也不知道柳擎宇和韩明强之间到底谁会获得最终的胜利。

　　柳擎宇开会的时间十分简短，根本就没有任何的长篇大论，干脆利落的把年前的工作总结了一下，把年会的工作部署了一下，提了一些要求，不到半个小时便宣布散会了。

　　散会之后，柳擎宇回到办公室便立刻陷入了忙碌的工作中。因为春节的时候，柳擎宇虽然在家休假，但是在这段时间，柳擎宇却并没有停止有关工作方面的思考，对于如何加强对城管局各个部门的管理、如何确保整个城管局系统能够高效、稳定的运行，如何减少城管系统与老百姓之间的矛盾冲突，他都有了一些初步的规划和想法，春节的时候由于各种应酬比较多，虽然有了想法却没有多少时间去整理，现在回来了，他正好先把这些想法好好的整理一下，形成书面文件，这些东西将会成为今年一整年的工作指导方针。

　　虽然城管局系统是一个十分敏感的系统，是一个矛盾冲突比较激烈的地方，稍有不慎就会和前几任局长一样丢官罢职，但是柳擎宇却并不愿意萧规曹随，采取中庸、无为的方式来混过自己的职业生涯，对于他来讲，在其位，谋其政，不求升官发财，但求能够为老百姓们多做一些实事，但求能够给城管局的风气带来一些改变。

　　就在柳擎宇正在忙碌着整理自己想法的时候。

　　办公室主任龙翔满脸愤怒的急匆匆的没有敲门便走了进来，声音有些焦虑地说道：“局长，刚才我看到韩明强、刘天华、张新生以及姜立武他们四个人带着他们主管部门的主要领导全都站到了咱们局大门口的外面，似乎在等着什么领导过来似的。要不咱们也出去一起等着吧，要不万一真要是领导来了看到咱们没有在场，显得咱们没有礼貌啊？”

　　龙翔说话的时候，脸色显得十分难看，很明显，他对韩明强等人非常的不满，要知道，身为办公室主任，他没有得到任何的通知，无法做出准确的安排，一旦上面的领导怪罪下来，自己这个办公室主任也是有责任的，到时候自己可就成了背黑锅的了。

　　柳擎宇听完龙翔的叙述之后，脸色当时也阴沉了下来。

　　柳擎宇可不是傻瓜，从龙翔的这番叙述中他可以清晰的猜测到的确很有可能是有领导要下来视察了，但问题是龙翔这个办公室主任都不知道这件事情，自己这个局长不知道这件事情，但是韩明强这个常务副局长却偏偏知道这件事情了，而且他们出去迎接的时候也没有叫上自己，这明显是韩明强在向自己示威啊！也是在给自己难看。如果自己在这个时候随随便便就出去跟他们一起去迎接了，心中却根本不知道他们迎接的是什么人，那这丢人可就丢大了。

　　最关键的问题是，如果韩明强他们要是去迎接的不是领导，而是出去抽根烟，聊个天，而自己却偏偏以他们是去迎接领导了，傻了吧唧的跟着出去了，那到时候全局的人如果看到了，那自己这个人可就丢得大发了。而且柳擎宇相信，韩明强既然布下了这个局，那么他肯定有十足的把握来收拾自己，也就是说，不管自己跟着他们出去还是在办公室呆着，他都能够从容布局，通过此事摆自己一道。

　　想到此处，柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝冷笑，随即看向龙翔说道：“龙翔，这件事情反正我们也没有得到任何通知，我们就当不知道好了，爱谁来谁来，我们自己忙着自己的工作就好了。”

　　听到柳擎宇这样说，龙翔便知道，自己的这位领导倔脾气又上来了。不过他也知道，柳擎宇脾气虽然倔强，但是做事却还是极有头脑的，领导说怎么做，他也就按照柳擎宇的意思去执行，直接回了办公室，来了一个眼不见心为净。

　　城管局大门外。

　　韩明强、刘天华、张新生、姜立武四个人站在迎接队伍的前面，一边望着东方，一边低声的聊着天。

　　姜立武表情有些犹豫地说道：“韩局，我们不事先通知柳局长，他知道了会不会不高兴啊？”

　　韩明强淡淡一笑说道：“不高兴？他爱高兴不高兴，和我们有什么关系吗？我们这么多人浩浩荡荡的出来了，难道他柳擎宇能够看不见吗？看见了问一声不就得了吗？他如果不愿意出来迎接，我们也没有办法强迫他不是，毕竟人家是局长嘛，还是我们苍山市最年轻的局长，人家有牛逼的资本嘛！”

　　说话之间，韩明强脸上充满了不屑之色。与此同时，他的内心也在琢磨着柳擎宇到底会不会出来。而且他早已经做好了两手准备，如果柳擎宇真的出来的话，他会让柳擎宇狠狠的丢一次人，如果不出来的话，他会让前来视察的领导对柳擎宇产生强烈的不满。所以，不管柳擎宇出来不出来，今天所有的一切，都在他韩明强的掌控之中。而且，他还给柳擎宇准备了一个重量级的炸弹，就等着领导到了以后那枚炸弹爆炸呢，这一次，他决定下狠手了，他要让柳擎宇在这一次事件中彻底失去战斗力，甚至要将柳擎宇直接赶走。而这枚“炸弹”韩明强早在去年柳擎宇还没有上任的时候就已经部署好了，那个时候他就考虑到，如果新上任的局长不听自己的指挥，不甘当一个傀儡，他就会引爆这个“定时炸弹”。现在，韩明强对于自己的老谋深算越来越欣慰了，他现在都有些佩服他自己了。

　　时间一分一秒的过去，韩明强看了看手表，他知道，柳擎宇肯定是出于他自己的面子考虑不会下来了，韩明强得意的笑了，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，我就知道你肯定会顾虑到自己的面子不肯下来的，如此正好，这会让我的布局实施的更加顺利的。这正是我所最期望看到的结果，柳擎宇，这一次你死定了。”

　　又过了足足有15分钟的时间，在此期间，城管局其他党组成员和主要科室领导们感觉事情有些不对劲，纷纷下楼凑到了韩明强他们的队伍里，在寒风中默默的等待了起来。他们可没有柳擎宇那么大胆子。

　　这时，韩明强等人看到一条长长的车队从远处迤逦而来。

　　韩明强笑了。他知道，现在，一切都在按照自己的计划在进行着。

　　过了一会，车队走进，在县城管局大门外停了下来。韩明强连忙带头迎了上去，然后十分恭敬的打开带队车后面第一辆汽车的车门。

　　车门打开之后，苍山市主管城建的副市长马宏伟从上面走了下来，马宏伟穿着一身黑色西装、系着领导，大背头向后梳着，头发油光发亮，显得十分精神。

　　他下车之后，后面的汽车里，县委书记夏正德、县长贺光明、景林县主管城建、城管的副县长徐建华等人也纷纷从汽车上走了下来。

　　众位领导下来之后，第一个流程是何景林县城管局的同志们握手。

　　此刻，站在马宏伟身边的夏正德和贺光明全都皱起了眉头，两个人的脸色全都显得有些阴沉。

　　因为他们发现，这一次城管局内前来迎接的队伍里其他党组成员全都到了，但是唯独城管局局长柳擎宇没有出现。

　　这时，徐建华的脸色一寒，皱着眉头看向韩明强说道：“柳局长没有在局里吗？他怎么没有出来迎接领导视察？”


第185章 上眼药穿小鞋

　　听到徐建华的询问，韩明强故意做出一副十分无奈的样子苦笑着说道：“可能是柳局长比较忙吧。”

　　韩明强这是在上眼药啊，这眼药一上，不仅马宏伟、贺光明等人怒了，就连夏正德的脸上都多了一丝怒气。

　　这时，马宏伟淡淡一笑，显得十分大度地说道：“嗯，这样啊，既然柳局长比较忙，那我们就去柳局长办公室去看看他嘛，毕竟他也是为了工作嘛，只要他能够把景林县城管局的工作做好，就算眼中没有我们这些领导也没有什么大不了的嘛，柳擎宇同志不是常说嘛，他要全心全意为老百姓做些实事啊，至于接待和迎接我们这些领导的事情，可能他没有放在心上吧！像柳擎宇同志这样能够把全部心思都放在工作上，放在为老百姓做实事上的领导干部我们要大力表扬嘛！我们应该号召全市的干部向他学习嘛，走吧，我也想要看一看，我们的柳局长都在忙些什么，这次下来视察，我主要是看看下面干部的工作作风如何，精神面貌如何，大家的工作中有没有什么问题。如果柳擎宇同志做得比较好的话，我们可以把柳擎宇同志当做一个典型来宣传宣传嘛。”

　　马宏伟的话说得十分大度，一般人听在耳中也感觉这个领导挺和蔼的，挺有人情味的，但是在官场上听领导讲话，揣摩领导讲话的真实意思却绝对是一门功夫，不是体制内的人很多时候很难真正把握领导讲话的真正意思。就像眼前，虽然马宏伟这话讲得这么漂亮，字字句句都体现出了他这位副市长的宽宏大量，甚至还对柳擎宇大加赞赏，但是如果知道马宏伟和柳擎宇之间发生过一系列恩怨的人却全都感觉到心里一阵阵发寒。

　　因为有些时候，领导讲话的实际意思与他讲出来的话恰恰相反。

　　此刻，夏正德、贺光明等人都可以从马宏伟的话语言辞之中感受到马宏伟心中那强烈的怒气，但是，马宏伟的话却让众人挑不出任何的毛病，尤其是那句把柳擎宇当成典型来宣传宣传这句话就更有讲究了，因为典型有两种，一种是正面典型，一种是负面典型，而以柳擎宇和马宏伟之间的关系柳擎宇可能被当成正面典型来宣传吗？当然不可能！所以，马宏伟的意思非常明确了，这是准备把柳擎宇当成负面典型来宣传的节奏啊！这看似褒扬的话语之中杀气弥漫，危机四伏啊！

　　此刻，一直站在自己办公室窗前观察着外面形势的龙翔看到局大门口处正在握手的马宏伟等人的时候，心中就是一凛，他立刻拿起桌子上的电话向柳擎宇汇报道：“局长，这次前来视察主要领导是副市长马宏伟，县委书记夏正德和县长贺光明、副县长徐建华陪同视察，您看咱们要不要出去迎接一下？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“不去了，他们既然都到了门口了，那咱们再去就显得有些不给他们面子了，咱们就假装不知道好了，我这次倒是要看看，这一次的视察到底是谁给我下得绊子，龙翔啊，你好好的想一想，今天可是春节之后上班的第一天啊，有哪个领导会在这个时间下来视察工作？这件事情是不是透露着一丝诡异吗？难道马宏伟身为副市长不需要参加市政府的会议吗？难道市政府的会议会像我们县城管局会议那样半个小时之内就结束吗？而且苍山市距离景林县有2个小时左右的车程，他们现在就到了，他们需要什么时间启程啊？这一切的一切都表明，马宏伟今天前来视察绝对是有备而来，有所为而来，他的目标毫无疑问就是我柳擎宇啊，现在敌人都冲上来要打脸了，我们哪里还有必要再把脸送上去让他们去打！相反的，这一次，我要狠狠的打一打他们的脸才行！”

　　听到柳擎宇的这番分析，龙翔顿时恍然大悟，他使劲地点点头说道：“局长，还是你看得远啊，听您这么一说，看来今天这次所谓的视察根本就和鸿门宴差不多啊，这根本就是一个专门针对您所布设的一个局，而且参与这个布局的绝对不仅仅是韩明强，而是韩明强、马宏伟甚至是贺光明、徐建华等人也有可能参与了这个局的布置啊，这些人真是太阴险了。”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“没错，龙翔，你很聪明，能够举一反三，而且根据我的分析，他们很有可能还有后手在后面，否则的话，以马宏伟堂堂副市长的身份，怎么可能会在今天这个特殊的时间前来视察呢？看来，这一次他们的布局玩得应该小不了啊，只是我真的很好奇，他们到底布置的是什么局呢？竟然如此兴师动众的，连县委书记夏正德和县长贺光明都给请来了，按理说像马宏伟这样排名的副市长下来视察有个常务副县长陪同就差不多了。”

　　柳擎宇说到这里，脸上的斗志越来越浓，拳头紧紧握住说道：“好了，龙翔，就这样吧，咱们好好的看一看，韩明强这一次能玩出什么花样出来。”

　　挂断电话之后，柳擎宇便低头忙起自己的工作来，就好像根本就不知道有领导前来视察一般。

　　这个时候，在经过一番寒暄客套之后，副市长马宏伟已经在夏正德、贺光明等人的陪同下上了楼，上楼之后，夏正德笑着说道：“市长，要不咱们先去会议室休息一下，然后通知柳擎宇让他们过来向您汇报一下工作？”

　　此刻，夏正德这是在想办法为柳擎宇降低仇恨值了。

　　然而，马宏伟却是使劲的摆摆手说道：“不用了不用了，柳擎宇同志是一个真正为老百姓做事的好干部啊，怎么能让他过来找我们来汇报工作呢，我们应该上门过去看看柳擎宇同志，应该上门听取柳擎宇的工作汇报嘛？虽然我们是领导，但是领导也应该体恤下属才行啊，走，咱们先去柳擎宇的办公室看看。韩明强同志，你头前带路。”

　　韩明强连忙点点头，迈步紧走几步微微侧着身体在前面开路，直奔柳擎宇的办公室而来。

　　来到柳擎宇的办公室门前，韩明强本来可以直接推门而入的，毕竟外面还有这么多大领导嘛，但是他却故意轻轻的敲了敲房门，等了一会，听到里面传来柳擎宇说进来的声音以后这才推开房门，侧着身体站在一旁，请马宏伟等人先进去。

　　此时此刻，看到韩明强这副做派，马宏伟、贺光明等人脸色全都阴沉了下来，夏正德则的脸色则更加阴沉，在夏正德看来，韩明强这种小伎俩固然可耻，但是这个柳擎宇也太嚣张了，市领导和县领导都到了办公室门口了，他竟然也不说出来迎接一下。

　　这时，马宏伟、夏正德、贺光明等人这才鱼贯进入柳擎宇的办公室内。

　　这个时候，柳擎宇听到脚步声这才假装抬起头来看了一眼，然后脸上故意露出十分震惊的表情，连忙从座位上站起身来向众人走了过来，一边走一边说道；“哎呀，夏书记，贺县长你们来了啊，你们这么多人到了我们城管局我未曾远迎还请当面恕罪啊，夏书记，贺县长，你们过来视察怎么也不提前通知一声啊，我好安排人出去迎接。”说到这里，柳擎宇这才假装看到了马宏伟说道：“二位领导，这位领导是……”

　　当柳擎宇这一连串的话说完，马宏伟、夏正德、贺光明三人脸色全都是一变。

　　马宏伟没有想到柳擎宇并没有最先向他问候，而夏正德没有想到柳擎宇竟然不知道他们要过来视察，而贺光明没有想到柳擎宇竟然知道了假装不知道，他更没有想到柳擎宇竟然对于马宏伟这位副市长几乎视而不见，直到最后了才问了一句。

　　马宏伟的脸色自然显得十分难看。

　　这时，贺光明有些震怒了。他冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇同志，这位是我们苍山市主管城建的马宏伟马副市长，你这个局长架子真是好大啊，其他同志都下去迎接了，就你这个局长坐在办公室里大马金刀的等着我们这些领导前来过来拜访你，看来你的级别比我们还高啊！”

　　贺光明说话之间，充满了讽刺和揶揄，更是直接暗示柳擎宇根本是在耍大牌，是在撒谎。

　　而等贺光明说完之后，副县长徐建国更是阴沉着脸说道：“柳擎宇同志，在我们下来视察之前，县府办办公室应该已经同志你们城管局方面了，你怎么可能不知道呢？为什么其他的党组成员都知道了偏偏你这个局长不知道？为什么其他同志都下去迎接了为什么你不下去？你这不是在耍大牌你这是在做什么？你真本事啊，连市领导和县领导都不放在眼里啊！”

　　徐建华再次给柳擎宇扣上了几顶大帽子。

　　此刻，夏正德一直沉默不语，他想要看看，柳擎宇到底怎么辩解。因为他非常清楚，如果柳擎宇要不能给出一个合理解释的话，恐怕自己也很难再包庇他。毕竟如果柳擎宇要真的是无缘无故耍大牌的话，这在官场中是一种十分不理智、近乎于政治自杀的一种行为，在任何领导那里都是要受到打压的。毕竟，官场是一个讲究级别和礼仪的地方。


第186章 勾心斗角

　　本来，当贺光明说完的时候，柳擎宇的眉毛就已经挑了起来，脸色显得异常难看。等到徐建华说完这番充满了指责和怒斥的话语之后，原本一直收敛着脾气的柳擎宇脸色刷的一下就阴沉了下来，脸上充满了怒气。

　　如果是一般的官场人员，在领导怒斥他的时候，即便是领导说的不对，领导错怪他了，也会隐忍下来的，毕竟有些时候领导就算错怪你了，如果你要是反驳的话，本来一件小事就有可能闹大。隐忍下来的话，让领导骂的爽了，气出了，也就有可能大事化小了。但是柳擎宇就算柳擎宇，柳擎宇可是军人出身，做事直来直去，干过的事情就是干过，没有干过的就算没干过，想要冤枉哥们，门都没有，我管你谁是谁！

　　柳擎宇冷冷的看了徐建华和贺光明一眼，冷冷地说道：“贺县长，徐县长，我知道，我之前在藏拙茶馆事件中以及后来的一些工作上得罪了你们，让你们看着我柳擎宇非常不顺眼，对于这些我无话可说，但是，今天你们口口声声的说我们景林县城管局知道你们这些大领导要来视察工作，这我可得好好跟你们理论理论了，而且现在马副市长和夏书记也在现场，我想两位领导给我主持一个公道，看看你贺县长和徐县长是否涉嫌给我柳擎宇穿小鞋、打击报复。

　　二位领导，如果我柳擎宇工作上哪里有什么做的不对的地方，你们可以直接批评我，如果我做得错了，我愿意接受你们的批评，但是请你们不要采取这种十分卑鄙的、阴险的、毫无节操、毫无底线的无耻手段来给我柳擎宇穿小鞋。说实在的，我柳擎宇的脚还是不小的，谁要想给我柳擎宇穿小鞋门都没有！我不接受。我想请问一下贺县长和徐县长二位领导，你们口口声声说县政府办公室通知我们景林县城管局你们要下来视察了，我想问问你们，到底是谁通知我们城管局了，他叫什么名字，他通知谁了？为什么我柳擎宇没有接到通知？为什么我们城管局办公室主任龙翔没有得到通知？为什么会出现这样的情况？是不是你们早就上下串联起来想要一起给我柳擎宇一个难看？”

　　柳擎宇这番话说完，马宏伟和夏正德两个人的眉头全都是一皱。

　　对于马宏伟来讲，他非常清楚他这一次下来就是找柳擎宇的麻烦的，他不介意抓住任何机会狠狠的打击一下柳擎宇，毕竟在春节前的新源大酒店事件中自己的儿子差点就身陷牢狱之灾，虽然后来邹文超一个人抗下了所有的罪责，但是他也为此付出了相当沉重的政治代价，而这些代价他却有苦难言。但是，马宏伟毕竟是副市长，虽然下来的目的是找柳擎宇麻烦的，但是他做事情还是比较讲究的，绝对不会在一些小事情上做些手脚，而是要抓住真正的证据往死里整，如果证据不足的话，他是不会轻易出手的，因为他非常清楚，在柳擎宇的身后还隐隐的站着一个王中山，那可是市委书记，他如果要是随意找一件小事就整柳擎宇的话，那是给自己找麻烦的。

　　所以，自从进入柳擎宇的办公室之后，虽然柳擎宇表现出了对自己的轻视之意，他虽然心中有气，但是却并没有说什么，尤其是当贺光明和徐建华两个人质问柳擎宇的时候，他更是一句话都没有说，因为他也感觉到这件事情里面隐隐透露出一丝诡异。他不相信柳擎宇知道自己要过来视察敢丝毫不讲究官场规矩不下去迎接。他相信柳擎宇没有那么傻。

　　而此刻的夏正德却从柳擎宇的话语之中听从了几分玄机，对于柳擎宇的为人夏正德是相当欣赏的，他知道，柳擎宇这个年轻人虽然为人十分高调、嚣张，但是做事却十分地道，在一些官场礼仪上、官场规则上、在正常情况下柳擎宇是绝对不会去违背的。他都能很好的去执行。而柳擎宇的这番质问明显表明柳擎宇是的的确确没有接到政府办的通知的。想明白这一点夏正德可不干了，好歹柳擎宇也是自己的人啊，你们政府办不通知他现在你们这些当领导的却跑过来挑柳擎宇的毛病，这根本就是穿小鞋啊，这也太无耻一点了。

　　想到此处，夏正德脸色阴沉着看向贺光明说道：“贺光明同志，既然柳擎宇同志要求马副市长和我给他主持一个公道，我认为这件事情还真的很有必要弄个清楚，如果柳擎宇接到了通知他不出去迎接，这是柳擎宇不对，必须要受到处罚，但是如果他没有接到通知呢？这说明什么问题？”说这话的时候，夏正德看向贺光明和徐建华的眼神中充满了杀气。

　　这一下，贺光明和徐建华两个人的心也有些虚了。

　　因为贺光明虽然痛恨柳擎宇不给他面子，但他毕竟是县长，做事情也还是毕竟规矩的，也不至于在这种小事上故意给柳擎宇穿小鞋，而且他也的的确确吩咐下去让政府办通知景林县城管局做好迎接准备的。所以，当看到柳擎宇那义愤填膺的态度和夏正德那满脸杀气的时候，他立刻就意识到柳擎宇这边很有可能没有问题。柳擎宇肯定是被冤枉的。

　　马宏伟能够混到副市长这个级别自然智商和情商都非常高，当他看到贺光明和徐建华两人的脸色的时候就知道柳擎宇肯定是冤枉的了，如果这件事情真的继续追查下去的话，最终丢脸的绝对不是柳擎宇，而是贺光明和徐建华，并且反而容易让夏正德因此抓到把柄而获得一起优势，所以他立刻出面打圆场了。

　　马宏伟笑着说道：“夏正德同志、贺光明同志，你看你们这些当县领导的，怎么能为这么一点小事就僵持起来呢，我看这件事情不管到底是谁对谁错，都可以放在一边，毕竟今天我们是过来视察工作的，我们还是以大事为主，这种小事就先放一放吧。”

　　马宏伟十分聪明，他并没有说这件事情就此罢了，因为那样的话并不符合他的利益，他让这件事情先到此为止，那么等自己离开之后，这件事情是否要追究就看夏正德和贺光明之间如何去斗争了，而他们两个人之间只要斗争下去，那么贺光明为了确保获得优势，就不得不在这个问题上寻求自己的支持。而且贺光明和徐建华要想在城建这块获得自己的大力支持，就更离不开自己的支持，如此一来，自己局中协调，进退自如。而且自己这么一打圆场，还为双方解决了僵持局面，双方都得对自己表示感谢。这绝对是一举数得之举，官场老狐狸的算计可见一斑。

　　如果是正常情况下，马宏伟的这番算计肯定是十分绝妙的。

　　但是他却忽略了一个重要人物，那就是柳擎宇。如果是一般人看到副市长都出面协调了，那肯定要给个面子啊。但是柳擎宇他不是一般人啊，他做事从来都讲究一是一，二是二，他不会去冤枉别人，更容不得别人冤枉自己。

　　等马宏伟说完这番话之后，柳擎宇立刻看向马宏伟说道：“谢谢马副市长的好意，我柳擎宇心领了，不过马副市长，夏书记，我认为这件事情必须得先弄清楚，我柳擎宇不是那种不知道进退的人，更不是目无领导不懂官场规则的人，如果是我做错了，我愿意承担一切后果，但是我绝对不能容忍别人故意给我穿小鞋，戴帽子，各位领导，我希望大家能够帮我主持一个公道，把这件事情调查清楚，其实非常简单，只需要贺县长您打一个电话问问政府办到底是谁给我们县城管局打的电话就成了。”

　　听到柳擎宇说完之后，马宏伟的脸色刷的一下就沉了下来。他没有想到，柳擎宇竟然如此不开眼，连自己的面子都不给。

　　此刻，夏正德的想法和马宏伟想法不同，他对柳擎宇敢于在这个时候还坚持自己的意见还是非常支持的，因为他看得清楚，如果今天这件事情真的要是让贺光明、肖建辉得逞的话，那么最终不仅柳擎宇要背上黑锅，自己这个柳擎宇背后之人也是要背上一些骂名的，也是要被打脸的。所以，等柳擎宇说完之后，夏正德立刻看向贺光明说道：“贺光明同志，我看你就打一个电话吧，把这件事情弄清楚也算是给马副市长一个交代，要不真要是让柳擎宇背上这么一个不尊重领导的罪名，他心里不甘，马副市长和咱们大家也都不爽不是？”

　　贺光明只能点点头，拿出手机来准备拨打电话。

　　此时此刻，看到夏正德开始拨打电话，韩明强的脸色刷的一下苍白了起来，他怎么也没有想到，这件事情竟然闹到如此程度，他更没有想到，柳擎宇竟然敢当着副市长和这么多县委领导的面来对质此事。

　　他的心开始下沉了，心中暗道：“不好啊不好，这件事情是我在里面捣鬼啊，我接下来应该如何是好？”


第187章 强势夏正德

　　其实，韩明强还真的是有些多虑了。以贺光明的智慧怎么会想不明白这其中到底是怎么回事？他只是冷冷的看了韩明强一眼，眼神中充满了警告之意，随后等电话接通之后，夏正德立刻怒声骂道：“黄俊杰，你们政府办到底是怎么办事的？为什么没有把领导视察的消息打到城管局的办公室？到底是谁哪个环节出了问题，你给我好好的调查调查？”

　　贺光明的话听起来挺凶的，但是实际上，却给现在新任的政府办主任黄俊杰留下了充分的操作空间，让他可以安心的推卸责任，查明事态。

　　果不其然，不到5分钟之后，黄俊杰那边查明了情况，得知是韩明强故意买通了下面的一个副主任之后，他便立刻向贺光明汇报道：“对不起啊县长，这事情的确是我们政府办这边做事有欠稳妥，是下面刚刚过来的一个实习生在奉命打电话通知城管局的时候没有拨打城管局办公室的电话，而是通知了城管局副局长刘天华同志办公室的电话，而且这个年轻人在说话的时候也没有说清楚，以至于才出现了这种情况。贺县长，我已经把那位实习生狠狠的批评了一顿了，以后再出现这样的问题直接让他滚蛋。”

　　听到黄俊杰这样汇报，贺光明心中还是十分满意的，这种处理结果是所有人都可以接受的，而且自己这边也不会伤筋动骨丢人现眼，不需要承担任何责任，毕竟负责执行的人是实习生嘛，你还能把人家怎么样。

　　等贺光明把调查结果说完之后，柳擎宇只是冷冷的看了贺光明一眼，便看向马宏伟和夏正德说道：“马副市长，夏书记，我想现在我柳擎宇的冤屈应该得以昭雪了吧？”

　　这个时候，夏正德十分聪明的没有说话，而是看向马宏伟，马宏伟笑着点点头说道：“嗯，没事了，本来这也不是多大一点事情。好了，我们先去会议室吧，我先听听你们城管局这段时间的工作情况。”

　　马宏伟虽然心中对柳擎宇十分不爽，但是在大面上还是过得去的。

　　众人在办公室坐定之后，在夏正德的主持下，工作汇报正式开始，柳擎宇第一个进行汇报。

　　在汇报的时候，柳擎宇还是比较认真的。对于马宏伟、贺光明等人与他之间那种不睦的关系他并不在乎，毕竟人家是领导，自己是下属，在汇报工作的时候必须要认真负责，不能让他们挑出一点毛病。

　　然而，柳擎宇的汇报刚刚结束，韩明强正准备汇报工作的时候，韩明强的手机突然嘟嘟嘟的响了起来。这一下弄得韩明强有些尴尬，不过马宏伟倒是表现出了宽宏大量的一面，笑着说道：“明强啊，没事，先接电话吧，工作要紧。”

　　话说得十分漂亮，充满了友善，挑不出任何问题，但是在场的都是聪明人，从马宏伟对待柳擎宇和韩明强之间说话的语气就可以看得出来，马宏伟对柳擎宇说话的时候是公事公办的，但是对韩明强的时候却是多了几分友善，这种让人挑不出任何毛病的差别往往会成为下级领导对待柳擎宇和韩明强之间持有不同态度的一种重要参考。

　　夏正德把一切都看在眼中，他心中更加确定马宏伟这次下来突击视察恐怕真的是有所为而来，只不过他的目标到底是什么呢？

　　这个时候，韩明强接通了电话，电话刚刚接通，电话里便传来一个十分焦躁的十分宏亮的声音：“韩局长，大事不好了，我们景林县城郊城乡结合处的垃圾填埋厂项目现场已经被附近小区的市民和附近的一些村民给包围起来了，他们把所有施工工人全都给赶出了工地，现在双方正在对峙着，他们还选出了一些代表要求与见县委县政府的领导进行交涉，否则的话，他们将会集体到苍山市进行上访。我们县环卫所的话这些老百姓根本就不听，这件事情您赶快向柳局长汇报一下吧，必须要赶快控制住局面啊，否则这件事情一旦发酵下去，后果不堪设想啊！”

　　听到这里，韩明强的内心深处兴奋不已，因为他知道，自己在柳擎宇没有上任之前便布局好的事件在自己十分精细的操作之下，终于在最恰当的时机爆发了。不过他的脸上却并没有露出狂喜之色，而是脸上充满了焦虑的看向柳擎宇说道：“柳局长，刚才钟天海同志让我向您汇报一件重大事件，建在我们景林县城郊的垃圾填埋场已经被附近村民和小区居民给控制了，他们要求见我们景林县县委县政府的领导，要求取消这个项目，否则的话，他们讲话前往苍山市进行上访。”

　　听到又是群体性事件，柳擎宇的脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　因为对于这个项目他自始至终都不知情，而且城管局内他也没有看到过有关这个项目的任何资料。但是现在出事了却找到了自己的头上，柳擎宇当时便意识到这一次自己又被韩明强给坑了。

　　柳擎宇冷冷的看了韩明强一眼，双眼之中寒光闪烁，冷冷地说道：“好，那我们现在先立刻赶往现场去看看吧，不过恐怕光是我们去不行，得请县委领导一起去啊。”说到这里，柳擎宇看向夏正德和贺光明。

　　然而，这个时候，贺光明的脸色却突然阴沉了下来，看向马宏伟沉声说道：“马副市长，您看这件事情我们应该怎么办？”

　　马宏伟的脸色此刻显得异常阴沉，他冷冷地说道：“我真是没有想到，这新年刚过，你们景林县就发生了这样性质十分恶劣的群体性事件，这是我们有些干部的眼中失职！刚才柳擎宇同志在汇报工作的时候，口口声声说各方面的工作做得不错，但是现在的情况又如何呢？为什么会爆发如此严重的群体性事件，我认为要想迅速平息老百姓的怒气，必须要先找出一个首要责任人来狠狠的处理一下，一是向老百姓表现出我们党、我们政府在处理这种事情的时候是十分果断的，毫不犹豫的，是绝对不会姑息有关责任人的，二是我们要通过处理这样的事情，给所有干部群体提个醒，不管任何人、有任何背景，只要他负责的工作出了问题，都是必须要受到问责的，我看柳擎宇同志身为景林县城管局的局长，上任之后才短短几个月，景林县就接连出现强拆、群体性事件，我看他负有不可推卸的责任，应该立刻停止其一切职务，以儆效尤！”

　　高手就是高手，不出手则已，一出手必定石破惊天。自从马宏伟到来之后，处处表现出了宽宏大量的一面，对于柳擎宇一而再再而三的不按常理出牌也隐忍有加，但是现在，当他发现机会的时候，他毫不犹豫的出手了，而且一出手就要置柳擎宇于死地，不给他任何东山再起的机会。而且一旦真的要是按照马宏伟的意见对柳擎宇进行处理了，那么这个黑锅柳擎宇就备定了。

　　等马宏伟说完之后，贺光明立刻毫不犹豫地说道：“嗯，马市长说的很有道理，自从我上任之后，我对于景林县城管局的工作也十分不满意，城管局的主管领域接连出现各种各样的问题，我看柳擎宇同志还是过于年轻，不适合呆在城管局这样矛盾比较集中的地方，而且这一次群体性事件问题恐怕十分严重，我们必须要先给老百姓们一个交代，柳擎宇同志从现在起立刻停止一切职务，等这次事件处理完之后在进行严肃处理。”

　　听到马宏伟和贺光明在这里一唱一和的想要直接处理柳擎宇，一直表现得十分低调的夏正德的脸色刷的一下就阴沉了下来，冷冷的看了马宏伟一眼说道：“马副市长，对于您下来视察工作，我们景林县非常欢迎，我们也非常欢迎您对我们景林县的工作提出各种批评和建议，对于这些我们景林县都虚心接受，但是我想有一个问题我们必须要弄清楚，我们尊敬您是尊敬您，但是这里是景林县，不是苍山市，在景林县，主管组织、人事工作的人是县委书记，而不是县长，更不是某位副市长，我们欢迎您在您主管的业务领域对我们景林县的有关工作给予指导和督促，但是，在涉及到人事调整、处理的问题上，我想还请领导您尊重一下我这个县委书记的工作，不要插手我职责范围内的事情，或者您也可以向市委请示调走我这个县委书记由您来兼任，那样的话我没有任何意见。”

　　说到这里，夏正德又看向贺光明说道：“贺光明同志，我不知道你和柳擎宇同志之间有什么过节，但是我想一个负责任的领导不应该在事情还没有搞清楚之前就胡乱确定责任人，你确定这次事件的真正负责人是柳擎宇吗？你有证据可以证明吗？而且涉及到人事方面的处理意见，你能替我这个县委书记做主吗？你不认为你的手伸得太长一点了吗？”


第188章 果断反击

　　不得不说，夏正德的反击来得非常及时，非常犀利，虽然他表面上是在斥责贺光明，但是实际上，他又把马宏伟给带上了。因为在处理柳擎宇的这件事情上，不管是马宏伟也好，贺光明也好，他们的手都伸得太长了，在没有咨询夏正德这位主管人事的县委书记的前提下，擅自想要拍板拿下柳擎宇城管局局长的位置，这不是手伸得太长了是什么？

　　开玩笑！夏正德虽然平时表现得挺低调的，但是这哥们骨子里也是十分嚣张的。否则的话就不会出现当年和柳擎宇一起联手扳倒薛文龙的事件出现了。只不过贺光明到任之后，随着他渐渐的站稳了脚跟，再加上夏正德虽然强势，但是他所走的每一步棋都是一板一眼的，这让他看到了自己的机会，尤其是今天马宏伟来了之后，他认为自己可以借势呢。却没有想到，夏正德竟然发飙了，而且一点面子都没有给马宏伟留，而是直接毫不犹豫的进行指责！

　　这一下，不仅贺光明傻眼了，就连马宏伟也有些傻眼了。

　　他们两个谁也没有想到会出现这种情况。

　　县委书记指责副市长？开玩笑，一般的县委书记谁敢做这样的事情！官场之上，官大一级压死人。身为副市长要想找机会给一个县委书记穿点小鞋、制造点障碍还是比较容易的。而且还是为了一个下属去得罪上司，这种事情更不可能有人愿意去做了。当初马宏伟在下决心想要拿下柳擎宇的时候，也曾经考虑和权衡过夏正德有可能的不满，但是他却并不认为这个时候夏正德会全力为柳擎宇出面力挺。

　　但是马宏伟还是低估了夏正德此人的强势。

　　不过自始至终，柳擎宇一直表情平淡，似乎马宏伟他们要处理的根本就不是自己一般。因为柳擎宇和马宏伟他们不同，在和夏正德一起共事的这半年多的时间内，尤其是经历了一起扳倒薛文龙的事件之后，柳擎宇深切的认识到了夏正德这位看似低调、平庸的县委书记那潜藏在骨子里的嚣张，以及他那看似平庸的表现背后所隐藏着的深沉的心机和城府，还有那绝妙的布局手段。所有的这一切，才是柳擎宇毫无顾忌的站在夏正德阵营的根本原因。因为柳擎宇知道，夏正德此人绝对不是一个甘于平凡之人，只不过他做事特别讲究求稳，但是对于面子、对于自己的人他还是比较维护的，只不过他只会在最恰当的时机表现出来罢了。

　　此刻，不管是马宏伟也好，贺光明也罢，听完夏正德的这番话只会，两人全都感觉到脸上无光，现场一时之间显得十分尴尬。

　　而夏正德刚刚怒斥完两人，虽然知道这次对马宏伟有些冒犯，但是他却必须这样做，只有这样，才能真正拉拢住柳擎宇。在夏正德的心中，就算是得罪了马宏伟也没有什么，但是如果失去了柳擎宇这个真正的左膀右臂，那才是真正的得不偿失呢。自从柳擎宇到城管局上任这段时间，虽然柳擎宇因为工作太忙并没有经常过来向他汇报工作，但是他对于柳擎宇在城管局的一举一动却十分关注。

　　夏正德是一个城府十分深沉之辈，而他也从柳擎宇在城管局的一举一动中感受到了柳擎宇正在飞速成长的政治智慧以及这个年轻人对于时机、时局的把握，在夏正德看来，柳擎宇这样年轻人的前途是不可限量的，虽然柳擎宇办事有的时候比较嚣张，但是他每一次嚣张行动的背后都有不得不那样去做的理由，而且他所有的行动都是正义的、都从来不是为自己谋取私利的。对于柳擎宇在这方面的表现，夏正德是相当满意的，夏正德甚至有一种预感，柳擎宇将来的成就肯定要高于自己，所以，在柳擎宇最脆弱的时候，他毫不犹豫的出手了。

　　会议室内的气氛因为夏正德的突然强势而陷入了十分尴尬、沉默的氛围当中，所有人全都沉默不语。

　　这时，柳擎宇突然说话了。柳擎宇是一个感恩的人，既然夏正德出面帮助自己化解了这次危机，他也不能让夏正德彻底将马宏伟得罪了，那样对夏正德不太公平。

　　柳擎宇沉声说道：“各位领导，我先谈一谈有关这次突发的群体性事件的看法吧。首先，我柳擎宇并不知道存在城郊垃圾填埋场的这一项目，我到了城管局也有段时间了，城管局内几乎所有重要的档案我全都看了，而城管局内各种重要档案的目录索引就摆在我的办公室上，但是那上面并没有有关这个垃圾填埋场的档案目录，我更没有看到过这份档案。如果说这个项目是由我们城管局来负责的，但是为什么我却没有看到这份档案呢？是不是有人故意这样操作来为我设置陷阱的呢？我不能肯定是这种情况，但是不排除这种可能！

　　第二，这个项目绝对不是我们城管局一家的责任，所有人都知道，这种项目的建设绝对不是我们城管局一家说建设就建设的，所以，出了事情也不能也不应该由我们城管局一家来承担责任。

　　第三，我柳擎宇愿意在这里立下军令状，只要各位领导给予我柳擎宇大力支持，我愿意负责把这次事件摆平，如果摆不平，我愿意自动辞职。但是前提就是各位领导需要支持我搞明白这个垃圾填埋场到底是怎么回事？我需要看到有关这个垃圾填埋场的所有资料。”

　　不得不说，柳擎宇这个时候发言正是时候，不仅化解了马宏伟、夏正德、贺光明三人之间的尴尬局面，而柳擎宇立下军令状愿意摆平此事的承诺也给现场所有人吃了一颗定心丸。

　　因为一旦群体性事件爆发，现场所有人都是要承担责任的，尤其是主管副县长徐建华更是要承担重要领导责任。柳擎宇愿意立下军令状去摆平此事他求之不得。

　　而这个时候，贺光明更是不愿意承担风险，虽然由他出面也有可能摆平这次事件，那个时候也是有巨大的政绩功劳的，但是一旦摆不平，风险就来了。而由柳擎宇出面去摆平此事，那对他来说就坏事变成好事了。柳擎宇出面如果摆平了，少不了领导支持和政绩，如果摆不平，柳擎宇自动辞职更是他愿意看到的。所以，等柳擎宇说完之后，贺光明毫不犹豫的就说道：“好，柳擎宇同志，既然你愿意立下军令状，那我愿意给你这个机会，但是你必须要记住你的承诺。”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头：“没问题，我柳擎宇从来都是一诺千金，但是我也希望贺县长和夏书记以及在座的各位领导能够在这件事情上给予我大力配合和支持，只要我们上下一心，摆平这次事件并不是什么难事。”

　　此刻，夏正德却眉头紧皱，看着柳擎宇说道：“柳擎宇啊，这次事情恐怕没有那么容易摆平，你要是没有把握就不要逞能啊，一旦矛盾激化，后果不堪设想。”

　　夏正德这其实是在提醒柳擎宇，也是为了柳擎宇好。

　　不过柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“夏书记，您放心吧，我有分寸的。不过夏书记，贺县长，我立下军令状没有问题，还请几位领导辛苦一下先去事件现场，我随后就到。”

　　看到柳擎宇决心已下，夏正德等人自然没有意见，不过是去现场看一下罢了，这一点不管柳擎宇去不去他们都是必须去的，对于他们而言，这都是政治任务。几个人很快就离开了城管局。

　　然而，柳擎宇看了韩明强一眼，脸色阴沉着直接向档案室走去。韩明强一看感觉到事情有些麻烦了，立刻也跟着柳擎宇走了过去。

　　来到档案室，柳擎宇往那里一座，冷冷的看了一眼档案室负责保管档案的40多岁的中年科员邹鸿成说道：“邹鸿成，我要看一看有关垃圾填埋场的档案资料，咱们局里有吗？”

　　邹鸿成看到柳擎宇身后站着的韩明强，原本有些发虚的心立刻便踏实了起来，他笑着说道：“柳局长，有关整个档案室的资料索引我不是都给你复印了一份吗？你已经看过了应该非常清楚啊。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“邹鸿成，看不看复印件是我的事情，现在我在问你档案室里到底有没有这份资料？你只需要告诉我档案室里到底有没有这份资料就可以了。”

　　“这个嘛……”邹鸿成犹豫不决的看向柳擎宇身后的韩明强。不要把这份资料给柳擎宇看，并且把这份资料从目录索引上弄下去这些都是韩明强亲自向他下达的指示，此刻，柳擎宇在场，韩明强也在场，他真不知道应该如何选择了，尤其是柳擎宇现在表现得那么强势，他真担心如果自己回答不好，会遭到严肃处理，所以他只能征求韩明强的意见了。


第189章 阴人的代价

　　然而，此刻，韩明强却眼神看向窗外，就好像没有看到邹鸿成的求救目光一样。

　　这一下邹鸿成可有些慌了，他知道，现在韩明强恐怕想要置身事外了。

　　柳擎宇的目光其实一直盯着邹鸿成，当他看到邹鸿成竟然看向韩明强的时候，他立刻就明白是怎么回事了，心中对韩明强直接提高了警惕级别。柳擎宇知道，从眼前的情况来看，恐怕垃圾填埋场项目在自己没有上任之前韩明强就已经开始布局了，这个家伙能够提前那么早就布局，说明这小子为人十分阴险，城府还是相当深的。最关键的是，这个家伙好像根本就没有底线啊，竟然拿这样的项目来为他自己的仕途晋升铺路，从达到阻碍别人仕途晋升的目标，这个家伙太阴险太无耻了。

　　“怎么？档案室里有没有这份资料你这个专职胆敢管理员都不知道吗？如果是这样的话，我看你真的不适合在这个位置上干了，得调整一下位置了。”柳擎宇脸色阴沉着说道。

　　邹鸿成听到柳擎宇这样说，一下子就慌了，对于他来讲，虽然四十多岁了还是一个科员，但是能够呆在档案室这样的部门也是相当不错的，虽然平时没有多大的油水，但是胜在清闲，再加上他仕途晋升早已经无望，他也愿意在这个部门呆着，没事上网看看新闻，斗斗地主，倒也比较惬意的。

　　看到柳擎宇有动怒的意思，他连忙说道：“有的，有的，柳局长，我们档案室倒是有这份资料的。”

　　柳擎宇脸色阴沉着说道：“把资料给我找出来。”

　　邹鸿成很快就把资料给柳擎宇找了出来。

　　柳擎宇拿着资料冷冷的看向邹鸿成说道：“邹鸿成，既然有这份资料，为什么这份资料没有出现在目录索引当中？你知不知道正因为你没有把他做入目录索引当中，现在已经引发了一场群体性事件，这个责任可不小啊，到时候如果追查下来的话，恐怕你就不仅仅是能不能做成这个档案室科员的问题了，弄不好就要被开除出单位啊。我柳擎宇虽然不想辣手处理你，但是如果这件事情没有一个合理解释的话，我不介意因为这件事情给我所带来的麻烦而处理你。你自己好好想想吧。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　此时此刻，邹鸿成听到柳擎宇这样说，他真的有些害怕了。他非常清楚群体性事件的严重性，更清楚很多领导都喜欢推卸责任，而这次的问题恰恰是何自己有着直接的关系，如果柳擎宇完全把这次事件推到自己身上，自己只有被开除的结果，甚至更为严重。想到这里，他一个箭步冲到韩明强身边拉住韩明强的胳膊说道：“韩局长，您可一定要给我说句话啊，当初要不是您让我把这份档案从目录索引中剔除，我是不会这样做的，韩局长，求求你，帮我跟柳局长说句话吧？”

　　韩明强看到邹鸿成被柳擎宇吓成这个样子，心中那叫一个气啊，他更没有想到的是，现在邹鸿成被柳擎宇这么一吓唬，竟然把自己给咬出来了，本来他还真想替邹鸿成说几句的，现在邹鸿成这么一做，他立刻脸色阴沉着说道：“邹鸿成同志，请你不要血口喷人啊，我韩明强没事怎么会让你办这种事情呢，这对我有什么好处？如果是你自己工作上的失误是可以理解的，柳局长也不会太过于严厉处罚你的，但是如果你要是连我都敢诽谤的话，我会采取法律手段告你的。”

　　韩明强说话的时候，脸上杀气凛然。

　　被韩明强这么一吓唬，邹鸿成也害怕了，而且韩明强在城管局内积威甚久，他还真有些忌惮韩明强，而且韩明强话中的暗示他也挺清楚了，这是在暗示如果自己承认是自己的工作失误，这事情还是有缓和余地啊，所以他眼珠一转立刻松开韩明强的胳膊连声说道：“韩局长对不起啊，是我记错了。”说到这里，他看向柳擎宇说道：“柳局长，真是对不起啊，是我记错了，错怪韩局长了，这件事情的确是我工作上的失误造成的。还请柳局长和韩局长谅解。”

　　柳擎宇看到韩明强这副软骨头的姿态，心中充满了不屑，这种人是他最厌恶的一种人，做事根本不讲究原则，见到利益毫不犹豫的扑上去咬一口，见到责任了能推就推，能躲就躲，欺软怕硬，属于典型的官场庸吏。

　　柳擎宇冷冷的看了邹鸿成一眼说道：“邹鸿成，既然你承认是你的工作失误造成的，我看你真的不适合在这个位置上干下去了，我可不想再次因为你工作上的失误再次导致发生几起群体性事件，你不想在官场上混了，我柳擎宇还想在混几年呢。”

　　说到这里，柳擎宇对跟过来的龙翔说道：“龙翔，从现在起，邹鸿成在局里的一切职务全部停止，你立刻找人暂时接手档案室。”说完，柳擎宇迈步向外走去，再也不看邹鸿成一眼。

　　韩明强也紧跟着向外走去。

　　这个时候，邹鸿成可急眼了，立刻看向韩明强大声喊道：“韩局长，您帮我说句话啊……”

　　然而，韩明强回应他的却是一个无情的背影。

　　此时此刻，龙翔走在最后面，轻轻的拍了拍邹鸿成的肩膀说道：“老邹啊，不是我说你，做人需要有底线啊，需要立场鲜明啊，墙头草不是那么好当的。”

　　说完，龙翔叹息着摇摇头向远处走去。

　　柳擎宇拿到档案之后，立刻上车前往事垃圾填埋场的事件现场。

　　坐在车上，柳擎宇一目十行的把档案浏览了一遍。好在柳擎宇记忆力惊人，虽然看的快，但是在到达垃圾填埋场项目现场之前，对于整个档案的整体情况他却有了一个比较全面的认识。正是因为对整个事情有了一个比较全面的认识，柳擎宇的眉头紧紧的皱了起来。

　　当柳擎宇来到垃圾填埋场外面的时候，便看到在垃圾填埋场露天的工地外面，几百人把夏正德、贺光明、徐建华三人围在当中，似乎正在向三人讲述着整个事情的经过和结果。

　　柳擎宇的个子比较高，所以他看得真切，现场并没有看到副市长马宏伟的影子，他知道，在现在局势未定的前提下，马宏伟恐怕不会出场的。想到这种可能，柳擎宇对马宏伟充满了鄙夷。这个马宏伟好歹也是副市长，下面发生了这么严重的事情他已经来了竟然都不敢露面，可见此人对于仕途前程是多么看重，如此对比之下，贺光明反而要可爱得多，虽然贺光明也有这样那样的缺点，但是发生了这么重大的事情，在如此危险的情况之下，他还是敢于出面来解决这件事情，这种勇气还是值得称赞的。而真正让柳擎宇对夏正德、贺光明产生敬佩之意的是，现场在他们身边，只有寥寥的几名警察在维持着秩序，在这种情况下他们就敢深入情绪有些激愤的老百姓之中，他们的勇气值得敬佩。

　　下了车之后，柳擎宇迈步直接挤入人群，来到夏正德和贺光明两人近前。

　　此刻，两个人正北人们围着不断的进行诉苦，两个人因为疲于应对，全都满脑门冒汗。

　　虽然对于这种事情县里有着各种应急处置预案，但是问题在于两个人现在对于整个情况都不太了解，所以应对起来的时候不敢轻易承诺，只能暂时采取拖延策略。

　　看到柳擎宇走了进来，不管是夏正德也好，贺光明也好，两人心头都是一轻。

　　虽然柳擎宇是他们的下属，虽然他们心中都清楚，这种事情按理说应该只有他们才能拍板来摆平，但是现在，他们却在心中对柳擎宇产生了一种不应该有的依靠心理，他们在心中似乎就认为柳擎宇也许能够摆平这件事情。

　　这时，柳擎宇凑到夏正德耳边低声耳语了几句，夏正德立刻大声喊道：“各位乡亲们，大家的诉求和问题我和贺县长都知道了，刚才来的这位是县城管局的局长柳擎宇同志，我相信大家应该听过他的名字，现在柳擎宇同志带来了有关垃圾填埋场这个项目的最新资料，现在我和贺县长、柳擎宇同志需要现场召开一个讨论会，商量一下这件事情的解决方案，大家能不能暂时后退一下，荣我们三人商量一下。大家放心，我向大家保证，无论如何，今天我们县委县政府都会给大家一个满意的答复。”

　　老百姓其实是最讲理的。他们也是最善良的。尤其是对于柳擎宇这个新上任的城管局局长，大家都是有所耳闻的，尤其是柳擎宇上任之后就裁减了三分之一态度恶劣、不文明执法的协管人员的做法，在景林县县城引起了极大的轰动，尤其是在裁减的过程中，县城管局大范围的收集了老百姓的意见，而最终的处理结果让老百姓们非常满意，而这个时候，从关山镇出来的老百姓又告诉大家，现在的这个城管局局长就是带领着关山镇走出贫困状态、为关山镇带来翠屏山风景区这个超大项目的镇长，所以，虽然柳擎宇仅仅是一个小小的城管局局长，但是在老百姓心目中的位置却是相当之高，名气相当之大，要远远超过了县委书记和县长。

　　最关键的是，柳擎宇身上凝聚了民心和民意。


第190章 果断处理

　　所以，让夏正德和贺光明没有想到的是，当夏正德说完之后，在场的很多人全都没有任何的不满和反驳，纷纷向后退去，给他们留出了充足的空间和距离，让他们可以举行小范围的露天会议。

　　看着现场老百姓退后，夏正德和贺光明全都看向柳擎宇。

　　贺光明低声问道：“柳擎宇，你确定你可以摆平这次事件吗？我看现场的群众反映非常激烈啊？”

　　柳擎宇十分沉稳地说道：“夏书记，贺县长，其实，能不能摆平这个问题关键并不在我这里，而是在于你们二位领导身上，只要你们真的想要解决这个问题，这个问题就可以解决，如果你们不想解决这个问题，我柳擎宇就是说出大天来也不管用。”

　　夏正德和贺光明就是一愣。

　　柳擎宇把手中的档案资料往两个人面前一放说道：“二位领导，请你们看一看我们城管局这里保存的一份有关这个垃圾填埋场的档案资料，我怎么也没有想到，像垃圾填埋场这么重大的关系到老百姓切身利益以及环境问题的项目，竟然没有一套完善的流程，没有任何环评程序，更没有任何审批程序，更没有咨询过附近老百姓的意见，完全就是在一年前由县政府下发了一份文件说是要修建垃圾填埋场，然后又没有进行任何招标程序，便由有关部门指定了一家公司，由县财政出钱就修建了这个垃圾填埋场。所以，从本质上说，这个垃圾填埋场是非法修建的，是根本不应该存在的。”

　　听柳擎宇说完，夏正德和贺光明脸色全都变得难看起来。

　　对于这个垃圾填埋场的项目，这两个人其实都是有些耳闻的，毕竟这个项目是在夏正德刚刚当政时期建立起来的，只不过当时夏正德刚刚到任，立足未稳，为了自保和长远规划，他虽然知道这个项目当时在任的县长薛文龙搞得挺不规范的，但是为了避免和薛文龙发生激烈冲突，完成扳倒薛文龙的终极使命，他当时只是在常委会上提醒了薛文龙一下，要求他在做事的时候必须按照规则和流程来，但是那个时候薛文龙根本就没有把夏正德的话当回事。

　　而当贺光明上台之后，他也曾经看过这个项目的资料，因为那家承建这个项目的公司也曾经找过他要求给予后续资金支持来完成这个项目，但是他采取了一个拖字诀，毕竟这个项目不是他主持建设的，即便是建设好了也没有他的政绩，而且他也看过相关档案资料，知道这个项目手续不全，一旦出现问题，他弄不好还得承担责任，所以他直接采取了冷处理的方式，不闻不问。

　　但是不管是夏正德也好，贺光明也好，两个人谁都没有想到这件事情最终会演变成这种结局。这让两个人此刻感觉到脸上有些发热。

　　但是此刻，两个人却非常清楚，这件事情如果不结局，对他们的仕途是十分不利的。但是要解决，却也面临着种种难题，首先就是这个项目的存续问题，是保留还是放弃，保留，就要得罪老百姓，因为老百姓们之所以反对这个项目是因为这个项目给他们的生产和生活带来的巨大的环境污染，让他们每天都得生活在臭气熏天的环境之中，他们已经忍无可忍了。

　　如果要是不保留，那么肯定会得罪薛文龙的后台，因为这件事情的城建公司是市委副书记邹海鹏的侄子开的，如果这个项目要是取消的话，那么承建这个项目的公司将会面临巨大的亏损，因为这个项目到现在为止他们只拿到了30%的预付款，也就是600万元左右，而他们实际上已经投入了整个工程款的60%左右，现在已经到了整个工程项目的收尾阶段，按照相关合同规定，只要验收通过，他们就可以拿到剩下的70%的合同款了。前段时间这家公司的老板曾经亲自找到贺光明就是希望这个项目能够早点进行验收，好尽快拿到剩余我尾款。

　　夏正德和贺光明全都在沉默着，柳擎宇这个时候该说的已经都说了，自然不会再说话了。

　　这时，夏正德看向柳擎宇说道：“小柳啊，我知道你的鬼主意比较多，而且你也立下军令状了，保证能够把这个事情摆平，你先说说你的意见是什么，我和贺县长会尽力给予你最大力的支持。贺县长，你看怎么样？”

　　虽然话是冲着柳擎宇说的，但是说到最后，夏正德却是看向了贺光明，因为他非常清楚，这件事情要想解决，必须得两个人联手才行，否则的话很难真正解决。

　　此刻，贺光明对于这件事情如何解决也的确有些头疼，因为这件事情的背后隐藏的东西太多，太复杂。所以，这个时候，看到连夏正德都开始向柳擎宇借智慧，他也没有任何犹豫了，点点头说道：“是啊，柳擎宇同志，你有什么建议可以说出来，我和夏书记一定会大力支持的。”

　　柳擎宇点点头，沉声说道：“二位领导，我认为，我们目前的当务之急首先就是应该立刻果断停止这个项目，尽力恢复环境，我之所以这样说原因有三，第一，这件事情现在可能外界媒体还不知道，所以我们尽快解决这件事情，就不会产生太大的舆论压力，后续处理起来就更加自如一些；

　　第二，一旦媒体把整个项目曝光，尤其是把这个项目的全流程曝光的话，我们景林县的形象将会彻底毁了，如此一个手续如此不全的项目竟然能够通过审核，而且还进行了这么长时间，这本身就说明很多问题。虽然这个项目是薛文龙主政时期大力推进的，但现在他被双规了，所有责任就会落在你们二位领导头上。这对你们来说的确是不公平的，但是这就是现实。而且一旦这件事情发酵、变大，那么在舆论的压力下，在薛文龙已经被双规的情况下，上面肯定也是要找责任人的，那么这个责任人是谁呢？这个不需要我再说了吧！

　　第三，身为县委领导，老百姓的父母官，面对这样一个手续不全，对老百姓身体健康和环境有如此污染的伪劣项目，难道不应该出面制止吗？就算是得罪了某些既得利益方，但是却赢得了民心，到底应该如何抉择呢？还是得二位领导来拿主意。而且这件事情一旦漂亮解决，政绩也是你们的。

　　而且我还有一个新的建议，那就是等这个项目取消之后，由于垃圾填埋场项目又是必须要建设的项目，尤其是随着翠屏山风景区项目的展开，我们景林县需要建设成为一个旅游城市，所以环境保护十分重要，我们可以借此向市里甚至是省里申请专项建设资金，建设一个正规的垃圾填埋场，只要我们在选址、民意调查、项目操作等方面全都按照正规的流程去走，请最专业的公司来操作这个项目，那么我们不仅可以化解眼前的危局，而且还可以极大的树立我们景林县注重环保、做事认真的形象，还能够树立我们旅游城市、绿色城市的形象，甚至我们还可以把这个正规的垃圾填埋场进行一些宣传，让旅游、绿色、环保成为我们景林县的城市名片，对我们景林县的旅游项目带来极大的机会。这也是政绩啊！”

　　话柳擎宇就说到这里，没有再继续往下说，但是夏正德和贺光明听完之后却全都眼前一亮。

　　不得不说，柳擎宇的这个提议还是相当靠谱的，虽然取消这个项目可能会得罪一些人，但是与按照柳擎宇提议的那个新项目展开之后所能够获得的收益相比，那绝对不是在同一个档次上啊。两个人都是聪明人，他们都非常清楚，大家都需要政绩，但是政绩如果仅仅靠吹嘘、宣传虽然也可以获得，但是那毕竟是无根之水，根基不牢啊，如果真的能够有这么一个项目运作起来，甚至运作成了城市名片，那么两个人的政绩那可就是实实在在的，身在官场，谁不希望自己有拿得出手的过硬政绩啊，这是在官场上强势晋升的重要筹码。

　　此时此刻，不管是夏正德也好，贺光明也好，他们不得不再次重新审视眼前这个年轻的城管局局长。直到此刻，他们才意识到，这个年轻人虽然年纪轻轻，但是想法却很先进，而且目光也看得比较远，最关键的是，这个小子很有手腕，当初在城管局的时候，他通过一个军令状把书记、县长、副市长全都给忽悠到事件现场了，让他们没有了退路。然后他又提出了这么一个提议，给了他们一个希望，这个时候，他们也唯有按照柳擎宇的提议去操作，才有可能获得最大的利益。

　　夏正德和贺光明对视一眼，随即同时点点头，夏正德说道：“小柳啊，你的提议很好，我同意。”

　　贺光明也点点头：“我同意。”

　　随后，三人又稍微商量了一下细节问题，同时分别和其他县委常委们沟通了一下，这才由夏正德出面大声说道：“各位乡亲们，经过我们县委县政府主要领导们进行沟通协商之后，最终做出决定，立刻取消此地的垃圾填埋场项目……”

　　听到夏正德说完这番话，现场立刻掌声雷动，所有老百姓看向夏正德和贺光明的目光中充满了感激和信赖。而看向柳擎宇的时候，众人的目光中更是充满了浓浓的感动。大家都看出来了，柳擎宇在其中肯定是起到了十分关键的作用。

　　然而，就在这个时候，副市长马宏伟从汽车内走了出来，迈步向夏正德他们走了过来。


第191章 后果很严重

　　看到马宏伟从汽车内出来了，夏正德和贺光明全都是一愣。

　　因为在之前他们过来的时候大家就商量好了，为了确保马宏伟的人身安全，他就不要下车了，这次事件由夏正德和贺光明来负责。

　　然而，现在马宏伟却从车内走了下来，他到底想要干什么？该不会是为了邹海鹏来摇旗呐喊，否定两个人的决定吧？

　　这时，马宏伟走到了夏正德和贺光明的身边，拍了拍两个人的肩膀点点头说道：“嗯，夏正德同志和贺光明同志，你们的表现我非常满意，身为官员，就得急老百姓之所急，想老百姓之所想，千方百计的为老百姓分忧，这是我们市委领导对你们基层的期待和指示，你们执行的非常好。”说到这里，马宏伟转过头来看向对面密密麻麻的老百姓说道：“各位乡亲们，我是苍山市副市长马宏伟，这次也是跟着他们一起过来为大家解决问题的，我想问问大家，对于夏正德同志和马宏伟同志这次的表现大家满意吗？”

　　听到马宏伟的这句话，下面老百姓立刻大声说道：“满意！满意！”

　　马宏伟一笑，点点头说道：“嗯，大家满意就好，我身为副市长，对他们的表现也非常满意。请大家放心，不管任何时候，我们苍山市市委市政府的领导、景林县县委县政府的领导都会把老百姓的利益放在第一位，为大家多办实事和好事，为大家解决各种问题……”

　　接下来，马宏伟又发表了长达5分钟的讲话，这才笑着和夏正德等人一起离去。

　　而当马宏伟讲话的时候，夏正德和贺光明两个人对视一眼，全都从对方的眼神中看到了鄙夷和不满，因为他们全都看出来了，马宏伟这是看事情大局已定出来摘桃子、抢政绩来了。这哥们也太无耻了一些。不过当着面两人自然什么话都不能说，还得恭维着，顺着，让对方感觉到如沐春风，心中却咬牙切齿。

　　事情摆平了，柳擎宇借口城管局那边工作比较忙便跟马宏伟等人告辞回了城管局。

　　回来之后，柳擎宇立刻把办公室主任龙翔喊了过来：“龙翔，你通知所有党组成员以及各个科室的负责人，半个小时之后召开党组扩大会议，至于会议的主题，就定为学习县委领导讲话精神，大力推进问责制度的落实。”

　　柳擎宇说话的时候，脸色显得十分严峻。

　　龙翔看到柳擎宇的脸色便知道，这一次党组扩大会议上恐怕有人要倒霉了。因为他从柳擎宇的眼神中看到了杀气。

　　韩明强办公室内，得到要召开党组扩大会议的韩明强、刘天华、张新生三人围坐在茶几旁，正在讨论着这次会议的议题。

　　刘天华说道：“老韩啊，你看柳擎宇刚刚从垃圾填埋场现场回来就要召开会议，他意欲何为？”

　　韩明强阴沉着脸说道：“恐怕柳擎宇这次是针对垃圾填埋场的事情来的，这一次我们布局布的那么深远，事情都闹得这么大，没有想到柳擎宇竟然真的能够把这件事情给平息下来，真是让我佩服啊。我真的很难想象，他到底使用了什么办法说服了夏正德和贺光明让他们在这次事件中对老百姓采取了妥协态度。要知道，这件事情他们早就知道，一直按兵不动就是因为忌惮这个项目背后承建商是邹海鹏的侄子，但是在明知这种情况下他们还是采取这种强硬态度，这其中的深意才是我最担心的，至于这次会议，我估计柳擎宇肯定也会出一些狠招，我们接着就是了。”

　　听到韩明强这样说，张新生脸色阴沉着说道：“老韩，难道这次垃圾填埋场的事情就这样算了，为了这件事情我们费了多大力气啊，结果却没有起到作用，我真是有些不太甘心啊。”

　　韩明强嘿嘿一阵阴笑说道：“这个也没有什么大不了的，我们只要想办法从夏正德和贺光明那边知道柳擎宇到底采取了什么办法摆平了此事，我们就可以采取相应的手段来应对，尤其是这个项目中涉及到了邹海鹏的侄子邹文龙的产业，就算我们不说恐怕邹文龙也不会罢休的，这个项目他们投入了那么多却最终停摆了，这损失怎么算？谁来承担这笔责任，这些都够夏正德和贺光明头疼的了。大家不要忘了，邹文龙他叔叔可是市委副书记，主管着人事工作，他们谁想要提拔的话不得过邹海鹏那一关？”

　　听韩明强这样说，张新生和刘天华全都使劲点点头。不过此刻，两个人虽然脸上对韩明强的意见表示了肯定，但是心中却多了几分疑虑。因为以前柳擎宇没有来的时候，韩明强针对其他局长所采取的每一个布局都可以说是完美无瑕，最终都能成功，并且成功的赶走了一个又一个局长，但是自从柳擎宇上任之后，韩明强的布局接连失败，这让他们对韩明强已经不再像以前那样充满信心了。

　　半个小时之后，党组会准时开始。

　　这一次会议上，韩明强没有再像以前那样压在柳擎宇的后面赶到现场。因为上一次柳擎宇说得非常明确，只要他到现场就会开会，如果自己总是在柳擎宇他们开会的时候进去，自己这个常务副局长的面子就丢大发了。他也只能按照规矩提前3分钟左右赶到现场，以免落在柳擎宇的身后。

　　柳擎宇坐在主持席上，目光从在座党组成员和众人身后靠墙位置的非党组成员、各个科室负责人的脸上一一扫过，随后沉声说道：“各位同志们，我们今天召开这次党组扩大会议的议题龙翔同志应该已经通知大家了，我们是要重点讨论一下问责制的落实问题，我相信大家都应该已经听说了在我们城管局主管的工作范围内、在城乡结合部的垃圾填埋场项目上，发生了群体性事件，而导致这起群体性事件的主要问题就是垃圾填埋场的垃圾污染问题。在这里，我想问一问各位，我们城管局内，谁是负责环卫所的？这个人来了没有？”

　　柳擎宇说话的时候，连正眼都没有看钟天海一眼。因为自从发生了垃圾填埋场事件之后，柳擎宇就意识到钟天海这个环卫所所长百分百是韩明强的人。要知道，环卫所负责全县城垃圾处理、清运工作，对垃圾填埋场这么重大的项目不可能不知道，而老百姓的反馈意见他也不可能不知道，但是，钟天海却从来没有向自己这个局长提起和汇报过。虽然每次的党组会议上钟天海这个党组成员都以一种中立的姿态出现，但是从这次事件、尤其是在这次关键时刻，在发生了群体性事件这么大事情的情况下，钟天海竟然是直接把这件事情向韩明强汇报而不是向自己汇报，柳擎宇便完全确认钟天海这枚韩明强隐藏得极深的棋子。

　　这一次，柳擎宇非常生气，后果十分严重。

　　所以，柳擎宇回来之后立刻召集本次党组扩大会议。

　　这时，钟天海讪讪一笑，说道：“柳局长，环卫所是我负责的。”

　　柳擎宇假装才知道一样，露出一副震惊的表情说道：“哦？原来你负责的啊，钟天海同志，有一点我想不明白啊，为什么垃圾填埋场这个手续不全、民怨极大的项目你这个环卫所负责人从来没有向我这个局长汇报过呢？如果你提前向我汇报了这个情况，也许今天这起群体性事件就不会发生了。你能给我解释一下，到底是什么原因让你一直把这件事情向我进行隐瞒吗？”

　　钟天海一下子就愣住了。他本来以为这次会议只是学习一下县委有关问责制的讲话精神，却没有想到会议一开始，柳擎宇便将矛头指向了自己。不过身为党组成员，钟天海对柳擎宇倒是没有太多的惧怕。他稳定了一下情绪，沉声说道：“柳局长，说起垃圾填埋场这个项目，其实原因很是复杂啊，你也知道，这种项目根本不是我们城管局能够影响得了的，也不是我们能够管得了的，我们环卫所只负责往垃圾填埋场里面倾倒垃圾，别的是不管的，而且我也没有想到这件事情会发展到这种程度，毕竟这种事情应该是环保局或者县政府那边负责的啊。所以我认为这种事情根本不需要向您汇报的。”

　　钟天海也是一个十分狡猾之人，他预感到形势不妙，立刻使用推卸责任大法，想要把责任退出去，这原本是一招好棋。

　　然而，他的对手是柳擎宇。柳擎宇听完之后脸色一寒，冷冷说道：“哦？按照你的意思，你对于老百姓对你们环卫所倾倒垃圾十分反感的事情你是不知道了？”

　　柳擎宇这句话问完了，会议现场一片沉寂。所有人的目光全都看向钟天海。

　　因为有些聪明人已经意识到柳擎宇这句话里有话啊！尤其是其他那些党组成员们，大家跟着柳擎宇一起开会的次数多了，全都已经认识到这位年轻局长词锋之犀利。他的话里往往蕴含着让人不易觉察的陷阱。这也是现在柳擎宇在城管局内威望越来越高，众人对柳擎宇越来越畏惧的重要原因之一。

　　此刻，钟天海也头疼了。


第192章 铁腕手段终极大招（1）

　　自己到底应该如何回答呢？钟天海犹豫不决。

　　柳擎宇的目光一直冷冷的定格在钟天海的脸上，等候着他的回答。

　　时间，一分一秒的过去，气氛变得越来越凝重。

　　“怎么？钟天海同志，这个问题很难回答吗？”柳擎宇淡淡的问道。打破了凝重的氛围。

　　钟天海只能硬着头皮做出了选择：“柳局长，我对于老百姓的意见的确是不知情的。”

　　看到钟天海做出了抉择，柳擎宇的脸色刷的一下就再次阴沉了下来，猛的一拍桌子，怒声说道：“钟天海同志，你身为环卫所所长竟然对所主管的工作如此不负责任，对于老百姓反映如此激烈的事情竟然一点都不知道，看来你并没有把精力和心思用在工作上啊。这样可不行啊！如果再次发生这样类似的群体性事件，恐怕我们城管局的领导层都得被免职了。”

　　说到这里，柳擎宇话锋一转，满脸阴沉着扫了一眼众人说道：“在这次我从垃圾填埋场现场回来之前，我特地向县委书记夏正德同志、县长贺光明同志进行了请示，他们同意我对我们城管局内在这次事件中处置不力的官员进行问责，经过今天会议的询问和了解，我想整个事情的结果已经非常清楚了，环卫所所长钟天海同志由于对工作极其不负责任的态度，以及在这次事件中不够积极的态度，并且不及时向上级领导进行汇报，以至于让这起事件越闹越大，我提议启动问责机制，对钟天海同志进行问责，并把结果汇报到县委有关领导那里。大家对此有没有意见？”

　　柳擎宇话音刚落，韩明强便立刻反驳道：“柳局长，我认为这样处理钟天海同志是不是有些太重了啊，你应该也是知道的，环卫所是我们所有直属部门里工作最辛苦的一个，他每天忙里忙外的总是考虑着如何确保县城整洁，如何尽快把垃圾运作，对于垃圾填埋场那个终端有所忽略也是可以理解的，就算他有错误，也没有必要处理的如此严厉吧？这样下去，谁还敢在城管局工作下去啊？”

　　韩明强话音刚刚落下，张新生便立刻跟着附和道：“是啊，柳局长，这种处理太严厉了，也太让同志们心寒了，您身为城管局局长，应该想办法护住手下才对啊，怎办能主动提议去处理属下呢，这样的话，以后谁还敢在你的手下工作啊？”

　　等张新生说完，柳擎宇冷冷的回应道：“韩明强同志，张新生同志，对于你们的意见我并不认可，我们城管局是什么部门？我们是位人民服务的部门，我们的每一项工作都关系到老百姓的生活安定、幸福指数，都关系到老百姓对于县委县政府的满意程度，我们每一个在岗的干部都应该积极做好本职工作，处理好本职工作范围内的老百姓所反馈的各种意见，并且及时向领导、向县委县政府进行汇报，如果连这最基本的工作都做不到，这个干部还称职吗？而且，我身为局长，为什么一定要庇护一个工作不认真负责的手下呢？那样岂不是成了官官相护了吗？那样的话，老百姓的意见谁去受理？老百姓的切身利益谁去保证？如果你们是因为为了老百姓的利益而得罪了人、而出了一些事情，我柳擎宇绝对会据理力争，毫不犹豫的庇护你们，但是，如果你们是因为工作不到位受到处理，我为什么还要庇护呢？

　　至于韩明强同志所说的有些干部因为处理严厉了就不敢在城管局工作下去了，那么我可以直接告诉这样的干部，你不愿意干下去，我柳擎宇欢迎你调走或者辞职，因为我们城管局需要的是敢于承担、有工作责任心的干部，不需要那种拈轻怕重、水平差还挑肥拣瘦的干部。城管局不是利益场，不是一块肥肉，而是国家部门，身为国家干部，就必须要努力做好本职工作，做不好就应该受到问责。好了，其他同志还要什么意见吗？”

　　柳擎宇说完，林小邪再次语出惊人。

　　林小邪突然从手边的手包内拿出一份文件递给柳擎宇说道：“柳局长，您看一看，这是我最近接到的有关环卫所工作人员的实名举报，说是环卫所所长钟天海同志在环卫所的经费上涉及贪污、挪用，尤其是涉嫌使用环卫所的车辆去为房地产企业运输各种垃圾、废物放进垃圾填埋场内，而县城很多应该运输出去的垃圾却经常延迟、滞后，导致民怨极大，我是今天刚刚接收到的这份材料。”

　　林小邪说完滞后，满场皆惊。谁也没有想到，一直犹如隐形人一般的林小邪竟然突然在这个最关键的时刻拿出了这么一份材料，这简直是一击致命啊。

　　柳擎宇接过林小邪递过来的材料仔细的看了起来。

　　此刻，会议室内所有的人脸色全都显得十分凝重。他们并不知道林小邪提供的材料到底有几分真实性，但是此时此刻，众人对林小邪这位主管纪律的党组副书记不得不提起了高度重视。

　　这位副书记不出手则已，一出手就直接致命啊，这样的人绝对是厉害之人啊。只不过以前大家看到林小邪总是笑呵呵的，也没有什么实权，再加上又经常处于中立立场，所以大家对他根本就没有多少重视，也没有谁会去他那里汇报工作。但是这一次，众人不得不重新审视林小邪了。

　　柳擎宇其实可以一目十行的，用不了一分钟就可以把材料看完的。但是他看得很慢，这份材料整整看了有5分钟。

　　整个会议室内静悄悄的，所有人全都屏息凝神的看着柳擎宇。也有人在看着林小邪的那个手包，因为他的手包鼓鼓囊囊的，不知道里面是不是还放着其他人的材料。所有人此刻心中全都有些忐忑不安。

　　此刻，心情最为糟糕的要属钟天海了，他怎么也没有想到，自己本来想要通过这次事情协助韩明强扳倒柳擎宇，这样自己就可以晋升为副局长，这个条件是韩明强答应过的。虽然自己也是党组成员，是副科级，但是毕竟不是副局长，没有多大权力。所以他一直都不甘心。但是他却万万没有想到，柳擎宇竟然奇迹般的解决了这次群体性事件，而且回来之后直接就把矛头对准了自己，而现在林小邪这最后一击更是致命的。他自己心里非常清楚，林小邪所说的那些事情都是事实，但是在内心深处，他还是希望林小邪的那些材料不是真实的。

　　柳擎宇看完材料之后，脸色严峻的看了钟天海一眼，然后当着众人的面直接拨通了县纪委书记杨剑盛的电话：“杨书记您好，我是柳擎宇。”

　　电话那头，传来杨剑盛爽朗的笑声：“小柳啊，有什么事吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“杨书记，我向您汇报一件事情，我们县城管局的党组副书记林小邪同志收到了一份实名举报材料，在这份举报材料上，有县环卫所的工作人员实名举报环卫所所长钟天海同志涉嫌贪污、受贿等多种问题，而且这份材料我刚刚也看了，证据十分翔实，您看您是不是派纪委工作人员现场过来协调一下？”

　　杨剑盛对于柳擎宇和市纪委书记孟伟成的儿子孟欢之间的关系是非常清楚的，他知道，孟欢这一次之所以能够晋级镇委副书记的背后，柳擎宇的大力推荐也是起到了很大作用的。而他是把孟欢当成侄子来看待的，尤其是上一次财务危机的时候，柳擎宇借势却没有麻烦他的那一招让他对柳擎宇十分欣赏，所以此刻接到柳擎宇的电话之后，他立刻笑着说道：“好的，没问题，我马上派两路人马过去，一路人马进行立刻核实证据材料，另外一路人马则请钟天海同志到我们县纪委来喝杯咖啡，让有关部门的人同他好好的聊一聊。嗯，林小邪同志的工作做得很到位嘛，值得表扬。”

　　电话挂断了，现场所有人员再次看向柳擎宇和林小邪的目光中又多了几分忌惮之色。

　　韩明强虽然料到了柳擎宇可能会对钟天海出手，但是却没有想到柳擎宇这次出手这么狠辣，一点回旋的余地都没有给他留，而且直接动用了纪委前来办案，这对于在座所有人的震慑作用是相当强大的。而更让在座众人感觉到兴奋的是，柳擎宇在电话汇报中重点强调了林小邪的重要作用，所以才有了纪委书记最后对林小邪赞扬了那一句。在座的众人都不是傻瓜，他们非常清楚，能够让县委常委对一个小小的城管局的副科级干部有深刻印象并且赞扬一句，林小邪今后的仕途之路就多了几分坦途。

　　柳擎宇的这种不贪功的做派也同时赢得了在场很多人的欣赏和赞誉。

　　韩明强知道，自己又败了，他的心中非常不甘心，他已经在内心深处开始策划起新的阴谋来，然而，他万万想不到的是，今天的会议，仅仅是刚刚开始，柳擎宇更加铁腕的手段还在后面呢。


第193章 铁腕手段终极大招（2）

　　此刻，整个会议室内一片沉默。所有人全都在默默的等待着。

　　而钟天海的身体却已经松松垮垮的窝在椅子上，头深深的低了下去。

　　钟天海知道，自己恐怕要完蛋了。因为新上任的纪委书记杨剑盛虽然上任时间不长，但是已经揪出了2个正科级的蛀虫，能力之强、手段之铁让整个景林县官场中人无不侧目，行事越来越谨慎了，生怕被杨剑盛给抓到把柄。

　　但是现在，杨剑盛要派纪委的人过来接自己过去谈话了，自己能再次走出来吗？林小邪那边到底掌握了多少证据？

　　纪委的工作效率确实非常高，不到20分钟，纪委的工作人员便出现在了城管局的会议室内，钟天海直接被带走了。

　　等一切都尘埃落定之后，柳擎宇的眼神从在场众人脸上再次一一扫过，随即看向林小邪和陈天林说道：“林小邪同志，陈天林同志，现在裁减协管人员的工作你们进行的怎么样了？”

　　陈天林看了林小邪一眼，沉声说道：“我这边第一波被裁减人员名单在年前就已经公布了，被裁减人员也已经下岗。我已经帮助他们联系了县就业支援扶住中心，让他们帮忙协调联系工作。”

　　听到陈天林的汇报，柳擎宇点点头。

　　这时，林小邪也抬起头来说道：“我这边第二批次的裁减人员名单也已经出了，准备今天和所有第二批次被裁减人员一一进行谈话之后，把他们的档案资料转到就业扶住中心，让就业扶住中心帮忙联系一下工作。”

　　柳擎宇再次点点头说道：“好，协管裁减之事到现在为止基本上大局一定，现在我在宣布一下最新的整改意见，为了确保我们景林县城管局执法大队队伍的纯洁性和稳定性，为了确保所有城管人员全都能够文明执法，认真工作，我决定在正式有编制的执法大队人员以及剩下的三分之一协管人员当中实施全新考核体系，综合平时的工作状态、出勤率以及老百姓的口碑等多方面的因素，这一个考核体系经过两个批次协管人员裁减的考验已经证明还是不错的，根据我私下里了解的老百姓的心声，老百姓对于裁减协管人员的举动是非常支持的，那些综合得分比较低的被裁减人员也都是平时老百姓反馈意见最大的人员，老百姓对此非常满意。所以，从今以后，凡是执法大队的工作人员，不管是在编的还是不在编的，都将实施统一的考核标准，都将实施末位淘汰制，在编的和不在编的每年分别统计一次，每年各有2个被淘汰名额，谁的综合评分排名倒数，谁就将被淘汰，永不录用。”

　　柳擎宇说完，现场再次沉默了下来。

　　大家都知道柳擎宇早有对景林县城管局大力整顿之心，但是柳擎宇上任之后一直都是小打小闹，就算是裁减协管也是分批次进行的，但是谁都没有想到，春节刚过，柳擎宇便再次强势出手了，而且针对的还是在编人员，这一招不可谓不很。

　　在座的众人都非常清楚，如果说协管人员大部分都是靠关系或者花钱就可以进来，那么在编人员可就不是光有钱或者有一些小的关系就可以进来了。在编人员哪一个背后都会有一个比较强势的关系，至少也是科级领导的后台，否则的话，想要弄个编制实在是太难了。而柳擎宇也不过是一个正科级的领导而已，他现在竟然敢如此大力整顿，难道就不怕遭人嫉恨吗？

　　这时，柳擎宇再次发言了：“我知道，我这次大力整顿会遭到很多人的嫉恨，甚至有人包括咱们局里的一些干部会给我使绊子，但是我并不后悔，我会坚决的大力推进对城管局的大力整顿，因为我们景林县城管局已经积弊甚久，如果不大力整顿的话，将会成为我们景林县群体性事件爆发导火索最严重的区域，而之前多次群体性事件以及造成社会恶劣影响的舆论事件都和我们景林县城管局有着密不可分的关系，有关这一点，夏书记和贺县长也是认可的，他们对于我的大力整顿也是支持的。所以，在这里我要郑重的警告一下咱们局里的某些同志，不要试图螳臂当车，否则后果自负。”

　　说到这里的时候，柳擎宇的目光向着韩明强的方向看了一眼，目光和韩明强对视了两秒钟这才移开，眼神之中充满了警告。

　　韩明强真的想要站出来和柳擎宇唱反调的，但是被柳擎宇那目光一看，当时又缩回去了。因为他也听到了柳擎宇说夏正德和贺光明已经支持他了。这个时候唱反调等于是自己伸出脸来让柳擎宇打。如其那样，不如暗地里下绊子，至于柳擎宇的警告，韩明强直接无视了。

　　“开玩笑，你不让暗地里下绊子我就不下啊，难道我还明目张胆的和你对着干啊，我又不傻！哼，柳擎宇，你就尽管折腾吧，这一次，我要让你吃不了兜着走，跟我韩明强斗，你还嫩点！”韩明强心中暗暗的想着。

　　散会之后，韩明强、刘天华和张先生三人再次齐聚韩明强的办公室内。

　　刘天华满脸阴沉着说道：“老韩啊，你发现没有，现在柳擎宇在局党组会议上的威望越来越高啊，以前柳擎宇说话的时候支持的声音很少，现在他的意见表达完之后，支持的声音开始越来越多了，尤其是现在钟天海被拿下了，也不知道到底会是谁来取代他的位置，我们在党组会上的发言权已经越来越小了。尤其是这一次柳擎宇竟然连执法大队正式在编人员都开始实施末位淘汰制了，这样一来，那些在编人员为了能够留下，肯定会想办法向柳擎宇靠拢的，尤其是那些剩下的协管人员，大部分都是和我们关系一般的或者不是通过我们的关系上来的，他们向柳擎宇靠拢的趋势肯定会更加明显的，这形势对我们来说越来越严峻啊。”

　　张新生也点点头说道：“是啊，老韩，我们最近必须得出重拳尽快将柳擎宇给摆平了，否则等到他的权威日渐扩大，我们的空间越来越小，将来柳擎宇很有可能全面掌控城管局啊。”

　　韩明强嘿嘿一阵冷笑说道：“上次我不是跟你们说过了吗？摆平柳擎宇的事情我已经再策划了，而且保证柳擎宇这一次载个大跟头，至于说那些执法大队的人和剩下的协管人员你们更不必担心，哦，对了，等林小邪那边宣布剩下人员名单之后，你们通知下去，告诉所有剩下的协管人员，就说今天晚上在锦绣大酒店我请他们吃饭。对于他们这部分人，我们只需要略施小恩小惠、威逼利诱一番他们就会见风使舵的。毕竟我们都是副局长，要说帮助他们转成正式编制可能性不大，但是想要找个借口收拾他们，甚至砸了他们的饭碗，还是很轻松的。最不济也不能让他们向柳擎宇进行靠拢。”

　　刘天华和张新生全都点点头。他们虽然对韩明强的信任度越来越差，但是他们知道，没有韩明强的支持，他们的位置就更加不稳固。权力将会更加缩水，他们为今之计，只有步步紧跟韩明强，争取帮助韩明强摆平柳擎宇，让韩明强上位。

　　当天下午3点左右，林小邪那边在经过和第二批被裁减协管人员进行一一谈话之后便宣布了被裁减人员名单，这件事情在执法大队那边还是引起了比较大的轰动，可谓是几家欢喜几家愁。被裁减的人愁眉苦脸，留下的人笑颜逐开，虽然后面还要面临着末位淘汰制的压力，但是人就是一种非常奇怪的动物，虽然前面有着巨大的危机，但是看到那些愁眉苦脸的被裁减人员，他们的心中自然充满了成功感。而且很多人心中都开始盘算起来，是不是要想办法向柳擎宇那边靠一靠，毕竟以前的时候，他们这些留下来的人大多都是不受重视，专门负责干脏活累活的。而那些被裁减的人员大多都是经常欺负他们的。现在那些人被裁减了，再也没有人可以欺负他们了。而这一切都是柳局长带给他们的。

　　不过很快的，这些留下来的协管人员便接到了通知，说是今天晚上，副局长韩明强、刘天华、张新生在锦绣大酒店设宴款待众人，这让他们有些受宠若惊，但是他们中也有些聪明人想到了韩明强宴请他们的目的，但是韩明强的宴请却没有人敢拒绝，毕竟韩明强在局里积威甚久。

　　当天晚上，宴会之上，一向高高在上的韩明强、刘天华和张新生三人放下了身段，和众人开怀畅饮，称兄道弟，在这种攻势之下，不少人都向他们表示了忠心，毕竟对他们这些没有靠山的人来说，能够有局长愿意拉你一把，是十分难得的事情，虽然他们也想向柳擎宇靠拢，但是毕竟那只是一种想法而已，人家柳擎宇未必会接受。所以，经过这次宴会之后，韩明强、刘天华、张新生在执法大队这些协管人员的心中的地位再次超越了柳擎宇。

　　第二天上午，刚刚上班，龙翔便来到柳擎宇办公室，满脸阴沉着把昨天晚上韩明强他们宴请剩余协管人员的事情向柳擎宇汇报了一遍，然后沉声说道：“局长，这次韩明强他们这明显是摘桃子啊，我们这边辛辛苦苦把那些不合格的协管都给剔除了，剩余的这些都是肯认真工作的，结果他们一顿饭就给拉拢过去了，这也太阴险无耻了。我们必须得出招才行啊！”


第194章 一张公告

　　听完龙翔的话之后，柳擎宇淡淡一笑，说道：“出招？不需要！对付韩明强他们这一招咱们只需要出一张公告就可以了。”

　　“出一张公告？”龙翔瞪大了眼睛，有些不解的看着柳擎宇。

　　柳擎宇笑着说道：“对，就是出一张公告，由于裁减了将近三分之二的协管人员，节省了很多财政资金，为了能够确保剩余协管人员能够高质量、高水准的完成协管工作，局里将会专门拿出一部分资金对工作出色的协管人员进行奖励，奖励人数为现有人数的三分之一，也就是说，综合考核指数排名靠前的三分之一协管人员可以得到这笔奖金，而这笔奖金的金额是普通协管人员奖金的一倍。而且对于这些协管的考评工作是由你们办公室负责的，由局纪委进行监督，这份公告你先送给各位党组成员看一看，有没有异议，等他们签字完之后，今天就可以贴出去。”

　　说着，柳擎宇从手边拿出一份自己打印出来的公告递给龙翔。

　　龙翔看完这份公告之后，顿时有些无语。他发现，柳擎宇这位局长虽然年轻，但是做事实在是太犀利了，他相信，这份公告一旦发出去，那么韩明强昨天辛辛苦苦忙碌一晚上的成果立刻就会化为乌有，毕竟在真金白银的诱惑面前，谁能抵抗得住呢！谁不想要拿到这份奖金呢？谁可以决定你拿到拿不到这份奖金？办公室啊！办公室主任是谁？龙翔！龙翔是谁？柳擎宇的铁杆嫡系。最为关键的是，柳擎宇设计这份公告的出发点是为了激励协管人员把工作做好，是任何人都不可能反对的，也就是说，这份公告百分百会贴出去的。

　　拿着这份公告，龙翔苦笑着说道：“局长，该不会是你早就预料到韩明强会采取这种手段来拉拢那些协管了吧？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“我可没有那么神，我真没有想到韩明强竟然会做出这种举动出来！不过在当初我设计裁减三分之二协管人员的时候，我就已经把这份公告设计好了，毕竟做什么事情都不能只罚不奖，要奖惩结合才能达到最佳的效果。”

　　听柳擎宇这样说，龙翔苦笑着说道：“现在，我真的有些怜悯韩明强了。”说着，龙翔拿着那份公告走了出去。

　　这一次，龙翔拿着那份公告先找到其他党组成员，等他们都看完签字确认之后，这才拿着这份公告找到了韩明强，当韩明强看到这份公告之后，当时脸色就阴沉了下来，眼神也有些呆滞了。他心中那叫一个气啊！他知道，这份公告一出，自己昨天晚上喝了那么多酒废了那么多心思还有自己掏的那么多钱全都白费了。柳擎宇这不是玩自己吗？

　　但是看到那么多党组成员都签字了，他不签字也不合适，他也只能愤怒的签上字之后把公告丢给了龙翔，沉声说道：“龙翔啊，以后有这样的公告早点拿出来。”

　　龙翔笑着说道：“好的，好的，以后我会尽快给您拿过来的。”说完，龙翔拿着公告飘然而去。

　　等龙翔离开之后，韩明强气得抓起桌子上的茶杯狠狠的摔在了地上，怒声说道：“柳擎宇，你真是欺人太甚了！我和你没完！”

　　走出韩明强办公室的龙翔听到韩明强办公室内传来的杯子碎裂的声音，呵呵的笑了。他知道，柳擎宇的这一招实在是太妙了，简直是妙到豪颠啊，这相当于直接啪啪的打韩明强的脸，打得他又疼又无奈。

　　而此刻，韩明强点燃一根烟，站在窗口处，一边大口的抽烟一边思考着接下来自己要采取的动作。思考着自己在其中的利益得失。

　　然而，就在韩明强不断的盘算着自己那个能够扳倒柳擎宇的终极计划之时，他却并不知道，柳擎宇坐在他的办公室内，和韩明强一样，静静的站在窗前，嘴里叼着一根钻石牌软中国红香烟，正在那里默默的抽着。

　　和一些官场中人喜欢抽高档烟不同，柳擎宇比较喜欢抽软中国红，因为这种烟是最适合他的。这种来自京畿河北大地的香烟精选津巴布韦及国内高品质烟叶原料，以高香气、高满足感、低焦油为原料选择标准，充分运用小叶组配方技术，精挑细琢、自然天成，辅以天然提取物香精香料，使烟草本香浑然一体，烟的价格也不贵，只有20元一盒，对柳擎宇来说，这种烟抽起来特别舒服。

　　每当柳擎宇思考重大问题的时候，他就喜欢点燃一根，一边抽着烟，一边在缭绕的烟雾中寻找着解决问题的思路。

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇眼神渐渐变得锋锐起来，杀气一点点在凝聚起来。

　　有关韩明强所做的每一件事情点点滴滴的在柳擎宇的脑海中浮现，柳擎宇的杀气也渐渐加强。

　　“不行！绝对不能容忍韩明强在继续胡搞下去了！必须要尽快把韩明强摆平才行！否则的话，景林县城管局这个烂摊子将会越来越难以收拾，我已经给了他这么多明示暗示了，让他老实一些，但是这个家伙竟然不断的施展各种没底线的手段想要给我制造麻烦，甚至将我从局长的位置上赶下去，是时候对他采取更加强硬的手段了。”想到此处，柳擎宇直接拨通了龙翔的电话：“龙翔，明天早晨一上班你就通知所有党组成员，到会议室开会，就说我已经确定了被裁减副局长的人选，将会在明天早晨的党组会上进行宣布。”

　　听到柳擎宇的指示龙翔一愣，说道：“局长，要不我现在就通知他们吧？”

　　柳擎宇笑着说道：“不用，明天通知就行。”

　　说着，柳擎宇挂断了电话。

　　听着电话里嘟嘟嘟的忙音，龙翔突然眼前一亮，他有些明白柳擎宇为什么坚持要明天才通知那些党组成员了，想明白这个原因，他心中对柳擎宇更加钦佩了。不得不说，这个年轻的局长手腕够铁，城府够深，出招接连不断，让人目不暇接，招招疼到肉。他已经可以想象得到，等到明天党组会召开之后，韩明强的脸色会是一个什么样子？韩明强到底做好心理准备了没有？与此同时，龙翔也在心中分析着，明天将会被裁减的副局长到底是谁呢？

　　韩明强的确没有做好心理准备。

　　当第二天上午，韩明强接到龙翔的通知说是要宣布被裁减副局长人选的时候，他怒发冲冠，再次把新添置的水杯给摔了。韩明强本来以为柳擎宇说要裁减副局长只是一个威慑和恫吓而已，就算真的要实施这个计划也得再等几个月，毕竟柳擎宇这才到城管局多长时间啊。但是他怎么也没有想到，这才春节刚过过完，所有的工作都还没有走到正规呢，柳擎宇竟然真的要对副局长动手了，韩明强就算是用脚趾头也能猜到柳擎宇绝对是要对自己的嫡系人马动手了。

　　而接到这个通知之后，刘天华和张新生几乎同时来到了韩明强的办公室内，两个人的脸色十分阴沉，心情十分不好。他们两个都清楚，柳擎宇召开这次党组会针对的绝对是他们。

　　沉默良久之后，刘天华沉声说道：“老韩，现在怎么办？柳擎宇竟然真的要裁减副局长了？难道就真的让他实施下去吗？”

　　张新生也点点头说道：“是啊，老韩，一旦我们之中有一个人被裁减下去，你在党组会将会彻底失去优势啊！”

　　韩明强脸色也十分难看，沉思了一会，他这才说道：“我现在立刻给贺县长打个电话。”

　　说完，他直接摸出手机拨通了贺光明的电话：“贺县长，柳擎宇要裁减我们城管局的副局长，您看这件事情是不是太草率了啊，他才到我们城管局多长时间啊，局里的情况还没有弄清楚呢。而且这种重大的事情怎么着也得由您和县委班子来决定吧？”

　　韩明强的话刚刚说完，电话那头便传来了贺光明十分沉稳的声音：“老韩啊，这件事情柳擎宇在刚刚前往城管局的时候就已经和夏书记与我说好了，我们的态度是我们不干涉柳擎宇在城管局采取的整顿，只要他能够确保景林县城管局能够走上正轨，少出一些类似垃圾填埋场这样的事情，我和夏正德同志就心满意足了。如果柳擎宇做得要是不行的话，他会主动辞职的。嗯，就这样，我这边还有一个会议要去参加。”说完，贺光明挂断了电话。

　　挂断电话之后，贺光明的脸色显得异常阴沉，嘴角上露出一丝冷笑。心中暗道：“韩明强啊韩明强，你认为你有一个副市长的哥哥站在身后就可以为所欲为了吗？这次垃圾填埋场的事情不是你的精心布局吗？马宏伟难道不是你动用关系给请下来的吗？他怎么会那么巧上班第一天就到我们景林县来视察？这一次你把我贺光明都给设计进去了，还想把我贺光明当枪使，你以为我贺光明是吃素的吗？有啥本事你和柳擎宇对掐去吧，想要让我出面帮你，门都没有！”


第195章 机关算尽太聪明！

　　韩明强哪里知道，纵然他机关算尽，但这一次垃圾填埋场事件，贺光明彻底认清了韩明强的丑恶嘴脸，已经下定决心与他划清关系，而他对柳擎宇的认识也越发深刻，他已经有些明白为什么夏正德对柳擎宇那么重视了，因为这个柳擎宇的确很有才华，能够把垃圾填埋场那么严重的问题轻松摆平，这种眼光和手段就连自己这个官场老油条都要服气。所以，他已经开始准备调整对待柳擎宇的策略了。

　　虽然贺光明是邹海鹏和董浩两人联手才被调到景林县担任县长的，但是他和薛文龙的为人风格不一样。薛文龙是太过于嚣张，而贺光明却是稳扎稳打，步步为营。虽然他非常清楚邹海鹏和董浩两人把自己调来景林县的目的就是为了牵制夏正德，以免他完全掌控景林县大局，但是在对待柳擎宇的问题上，他的观点却和邹海鹏、董浩他们不同。

　　虽然一开始的时候因为受到两个人的暗示，再加上韩明强从中推波助澜让他对柳擎宇接连出手，但是贺光明却是一个聪明人，当他看到柳擎宇越发强势，手段那么多，眼光那么深远之后，他便意识到，柳擎宇的强势崛起根本就不是自己能够阻挡的，而且他也非常清楚，在柳擎宇的身后不仅仅站着夏正德，还有苍山市市委书记王中山，否则邹海鹏之子邹文超又怎么可能被抓进监狱里面去呢？连邹海鹏那样强势的人都保不住自己的儿子，他又何必为了所谓的提携之恩非得和柳擎宇死磕呢？再加上韩明强这次竟然把他也给算计进去了，他十分不满，所以，他决定彻底放弃韩明强了。而且他也暗暗下定决心，对于邹海鹏等人要自己收拾柳擎宇的指示阳奉阴违，绝对不能和柳擎宇结怨太深，否则一旦以后柳擎宇飞黄腾达了，找自己的麻烦，那自己就真的得不偿失了。

　　韩明强听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，真的有些呆住了。他怎么也没有想到，这一次贺光明竟然如此不给自己面子，在这次事件中竟然一点为自己出头的意思都没有。

　　沉默了一会，他满脸苦涩的看向刘天华和张新生说道：“二位，对不起了，贺县长不愿意在这次事件中出头，恐怕我们很难阻止柳擎宇了。”说话的时候，韩明强的声音十分低沉，因为他知道，一旦这件事情让柳擎宇做成了，恐怕以后自己将会彻底失去对整个景林县城管局的掌控，以后自己的威望也将会因此倍受打击，一蹶不振。但是现在连贺光明这个和柳擎宇十分不对付的人都不愿意出手，他这个城管局的二把手又能有什么办法呢？

　　此刻，刘天华和张新生两人对视了一眼，他们知道，恐怕今天的被裁减的人员肯定要从两个人之间产生了。

　　上午10点整，柳擎宇不慌不忙的踩着时间点来到会议室内。

　　此刻，会议室内所有党组成员全都到位了，整个会议室内鸦雀无声，气氛显得十分低沉，所有人的目光全都看着柳擎宇。大家知道，从今天开始，整个景林县城管局的真正掌控者将会换人了。以前韩明强一家独大，而这一次的裁减结果，将会彻底改变整个景林县城管局的大局。

　　柳擎宇坐下之后，淡淡的扫了众人一眼，沉声说道：“下面，我宣布一下被裁减的副局长为——”

　　说到这里，柳擎宇的声音顿了一下，目光先看了一眼陈天林，陈天林的心吓得一下子就噗通噗通的剧烈的跳动起来，他以为是他呢，他的脸色一下子就苍白起来。

　　然而，让他没有想到的是，柳擎宇看了他一眼之后，目光又看向了刘天华，刘天华的脑门一下子也冒汗了，双腿不停的打着哆嗦。虽然以前的时候他经常和柳擎宇在党组会议上顶牛，大声的反驳柳擎宇的各种提议，那个时候他也没有感觉到柳擎宇这个局长有多牛逼，有多厉害，但是直到今天，他才发现，原来局长这个一把手的权威是那么的强大，局长一句话竟然可以定自己的去留。此刻，他真的有些害怕了。豆大的汗珠顺着他的额头噼里啪啦的往下掉。

　　看到柳擎宇看向是刘天华，而且在刘天华的脸上停留的时间最长，旁边的张新生的心情一下子就兴奋起来，他知道，可能这次被裁减的人是刘天华了，他终于躲过了这一劫。他的脸上开始流露出一丝兴奋的微笑。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇的目光从刘天华的脸上转移，最终定格在张新生的脸上，沉声说道：“被裁减的副局长为张新生同志，从现在起，免去张新生同志在城管局内所有职务，另有任用。同时，由于钟天海同志被纪委带走，根据纪委核实，他贪污受贿证据确凿，已经被实施双规，开始进入司法程序，所以他回不来了，我将会提议钟天海同志的职务由刘天华同志来接任，刘天华同志不再担任副局长的职务，但依然是党组成员，刘天华同志的副局长的职务暂时由龙翔同志来担任，龙翔同志依然兼任办公室主任这个职务。这位问题我会在随后向上级领导进行报批，等上级领导正式批准会进行公示。

　　同时，我将会在半个月之后，对副局长们以及各党组成员的分工进行一下调整，大家有什么特长和想法都可以到我这里来聊一聊，谈一谈，我会在充分征求大家意见之后，对分工做出最终的调整。好了，散会吧。”

　　说着，柳擎宇站起身来向外走去。

　　此刻，柳擎宇虽然离开了，但是办公室内却一片沉寂。

　　所有人全都在沉默着。谁也没有想到，这一次如此短暂的会议上，柳擎宇竟然宣布了如此重量级的信息。裁减一个副局长，提升龙翔为副局长，把刘天华调离副局长职务，再加上一个党组成员分工调整，也就是说，当柳擎宇这一系列组合拳打出之后，所有党组成员的位置虽然暂时是稳定的，但是等到柳擎宇确定分工之后，谁也不能保证自己会被分配到主管哪个领域。最为关键的是，这件事情的主动权掌握在柳擎宇的手中。此时此刻，所有党组成员这才意识到，柳擎宇这个城管局的一把手权威竟然是那么大强大。直到此刻，他们才意识到，韩明强虽然以常务副局长的身份称霸了2年之久，但是现在，城管局的一把手是柳擎宇！

　　是实实在在的一把手，是可以掌控他们命运的一把手！

　　一把手就是一把手！

　　韩明强这个二把手在牛逼，很多东西他做不了主。柳擎宇不是以前的那些傀儡局长，他是真真正正的强势的铁腕局长。

　　此时此刻，所有人都知道，从今以后，韩明强再也无法和柳擎宇正面抗衡了。因为在这个短暂的会议之后，他的所有嫡系人马全部被打散或者拿下，也直到此刻，众人才意识到，柳擎宇这个年轻的局长布局竟然那么厉害，短短不到几个月的时间，竟然将韩明强彻底给压制了下去，竟然全面掌控了整个城管局。不管是从城管局的核心部门财务部还是业务核心部门执法大队，现在全都在柳擎宇的掌控之下，而龙翔的强势上位更是让所有人都看到，投靠到柳擎宇阵营所能带来的巨大的好处。他们此刻真的有些佩服龙翔的明智选择了。而他们此刻看向龙翔的目光也不一样了，因为他们直到，从今以后，城管局内，龙翔将会成为新的权贵人物。

　　于是，当柳擎宇离开之后，龙翔的身边一下子就围了好几名党组成员，众人不断的恭喜着龙翔，有的还邀请龙翔一起去吃饭，不过对于所有的这些宴请龙翔全都一一拒绝了，他的回答是最近太忙，来日方长，而且他还十分客气的表示，自己现在还只是代理副局长的职位，真正的任命并没有下来。

　　看到龙翔的低调，众人对龙翔更加佩服了。

　　散会之后，柳擎宇的办公室立刻便热闹起来。

　　在办公室外面，排队前来汇报工作的人一个接着一个，以至于龙翔这个办公室主任不得不亲自在柳擎宇办公室外面坐镇，以便于维持持续，让众人一个接着一个的去找柳擎宇汇报工作。

　　人，就是这么现实。现实，就是这么残酷。几家欢乐几家愁。

　　柳擎宇这边门庭若市，韩明强那边却门可罗雀。

　　散会之后，韩明强郁郁寡欢的一个人独自回了办公室，而刘天华这一次却并没有积极的跟在他的后面，而是先回了自己的办公室，等过了一会，确定韩明强已经回到了他的办公室之后，他厚着脸皮来到了柳擎宇办公室外面，排起队来，准备向柳擎宇汇报工作。

　　就在今天会议上，柳擎宇盯视着他的那几秒的时间内，他深刻的意识到，韩明强的时代已经过去，柳擎宇的时代已经到来，他已经决定抛弃韩明强这辆战车，准备转换阵营了。只是他的心中非常忐忑，他不知道柳擎宇会不会接受他的投诚。

　　而此刻，回到自己的办公室之后，韩明强脸色阴沉着拿出手机开始拨打电话。他这次决定立刻启动最终的大决战，以便于彻底把柳擎宇从局长的位置搞下去。


第196章 邹文超复出

　　此时此刻的韩明强对柳擎宇算是恨之入骨了。他怎么也没有想到，柳擎宇这个年轻的毛头小子竟然能够在短短的几个月时间之内就搞出这么多动静出来，将整个城管局彻底掌控在手中，最让他感觉到十分愤怒的是，自己的嫡系人马竟然全都被柳擎宇采用种种手段一一分化瓦解，现在自己几乎成了光杆司令了。尤其是刚才，他接到了城管局内线人员打来的电话，说是刘天华竟然在柳擎宇办公室那边排队等候汇报工作，这更让他感觉到异常愤怒。

　　此刻的韩明强已经出离愤怒了。

　　电话很快接通了，电话那头传来一个十分低沉的声音：“韩局长你好，怎么突然想起给我打电话来了？”

　　韩明强沉声说道：“周鹏，我要你办一件事，如果办成了，以后所有景林县的拆迁工作都会交给你们鹏飞集团来做。”

　　电话那头，周鹏嘿嘿笑了起来：“韩局长，据我所知，您在城管局内的威望越来越差了，即便是以前，你也只是给了我们一半的业务量而已，难道你现在都快成了光杆司令了，反而能够带给我们更多的资源不成？”

　　韩明强冷笑着说道：“周鹏，不要忘了，你们鹏飞集团是如何起家的，没有我，你现在不过是一个混子而已，虽然我现在快要成光杆司令了，但是以我常务副局长的位置，要想收拾你们一个小小的拆迁公司还是轻轻松松的，不要忘了，咱们两个是一根绳上的蚂蚱，一荣共荣，一损俱损，怎么，难道看我现在势力下降你小子也想要落井下石不成？”

　　周鹏连忙赔笑着说道：“韩局长，看您这话说的，我周鹏怎么是那样的人呢，我是一个懂得感恩的人啊，当年没有您培养我、提携我，怎么可能会有我的今天，您说吧，想让我怎么做？”

　　韩明强嘿嘿阴险一笑，说道：“好，等的就是你这句话，不过在吩咐你办事之前我也给你交个底，如果这件事情做成了，很有可能柳擎宇城管局局长的位置不保，到时候有我哥这个副市长在后面撑腰，我晋级成为局长是铁板钉钉的，只要我当了局长，景林县县城拆迁工作就绝对全都归你了。而且从今年开始，景林县现场旧城改造项目也将会陆续启动新的区域，到时候的业务量将会非常之大，赚钱能够让你赚的手抽筋。”

　　听韩明强这样说，周鹏立刻双眼放光，对于景林县旧城改造的项目他也听说过了，一直在打着这个主意，此刻听韩明强这样承诺，他也知道，韩明强已经到了背水一战、破釜沉舟的时候了，而且他非常清楚，一旦韩明强败了，自己这个依靠着韩明强吃饭，和韩明强已经组成了利益共同体的拆迁企业老板下场恐怕也好不到哪里去。他非常清楚一朝天子一朝臣的道理，更清楚有利益的地方就有纷争，而拆迁是一个成本最小，利润率最高的暴利行业，谁都想要插一杠子，所以，他只能和韩明强绑在一起。

　　所以，等韩明强说完之后，周鹏立刻表态道：“韩局长，你放心吧，不管你吩咐我做什么事情，哪怕就是杀人放火，我周鹏也不皱一下眉头。”

　　韩明强呵呵一笑说道：“杀人放火倒不用，只不过是需要你承担一些风险而已，因为这一次，我们绝对是火中取栗。我们要对付的人不仅仅有柳擎宇，还有邹文超、马小刚、包晓星、董天霸和徐海涛。怎么样，现在害怕了吗？”

　　说实在的，听到邹文超、马小刚他们这几个衙内名字的时候，周鹏的腿都有些打哆嗦，但是他以前是一个混混，也是一个十分光棍的人物，他知道，以自己的身份和实力就算是倒贴上去，人家未必会把自己瞧得上眼，所以，在经过最初的害怕、恐惧之后，他毫不犹豫的牙一样，心一横，握紧拳头说道：“韩局长，有什么事情你尽管吩咐，我周鹏绝无二话，只要你能够兑现承诺，就算是跟天王老子敌对我也不怕。”

　　“好！很好。周鹏，我当初没有看错你！”韩明强小小的赞扬了周鹏一句，沉声说道：“其实，你也不用太过于恐惧，我们并不是真的要和邹文超、马小刚他们这些人作对，咱们的确不够级别，但是，我们却可以利用他们，利用他们来对付柳擎宇，柳擎宇才是我们真正的敌人，而你要做的事情就是在他们之间制造矛盾……”

　　说着，韩明强把自己的大体计划跟周鹏说了一遍，周鹏听完之后长长的松了一口气，刚才他真是吓了一跳，以为真的要和邹文超他们这些牛逼的衙内死磕呢，现在韩明强说完计划之后，他终于放心了。对于这个计划的成功率也更加有信心了。毫不犹豫的向韩明强保证可以把这件事情做好。

　　景林县，海悦天地娱乐城正在进行大规模的扩建。

　　娱乐城虽然在进行着扩建，但是原址却并没有怎么变动，依然在正常营业。

　　此刻，海悦天地娱乐城最顶级的包厢内，邹文超、董天霸、包晓星、马小刚、徐海涛五个人围坐在酒桌旁，一边抽着烟一边喝着酒一边在商量着未来海悦天地娱乐城的发展规划。

　　董天霸举起一瓶酒伸向邹文超说道：“文超，今天这第一杯酒我们大家敬你，恭喜你正式从监狱里面出来，你为了我们兄弟扛起了所有的责任，我们大家都非常感谢你，在你在监狱里面替我们大家受苦的时候，我们大家依然没有忘记你，我们再次筹钱一起扩建了这个海悦天地娱乐城，我们要把这个娱乐城打造成以苍山市为中心，辐射整个白云省的顶级娱乐城，为此我们还从银行里面贷款了9000万元，用于对整个娱乐城的扩建、宣传等工作，虽然我们现在的宣传工作才刚刚启动，但是现在效果已经出来了。

　　在目前其他我们这个娱乐城其他的最核心的赌场、会所等核心功能还没有建成的情况下，我们娱乐城本部现在的营业额便已经超过了以前谢老六时期的最高营业额，可谓是日进斗金。我们兄弟几个已经商量好了，虽然你这次没有出任何钱，但是在这个娱乐城里照样由你25%的股份，也是我们兄弟几个人之中占股最大的一个股东。你在监狱里所受的苦不能白挨，兄弟们现在用最直接的方式来表达对你的敬意。来，干了！”

　　说着，董天霸直接端起这2两的酒杯一饮而尽。其他几个人也全都一饮而尽。

　　邹文超听完董天霸的这番话之后，心中还是微微有些感动的。他非常清楚，这次自己之所以能够以保外就医的方式从监狱里面出来，董天霸的老爸董浩出力最大，毕竟他是苍山市政法委书记。当然，如果没有自己把当时新源大酒店事件的所有责任全都扛起来，恐怕董天霸他们也是要进监狱的。不过现在董天霸他们竟然在自己没有出一分钱的情况下就把海悦天地娱乐城这么大、这么赚钱项目的25%股份分给自己，这种魄力还真是让他非常吃惊的。虽然自己为此受了一些苦，但是看到几个兄弟们给予自己的这种待遇，他认为值了。

　　此刻，留着板寸头的邹文超也毫不犹豫的端起酒杯一饮而尽，喝完之后，他看向几个同伴点点头说道：“好，几位兄弟，你们够意思，我邹文超没有看错人，你们几个兄弟值得交往，从今以后，咱们就是亲兄弟了，大家有福同享有难同当！来，这第二杯酒，我敬大家，祝我们财源广进，生意兴隆，早日灭掉柳擎宇！”

　　董天霸等人也全都举起酒杯，异口同声地说道：“好，财源广进，生意兴隆，早日灭掉柳擎宇！”

　　说话之间，几个人豪气冲天，再次一口干掉所有的白酒。

　　喝完这第二杯酒之后，邹文超看向董天霸说道：“天霸，现在柳擎宇那边情况如何？”

　　董天霸立刻满脸阴沉着说道：“他妈的，好人不长命，祸害活千年啊，柳擎宇这个王八蛋在你进去之后这段时间不知道使用了什么手段，竟然逐渐在景林县城管局站稳了脚跟，而且据我们今天刚刚得到的消息，柳擎宇竟然把韩明强给踩了下去，基本上已经彻底掌控景林县城管局了。他奶奶的，柳擎宇现在是越来越嚣张了。怎么样才能把他给灭了呢？要不要我们出钱找一些杀手来灭了他？”

　　董天霸说这句话的时候，脸上杀气弥漫，他现在真的是恨透柳擎宇了。

　　邹文超轻轻摇摇头说道：“不行！这个办法绝对不行，上一次在苍山市新源大酒店的时候我们已经通过丁秃子试过一次了，柳擎宇这个家伙伸手相当牛逼，不是一般人能够制服得了的，如果要是杀手再次失手，恐怕我们都得跟着完蛋，而且在苍山市那次事件的时候，柳擎宇所表现出来的手段和能量我们不得不忌惮。”

　　董天霸皱着眉头说道：“那我们怎么样对付他？难道就让他这样在我们眼前嚣张的晃啊晃啊的？”


第197章 风云再起

　　邹文超听董天霸这样说，脸上阴阴一笑，咬牙切齿地说道：“当然不行！如果要是不把柳擎宇这个王八蛋给踩下去，我怎么能一解心头之恨呢！但是，有过前车之鉴，我们现在再行动的时候就必须得小心谨慎才行，我估计着柳擎宇至少已经得到了市委书记王中山和市公安局局长钟海涛的强力支持，所以，如果我们再次采用非常规的手段对付柳擎宇，就算是真的成功了，也恐怕很难把自己给摆脱出来，不要忘了，王中山和钟海涛都是十分好面子之人。如果我们真的不管不顾再次用非常规手段动了柳擎宇，恐怕他们就没有上一次那么好说话了。”

　　听到邹文超这样说，董天霸和其他众人脸色全都凝重起来。

　　马小刚沉声说道：“老邹，那你说我们怎么办？”

　　邹文超阴笑着说道：“虽然我们不能采用非常规的手段对付柳擎宇，但是我们可以采取官场内的手段来收拾柳擎宇，只要我们按照规则去操作，就算王中山和钟海涛他们知道了也没有脾气。”

　　马小刚皱着眉头说道：“官场的手段？怎么玩？”

　　邹文超笑着说道：“这个看起来挺复杂的，而且对于一般人来说根本找不到门路，但是对我们来说却非常简单，我现在已经有了一个初步想法，这个策略叫农村包围城市。也就是说，柳擎宇不是城管局局长吗？那我们就想办法把城管局内各个科室的负责人甚至是一些关键位置的人员全都给拉拢、收买了，我们全面收集柳擎宇违法乱纪的证据，我就不信柳擎宇现在彻底掌控了城管局之后不会在经济上犯一些错误，哪怕是我们抓到一点点的证据，以我们身后站着的这些关系，只要联合起来，就足以把柳擎宇从城管局局长的这个位置上给揪下去。等到他不再担任城管局局长了，只要他留在景林县，我们虐不死他！

　　而且我们也可以从与城管局有工作关系的各个单位、各个部门去做工作，让所有这些单位和部门对柳擎宇在城管局的工作给予最大程度的掣肘，城管局想要钱？不给！想要政策？不给！总之一句话，我们要从各个角度想办法，只要柳擎宇在城管局局长位置上呆一天，我们就要让城管局无法正常运转，要想办法阻止他正常运转。照这样下去，用不了半年，柳擎宇就得乖乖的从城管局局长位置上滚蛋，而且柳擎宇不是和贺县长有过一个一年之约吗？一年之内他要是干不好的话，直接自动辞职。”

　　听到邹文超的这个策略之后，董天霸等人全都使劲地点点头，在他们这个圈子里面，邹文超的头脑是大家公认的最好使的，邹文超不再的时候众人唯董天霸马首是瞻，邹文超在的时候，董天霸听邹文超的，尤其是这一次，邹文超为了保住他们，当然也是为了自保，抗下了所有的责任，更是让众人对邹文超越发的信任了。所以众人全都表态坚决按照邹文超的意思去办。

　　此刻的邹文超得到众人的支持，心里也挺爽的，便意气风发的给每个人一一分派任务，众人团结一致，准备把柳擎宇从城管局局长的位置上给揪下来，然后在狠狠的踩一下柳擎宇，以报当初一箭之仇。

　　然而，邹文超、董天霸他们万万没有想到，就在他们算计着柳擎宇的时候，在经了现场城管局内，有着和他一样目的想要算计柳擎宇的韩明强却暗中把主意打到了他们身上。邹文超从监狱里面保外就医出来的消息虽然普通的老百姓不知道，但是对于苍山市官场的一些高层人士来说却并不是什么新闻，只不过大家都睁一只眼闭一只眼罢了。而韩明强也从哥哥韩明辉那里得知了邹文超已经从监狱里出来的消息，而且他也已经通过自己的眼线得知邹文超已经暗暗的到了景林县，而身为景林县城管局的常务副局长，他也早就听说了董天霸等人正在大力扩建海悦天地娱乐城的事情，最关键的是，海悦天地娱乐城原本的占地就属于违规占地，现在又进行大力扩建，就更加违规了。

　　而且他也已经打听清楚了，海悦天地娱乐城在这个项目上根本就没有任何的审批手续，完全就是非法扩建，而且海悦天地为了扩建，还强行拆除了临近8家商铺和7家临近老百姓的房子，最关键的是，由于董天霸等人找了一些当地黑恶势力对那些被拆除的商铺老板和老百姓进行威胁，让他们不敢出面抵抗，再加上他们给的补偿金少得可怜，这些老百姓敢怒不敢言，十分郁闷。

　　所以，这一次，韩明强为了搞定柳擎宇，连邹文超他们都给算计上了。因为韩明强给周鹏出的招最狠的地方就在于要让周鹏派人牵头组织被强拆的那些老百姓把这次事件给闹大。这样一来，柳擎宇和县城管局一下子就被送到了风口浪尖上。当然，同样被送到风口浪尖上的还有邹文超他们。

　　而此刻，在苍山市，市委书记王中山的办公室内，市公安局局长钟海涛满脸阴沉着坐在王中山的办公室内，把他得到的邹海鹏已经被接出监狱的消息向王中山汇报了一遍，汇报完之后钟海涛满脸愤怒地说道：“王市长，董浩和邹海鹏他们的胆子也太大了，邹文超这才被送进监狱多长时间啊，他们竟然敢操纵着把他以保外就医的形式避开法律的惩罚，王书记，这样对柳擎宇非常不公平。”

　　王中山的脸色也显得十分严峻，轻轻点点头说道：“是啊，这两个人实在是太嚣张了，他们这样做对柳擎宇也非常的不公正，从现在他们的表现来看，很明显他们之前已经达成了一些私下里的协议啊。”

　　钟海涛点点头：“是啊，本来根据我们掌握的一些资料可以推断出在柳擎宇的事件中董天霸、马小刚也参与了，但是由于邹文超把所有的罪责全都承担了下来，我们掌握的证据资料也无法完全确定这两个人有罪，所以最终也只能只抓邹文超一个，拿董天霸和马小刚没有什么办法，现在在董浩帮忙周旋之下，邹文超又出来了，这算是怎么一回事啊！法律在他们的眼中难道就只是一句空话不成吗？王书记，我们要不要深入调查一下，把邹文超再给抓回来。”

　　王市长苦笑着摇摇头说道：“老钟啊，对于你的意见我从心底里是非常赞同的，对于他们的这种无法无天的举动我们必须要严加制止，但是问题在于，董浩是什么人？邹文超是什么人？他们如果仅仅是自己一个人，那么我可以毫不犹豫的下达这个指示，但是问题在于，他们背后都有靠山啊，我如果轻易做出这个指示，一旦这件事情闹僵了，就算是我们真的把邹文超给抓回来了，但是我们苍山市方面恐怕要承受一些强大压力，邹海鹏他们背后的人只要稍微动点脑筋，就足以让我们苍山市大稳定大局陷入到困境之中。

　　所以，身为市委书记，我的重要任务是确保整个苍山市大局的稳定，确保整个班子的和谐团结，这些是最为重要的。而且你在想一想，董浩那个老狐狸又岂是易于之辈，我既然敢冒着偌大的风险把邹文超给捞出去，在流程上、手续上绝对不可能让我们找出任何的问题。甚至他们都已经做好了我们会插手进来的后手。”

　　钟海涛脸色不由得一沉，声音中带着一丝愤怒说道：“王书记，那我们怎么办？难道就眼睁睁的看着邹文超逍遥法外？”

　　王中山双眼中寒芒一闪：“当然不行！不过，这件事情我们必须要讲究策略！而且这一次我们必须要借势！通过这件事情，要狠狠的教训一下邹海鹏和董浩等人。”

　　钟海涛一愣，问道：“借势？借谁的势？”

　　王中山淡淡一笑，说道：“借柳擎宇的势。”

　　钟海涛再次愣住了：“借柳擎宇的势？怎么借？柳擎宇不过是一个小小的城管局局长而已啊？”

　　王中山十分淡定的一笑，说道：“没错，柳擎宇的确是一个小小的城管局局长，但是，他却不是一个普通的城管局局长，这小子不仅头脑灵活，手段强硬多变，而且应该是大有来头。”

　　钟海涛使劲地点点头说道：“嗯，这些我还真是赞同，柳擎宇这小子的确不简单，做事对敌的时候似乎总能用出很多常人难以想象的后手，而且他的背景我根本看不透。”

　　王中山苦笑着说道：“别说是你，就连我都看不透，你想一想，如果是一个一般的人发生了新源大酒店那个的事情，怎么可能引发省委书记震怒！又怎么可能会派出一个省委宣传部部长亲自带领调查组下来调查此事，这种规格是不是太高了啊。但是呢，柳擎宇似乎根本就不认识宣传部部长，也不认识省委书记，这其中的内幕就很让人深思了。但是不管柳擎宇的背景如何，我认为柳擎宇绝对不是一个简单的人，而且就其本身所表现出来的能力和才气都值得我们大力培养。而且我已经得到消息，邹文超回来之后不久竟然直接去了景林县，很有可能是要想办法找柳擎宇报仇。不是我看不起他，跟柳擎宇斗，他还嫩点！所以，我们尽管让他去好了，等到邹文超和柳擎宇在景林县发生矛盾冲突以后，事情闹大，我们再介入，到时候看邹海鹏和董浩他们怎么收场！”


第198章 棘手问题

　　听到王中山的这番分析之后，钟海涛只能伸出大拇指来说道：“王书记，还是你老谋深算啊，你想得也太远了。不过王书记，难道你就不担心柳擎宇会败给邹文超他们吗？据我得到的消息，邹文超已经和董天霸、马小刚、包晓星、徐海涛他们四个人聚在了一起，他们这五个人联合起来的力量别说是在一个小小的景林县了，就算是在我们苍山市一般人也不敢直面其锋芒啊？”

　　王中山笑着说道：“说实在的，我真的不怎么担心柳擎宇，因为我相信，以这个小子的手段，就算他们五个人联合在一起，也未必是柳擎宇的对手，当然了，也不是说柳擎宇百分百就能赢他们，毕竟包晓星、徐海涛他们在景林县拥有深厚的背景，而且贺光明在很多时候也得买邹海鹏和董浩的面子，我之所以对柳擎宇有信心是因为夏正德。

　　虽然夏正德在景林县表现十分低调，甚至很多人都认为他十分软弱，但是我的想法和大部分人恰恰相反，低调和软弱只是夏正德的表象，这个家伙的城府之深，就连我都有些发憷，否则的话，薛文龙那么牛的人、聚拢了那么庞大的实力，又怎么可能一朝之间土崩瓦解呢？甚至现在很多人都认为薛文龙垮台了，夏正德应该全面掌控景林县大局才对，更不应该是现在这种夏正德和贺光明双强对峙的局面。”

　　钟海涛点点头：“嗯，对于这个问题我也有这样的看法，按理说薛文龙倒台之后，夏正德应该很容易就掌控大局啊？为什么到现在看起来好像他根本没有能够掌控大局？”

　　就在钟海涛与王中山讨论这个这个问题的时候，在景林县，柳擎宇的办公室内。

　　柳擎宇正在和副县长郑博方通着电话，电话里，副县长郑博方也对柳擎宇提出了钟海涛同样的问题，以此来考验柳擎宇的政治智慧。

　　自从上次在龙翔的引荐下柳擎宇和郑博方见面之后，柳擎宇和郑博方之间的关系火速升温，由于两人之间年纪相差只有十来岁，但是两人之间在很多国际大势以及经济发展趋势上的观点十分相近，所以两个人之间经常通电话，讨论各种各样的话题，通过这种谈话，柳擎宇和郑博方两人都各有收获。尤其是在官场阅历的积累上，柳擎宇通过郑博方的讲述和亲身经历，了解到了很多自己看得到却忽略的很多细节问题，对于一些政治手段的运用也有一些全新的感悟。而两人之间的称呼，也从之前的官职称呼到现在的兄弟相称。柳擎宇称呼郑博方为老郑，郑博方称呼柳擎宇为擎宇。

　　这是柳擎宇自从进入官场之后第一次在政治智慧上有了一次阶段性的跨越，虽然这一步跨越还有限，根本无法和那些老狐狸相比，但是对柳擎宇来说，却是一个十分艰难的跨越，因为身在官场，很多政治智慧根本不是别人教出来的，是自己悟出来的。而郑博方的言传身教起到了很大的作用。而柳擎宇的老爸刘飞虽然欣赏柳擎宇，但是不可能把自己为官的种种细节都告诉柳擎宇，因为那样对柳擎宇并没有什么好处。而且柳擎宇认为男人，必须要靠自己去打拼、去感悟，一味的灌输教育是没有用的。所以，刘飞只是给柳擎宇点拨了一些大的方向性的东西，重点跟柳擎宇强调了一个为官一任造福一方的执政理念，其他的就让柳擎宇自己去看孙子兵法和三十六计去了。

　　柳擎宇听到郑博方的问题之后，略微沉思了一下，笑着说道：“老郑，我认为夏书记之所以和贺县长之间保持着这种看起来势均力敌的局势，恰恰体现了夏书记的城府之深。我认为，景林县刚刚经历过薛文龙时期一家独大的局势，这个时候，苍山市市委班子成员绝对不愿意看到景林县再次出现一个薛文龙那样的人物，尤其是这个人还是县委书记，那样的话，对景林县的发展并不是什么好事。

　　虽然夏书记有能力、也有手段可以全面掌控景林县的大局，但是他并没有这样做，而是给了贺光明发展自己势力的机会，甚至还会在一些事情上给予贺光明一些让步，这样一来，在苍山市市委班子看来，景林县就不再是一家独大的局面了，夏正德和贺光明彼此之间相互牵扯，共同发展，不管是市委书记王中山那边还是市长李德林那边，对此都可以高枕无忧了。

　　否则如果是夏书记一家独大的话，不仅市委王书记不放心，市长李德林那边以及邹海鹏、董浩他们也都不会放心。到时候他们肯定会想方设法的往景林县掺沙子，赛人手，到那个时候，夏正德的势力必将会极大的削弱，也会引起王中山和李德林双方的同时出手牵制，那样的话对他来讲反而得不偿失，我相信，在贺光明到任之后，他通过和贺光明的交手应该已经察觉出贺光明能力的强弱，所以他故意示之以弱，形成两强相争的上级领导最愿意看到的局面。这样一来，面对一个夏书记认为并不如他的对手，在很多事情上，尤其是对于大局的掌控上，反而有利于他根据自己的意愿去调整。所以，我认为，夏书记这一招叫以退为进，不争是争。运筹帷幄，决胜千里。夏书记真是高人啊！”

　　听到柳擎宇的话之后，郑博方使劲地点点头，大声说道：“好，好，擎宇啊，真没有想到，你才刚刚进入官场这么短的时间，就能看透这么多的事情，在这个问题上，咱们的观点完全一致，夏书记的确是高人，他这种不争是争的手段对于他真正掌控景林县的大局反而十分有利，只不过他这种掌控是化明为暗，这是真正的大智慧。

　　擎宇啊，我送你一段话，你好好的思考一下，应该对你看穿一些官场上的人情世故、处世哲学有所帮助：睿智的人看得透，故不争。豁达的人想得开，故不斗。悟道的人通天意，故不急。厚道的人重谦和，故不躁。明理的人放得下，故不痴。自信的人肯努力，故不误。重义的人交天下，故不孤。浓情的人淡名利，故不独。宁静的人行深远，故不折，知足的人常快乐，故不老。”

　　柳擎宇听完这段话之后，仔细的把他们全都记在了脑子里，随后双方又聊了一会之后便挂断了电话。

　　第二天早晨，柳擎宇刚刚坐下来，喝了杯淡茶，准备开始工作，龙翔便满脸凝重的迈步走了进来，他沉声说道：“局长，外面来了20多名县城的居民，说是想要见您，希望您帮助他们讨还一个公道。”

　　柳擎宇一听，不由得一皱眉头，站起身来透过窗口向着大门口处看了一下，发现大门口处果然站着一群人，他们很有秩序的站在外面，并没有堵住大门，显得十分理性。

　　柳擎宇沉声问道：“龙翔，知道他们要见我是什么事情吗？”

　　龙翔点点头说道：“嗯，刚才我粗略的了解了一下，这些人都是县城里的普通的老百姓，他们的家都是在海悦天地娱乐城附近的，最近这段时间，海悦天地娱乐城正在搞娱乐城扩建工程，强拆了他们的房子，只给了少得可怜的赔偿金，他们现在居无定所，想要让咱们城管局给讨还一个公道。”

　　柳擎宇听完之后不由得一皱眉头说道：“这种事情他们不是应该去找信访局去投诉吗？为什么要找咱们城管局找我呢？”

　　龙翔苦笑着说道：“根据这些老百姓说，海悦天地娱乐城的所有项目都是没有经过任何审批程序的，他们扩建的那些工程也都是属于违法、违建工程，而拆除违法、违建工程这一块却是属于咱们城管局管理的，所以他们希望咱们城管局能够出面正常行使咱们的职能，拆除那些违章建筑，这样一来也算是为他们出了一口恶气。”

　　听到龙翔的介绍之后，柳擎宇点点头说道：“好，既然涉及到了咱们城管局的工作范围，那我们必须得认真对待才行，你让他们派几个代表进来吧，去会议室，我和他们好好的谈一谈。对于任何老百姓的反馈意见，我们都不能敷衍塞责。”

　　龙翔点点头之后便出去了，过了一会，龙翔带着五个人走进了城管局小会议室内。

　　柳擎宇在这里接待了他们，听他们仔细的讲述完他们所反馈的问题，又仔细的看了他们所有人的房屋所有证之后，柳擎宇十分真诚地说道：“各位乡亲们，大家放心吧，这件事情我们城管局会认真调查的，我马上就派人过去调查，今天下午就会给大家回复的。”

　　等这些老百姓都离开之后，龙翔跟着柳擎宇回到了柳擎宇的办公室，关上房门之后，龙翔表情凝重地说道：“局长，这件事情非常棘手。”

　　柳擎宇一愣，说道：“怎么回事？”

　　龙翔苦笑着说道：“局长，您知道海悦天地的背景吗？”


第199章 终极对决拉开序幕

　　看到龙翔的表情，柳擎宇皱着眉头略微回忆着说道：“据我所知，以前这个海悦天地娱乐城是景林县的黑帮老大谢老六开的，但是在翠屏山风景区项目中谢老六因为被牵连已经被拿下了，后来的事情我就不太清楚了。”

　　龙翔苦笑着说道：“局长，您可能不知道，自从谢老六垮台之后，很多人都盯上了这块肥肉，但是这个海悦天地就被包晓星、徐海涛等人暗中用极其低廉的价格给拿到手了，只不过由于他们的身份，没有人敢和他们进行叫板。他们拿到这个项目之后，筹集了一些钱，对内部装修又稍微进行了改进，同时也增加了一些赌博、博彩等明令禁止的项目，再加上他们背后有人撑腰，所以这个海悦天地娱乐城在极短的时间内便恢复了人气，甚至远超从前，这样一来，整个海悦天地娱乐城原来的地方就显得非常狭窄，不够用了。

　　尤其是前段时间，包晓星他们不知道动用了什么关系，竟然从银行贷款了将近一个亿，用来对整个海悦天地娱乐城进行扩建，他们现在正在扩建的项目就是赌场和博彩大厅，他们的目标是要把海悦天地娱乐城建成整个白云省娱乐行业的龙头，至少在苍山市周边地区成为当之无愧的老大。即便是现在，每天都有很多从外地赶过来的赌客、嫖客们云集在这里，因为这里有着整个白云省最先进的赌博设备，有着从燕京市请来的最专业的职业经理人进行打理。”

　　手段这里，龙翔顿了一下，然后脸色变得更加凝重了，说道：“局长，据我所知，由于现在海悦天地娱乐城利润极其可观，而为了确保这块丰厚的蛋糕可以一直做下去，很多景林县的官员都被拉下水了，从而成为了这个娱乐城的保护伞。这也是为什么从来没有人敢动这家娱乐城的主要原因，尤其是我听说董天霸、马小刚他们也是这家新海悦天地娱乐城的大股东，你想想看，有他们这样的超级衙内在里面入股，谁敢动这里。而且这里距离省里又是天高皇帝远，省里也看不见啊，就算听到点什么，在董天霸他们背后关系的运作下也没有什么大事。所以，我们要想动海悦天地娱乐城，很难很难。”

　　听到龙翔的这番解释之后，柳擎宇这才明白是怎么回事，他没有想到，在这个豪华、奢靡的娱乐城背后竟然还隐藏着如此惊人的内幕。虽然不知道龙翔的这些消息到底是从哪里来的，但是柳擎宇对于龙翔却非常信任，他相信这些消息绝对不会是假的。但是问题也就出来了，这件事情自己到底应该是管还是不管？

　　如果管的话，又得和董天霸、马小刚他们这些衙内们发生激烈冲突，如果不管的话，又对不起那些信任自己前来找自己的那些老百姓？怎么办？一时之间，柳擎宇犹豫起来。

　　这时，龙翔在旁边说道：“局长，海悦天地娱乐城的违建行为绝对不是我们城管局一家能够管理的问题，这其中还牵扯到了住房与城乡建设（规划）局（以后一律简称建设局），而且对违建的执法问题我们城管局单方面是很难能够妥善实施的，要想真正解决这个问题必须得到建设局方面的支持。因为按照我们城管局的规定，我们只负责对未经批准擅自新建、改建、扩建等违反城市规划和城市用地（含林地）的行为进行监察管理，而人家建设局方面则是对其各种建筑等行为进行审批，原则上来说，如果建设局方面没有什么太大的动作，我们城管方面是不应该轻易采取行动的。这算是潜规则吧？”

　　柳擎宇听完之后，脸色不由得一暗，眉头皱得更紧了。

　　略微沉思了一会，柳擎宇对龙翔说道：“龙翔，你帮我约一下建设局局长王启建，就说我要过去拜访他。”

　　龙翔听到柳擎宇这样的指示，脸上不由得露出一丝苦笑，他知道，自己的这位局长大人心中还是放不下老百姓啊，虽然他明明知道想要为老百姓讨还一些公道需要得罪很多人，但是却依然毫不犹豫的向前迈出了这一步，很显然，柳擎宇这是准备出手的节奏了。虽然龙翔心中充满了种种忧虑，但是他依然决定毫不犹豫的坚决执行柳擎宇的指示，因为此刻他心中虽然存在种种顾虑，但是他心中的热血却被此刻柳擎宇这种无声无息、却有十分果断、坚毅的决定给激发起来。

　　就算与全景林县的那些贪官为敌又如何？只要能够真正的为老百姓解决一些切身困难，值了！

　　所以，龙翔直接回到自己办公室，立刻和建设局局长王启建联系了一下，王启建对于柳擎宇要见他感觉到十分意外，因为他之前从来没有和柳擎宇接触过，但是他却对柳擎宇这个年轻的城管局局长早有耳闻，知道这个哥们脾气相当操蛋。所以，他从心底里还是不愿意和柳擎宇进行见面的。但是这一次，龙翔通过与建设局办公室主任联系，提到这件事情，很明显是希望这次会面显得正式一点，自己如果要是不给柳擎宇这个面子的话，恐怕以后真要是有事需要城管局出面，事情还真有些麻烦，因为由于建设局主要的职能是审批，虽然也有一定的执法权限，但是很多时候，却是需要其他部门配合实施的，而城管局就是一个可以经常合作的单位，因为在有些问题上，他们的职能是有部分重合的。

　　所以，王启建在思虑再三之后，还是决定给柳擎宇这个面子，决定在今天下午3点左右和柳擎宇见一面，聊一聊。只不过王启建心中很是纳闷，柳擎宇见自己到底所为何事呢？

　　下午3点钟，柳擎宇准时出现在景林县建设局局长王启建的办公室内。

　　王启建亲自到办公室门口来迎接柳擎宇。双方在会客沙发上落座之后，建设局办公室主任亲自给两人倒好茶之后便离开了。

　　王启建笑着看向柳擎宇说道：“柳局长，不知道你找我有何贵干？”

　　王启建开门见山直奔主题，因为从他掌握的资料中可以感觉得到，柳擎宇并不是一个喜欢兜圈子的人。

　　柳擎宇看到王启建如此直接，便笑着说道：“王局长，我找你来的确是有事，我是想要向你咨询一下，海悦天地娱乐城的扩建项目是否得到了你们建设局的审批呢？”

　　听到柳擎宇竟然问的是这个项目，王启建的眉头一下子就紧皱起来。

　　对于这个项目他是知道的，而且也曾经有老百姓向建设局举报过这个项目，但是对于这个项目的背景王启建却更加清楚，知道这个项目的背后，主管城建方面的副县长徐建华的儿子是其中的股东之一，而县委副书记包天阳的儿子包晓星也是股东之一，有这两个衙内在里面搀和着，他怎么敢轻易卷入这种问题之中呢，所以在他暗示之下，整个建设局对于这个项目就好像根本就不知道一样，不闻不问不参与，这样，既可以避免知道了不办事受到上级领导责罚，又可以避免知道了去办事却让上级领导不满。

　　王启建是一个实用主义者，是一个典型的官僚。建设局是一个十分有油水的单位，他认为自己在这个位置上还没有捞够呢，而且他还想着官升一级呢，所以他绝对不敢得罪主管人事的县委副书记包天阳和自己的顶头上司徐建华。

　　此刻，听到柳擎宇问道这个问题，王启建眼珠转了转，立刻笑着说道：“哎呀，柳局长啊，真是不好意思啊，你说的这个项目我还真是记得不太清楚啊，毕竟我们建设局和你们城管局不一样，我们这边每天需要审批的文件实在是太多了，我也不清楚到底有没有这个项目了，要不这样吧，我回头让办公室去档案室查一下，看看有没有这个项目，等回头查清楚了，我亲自给你回个电话。”

　　官话，又是官话，满口的官腔。

　　王启建这番话表面上听起来十分热情，但是实际上，如果柳擎宇真的回去等着的话，恐怕等到猴年马月也不一定能够等到王启建的回话，如果柳擎宇要是打电话催问的话，那么王启建就可以说把这件事情给忘了，他马上让人去查，等查到了立刻给柳擎宇回电话，这样一拖，再拖，聪明的人就会明白人家根本就不想帮你办这件事情。如果不聪明的人，还是要揪着这个问题继续问的话，王启建会有很多办法来搪塞，直到你失去耐心为止。

　　这就是官话、官腔的力量之处。

　　然而，柳擎宇不是一般人，对于官话、官腔他早已经见怪不怪了，听到王启建说完之后，他只是淡淡一笑，说道：“王局长，不用那么费事了，我今天来就是为了弄清楚这件事情而来的，这样吧，我就在这里等着，你让办公室赶快去吧，半个小时总应该可以查到了吧？”


第200章 柳王谈判

　　听到柳擎宇这句话，王启建的脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　他相信自己的话柳擎宇应该可以听得明白，自己在这个事情上已经委婉的拒绝了柳擎宇的要求，也给柳擎宇留了面子，但是柳擎宇却根本无视自己的态度，竟然还坚持着要把这次事情弄清楚，这个时候，他身为和柳擎宇同样级别的局长，身份和架子立刻就端了起来。

　　王启建沉声说道：“柳局长啊，说实话吧，我建议你最好不要介入这件事情里面去了，这种事情不是我们这个级别的人能够搀和得了的，这是作为老大哥，我给你的忠告。身在官场，明哲保身才是正途，否则的话，你会发现自己会四面楚歌的。”

　　柳擎宇听完之后淡淡一笑，说道：“谢谢王局长对我的忠告，不过王局长你可能不知道，我柳擎宇在进入官场之前是当兵的出身，我是军转干，我是一个直肠子，死脑筋，我认为是对的事情就一定要坚持，我已经得到一些老百姓举报，说是海悦天地正在新建的项目涉嫌违规建设，而且还涉嫌强行强拆老百姓的家宅，身为城管局局长，接到老百姓的投诉和举报如果不把这件事情弄清楚，我感觉我对不起我局长这个职务，更对不起老百姓对我的信任，对不起国家发给我的工资。王局长，你也是老资格的公务员了，我相信你应该比我更清楚我们为什么会被称为公务员，因为我们是要为老百姓、为人民而服务的，我们是人民的公仆，身为公仆，我们就必须要为老百姓去做事，而不能成为某些权贵的代言人或者某些违法势力的保护伞啊。”

　　话，说到这里，双方之间已经多了一丝火药的味道，柳擎宇的话里话外已经对王启建这种推诿、避讳之举表现出了不满。

　　而柳擎宇的这番话，也激起了王启建心头的怒火。

　　对王启建而言，柳擎宇根本就是一个无关紧要的陌生人而已，和他之间没有任何利益关系，利害关系。他认为，他能够给柳擎宇这些忠告已经很给面子、很够意思了，他没有想到柳擎宇竟然根本就不领情，而且还指责自己，这让他相当不爽，而且王启建之所以能够在建设局局长这个位置上做得如此稳固，和景林县主管城建方面的副县长徐建华的大力支持是分不开的，而徐建华、徐海涛父子之间和柳擎宇之间的关系他也是清楚的。

　　所以，无论是于公于私他都没有配合柳擎宇的必要，所以等柳擎宇说完之后，王启建立刻脸色阴沉着说道：“柳局长，真是不好意思啊，我一会还要去参加一个会议，我马上得走了，我相信你身为城管局局长也一定很忙吧，我就不留你了，有什么事情我们可以电话联系。”

　　王启建直接下达了逐客令。

　　然而，柳擎宇听完之后却只是淡淡一笑，说道：“没事，王局长，你可以去开会，不过在开会之前请你吩咐办公室一声，让他们去帮我查一下海悦天地娱乐城这个项目的档案资料，复印一份给我。”

　　听到柳擎宇居然还不死心，王启建的脸色更加阴沉了，他直接十分强硬地说道：“不好意思啊柳擎宇同志，我突然想起来了，昨天办公室的工作人员向我汇报说是有关海悦天地娱乐城这个项目的档案资料找不到了，现在他们正在全力寻找，如果要是找不到的话，恐怕还得再补办一份，要不你看这样行不，等到所有资料都齐备之后，我让人亲自给你送过去？”

　　王启建现在是直接拒绝了，一点面子都没有给柳擎宇留。

　　王启建怒了。

　　柳擎宇也怒了。

　　柳擎宇冷冷的看着王启建说道：“王局长，既然你不给我有关海悦天娱乐城这个项目的资料，那么你们建设局派人跟着我们城管局一起去现场检查检查这个应该没有问题吧？我相信只要你们的工作人员现场看一看，就可以确定这个项目是不是违法、违规、违建了吧？”

　　王启建则冷冷回应道：“不好意思啊柳局长，最近我们建设局的工作实在是太忙了，人手根本就不够用啊，要不这样吧，等我们这边忙完了，我第一时间派人配合你们城管局那边去这个项目现场去检查如何？”

　　王启建是个老狐狸，虽然他完全拒绝了柳擎宇的所有要求，但是他在话里话外却并没有说得十分强硬，而是以一种官腔、官话来回复柳擎宇，这样一来，不管是柳擎宇也好，任何纪委人员也好，都无法从王启建的这番官话、官腔中挑出任何的毛病，也根本无法据此来判定王启建的真正立场。

　　柳擎宇听到王启建最后这番话之后，他对王启建彻底失望了，他知道，王启建在海悦天地违规违建的这个事情上根本不可能给予自己任何的支持，而且还很有可能为自己插手这件事情制造重重障碍，然而，王启建越是如此，却越是激发了柳擎宇要想方设法来把这件事情弄清楚，还给那些被强拆、被驱赶的老百姓一个公道的决心。

　　柳擎宇站起身来，冷冷的看了王启建一眼，沉声说道：“王局长，我知道你在忌惮着什么，甚至很有可能你都已经深陷海悦天地娱乐城这个项目无法自拔，但是我要告诉你的是，不管这件事情有多么麻烦，不管这个项目背后站着谁，我柳擎宇一定会把这个项目弄个水落石出的。人民的合法利益是绝对不能被那些权贵、资本所侵占的，任何胆敢为了一己之私肆意损害人民利益的人都应该受到法律的惩罚。既然这件事情你们建设局不参与，那么我们城管局一家来干！咱们走着瞧！”说完，柳擎宇转身向外走去。

　　看着柳擎宇的背影，王启建的脸上露出一丝不屑之色。

　　等站在窗口处，看着柳擎宇走出建设局大门口之后，王启建拿出手机来拨通了副县长徐建华之子徐海涛的电话：“海涛啊，刚才柳擎宇到我这边过来了，他准备插手这个项目了，你们要小心一点。”

　　接到王启建的这个电话之后，徐海涛嘿嘿一笑，说道：“好的，知道了，老王，谢谢你啊！有时间就来海悦天地过来玩啊，小翠一直都惦记着你呢！”

　　王启建嘿嘿一笑说道：“好的好的，那就谢谢海涛了。我一准过去。”

　　等挂断电话之后，徐海涛骂了一声老淫棍之后，立刻拨通了邹文超的电话：“老邹，如你所料，柳擎宇已经亲自出马来关注我们这个海悦天地娱乐城的事情了。你真是太神了。”

　　邹文超双眼之中闪出两道寒芒，阴笑着说道：“这一次，我要让柳擎宇吃不了兜着走！”

　　到底邹文超设计好了什么阴谋呢？柳擎宇并不知道。

　　因为现在的柳擎宇心情十分的糟糕，当他从建设局走出来，脸色阴沉似铁。

　　柳擎宇突然发现，原本应该是一个普通老百姓就应该可以查阅的资料，不仅普通老百姓无法查阅，自己这个堂堂的城管局局长出面竟然都无法查阅。这到底是为什么呢？这种现象正常吗？为什么王启建要拒绝自己查阅这些资料呢？王启建和包晓星等一干海悦天地的大老板之间到底有什么关系？这个海悦天地娱乐城的项目到底是一种怎么样的情况？

　　一时之间，一个个疑问在柳擎宇的脑海中浮现。

　　不行，我必须得亲自前往海悦天地娱乐城那里去看一看！想到此处，柳擎宇对司机唐智勇说道：“智勇，去海悦天地娱乐城附近，我要好好的看看这个地方到底是怎么回事？”

　　“好嘞。”唐智勇一声应和之后，脚下油门一踩，汽车直奔海悦天地。

　　车上，柳擎宇闭目沉思对策。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然嘟嘟嘟的响了起来。

　　听到熟悉的铃音，柳擎宇缓缓睁开双眼，拿出了手机，立刻接通了。

　　这个铃音是他专门为关山镇新任镇委书记秦睿婕设置的。因为秦睿婕是他非常信得过的人，她关山镇镇委书记位置上可以确保自己当初为关山镇设计的发展规划可以正确的实施，但是，毕竟她是一个女人，对于她能否真正掌控关山镇的大局柳擎宇心中没谱。所以，他专门为秦睿婕设置了一个铃音，以便于秦睿婕那边有事了他可以及时回应。

　　电话接通了，柳擎宇笑着说道：“睿婕书记，好久不见，今天怎么想起给我打电话了。”

　　和秦睿婕之间聊天，柳擎宇还是比较随意的。并没有太多的拘束。尤其是经历过上次在苍山市举行的那次舞会之后，他感觉和秦睿婕之间的关系好像更近了一步，以前双方只是同事关系，现在已经有点接近于朋友关系了。但是这种关系还不够稳，所以柳擎宇在称呼上使用了睿婕书记。

　　秦睿婕在电话那头听到柳擎宇喊自己睿婕书记，柳眉微微一皱，略显不喜，不过她还是淡淡地说道：“怎么，柳擎宇，过年的时候在燕京市和曹淑慧一起玩得开心了，把我都快给忘了吧！”

　　说话之间，一股浓浓的醋味似乎在两个人通话的电波里飘来荡去，酸味十足。


第201章 再见秦睿婕

　　柳擎宇一愣。

　　他没有想到，秦睿婕竟然会提到这件事情，而且他想不到的是，秦睿婕竟然知道自己和曹淑慧过年这段时间在一起玩。

　　“哼，怎么不说话了？柳擎宇柳大镇长，柳擎宇柳大少，真没有想到，你竟然飞龙入浅坑，心甘情愿的潜伏在关山镇呆了那么长时间啊。”说话之间，秦睿婕言语之间依然醋味十足。

　　听到秦睿婕这一声柳大少，柳擎宇更加发愣了。

　　要知道，自己的身份别说是景林县、苍山市，就算是在整个白云省知道自己身份的人也不会超过一个巴掌，这个秦睿婕不过是一个小小的关山镇镇委书记，她怎么会知道自己身份的呢？如果不知道自己身份，又怎么会叫出这一声柳大少呢？

　　不过柳擎宇是一个思维反应十分快的人，他立刻就想到，能够知道自己身份的、能够知道自己过年时间和曹淑慧曾经在一起的人绝对是燕京市自己那个圈子里的人，圈子以外的人是不可能知道自己曾经和曹淑慧在一起出去玩的。而能够接触到自己圈子里的人，肯定也不是一般人。也就是说，秦睿婕的身份绝对不简单，恐怕他也和自己差不多，也是飞龙在渊呢。

　　而且柳擎宇是一个十分豁达之人，既然身份对方已经知晓了，柳擎宇说话就更加放松了，彼此之间的那种隔膜也在顷刻之间化解掉，他笑着说道：“秦大美女，怎么着，知道我和曹淑慧在一起，你吃醋了。”

　　柳擎宇本来是想要调侃秦睿婕一句的，因为在关山镇的时候，他可是知道秦睿婕绝对是有名的冰山美女，一般人想要看到她的笑容那好比登天还难。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，秦睿婕听完柳擎宇的话之后竟然毫不犹豫地说道：“是的，没错，柳擎宇，我吃醋了。”

　　这一下，柳擎宇无语了。

　　这时，秦睿婕冷冷地说道：“柳擎宇，你现在在哪里？我现在已经到了景林县了，今天晚上我想和你一起吃个饭。年前的时候你和曹淑慧在一起呆着，现在过年了，到了我们的地盘上，你也得陪我一起呆一回。”

　　强势！非常强势！

　　这个女人，就连和柳擎宇约会都这么强势，这让柳擎宇相当无语。

　　不过柳擎宇对于秦睿婕这个女人的性格还是相当了解的，知道想让她跟曹淑慧或者小魔女韩香怡那样笑眯眯的和自己说话恐怕很难，而且以前在一起工作的时候这个女人也强势惯了，柳擎宇反而倒是不怎么在意，笑着说道：“好啊，如果想和我在一起呆会儿非常欢迎啊，我现在正在赶往海悦天地娱乐城的路上，你也往海悦天地那边走吧？我在海悦天地娱乐城门口等你。”说着，柳擎宇就要挂断电话。

　　这时，秦睿婕用一种近乎于命令式的语气怒声说道：“等等！柳擎宇，你不许去海悦天地娱乐城那个地方，那里不适合你！”

　　柳擎宇听到秦睿婕这样说，再次无语了，心中暗道：“你又不是我老婆，管得着我吗？”不过柳擎宇自然不会这样说，只是淡淡一笑说道：“大美女，你把我当成啥人了，就那种破地方够资格让我去吗？我过去是要现场调研一下海悦天地娱乐城违规违建的事情，而且很有可能还会惹出一些麻烦的，我劝你还是不要去了，等我调查完了给你打电话怎么样？”

　　柳擎宇刚刚说道完，就听到电话里传来了嘟嘟嘟的忙音，他顿时再次有些无语。这个秦睿婕，还是以前那样的急脾气啊！

　　不过对于秦睿婕这种脾气柳擎宇并不讨厌，反而十分欣赏，因为秦睿婕为人虽然冷漠，脾气虽然急了一点，但是为官做事却极其地道，尤其是在涉及老百姓的事情上从来都是一丝不苟，在柳擎宇看来，恐怕秦睿婕这种急脾气也是在为老百姓办事的时候慢慢养成的，毕竟一个能够把老百姓的事情当成是一件急事来办的官员绝对是一位值得钦佩、值得尊敬的官员。

　　挂断电话之后，柳擎宇再次闭上眼睛闭目养神起来。

　　过了有七八分钟左右，柳擎宇的汽车稳稳的停在海悦天地娱乐城大门口外面，这时，柳擎宇便看到大美女秦睿婕正俏生生的站在大门口外面。

　　此刻的秦睿婕脚上蹬着一双黑色长筒皮靴，下身是一件黑色紧身保暖裤外罩黑色齐膝长裙，上半身是一件黑色紧身羊毛衫，将她整个凹凸有致的身材勾勒得淋漓尽致。不过可惜，一般人很难饱览这种熟女风光，因为秦睿婕在最外面还穿了一件红色风衣，就犹如一朵盛开的桃花一般，在春寒料峭的二月璀然绽放。

　　秦睿婕往那里一站，使得很多进出海悦天地娱乐城的男人们全都忍不住侧目甚至是回头，因为这样有气质的美女实在是太难见到了，尤其是秦睿婕那美艳的脸颊上总是冷冰冰的，更是让很多男人不由自主的就升起一股征服她的欲望。

　　柳擎宇迈步走下汽车，秦睿婕径直向柳擎宇走来，随后伸手挽住柳擎宇的胳膊说道：“走吧，咱们一起去建筑现场看一看，我陪你。”

　　当路过的众多男人看到气质卓然的秦睿婕竟然挽住柳擎宇的胳膊的时候，很多男人的心都碎了，更有很多人暗骂道：“他奶奶的，好白菜都被猪给拱了啊！就这小子传成这样也能泡到如此极品御姐？该不会是小白脸吧？”

　　此刻，柳擎宇再次被秦睿婕的举动给弄懵了。

　　因为他非常清楚，自己和秦睿婕之间的关系并没有好到这种地步啊。虽然上次在苍山市舞会上自己和秦睿婕一起跳了一支舞，但是也不至于关系进步如此之快吧？

　　柳擎宇哪里知道，早在柳擎宇在关山镇工作的时候，秦睿婕便对柳擎宇另眼相看，柳擎宇在关山镇所表现出来的那种果断、坚毅、强势让她心中十分钦佩，情愫暗生，只不过那个时候，那种情愫还处于萌芽状态，也仅仅是对柳擎宇有些好感而已，但是，当那一次她得知苍山市要举行青年才俊舞会的时候，当她真正需要一个舞伴的时候，她突然发现，自己长这么大了，真正需要挑选舞伴的时候，竟然找不到一个合适的。而当时唯一她愿意选择的却只有柳擎宇，这个比自己小个三四岁的男人。但是那次，当她鼓足勇气想要邀请柳擎宇当她的舞伴的时候，她万万没有想到，柳擎宇竟然说他已经有舞伴了，这让她内心深处非常震怒。

　　她的出身其实并不普通，她更是家里的独生女，也是燕京市爷爷最宠爱的孙女，没有之一！她可以说是集万千宠爱于一身，她在整个家族中也是十分耀眼的存在，但是，她为了自己的理想，心甘情愿放弃以前那种无忧无虑的生活，甘愿扎根基层，为老百姓多做一些实事，但是每当情人节、圣诞节、七夕节等节日的时候，她的内心深处却隐隐有些作痛，因为她发现，她很难找到一个能够让她看得上眼的男人。

　　其实，以她的美丽和气质，追求她的人不少于一个加强连，其中不乏官场俊杰和商界精英，但是这些人在精明、聪慧的秦睿婕眼中，太庸俗、太世故了，缺少一种让她欣赏甚至让他钦佩的元素。

　　但是，柳擎宇是唯一的例外。

　　而她邀请柳擎宇做她的舞伴被拒绝更是她一生之中第一次被男人拒绝。

　　她愤怒，她不服，所以，虽然没有舞伴，那一次她依然毅然决定参加那次舞会。但是，她万万没有想到，在那次舞会上，曹淑慧炫丽登场，曹淑慧的气质、曹淑慧的美貌、曹淑慧的身材无一都不比她差，而曹淑慧和柳擎宇之间的熟悉程度更是她无法企及。那一次，她内心深处被隐藏的情感一下子就爆发了出来。那一次，也有了她故意和柳擎宇亲密接触刺激曹淑慧的举动，更有了曹淑慧为了抢回主导权霸占了柳擎宇整整剩余所有舞蹈的行动。

　　曹淑慧的强硬举动是对秦睿婕的一种挑衅，一种警告，但是这更加激起了秦睿婕内心深处的斗志。所以，从那次舞会结束之后，秦睿婕已经做出决定，无论如何都要把柳擎宇给抢到自己的手中，她要让柳擎宇成为他的男人。

　　所以，这次春节回来之后，秦睿婕决定改变自己以前那种冷漠的习惯，决定在争夺柳擎宇这件事情上主动出击，她决定要坚决打败曹淑慧，把柳擎宇抢到自己手中。

　　因为这关系到她一生的幸福，她愿意为此做出改变，做出努力！

　　当然，对于秦睿婕这些心理上和想法上的变化柳擎宇一无所知，不过柳擎宇是个男人，被这样的气质美女挽着胳膊他是绝对不会拒绝的。所以，他就任凭秦睿婕挽着自己的胳膊，迈步向不远处海悦天地娱乐城扩建工程的建筑工地走去。

　　然而，柳擎宇却并不知道，此时此刻，有好几双充满怨毒的眼睛正在盯着他，盯着秦睿婕。


第202章 他脾气真的不好

　　当柳擎宇和秦睿婕来到扩建工地附近道路上的时候，只见这里尘土飞扬，虽然是冬天，天寒地冻的不能施工，但是各种车辆依然来来往往的，运输着各种装修物资。而让柳擎宇没有想到的是，整个扩建工程的整体框架都已经完工了，剩下的只是外墙和内部装修了，正因为如此，海悦天地方面为了赶施工进度尽快开业，一边花大钱采取特殊施工工艺，一方面在某些方面直接违反施工规范强行施工，为的就是尽快开业，因为对他们来讲，开业越早，赚钱越早。毕竟贷款一个亿也是有些压力的。

　　然而，看完整个现场之后，柳擎宇怒了。

　　柳擎宇真的怒了。

　　因为整个扩建工程竟然侵占了将近一半的公共道路，使得原本十分宽敞的马路一下子窄了将近一半，以前号称整个景林县最宽马路、畅通马路的光华路竟然堵车了。

　　此刻，已经是下班时间了，来来往往的车流交汇在这里，将整个路口堵了个水泄不通，两名交警站在那里忙得不可开交，满头大汗，但是却已然无法让交通状况得到缓解。

　　而有一部分扩建工程的项目主体竟然向街道两边的商铺和住宅延伸，称T字形镶嵌进了整个街道内，就好像是人身体上的一个大大的毒瘤一般，让原本十分畅通、笔直、十分美观的光华路变成了一个畸形。

　　但是，这么明显的情况景林县建设局竟然不闻不问，城管局这边如果不是因为这些老百姓举报上来他这个局长也一无所知。而根据柳擎宇的了解，主管这方面业务的人就是常务副局长韩明强。

　　想到此处，柳擎宇双拳紧紧握住，双眼中寒光四射，咬着牙说道：“拆！这个违建建筑一定要拆！”说话之时，柳擎宇身上杀气蒸腾，寒气逼人。

　　旁边的秦睿婕看到柳擎宇如此表情，心头便是一凛。

　　对于景林县海悦天地娱乐城这个奇葩违规建筑她在关山镇也是有所耳闻的，甚至她还在网上看到过有本地的老百姓把有关这个违建建筑的图片发到了网上，不过这个信息发了不到6个小时，事情还没有引起太大波澜之前便立刻被人动用强大的人脉关系给摆平了，同时那个发帖者也被请进了公安局内。

　　后来，这件事情再也没有任何人敢提了。

　　此刻，秦睿婕看到柳擎宇脸上那滔天的怒气，轻轻的拍了拍柳擎宇的胳膊说道：“柳擎宇，我看这件事情还得从长计议，海悦天地后面的人势力很是强大啊，而且他们黑白两道通吃，两手抓，两手都很硬。”

　　柳擎宇冷冷一笑，说道：“两手都硬？哼，我倒是要看看到底是国法硬还是他们关系硬，你的手机像素怎么样？如果像素高的话，借我用一下。”

　　秦睿婕皱着眉头说道：“你难道要拍照取证吗？”

　　柳擎宇点点头说道：“没错，我要把这个照片拍下来，直接送到建设局局长王启建的桌子上去，我要让他亲口说出来，这是违章建筑。”

　　秦睿婕笑着说道：“我手机像素也不怎么样，不过我带着数码相机呢！”

　　说着，在柳擎宇的愕然目光中，秦睿婕伸手从风衣口袋中拿出一个十分小巧轻薄的数码相机，先是伸手挽住柳擎宇的胳膊把头靠在柳擎宇的肩膀上拍了一张照片，然后把数码相机递给了柳擎宇。

　　柳擎宇哪里知道，这一次秦睿婕为了能够拿下柳擎宇可谓煞费苦心。要说动心眼，她厮混官场多年，心计可是不比任何人差，她随身带着这只数码相机的目的就是为了找到机会拍一张和柳擎宇在一起的照片，然后发到自己的微博上去，然后狠狠的刺激一下曹淑慧，让她逐渐对柳擎宇心生怨念，然后逐渐远离柳擎宇。

　　秦睿婕为了柳擎宇算是豁出去了，她绝对不能容忍自己在感情上败给曹淑慧。因为她背后的家族和曹淑慧背后的家族关系并不和睦。而且秦睿婕身为女人，对于容貌不比自己差、年龄又比自己年轻的曹淑慧天然的就充满了敌意。

　　一山不容二虎，更何况是两只母老虎。

　　柳擎宇接过数码相机，便开始围绕着整个扩建项目工地四周拍起照来。

　　然而，他刚刚拍了不到2分钟，便看到二十几名手持铁棍的穿着建筑工人服装、带着安全帽的年轻人在一个光头彪形大汉的带领下向着柳擎宇冲了过来。

　　一边往柳擎宇这边跑，带头的那个彪形大汉一边怒声吼道：“喂，那个龟孙子，谁他妈的让你在这边拍照的，赶快给停下来，否则揍你一个生活无法自理。”

　　说话之间，彪形大汉带着一帮手下们把柳擎宇、秦睿婕两人就给围在了当中。

　　那个彪形大汉拎着手中的铁棍一指柳擎宇怒声道：“孙子，你不想活了，知道这里是什么地方吗？谁让你拍照的？”

　　听到对方出言不逊，出口孙子闭口孙子的时候，柳擎宇的脸色便已经阴沉了下来，尤其是当对方居然说要打自己一个生活不能自理的时候，柳擎宇心中更加愤怒了。他现在终于明白为什么这个工地附近一个外人都没有了，原来这边还养着一只这么彪悍的护卫队，虽然这些人穿着工人的制服，但是他们的衣服都非常的干净，根本就不是干活的工人，恐怕他们的真正身份应该是打手。

　　柳擎宇冷冷地说道：“拍照是我的自由，我没有违反任何法律法规，和你们有关系吗？还有，你说话的时候最好嘴巴给我干净一点，我告诉你，我这个人脾气不好，如果谁要是在我面前嘴巴不干不净的，我就会不由自主的产生一种想要揍人的冲动。”

　　这时，秦睿婕面对对方二十多人手持铁杆的队伍不仅没有任何惧意，反而在旁边替柳擎宇补充了一句：“嗯，他说的一点都没错，我可以证明，他这个人脾气的确不好，我说大光头啊，你们最好离他远一点，不要打扰他，否则的话，你们这是给自己找麻烦啊。”

　　说话之间，秦睿婕看向大光头和四周的众人眼神中充满了轻蔑。对秦睿婕来说，他早就看过了柳擎宇的伸手，知道这家伙脾气的确不好，而且还特别能打，跟在他身边，自己根本就不需要操心自己的安全问题。

　　然而，秦睿婕哪里知道，她面前站着的这个大光头最讨厌的就是别人叫他光头。而且他这个人天生就讨厌女人，因为他喜欢男人。此刻，被一个女人、尤其是一个美女喊自己光头，这家伙心中这个怒啊，用铁棍一指秦睿婕说道：“臭婊子，你给我闭嘴，这里是老子的地盘，我的地盘我做主，喂，孙子，赶快把数码相机给我，否则别怪我不客气了。”

　　听到大光头居然骂自己，秦睿婕柳眉倒竖，杏眼圆睁，狠狠的挖了大光头一眼，看向柳擎宇说道：“柳擎宇，这个大光头你给我狠狠的扇他几巴掌。”

　　柳擎宇点点头，突然身体一晃，几乎在大光头还没有反应过来的时候，他便已经蹿到了大光头的身边，抡起大巴掌来啪啪啪啪就是6个大嘴巴，抽完之后，柳擎宇又闪电般返回到秦睿婕身边，整个过程兔起鹘落，等柳擎宇在秦睿婕身边再次站定之后，大光头和他的小弟们这才醒悟过来，大光头的小弟们看着老大嘴巴上那清晰的指引，全都有些傻眼了。他们跟着大光头这么长时间了，从来都是看到老大欺负别人，啥时候看到老大被打过啊。

　　此刻，大光头也回过味来，扑哧一口突出两颗带着血水的槽牙出来，用手摸了一下红肿疼痛的嘴巴，怒声吼道：“上，都给我上，把这两个龟孙子都给打得生活不能自理！”

　　大光头一声令下，手下小弟们纷纷挥舞着铁杆向着柳擎宇和秦睿婕身上便砸了过来。

　　柳擎宇彻底暴怒了！

　　他没有想到这些人竟然连秦睿婕这样娇滴滴的一个大美女也不放过。

　　柳擎宇一个闪身躲过一个打手的铁杆，闪电般出手一掌砍在这家伙握着铁杆的手腕上，顺手一抓，便把铁杆给抓了过来，同时铁杆挥舞而出，将打向秦睿婕的两根铁杆先后架了出去。

　　手中有了武器，柳擎宇如虎添翼，用时不到3分钟，这些原本张牙舞爪的打手们全都横七竖八的躺了一地，哎呦妈呀的叫个不停。

　　柳擎宇很愤怒，所以出手时带上了力道，所有人全都被他打断了腿！至于大光头，他的情况最惨，被柳擎宇打断了一条胳膊一只腿。

　　随后，柳擎宇用脚踩在大光头的脸颊上，低着头冷冷地说道：“我刚才跟你说过，我脾气不好的，你却非得惹我？现在我可以拍照了吧？”

　　说着，柳擎宇再次拿出了数码相机，不慌不忙的拍了起来，就好像那横七竖八躺了一地的伤员跟他没有任何关系一样，而此刻，紧紧跟在柳擎宇身边的秦睿婕却是双眼中神采熠熠，看向柳擎宇的目光中多了几分柔情。

　　这个男人太强悍了！太有安全感了！她厮混官场这么多年，从来没有看到过一个像柳擎宇这样强悍有气质的男人！秦睿婕并不是花痴，但是此刻，她更加坚定了要拿下柳擎宇的决心。

　　此刻，邹文超坐在包间内，通过视频监控系统全程关注着柳擎宇和秦睿婕的一举一动，看到这里，他拿出手机拨出了一个电话，沉声说道：“好了，现在你们可以出场了。”


第203章 强拆（1）

　　柳擎宇正在那里拍摄着有关海悦天地娱乐城的照片呢，一阵阵警笛声突然从四面八方响起，几乎不到1分钟的时间，呼啸的警车便从四面八方蜂拥而至，很快便将现场给围堵起来。

　　随后，警车上警察们呼啦啦全都下了车，呈包围之势把柳擎宇和秦睿婕给包围起来。

　　其中一辆警车上，景林县公安局局长白长喜迈步从上面走了下了。

　　包围圈一点点在缩小，众人已经堵住了柳擎宇拍摄照片的角度。

　　这时，包围圈松开了一个口子，白长喜迈步从外面走了进来。

　　白长喜满脸含笑着说道：“柳局长，真没有想到，我们又一次见面了。柳局长啊，你出手也太狠辣一点了吧，你看看，满地横七竖八的躺了这么多人，你这是根本没有把我们警方放在眼中啊，你这是知法犯法，无故殴打他人，这可是严重违法犯罪的问题，现在请你们两个人都跟我们走一趟吧。”

　　看到白长喜突然出现，柳擎宇先是愣了一下，随即淡淡一笑，看向白长喜说道：“白局长，我也没有想到啊，你们警方出现的真是太及时了，我们这边刚刚打完你们就出现了，看来你们警方真是如同神兵天降一般啊，如果不知道的还以为我们双方是在演戏呢！”

　　“演戏？那倒不是，我们之所以这么快的出现只不过是因为我们警方正在附近进行有针对性的对群体性事件进行演习而已，正好又接到有人举报说这边发生了一起恶性打人事件，所以我们就集体过来看看，柳局长啊，你看到没有，今天我们景林县公安局大人几乎全都来了，众目睽睽之下，没有任何人能够做出违规违法之事的，我们现在完全是按照正常的法律程序，请你到局里跟我们一起录一下口供吧。柳局长啊，这次情况可是跟上次在中天宾馆的情况完全不一样啊。”

　　说话之间，白长喜的脸上充满了兴奋之色。这一次针对柳擎宇的行动他期待已久了。自从上次在中天宾馆事件发生之后，白长喜心中便明白自己和柳擎宇之间已久是不死不休的结局了，柳擎宇当时都十分明确的说过了，要让自己在半年之内下台，而前段时间柳擎宇在苍山市大闹一场，将邹文超整进监狱的事情更是让他对柳擎宇充满了忌惮。从那件事情之后，他夜不能眠，因为他知道，早晚柳擎宇都会对自己出手的。

　　但是他好不容易靠着各种手段混到了公安局局长这个位置，他是绝对不能容忍任何人把自己搞下去的，所以他一直绞尽脑汁想要把柳擎宇先给搞下去，只有把柳擎宇给搞下去了，他才安心。但是柳擎宇这个家伙是一个十分洁身自好之人，除了脾气暴躁一点以外，他根本抓不到柳擎宇的任何罪证，这让他十分头疼。然而，就在不久之前，他突然接到了邹文超的电话，电话里邹文超对他讲了一番话，他听完之后大喜，因为他知道，彻底搞定柳擎宇的机会来了。所以，他立刻以演习的名义把所有公安局的主要力量全都给调了出来，目的就是为了能够在所有人的见证下以正常流程把柳擎宇带走，这样，即便是市委书记王中山怪罪下来，也找不出自己任何的毛病。

　　他想要既搞定柳擎宇，又不能让上级领导挑出自己的任何毛病。官场之上，自保第一。

　　柳擎宇听完之后，只是淡淡一笑，说道：“不好意思啊白局长，让你们公安局这么兴师动众的来过来迎接我我真是没有想到的，如果想要去你们那里的话我也愿意去，不过呢，这个事情的原因和结果必须要搞清楚，我并不是殴打他们，而是正当防卫？”

　　“正当防卫？柳擎宇，你当我白长喜是三岁小孩子呢！你自己看看，这满地的伤员，不都是你打得啊？难道这还有假吗？”白长喜脸色阴沉着说道。

　　柳擎宇正要说话，旁边的秦睿婕突然冷冷地说道：“白局长，我可以作证，柳擎宇的确是正当防卫，我们正在这边拍摄照片呢，他们这群人便手持铁杆冲了过来，一言不合，便拿着铁棍要打得我们生活不能自理，而且整个过程也都是他们先动手的，柳擎宇是为了保护我们才被迫正当防卫的，所以，你的说法根本站不住脚。他们之所以被打倒是因为他们想要犯罪，但是却没有想到遇到了对手，情况就是这样。希望白局长你身为景林县公安局局长千万不要信口开河，那样对我们非常不公平。”

　　秦睿婕说完，白长喜却是淡淡一笑，说道：“好，好，好，你们怎么说都可以，这次出来这么严重的问题，你们总得跟着我们去公安局做个笔录吧？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，没问题，做笔录是可以的。不过呢，你们需要稍等一会。”

　　听到柳擎宇的这句话之后，白长喜不由得眉头一皱，寒声说道：“柳擎宇，你到底要做什么？”

　　柳擎宇冷声说道：“我要执行我身为城管局局长的工作职责，我要把这里的违规、违章建筑拆除！我刚才本来是正在执行公务，对此地的违规、违建行为进行拍摄调查取证，没有想到他们突然过来要我们交出相机，我们不交他们便大打出手，现在，这些阻碍我们城管局正常执法的障碍已经消除，我当然要继续执法了。当然，我也知道，你们虽然神兵天降，但是你们也是正常执法，我也应该配合你们公安局做好你们的工作，所以，我现在提出两条建议，你可以选择其中一条。

　　第一条，你们可以等我们城管局执法完毕之后带着我一起去公安局配合你们录笔录；第二条，你们可以现场对我进行录笔录，我们城管局同步进行执法，咱们各干各的，互不相干。当然了，如果你们有着一些别的目的非得想要现在就把我们带走，那么我可以明确的告诉你，不可能！如果你非得强行带我走的话，我不介意直接给市委书记王中山同志打电话，或者直接给市公安局局长钟海涛同志打电话，看看他们到底是什么意思？是不是你们公安局执法是执法，我们城管局执法就不是执法。”

　　柳擎宇说完，白长喜一下子就傻眼了。

　　白长喜想到了柳擎宇会有借口不跟着自己回去，他也想到了各种借口来堵住柳擎宇的嘴，但是他万万没有想到的是，柳擎宇的借口竟然是正在执法进程当中，身为公安局局长他也不是傻瓜，他非常清楚，城管局执法和公安局执法虽然针对对象不一样，但是同样身为国家机关，执法权力都是受到保护的。如果自己真要是强行执法的话，恐怕真的会引发两个部门之间的冲突，最关键的是，柳擎宇刚才说得很清楚，如果自己要是强行带他走的话，他会直接给市委书记或者市公安局局长打电话的。

　　白长喜虽然很想把柳擎宇搞定，但是他并不想真的惹上市委书记和市公安局局长，毕竟如果真的惹上了这两个人，就算自己有邹文超他老爸作为靠山恐怕也比较危险。而且他也得到了邹文超的一些暗示，所以，到了眼前这种局势之下，他只能冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“好，柳局长，既然你非得说你们城管局在进行执法的话，那我们这些人就在这里看着你们执法，等着你们执法，这总行了吧！”

　　柳擎宇笑着点点头：“好的，没问题，如你所愿。”

　　说完，柳擎宇直接拿出手机拨通了龙翔的电话：“龙翔，通知城管局所有工作人员，尤其是执法大队的工作人员，出动强拆机直接赶到海悦天地娱乐城来，告诉他们，我们城管要强拆海悦天地娱乐城的违规建筑！”

　　听到柳擎宇这番话，龙翔吓了一跳，连忙建议道：“局长，现在您掌握他们违规建筑的证据了吗？没有证据我们就强拆的话我们将会陷入绝对的被动局势当中。”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“证据？可以说有也可以说没有！建设局那边应该有档案资料，但是他们不让我们看！但是，不管他们给不给我们提供证据，在对现场进行实地调研之后，我可以清晰的确定这就是违章建筑，一个敢于把他们的房子建筑在马路上侵占了整整半面马路的房子难道还不是违章建筑吗？我已经用数码相机拍照取证了，拆！必须得拆！你就通知下去让他们都来吧。出了事情我担着。我倒是要看看，今天都有谁会跳出来！我就不相信为老百姓做点事情就那么难！我就不相信海悦天地都把事情做到这种程度了就没有一个官员敢于跳出来说句公道话，做件公道事！没有人做，我柳擎宇来做。他们怕得罪人，我柳擎宇不怕！”


第204章 强拆（2）

　　听到柳擎宇语气如此激烈，龙翔再也没有任何犹豫！

　　此时此刻，龙翔被柳擎宇这番话一激励，感觉到浑身热血沸腾。

　　柳擎宇说得没错，要想真心实意为老百姓做点事情怎么可能不得罪人！

　　凭什么海悦天地娱乐城因为背后有背景违规建筑就不能被强拆？

　　凭什么老百姓辛辛苦苦奋斗了一辈子才盖好的房子说拆就拆了？

　　凭什么老百姓几辈子遗留下来的地方说占就占了？

　　凭什么海悦天地娱乐城连大众公用的、国家规划的马路都敢侵占？

　　凭什么发生这么严重的问题，景林县的有关主管部门就没有人站出来管一管？

　　凭什么？为什么？到底是为什么？

　　既然别人不敢做，局长敢做，自己为什么不大力支持！

　　一时之间，龙翔心中热血上涌，接连几个电话打出去，城管局一下子就热闹起来。

　　因为景林县城管局自从柳擎宇大力整顿以来，很多人为了好好表现，所以都开始认真工作起来，有些人甚至还为了获得领导好感经常故意加班，柳擎宇对于这种现象暂时都是睁一只眼闭一只眼，因为他现在刚刚整顿，要的就是这种效果，当这种风气全部都带动起来，大家都习惯之后，他才会稍微把这种现象修正一下，因为那个时候，大家都已经习惯了认真工作，只要把故意加班的现象去掉，整个城管局的官场风气就会大有改观。

　　所以，此刻，虽然已经有一些人下班了，但是依然有大部分城管局的工作人员依然在加班。

　　尤其是执法大队的执法人员和协管员，现在正是各种违规行为比较多的地方，为了更好的表现，为了冲击先进名额，拿到奖金，很多人都自愿加班，文明执法。下班的人连十分之一都不到。

　　此刻，执法大队的代理队长接到龙翔的电话说让他们立刻赶到城管局之后，立刻招呼所有人立刻赶回局里。

　　一时之间，城管局内人声鼎沸，各路人马纷纷齐聚在大院内。

　　此刻，包括林小邪、陈天林、刘天华等一干副局长们也全都没有离开，站在龙翔身边，和龙翔低声交流着。

　　常务副局长韩明强此刻却早已经故意准点下班了。今天的事情他不想搀和。因为他想要看一场天大的笑话，他要坐山观虎斗，他要看着柳擎宇和邹文超等人强强碰撞。因为他想要借刀杀人。

　　虽然韩明强走了，但是其他留下来的副局长们以及其他各路科长们全都打起了精神，将龙翔传达下来的柳擎宇的指示坚决落实到实处，各路人马不断聚集。

　　等众人聚集的差不多了，龙翔大声说道：“各位同事们，我不久之前接到柳局长的指示，他要带领我们前往光华路去拆除一处违规违法建筑——海悦天地娱乐城扩建工程。我相信大家都是本地人，都应该知道，光华路作为我们景林县曾经最宽最畅通的一条路，如今却因为海悦天地娱乐城违规扩建工程变得就像得了肠梗阻一样，交通状况拥堵不堪。我们城管局作为拥有对违规、违建工程执法监督权的执法单位，我们能够眼睁睁的看着我们老百姓的利益被如此赤裸裸的侵犯吗？我们能够眼睁睁的看着自己的亲人、朋友的利益受到侵犯吗？作为执法者，难道我们能够对于这种情况无动于衷吗？”

　　说到这里，龙翔声音中充满愤怒地说道：“各位同事们，就在今天下午，我们的柳局长亲自找到建设局局长王启建，要求他们建设局配合一下，一起联合调查这个项目，但是王启建不仅不予支持，还对柳局长要求查看调阅海悦天地娱乐城违规扩建工程的档案资料的合理要求坚决拒绝，而我们柳局长不得不亲自到现场进行查看，而在柳局长进行查看的时候，他遭到了对方数十人的围殴，但是柳局长通过正当防卫打赢了他们。各位同事们，现在，柳局长就在现场，柳局长让我通知大家，如果是有种的男人，跟着柳局长、跟着我们城管局的领导层，我们一起去把这个违规建筑给他拆了！还给我们景林县老百姓一个畅通的道路。柳局长说了，出了事情他担着。现在我问你们，你们敢不敢去？”

　　龙翔说到最后，嘶声力竭的吼了起来。

　　现场先是一片沉默，随后不知道是谁怒声吼道：“去！为什么不去！执法为民，我们有什么好怕的！柳局长都不怕承担责任，我们怕什么？老子这个协管资格是柳局长挽救下来的，我还有什么好怕的，大不了再次失业而已！”

　　随着这名协管第一个跳了出来，越来越多的“去”的声音响彻整个大院，随后，在龙翔、林小邪、陈天林等人的带领下，众人开着强拆机、开着各种各样的城管设备直奔海悦天地娱乐城现场。

　　此刻，虽然已经过了下班时间了，但是由于各家单位尤其是私企下班比较晚，所以路上行人和车辆却是非常多的，尤其是城管局所在的这条路恰恰位于景林县县城的一条主干道上，所以，当城管局众人在龙翔等人的带领下开着强拆机和各种设备以及那么多城管人员浩浩荡荡的向前开进的时候，全都惊呆了。

　　景林县老百姓对于景林县城管局的强拆之风还是有所了解的，但是大家知道，自从柳擎宇上任之后，强拆行为越来越少，而城管大队的执法素质也越来越高，几乎很少再发生殴打小贩以及强行罚款的情况了，老百姓对于景林县城管大队的评价也正在发生着改变。

　　但是今天，当路过的老百姓看到城管局几乎全员出动、如此声势浩大的前进的时候，全都十分震惊，十分疑惑，有的人就开始相互讨论起来，这城管局的人到底要去干什么啊？

　　景林县只是一个小县城，城管局的众人尤其是很多协管几乎全都来自下面的乡镇和村子里，所以有些人和过路的一些人相互之间也都认识，当有人向城管人员打听到底是怎么回事的时候，有嘴快的城管人员就告诉路人，说是他们奉了柳擎宇局长的指示要去把海悦天地娱乐城违规扩建的项目给强行拆除了。

　　听到柳擎宇居然要强拆海悦天地娱乐城，路人一下子就惊呆了，但是随后却是兴奋和狂喜，因为他天天要从海悦天地娱乐城所在的光华路过，因为那里是回家最近的一条路，以前需要15分钟就可以到家的路程现在却至少需要半个多小时，有时候甚至更长时间，这让他十分郁闷，但是现在，听说柳擎宇竟然要把那个站了将近一半路面的违规建筑给拆除了，这哥们岂能不兴奋。而这哥们下班的时候是和同事一起走的，听到这个消息，他很快就把这个消息告诉了同事们，他的那些同事们一听，也全都兴奋起来。因为这条路被强拆的的确确就像一根鱼刺一样，堵在老百姓的嗓子眼。也曾经有人向有关部门反映过，但是从来没有得到任何的回复和反馈，反而是海悦天地娱乐城违规建设项目的工程进度却是越来越快。

　　于是，柳擎宇要带领城管人员强拆海悦天地扩建工程的消息就像长了翅膀一样，瞬间传遍了整个景林县县城，很多下班的人看到龙翔他们浩浩荡荡向前行进的时候纷纷自觉给他们让路，让他们优先通行，更有人冲着他们竖起了大拇指，和他们说话的时候也是充满了笑容和赞许。

　　这些城管平时哪里见过老百姓给过他们这种真诚的笑脸啊，平时老百姓尤其是那些小商小贩都是防火防盗防城管啊。但是今天，这些老百姓却自发的给他们让路，让他们优先通行，这种待遇，谁曾经享受过。

　　此刻，很多城管全都被老百姓这种行为给感动了。他们也是从老百姓中走出来的，他们知道老百姓的心声。他们也是普通人的一员啊，他们之所以和老百姓对立，只是因为工作性质的原因。因为他们担负着整个城市管理的重任啊！

　　但是此刻，当他们发现，当自己真心为老百姓做点事情的时候，老百姓对他们是这样的尊敬，这样的支持，他们真的非常感动。而此刻，更多的城管人员在心中也对柳擎宇充满了敬意。

　　这个年轻的城管局局长，敢冒着被排挤出官场的风险要坚决的为老百姓出头，这种官员怎么能不让人敬佩。

　　虽然有人在心中暗骂柳擎宇傻逼，但是也有人暗暗竖起了大拇指。

　　但是不管众人心情如何，所有人全都在龙翔的带领下，浩浩荡荡的坚决的向前挺进，最终来到了海悦天地娱乐城外面，和柳擎宇汇合到了一起。

　　而此刻，在距离海悦天地娱乐城不远处的一个酒店包间内，韩明强正站在窗口处望着娱乐城现场那越来越紧张的局势，脸上充满了得意和阴鸷，在他身后的酒桌上，还坐着几名他专程请来为这次强拆行动添火加柴的朋友。


第205章 不是想拆就能拆

　　此时，整个局势在韩明强看来一切尽在掌握中。

　　韩明强相信，经过这一次事件，柳擎宇必定会被扳倒，即便扳不倒，他也不可能继续在城管局局长位置上干下去了，这个局长位置必定是属于自己的。

　　此刻，在海悦天地娱乐城前面的空地上，市公安局局长白长喜真的有些傻眼了。

　　他虽然知道柳擎宇说是要执法，但是本来以为柳擎宇不是在找借口而已，但是却怎么也没有想到，柳擎宇竟然出动了景林县城管局几乎所有的人员，就连一些科室的工作人员也加入到了准备强拆的队伍之中。而真正让他感觉到震惊的，是在他们不远处的街道两侧、空地上、甚至是墙头上到处都站满了围观的群众，所有人的目光全都集中在了柳擎宇和他的身上。

　　白长喜感觉到压力很大。看向柳擎宇的眼神中也多了几分忌惮。在他看来，柳擎宇完全就是一个疯子。他实在是太不按理出牌了！

　　景林县官场中有几个人是傻子？有谁看不出来这个海悦天地娱乐城是违建项目，但是为什么一直都没有人出面管理这件事情。他不相信柳擎宇看不出来，但是柳擎宇看出来了，竟然还敢如此兴师动众的叫人进行强拆，这不是叫嚣和挑衅吗？海悦天地背后的那些大老板和大老板背后的人能善罢甘休吗？

　　柳擎宇真的疯了！

　　此刻，柳擎宇站在城管局诸多同事面前，用手一指海悦天地娱乐城扩建部分大声吼道：“各位城管局的同事们，大家看到了没有，眼前这座扩建的项目都已经侵占了整整半条公路，将近10米宽的距离，大家说一说，这座建筑属于不属于违规建筑，应该不应该拆除？”

　　还没有等城管局的这些工作人员说话呢，路边的老百姓已经大声喊了起来：“属于违规建筑，应该拆！拆！拆！”

　　一时之间，喊拆的声音响彻天地，甚至整座城市任何角落都可以听得到。

　　这是老百姓的愤怒，这是老百姓的心声，但是这其中也包含了老百姓的无奈、愤恨和怒火。

　　此刻，柳擎宇的这番话虽然是对着城管同事们说的，但是却恰恰说出了老百姓们心底深处最殷切的期盼。

　　柳擎宇也被四周老百姓这震天动地的喊声给吓了一跳，他没有想到，老百姓们的声音竟然这么大，这么齐。

　　不过柳擎宇心中清楚，今天，要想拆除这座违规建筑，真正的执行者是眼前这些手下们，他必须要获得他们肯定的答复。

　　柳擎宇再次问了一句：“你们在沉默为什么？我现在最后问你们一句，这里到底是应该拆还是不应该拆？”

　　“拆！”突然，所有城管人员们全都憋足了劲，嘶声力竭的吼出了他们心中的声音！

　　拆！为什么不拆！身为执法人员，面对违法建筑为什么不敢拆？难道就因为他们背后有着一些权力在支撑吗？难道权力不是人民赋予的吗？难道手中的权力不应该为老百姓服务吗？连局长都不怕，他们怕个鸟！

　　男子汉大丈夫，谁不希望人生一世，轰轰烈烈活一回，谁当初进入官场之时没有那个为国为民的理想。纵然时间和残酷的现实磨平了很多人的棱角，但是身为男人，该热血的时候就应该热血一回！

　　人生能有几回搏，为何不为了自己的理想，为了老百姓的利益搏一回呢？

　　所有的城管都在嘶声力竭的嘶吼着，因为他们都是铮铮热血男儿，因为他们都是龙的传人！

　　平时的时候，他们或许会因为受到一些不好的风气和习惯的影响也作出过一些欺善怕恶、违规执法的行为，但是当真正需要他们出头的时候，他们绝对不会怂的。

　　因为他们是男人！是带把的男人！人死鸟朝天，该干的时候就应该干！

　　“好！好！好！”柳擎宇一连说了三声好了，冲着在场的众人说道：“很好！大家不愧是我们景林县城管局的工作人员，对得起身上这身城管制服，对得起人民用自己的汗水所缴纳的赋税发给我们的工资，大家都是好样的！现在，大家跟着我的脚步，我们一起把这座违规建筑给拆除了。”说完，柳擎宇迈步向着正在施工的建筑工地走去。

　　柳擎宇身后，跟着的是一众城管局的工作人员。

　　此刻，所有城管局的工人员全都把腰杆挺得笔直，因为他们感受到了路边老百姓那充满希冀、充满渴望、充满尊敬的目光！因为他们听到，在他们四周，不知道是谁在带头鼓掌，这种掌声越来越多，越来越整齐，伴随着柳擎宇的脚步，一浪接着一浪。

　　在柳擎宇在前进，阻挡在柳擎宇身前的那些由建筑工人所组织起来的防御城墙在一步步的后退。

　　虽然柳擎宇只是一个人面对着他们整整一群人，但是他们在后退，他们在害怕。

　　虽然邹文超、包晓星等人给了这些建筑工人每个人承诺了200块钱，让他们阻止柳擎宇等人的强拆行动，但是此时此刻，在柳擎宇和他身后那些城管人员强大的气势的压迫下，他们在后退。

　　柳擎宇距离扩建工程的距离越来越近了。四周老百姓的掌声越来越强烈了。

　　所有人全都在期盼着柳擎宇他们能够一鼓作气将这座严重侵犯了老百姓利益的违章建筑给拆除掉。

　　白长喜带着他的人站在一边，暂时按兵不动。他在等待着一个机会。等待着一个可以直接将柳擎宇拿下的机会。

　　然而，就在这个时候，一阵脚步声从不远处传来，随后，白长喜身后的警察队伍向两边一分，邹文超、董天霸、马小刚、包晓星、徐海涛五个人从他们背后走了出来。

　　邹文超冲着柳擎宇嘿嘿一阵冷笑：“柳擎宇，海悦天地娱乐城不是你想拆就能拆的。我记得你曾经说过一句话，在官场上做事，必须得按照规则行事，你们城管局的行动征得上级主管部门同意了吗？徐副县长批准了吗？贺县长批准了吗？就算是你要嘬死，你也不能带着你的一帮下属们一起死啊！你这不是在害他们吗？万一要是上级领导追查下来，就算你有背景大不了调走了，但是他们呢，他们大部分可是没有什么背景，一旦上级领导追查下来，他们都得丢了饭碗啊？柳擎宇，你真是太自私了，太无耻了，你为了成就你自己一心为了老百姓办事的声誉和口碑，竟然明知故犯，带着所有的同事们一起前来强拆，你难道就不能为你的下属们想一想吗？你怎么可以如此自私呢？我真的真的非常鄙视你！”

　　说着，邹文超冲着柳擎宇伸出大拇指，然后狠狠的向下竖了起来。

　　鄙视！挑衅！侮辱！

　　然后，邹文超又看向柳擎宇身后的那些人说道：“各位城管局的兄弟们，朋友们，我知道大家是被柳擎宇鼓动而来的，只要大家退出今天的行动，我保证任何方面都不会追究你们今天的责任，但是如果谁要是继续留在此地，可就别怪到时候我们秋后算账，出手狠辣！”

　　邹文超第一次复出，就直接和柳擎宇对上了。而且上来就是先声夺人，而且还用上了挑拨离间、拉拢分化之计。

　　看到原本应该在监狱里服刑的邹文超竟然站在自己的身前，柳擎宇先是一愣，随即却是勃然大怒！

　　柳擎宇生气并不是因为邹文超对自己的挑衅，更不是邹文超所使出的挑拨离间、分红拉拢之计，而是因为此刻的邹文超不应该站在自己的面前。

　　但是，邹文超却偏偏诡异的站在自己的面前。

　　柳擎宇不是傻瓜，他知道，邹文超之所以能够出现在自己的面前，肯定是采用了保外就医等手段！如果邹文超真的有病也就罢了，但是眼前邹文超说话之时中气充足，哪里有任何的病症。

　　愤怒！柳擎宇真的愤怒了。

　　如果说之前白长喜的突然出现让柳擎宇感觉到不爽，如果说建设局王启建的敷衍塞责让柳擎宇不满，如果说海悦天地娱乐城的违建嚣张行为让柳擎宇痛恨咬牙，那么眼前，邹文超的突然出现，却让柳擎宇的怒火从心底最深处汹涌而出！

　　不应该被强拆的老百姓的房子被强拆！

　　真正的违章建筑没有人管！

　　现在，应该老老实实的在监狱里服刑的犯人却堂而皇之的出现在了自己的面前，这到底是为什么？

　　是谁在玩弄权力？是追利用规则和制度的漏洞在为所欲为？这样的行为让老百姓情何以堪？这样的行为怎么能不让柳擎宇怒发冲冠！

　　其实，柳擎宇此刻已经想到了几种可能，他能够猜到，邹文超的出狱和当初邹文超把所有罪责全都扛下来应该是一种交易。邹文超的出狱和董浩有着不可分割的关系。

　　柳擎宇的双眼怒视着邹文超，突然怒极反笑，说道：“邹文超，真没有想到，我们竟然再次在这种情况下见面了。说实话，你的出现，的确让我很震惊，甚至让我有种挫败感。”

　　邹文超嘿嘿一阵冷笑：“这正是我所期待看到的。柳擎宇，你太嚣张了。”说到这里，邹文超压低了声音说道：“柳擎宇，我明确告诉你，我们海悦天地娱乐城的违规建筑不是你想拆就能拆的！”


第206章 柳邹对决

　　听到邹文超竟然压低了声音和自己说话，尤其是看到邹文超脸上那自鸣得意的表情，柳擎宇心中也笑了。

　　如果邹文超真要是和自己堂堂正正的说话，柳擎宇还真的有些发愁如何破解这小子的挑拨离间、分红拉拢之术，毕竟他说的话还是很有力道的，也是能够让一部分人心动甚至是行动的。但是这小子偏偏为了在自己面前装逼，为了狠狠的替他自己出一口恶气，竟然压低了声音和自己说话，想要狠狠的恶心一下自己，这一招看起来聪明，但是柳擎宇却偏偏找到了反击的机会。

　　柳擎宇立刻大声说道：“哦，原来邹文超你这是采用的挑拨离间、分化拉拢的手段啊，你的目的是想要把我的这些手下们给忽悠走了，然后狠狠的打我柳擎宇的脸啊，是，我不得不承认，你的这一招还是非常厉害的，我柳擎宇真的很难反驳你，毕竟这腿是长在别人身上的，我柳擎宇虽然是城管局的局长，但是也不能强行把大家留下让大家跟着我干是不是？”

　　说到这里，柳擎宇的脸色猛的露出满脸愤怒表情用手一指邹文超大声吼道：“邹文超，你可以对我采取各种手段来阻止我，但是，你不能一边对我的手下们采用挑拨离间、分红拉拢的手段，还一边低声对我说我的手下们全都是傻逼，还说他们智商低下，邹文超，虽然你是市委副书记邹海鹏的儿子，但是，我柳擎宇是绝对不会向你屈服的。你可以看不起我柳擎宇，你可以侮辱我，贬低我，但是我绝对不能容忍你这种当面一套、背地里一套的行为，更不能容忍你采取如此卑鄙手段来侮辱我的同事们，我的手下们。是，你身份高贵，但是我和我的同事们也不比你差多少，我们所有人都是平等的。就算你是官二代又怎么样？只要你犯法了照样需要接受法律的惩罚。邹文超，你必须要向我的同事们道歉！你实在是太卑鄙了！”

　　说到这里，柳擎宇双眼中似乎充满了怒火。

　　这一下，原本被邹文超说的有些心动，都想要离开现场以避免卷入到这起冲突之中的一些城管们听完柳擎宇的这番话之后彻底暴怒了！

　　尤其是当他们听到柳擎宇提到邹文超的身份是市委副书记的儿子的时候，心中的怒火更加澎湃了。

　　尤其是当柳擎宇指责邹文超当面一套背地里一套骂他们是傻逼的时候，所有人心中的怒火已经完全熊熊燃烧了起来。因为他们所有人全都亲眼看到邹文超在挑拨离间完了之后，故意压低声音和柳擎宇讲话。很明显，他讲的话就是不想让其他人听到啊，顺着这个思路想下去，很明显柳擎宇所说的那番话绝对是真的啊。尤其是柳擎宇平时在局里说话的时候十分注意分寸，从来没有什么废话，只要他说出来的话几乎全都是一言九鼎，字字铿锵。所以，虽然在场的这些城管们有些在心中还没有完全认同柳擎宇，但是对于柳擎宇的威信大家还是比较信任的。

　　所以，大家几乎全都相信了柳擎宇所说的话，所以，原本刚刚被邹文超一番挑拨离间之词说得有些心动的城管局同事们全都怒了，再也没有任何人想要离开了。尤其是当柳擎宇充满愤怒的向着邹文超索要道歉的时候，他们也全都异口同声的大声吼道：“道歉！必须道歉！”

　　还有人大声喊道：“市委副书记的儿子就了不起啊，就可以随意辱骂别人啊……”

　　“邹文超，你也太嚣张了……”

　　一时之间，各种言辞犹如一把把锋利的小刀纷纷扑向邹文超。

　　这一下，邹文超彻底傻眼了。

　　他怎么也没有想到，自己酝酿了多时，经过深思熟虑的想要狠狠的侮辱一下柳擎宇，狠狠打脸柳擎宇的势在必得的一招竟然被柳擎宇采取这种让他十分愤怒、十分无语的方式给破掉了。

　　这个柳擎宇也太卑鄙了，他明明没有说过那些话吗？

　　但是现在，看到城管局的众人纷纷怒气冲冲的要求自己道歉的时候，邹文超知道，自己已经没有任何办法挽回这一局了。不过邹文超本身也是一个骨子里十分嚣张之人，他也的的确确从心底里看不起景林县的这些城管们。

　　此刻，见到众人气势被柳擎宇挑了起来，他心底深处的高傲之气也被彻底激发出来，邹文超充满不屑的瞥了一眼众人，随后充满怨毒的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，真没有想到，你堂堂的城管局局长竟然也喜欢玩弄如此卑鄙无耻、栽赃陷害的手段。”

　　柳擎宇冷冷一笑，沉声说道：“邹文超，你扪心自问，到底谁无耻？如果我猜的不错的话，眼前这座海悦天地娱乐城你们几个人是真正的大老板吧？按照常理，以你们的身份，在这个时候，你们应该深深的躲藏在幕后，遥控指挥，甚至出动大手前来威胁我们才对吧？最不济你也可以通过你们的关系让站在旁边看了半天热闹的白局长带领他们的队伍对我们横加阻拦，但是，你们几个却偏偏不按常理出牌，堂而皇之的走到了台前。让我帮你分析一下你的动机啊！”

　　说到这里，柳擎宇右手食指和拇指拖住下巴，围绕着邹文超走了两步，然后大声说道：“邹文超，如果我猜的不错的话，你们这些人堂而皇之的出现肯定是有后手啊，你们肯定是认为你们有足够的手段可以确保我们城管局不敢、不能把这处违规建筑拆除是不是？而且我相信，你们也绝对不会承认这处海悦天地娱乐城是你们的产业是不是？你们出来就是想要亲眼目睹我柳擎宇在此地被碰的头破血流，你们要亲眼目睹我柳擎宇黯然退场？甚至你们还准备了一些更刺激的节目等着隆重登场？”

　　说到这里，柳擎宇的双眼中充满了浓浓的不屑。

　　柳擎宇不是三岁小孩子，他既然敢当着白长喜的面说出要进行强拆执法，他就已经预测到了自己行动可能引发的很多种可能事件，而且柳擎宇从白长喜的突然出现也已经意识到，自己已经踏入了有些人精心策划好的圈套之中。

　　但是，柳擎宇不在乎！因为他有着强烈的自信。他相信，只要自己是站在人民这一边的，只要自己干的是为了老百姓的利益而奋斗的事业，自己最终绝对不会失败。而且柳擎宇当着所有人的面说出邹文超后续可能采取的各种手段也是大有目的的。

　　此刻，邹文超真的有些吃惊了。他万万没有想到，柳擎宇竟然一语道破了他的心思。

　　他竟然看出了自己还有后手，这不得不让他对柳擎宇提高了警惕。

　　等柳擎宇说完之后，邹文超嘿嘿一阵冷笑，说道：“柳擎宇，你也不要逞什么口舌之利，我可以明确的告诉你，我们今天来就是要告诉你，你柳擎宇实在是太虚伪了，你口口声声说为国为民，但是你所做的哪一件事情不是在为自己的声誉和名利考虑。我们大家都不是什么三岁小孩子，你也不用忽悠大家。没错，我今天来就是要看你柳擎宇的笑话的。”

　　柳擎宇听到邹文超的这番话之后，不由得呵呵一笑，点点头说道：“邹文超啊，我不得不说，你们哥几个真的很嚣张，很有气势，看起来也似乎很有城府，很狡猾。”

　　听到柳擎宇这样说，邹文超的脸上流露出一股傲然之气，撇着嘴显出一副本来就应当如此的样子。

　　这时，柳擎宇接着说道：“邹文超啊，或许你认为你这次肯定赢定了吧？”

　　邹文超嘿嘿一阵冷笑：“反正最终胜利的肯定不是你。”

　　柳擎宇一笑，说道：“邹文超，我现在并不想反驳你，我现在给你说一个网上流传的比较广的小段子，说是有一个哥们去买烟，买了包20的，他给了老板50，老板找了他40，他把钱装兜里就走了，没走多远老板喊他：小伙子，你的烟没拿！小伙子留下了感动的泪水，拿出十块钱给回老板：你多找了他十块钱。老板也留下了感动的泪水：小伙子，把烟拿来，我给你换一包。小伙子抽着老板新换给他的烟，品味着那纯正的味道不禁再次感动。感动过后，小伙子说道：老板，把我刚才给你的那张50的拿来吧，我给你换一张。”

　　柳擎宇讲这个小段子的时候，现场所有人几乎全都呆住了。因为他们谁都没有想到，现在双方都已经剑拔弩张到这个程度了，柳擎宇怎么还有心情给对手讲这种听起来很搞笑的段子呢？

　　但是，当柳擎宇讲完之后，现场的很多人，包括白长喜、龙翔等人全都陷入了沉思之中。

　　柳擎宇并不傻，他在这个时候讲这个小段子也是很有深意的。像他们这种经常混迹在官场政治斗争里的人很容易就把握到柳擎宇讲这个小段子的真正用意。而四周那些围观的老百姓听完柳擎宇讲的这个小段子之后，先是一阵哄笑，但哄笑过后，却也有很多人陷入了沉思之中。民间，永远都不缺乏高手和能人。


第207章 白长喜的表演

　　邹文超听到柳擎宇居然给自己讲起了小段子，眉头也紧紧的皱了起来。

　　此刻，邹文超身边，董天霸听完柳擎宇讲完了小段子之后呵呵的笑了起来，在他看来，这个小段子倒是挺有意思的，甚至马小刚、包晓星等人也脸带微笑。

　　不过邹文超听完柳擎宇讲完这个小段子之后，不仅没有笑，反而脸上露出凝重之色。

　　邹文超的心机和城府还是有的，只不过他城府虽深，心机虽然狡诈，但是他一直都是处于他老爸邹海鹏的庇护之下，他所有的心机和城府由于有了邹海鹏的庇护所以才显得无往而不利，这种心机和城府缺乏残酷现实的真正的检验。

　　而柳擎宇的心机和城府却是在狼牙特战大队之中，通过与各种各样的敌人进行了一场场生与死的较量、在密密麻麻的枪林弹雨之中真真正正的磨砺下来的，虽然那里不是官场，但却是战场，柳擎宇所面临的都是来自世界各国真正的实力派精英，柳擎宇为了守卫自己国家的利益，在上级领导的指示和关怀下，率领着狼牙特战大队和这些域外势力进行着殊死搏斗。

　　不过，邹文超毕竟还是很有城府的，智商相对来说也是比较高的，所以柳擎宇讲完之后他就听明白了柳擎宇讲这个段子的真正意图。柳擎宇这是在用这个小段子告诉他，有些人往往认为自己成功的算计了别人，占了别人的便宜，但是实际上，别人也并不傻，在你算计着别人的时候，别人也在算计着你。柳擎宇是在用这个小段子告诉邹文超，在最终的结局揭晓以前，谁也不能确定谁才是真正的胜利者。

　　邹文超冷冷的看着柳擎宇，沉默了足足有20秒钟，这才冷冷一笑：“柳擎宇，你是不是太自信了啊？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我从来没有不自信过。更何况我面对的只是一些像你这样依靠着父辈余荫混饭吃的一群宵小之辈呢？邹文超，咱们之间就不要玩什么花招了，有什么手段当面使出来吧？”

　　邹文超冷冷的看了柳擎宇一眼，嘿嘿一笑，看了一眼跟着他们哥几个身后的海悦天地娱乐城的总经理周晓东。周晓东立刻会意，迈步走向白长喜，沉声说道：“白局长，我现在正式向景林县公安局、向您发出求助，我们希望您和景林县公安局能够主持公平公正，主持正义，坚决杜绝和打击有一些公务人员，利用职务之便，公报私仇，公器私用，想要强行拆除我们海悦天地娱乐城的合理合法的建筑。”

　　此时此刻，白长喜心中这叫一个郁闷，本来，他接到邹文超电话以为他只是让自己过来把殴打他人的柳擎宇给带到公安局进行调查的，这种程度的小忙对他来说只是小意思，但是从心理上，他是非常不愿意卷入到柳擎宇和邹文超他们之间这种斗争中去的，因为白长喜就混官场非常清楚，越是在这种颠覆较量之中，越是小人物的滑铁卢，因为大人物因为有背景有关系，最终都会没事的，反而是他们这些小人物会成为牺牲品。但是现在，很明显自己被邹文超给当枪使了。如果他现在就走，就是不给邹文超面子啊。再想想董天霸背后站着一个苍山市政法委书记，不管从哪个角度他都得出面啊。

　　虽然心中暗恨邹文超的阴险，但是白长喜还是不得不站了出来。他故意板着脸点点头，随即看向柳擎宇说道：“柳局长，本来这件事情我们警方的责任只是负责维持秩序，但是现在，海悦天地娱乐城方面要求我们公安局方面主持公平公正，我想我们公安局作为第三方，应该够资格担任这个公正人角色，我现在想要问问你，你们城管局既然想要强拆人家海悦天地娱乐城的扩建工程，你们有什么证据可以证明人家这是违章建筑吗？如果没有的话，你们城管局的执法行为就属于违规执法，必须立刻停止。并接受有关部门和上级领导的监督及处理。”

　　白长喜说话之时字斟句酌，确保不被柳擎宇抓到任何把柄。这是他身为官场老狐狸的一贯作风。

　　柳擎宇听完之后，却气的鼻子都快歪了。

　　迈步走到白长喜的身边，用手使劲的拍了拍白长喜的肩膀怒声说道：“白长喜同志，白长喜局长，请你睁开你那双小眼睛，仔细的看一看这栋建筑，难道这还不能算作是证据吗？你难道没有看到这20多米宽的马路突然凸出来一块，就像是得了肠梗阻一般吗？难道你的眼睛是瞎的吗？难道你们公安局就没有一个人看到这栋建筑属于违章建筑吗？你们还想要什么证据？”

　　这一次，柳擎宇真的怒了！

　　人，可以无耻，可以无知，可以无畏，但是你总不能有眼无珠吧？眼前这活生生的证据就赫然醒目的屹立在这里，难道这还不算是证据吗？

　　然而，让柳擎宇无语的一幕出现了。

　　白长喜听完柳擎宇的话之后却是淡淡一笑，说道：“柳擎宇同志，你身为城管局局长，难道不知道官场之上一切都需要用证据和材料来说话吗？是，我的确看到了这个建筑的的确确凸出去一块，但是你凭什么就断定他是违章建筑？你看过他们的建筑图纸吗？你看过他们的审批规划吗？你如果没有看过，你凭什么说人家是违规建筑呢？就像某位局长曾经说过，那污染过的水是红的，红小豆熬出来的水也是红的，你不能因为人家水是红的就断定这水是被污染的不是。做一切，需要的都是证据！证据！我要的是实实在在材料！需要有有关部门的盖章证明这栋建筑属于违章建筑我才能让你们城管局强拆这栋建筑，没有有关部门盖章确认的材料，谁也不能强拆这栋建筑！”

　　说着，白长喜大手一挥，他的那些手下立刻齐刷刷的站在了柳擎宇的对面，挡住了柳擎宇和整个城管局队伍前进的路线。

　　看着白长喜这番生动的表演，柳擎宇真恨不得一把抓住他的脖领子狠狠的给他几个大嘴巴，但是柳擎宇却强行压住了自己这个冲动。因为到现在为止，虽然所有人都知道白长喜这是在故意刁难自己，都知道白长喜这是在玩弄权谋之术，但这就是官场规则，柳擎宇虽然脾气不好，但并不是什么场合一言不合就动手打人的。动不动就动手打人那不是嚣张，那是找死！打人，也是一门技术活！打人也是需要有技巧的！

　　柳擎宇看得出来，眼前的白长喜彻头彻尾的就是一名官僚，他满口的官话，打着官腔，可以对眼前实实在在的证据视而不见，却跟你所要盖章的材料，虽然柳擎宇怒火熊熊燃烧，但是却必须得跟他进行周旋，因为官场上，一切都需要用证据来说话，这句话，白长喜的确没有说错。

　　柳擎宇冷冷看了白长喜一眼，冷冷地说道：“好，既然你白局长需要证据，那就请你现场把建设局局长王启建同志喊过来吧，让他带上有关这海悦天地娱乐城的档案材料，带上有关部门负责检查违章建筑的负责人一起过来。你不是需要证据吗？你来给他打个电话就成了。”

　　听到柳擎宇的话之后，白长喜冷冷一笑：“柳擎宇，这个电话应该你来打吧，因为现在你们城管局是执法方，既然你们城管局执法，你们必须得自己提供相关的证据材料才行。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，点点头说道：“好，没问题。我马上给王启建打电话。”说着，柳擎宇拿出手机直接拨通了王启建的电话，把这边的情况简单的说了一遍，让王启建立刻带着人和材料过来。然而，王启建却直接拒绝了，他说他现在正在赶往市里的路上，根本不过来。

　　电话很短，打完电话之后柳擎宇便挂断了。

　　自始至终，柳擎宇似乎没有对白长喜的话有任何的违背，一直都在顺着他的意思在做，柳擎宇的这种反常举动，引起了白长喜的高度警觉。因为他非常清楚，柳擎宇绝对不是任人揉捏之人，他为什么会顺着自己的意思来呢？难道他不知道自己是在故意刁难他吗？

　　然而，等柳擎宇挂断打给王启建的电话之后，却冲着白长喜嘿嘿一笑：“白局长，你听到了吧，王启建这是在故意推诿啊，他其实根本就没有去苍山市，他此刻还在建设局里呢，我是请不动他了，但是我今天又非常想要把我们的执法进行到底，所以，我只能找一个能够请得动他的大人物来出马了。”

　　说完，柳擎宇再次拿出手机，直接拨通了主管城建的副县长徐建华的电话：“徐县长，现在我们城管局正在海悦天地娱乐城进行执法……请您过来一趟吧，顺便把王启建也带上，让他带上有关海悦天地娱乐城的材料。徐副县长，我想您不会不来吧，如果您不来的话，我就只能给贺县长甚至是市委领导打电话了。”

　　说完，柳擎宇没有等徐建华说话呢，直接就挂断了电话。

　　此刻，柳擎宇的脸上充满了冷笑。


第208章 柳擎宇要栽跟头了

　　在一般人看了，这个海悦天地娱乐城有徐建华儿子徐海涛的股份，把徐海涛喊过来分明就是引狼入室，但是在柳擎宇看来，却并非如此。

　　因为柳擎宇经常研究孙子兵法和三十六计，知晓兵家之道，虚实相间的道理。

　　战场上用兵之道柳擎宇早已经在狼牙特战大队的时候就已经熟练的不能再熟了，官场上的情况和氛围虽然不像战场上那样瞬息万变，杀气冲天，但是在柳擎宇看来，在官场之上要想走得远，站得稳，也是要讲究策略和谋略的。

　　要想在官场之上战胜各路对手，绝对不是一件简单的事情。因为很多时候，这些对手大多都是一些有着多年官场经验的老油条，各种斗争方式他们早就见怪不怪了。所以，要想获得更多的胜利，采取逆向思维必不可少。

　　这也是柳擎宇现在这个阶段所采取的一种斗争策略。

　　很多人认为他不可能把徐建华请出来主持公道，但是这次，柳擎宇却偏偏要请徐建华。

　　此刻，电话那头，徐建华接到柳擎宇的这个电话之后先是一愣，随即却又怒气冲冲，因为柳擎宇刚才是在用怎么样一种语气说话啊，按照柳擎宇的意思，如果自己要是不去现场的话，这小子还要给县委书记和市委书记打电话，这他奶奶的是一个下属对上级主管领导所说的话吗？这完全是威胁啊！但是徐建华却非常清楚，自己不去还真不成，他也已经得到消息了，说是柳擎宇带着城管局全体城管全部出动，想要强拆了海悦天地娱乐城，这是他绝对不能容忍和允许的。

　　要知道，在景林县谁不知道海悦天地娱乐城的背景大有来头，尤其是圈内人全都知道自己也是海悦天地娱乐城的背景之一，作为柳擎宇的主管领导，如果自己真的要让下属把自己儿子占有股份的海悦天地娱乐城给强拆了，这绝对是啪啪的打脸啊。如果这次真的被打脸了，以后自己还有什么脸面再在圈里混，以后谁还敢再来找自己办事？

　　所以，徐建华权衡再三，虽然他猜出了柳擎宇让自己出马可能有陷阱，但他还是决定亲自赶往现场一趟，因为就在不久之前，他已经接到了邹文超的电话，在电话里，邹文超跟他沟通了一些东西，可以让他毫无顾虑的前往海悦天地娱乐城现场，因为他想要去看一看柳擎宇惨败之时那痛苦、尴尬、无地自容的表情。

　　他十分期待。

　　所以，15分钟之后，徐建华和建设局局长王启建以及建设局有关部门负责人便齐聚双方对峙现场。

　　此刻，柳擎宇带着城管局的人和白长喜的人依然处于对峙状态，双方谁都没有后退的意思。

　　而在海悦天地娱乐城外面的空地上、道路上，看热闹的老百姓也越来越多，所有人全都在关注着这一次城管局的强拆事件，大家都知道，这一次，柳擎宇的表现够爷们，敢于为了老百姓的利益挺身而出，但是大家也在为他而担心，因为大家都知道，这个海悦天地娱乐城的事情拖了这么长时间一直没有解决绝对不简单，甚至后台极硬，所以，所有人都期望能够看到最终的结果。

　　大家都在等待着。

　　这时，徐建华脸色严峻的走入对峙现场，冷冷的扫视了柳擎宇和白长喜一眼，沉声说道：“你们这是怎么回事？为什么要如此兴师动众的在这里针锋相对？这像什么样子？你们看看四周那些看热闹的群众，难道你们认为这件事情闹得还不够大吗？难道非得有新闻媒体介入报道让我们景林县丢人现眼之后你们才肯散去吗？”

　　说话之间，徐建华看起来十分公正，把双方都给批评了一番。

　　但是徐建华的话却也给白长喜留下了一个接话的机会。徐建华说完之后，白长喜立刻沉声说道：“徐县长，说实在的，这件事情和我们警方一点关系都没有，我们是接到群众举报之后赶到现场维持秩序的，您看，柳擎宇在没有任何证据的情况下带着城管局的工作人员想要强拆了人家海悦天地娱乐城的建设工程，我们身为警察，保护人民群众的生命财产安全是我们应尽的责任，我们只是在正常执行公务而已，反而是柳擎宇他们，身为城管机关，不思文明执法，这完全是和我们国家现在正在大力推广的文明执法精神相违背啊。”

　　听白长喜说完，徐建华脸色阴沉着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，对于白长喜同志的话你有什么好说的？难道你真的非得要和县公安局的人对峙吗？”

　　对于徐建华可能采取的态度，柳擎宇早有准备，他冷冷一笑，说道：“徐副县长，我们城管局实在是太冤枉了，我们一直都在文明执法啊，我们根本就没有采取任何非常规手段进行执法。”

　　白长喜冷冷地说道：“柳擎宇，你不要在这里信口雌黄了，你口口声声说这里是违规建筑，你的证据在哪里？”

　　柳擎宇用手一指海悦天地娱乐城的扩建项目处凸出马路部分说道：“徐副县长，您是领导，您来说说，这样的建筑算不算是违章建筑？”

　　徐建华怎么可能不知道这个问题呢，答案其实他早就想好了，所以，等柳擎宇问完之后，他连看都没有看那个地方，便沉声说道：“柳擎宇同志啊，我认为一切都应该以政策文件、官方的公文作为执法依据，你们光凭肉眼来进行判断是不靠谱的。这处建筑算不算违章建筑是应该由有关主管部门来界定的，而不是你城管局，这一点我相信你应该不会不知道吧。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“知道，我当然知道，否则我也不会给您打电话的时候让您带着王启建同志一起过来了。”说到这里，柳擎宇看向王启建说道：“王启建同志，你不是说你在赶往苍山市的路上呢吗？怎么这么短的时间就到了现场了？看来你是在忽悠我啊？”

　　王启建尴尬一笑，随即冷冷地说道：“柳擎宇，我的确懒得搭理你，因为我认为你这个人办事太不靠谱。”

　　这时，一直沉默不语的海悦天地娱乐城总经理周晓东突然冷冷地说道：“柳局长，你口口声声说我们这个扩建工程属于违章建筑，但是我早就跟你说过，我们这里的的确确不属于违章建筑。可是你却偏偏不听，非得要强拆，你是不是对我们海悦天地娱乐城有什么偏见啊？还是说你是因为我们海悦天地娱乐城没有给你们城管局上供就怀恨在心想要整我们？”说到这里，周晓东又看向徐建华说道：“徐县长，您是领导，您可一定要给我们海悦天地娱乐城做主啊，我们作为一个私营企业，本小利薄，可经不起这城管局的层层盘剥啊？”说话的时候，周晓东竟然“委屈”的流下了眼泪，表演得实在是太逼真了，都可以拿奥斯卡小金人奖杯了。

　　徐建华听完周晓东这番哭诉之后，脸色更加阴沉了，看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你必须要给海悦天地娱乐城方面一个交代？”

　　柳擎宇听到徐建华竟然如此直白的偏袒海悦天地娱乐城方面，当真气得一魂出窍，二魂升天，立刻看着周晓东怒声说道：“周经理，如果你们海悦天地娱乐城方面能够拿出资料证明你们这处扩建工程属于资料齐全的工程，我柳擎宇二话不说，立刻带人离开这里。”

　　这时，邹文超突然站了出来，冷笑着说道：“柳擎宇，你这个人做人也太不地道了吧？你兴师动众的搞了这么大的声势，口口声声说人家这里属于违章建筑，但是你要求人家拿出证据材料后却仅仅是转身离开，这太不公平了？”

　　听到邹文超这样说，柳擎宇双眼眯缝了起来，冷冷地说道：“邹文超，你想怎么样？”

　　邹文超嘿嘿一笑：“不是我想怎么样？而是人家海悦天地娱乐城方面想怎么样？”

　　说着，邹文超看向周晓东。

　　这时，周晓东沉声说道：“柳局长，如果我们海悦天地娱乐城方面提供了相关的资料，我想你应该当众向我们海悦天地娱乐城方面进行赔礼道歉。同时，也应该接受上级领导的严肃处理。”

　　听到周晓东这样说，柳擎宇毫不犹豫地说道：“好，没问题，如果你们真能拿得出证明文件，我柳擎宇立刻向你们海悦天地方面赔礼道歉，并且立刻带人回去，并且愿意接受上级领导的任何处理方式。”

　　此刻，听到柳擎宇这样说，周晓东笑了，王启建笑了，邹文超笑了，董天霸笑了。

　　徐建华虽然表面上没有笑，但是他内心却笑开了花。

　　因为徐建华知道，这一次，柳擎宇要栽跟头了！因为今天整个过程都是邹文超针对柳擎宇所布的一个局。不管是白长喜的出场也好，周晓东的胡搅蛮缠也好，为的只是让柳擎宇受到处分，为的就是要狠狠的打柳擎宇的脸！

　　而现在，柳擎宇上钩了。


第209章 赔礼道歉

　　听到柳擎宇毫不犹豫的做出了承诺，周晓东使劲鼓掌说道：“好，柳局长就是柳局长，做事干净利索，但是也希望你能够信守承诺。”

　　随着周晓东的鼓掌，围攻的人群中走出一个手中拿着文件夹的女孩，女孩快步走了过来，把手中的文件夹递给周晓东，周晓东又递给柳擎宇，脸上充满了得意地说道：“柳局长，请您瞪大眼睛好好的看一看，我们这扩建工程算不算违章建筑呢？你好好的瞪大眼睛看看，那上面鲜花的印章是否是假的呢？”

　　柳擎宇接过周晓东递过来的文件，从头到尾仔细的审阅了一遍，他十分震惊的发现，如此这样一个奇葩项目，从头到尾竟然没有任何一个部门、一个领导提出任何的质疑，全都在上面签字、盖章，可以这样说，整份文件在流程上没有任何问题。然而，等柳擎宇看完这份文件之后，他却再次丢给了周晓东，冷冷地说道：“周总，你把我柳擎宇当成小孩子耍呢是不是？这份文件根本就是复印件，我想，在场的很多人都是官场中人，都应该清楚，在官场里，复印件是没有任何法律效力的，只能作为一种参考而已，你拿着这么一份看起来跟真的原件一样的彩色复印件来给我看，你让我怎么相信你这些文件资料是真的？万一这些复印件要是通过技术手段PS的呢？现在这年头，连看领导看望孤寡老人都能使用PS的照片来忽悠人，更何况这么重要的证据资料呢？徐副县长，您说我说的有道理没有？”

　　柳擎宇再次把徐建华给牵引进了这次矛盾纠纷中来。

　　此刻，众目睽睽之下，徐建华虽然特别想要偏袒海悦天地娱乐城方面，但是他不能做得太明显，只能点点头说道：“嗯，虽然是复印件，但是依然可以作为重要参考的，这一点你们双方可以协商着来。”

　　徐建华并不想卷入其中，对他来讲，任何时候，自保都是官场第一要务。

　　看徐建华并不去伸手接这些文件，柳擎宇直接把文件又递还给周晓东，冷冷地说道：“周总，现在给你两条选择，要么你这份文件被认定为无效文件，我们城管局继续实施强拆，要么你拿出真实有效的原件来，我需要确认之后才能知道这些文件是否是真的。”

　　听到柳擎宇提出这个要求，周晓东可不敢做主，目光看向邹文超。

　　因为整个过程几乎都是邹文超策划的，包括给柳擎宇看的是和真的原件没有多少差别的彩色复印件这个细节也是，邹文超并不想给柳擎宇看真正的原件，因为原件是有法律效力的，他给柳擎宇看复印件也有欺负柳擎宇不是官场老人有关，他认为，这个细节柳擎宇应该未必会注意得到。毕竟，乍一看复印件和原件真的没有什么区别，就连上面的盖章和字体颜色也都几乎是一模一样的。

　　但是，邹文超万万没有想到，柳擎宇竟然真的注意到了这个细节。

　　此刻，既然被柳擎宇看出了破绽，邹文超也只能冲着周晓东微微点点头，示意他可以给柳擎宇看真的原件。

　　周晓东再次拍了几次巴掌，很快又有一名女孩拿着文件夹走了过来。

　　很显然，周晓东他们这边早就做好了完全的准备。

　　自始至终，柳擎宇一直冷眼旁观，看到对方把原件拿出来之后，柳擎宇的嘴角上流露出一丝淡淡的一般人难以觉察冷笑。

　　接过原件，柳擎宇再次仔仔细细的阅读完一遍之后，柳擎宇眉头微微一皱，先是自言自语道：“嗯，这盖看起来像是真的，不过这签名不知道是不是真的。”说完，柳擎宇先是看向站在旁边的建设局局长王启建说道：“王局长，这上面有你的签字批示同意，你帮我看一看，确认一下，这签字是你的亲笔签字吗？”

　　说话之间，柳擎宇拿着文件夹指着有王启建签字的地方问道。

　　王启建当然知道这份文件是真是假，假装看了一眼说道：“嗯，是我签字同意的。这个没有问题。”

　　柳擎宇点点头，随后又翻到了有徐建华这个主管副县长签字的页面来到徐建华的身边，问道：“徐副县长，您看这份文件上的您的签字确认是真的吗？”

　　徐建华看了一眼，随即点点头说道：“这个没有问题。”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“好，既然这份文件是真的，那么我就放心了。”说到这里，柳擎宇看向周晓东说道：“周总，既然这份文件是真的，而且也有相关领导批示了，但是为了更加详细的对整个事件进行记录，而我们景林县城管局也需要进行备案，我现在需要把这份原件带回去仔细审查一下，并且需要我们城管有关部门签字确认之后才能彻底免去你们的麻烦，我想，这一点你不会拒绝我吧？”

　　周晓东眉头一皱，再次看向邹文超。

　　邹文超这次脸色也有些难看了，他没有想到柳擎宇竟然会提出这样的要求，但是身在官场的他却非常清楚，柳擎宇的要求看似过分，但是如果真的要是按照规则制定去扣的话，恐怕还真得让城管部门备案确认之后才能确定海悦天地娱乐城项目是不是违章建筑。但是邹文超又担心这份文件被柳擎宇带回去之后会出现什么意外。

　　所以，邹文超有些犹豫。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“邹文超，周总，如果这份文件你们不让我带回去让有关部门签字确认的话，那么你们这个海悦天地娱乐城在我们城管局依然属于违章建筑，而且我们依然要依法进行强拆，而且我也拒绝向你们海悦天地娱乐城进行道歉。我们执法队伍也不会撤回去。就像你们之前所说的，这一切都是流程，要想然我们城管局认可，我们也必须按照我们的流程去走。”

　　听到柳擎宇这样说，邹文超冲着周晓东点点头。今天，他早已经准备好了很多戏码给柳擎宇，为的就是看到他的道歉，为的就是让柳擎宇威望扫地，甚至是将柳擎宇彻底扫出官场。

　　周晓东得到邹文超的指示，点点头说道：“好的，没问题，柳局长，这份原件你可以带回去，但是明天上午10点钟之前必须要归还给我们。而且你现在必须要向我们海悦天地娱乐城进行道歉。”

　　柳擎宇点点头：“好，没问题。现在，我柳擎宇，景林县城管局局长，正式向你们海悦天地娱乐城进行道歉，对不起。”

　　说着，柳擎宇转过身来，对着所有手下们大声说道：“各位同事们，我真没有想到这里竟然不是违章建筑，不好意思让大家白跑了一趟，大家可以先回去了。不过，明天上午十点钟之前，请所有参与今天任务的人员呆在局里随时待命，在这份文件在我们城管局内部流程没有走完之前，不允许离开。现在，全体解散。”

　　说完，柳擎宇带着秦睿婕转身向自己的汽车走去。

　　一边走柳擎宇一边满脸苦笑着对秦睿婕说道：“秦书记，真是对不起，让你跟着我受到牵连了，这样吧，今天晚上我设宴好好款待你一下，就算是给你接风洗尘如何？”

　　秦睿婕眼波流转，嫣然一笑，刹那间万紫千红，芳华无限。

　　冰山美女的笑格外撩人眼球。

　　那一刻，南极冰川也为之融化。

　　柳擎宇在刹那之间也被秦睿婕这璀璨的笑容给惊艳住了。

　　秦睿婕笑道：“柳擎宇，你倒是真会忽悠人，难道让我等了这么长时间仅仅吃一顿饭就能抵消得了吗？”

　　柳擎宇只能苦笑着说道：“那你说怎么办？”

　　秦睿婕笑着说道：“吃晚饭后，你陪着我在景林县虎山公园里转一转，我晚些时候就要回去了，来了景林县县城这么多次，从来没有在虎山公园转过。你应该也听说过，来景林县没有转过虎山公园，等于白来一回。”

　　虎山公园是景林县县城内一座比较突兀而起的小山包，整座山形状犹如一座俯卧着的猛虎一般，山上林木茂密，风景优美，是北方园林粗犷派的代表之作。在清朝时期，这里曾经建有一位王爷的行宫，后来行宫在抗战的时候被日本鬼子给破坏了，现在遗留下来的只有断壁残垣和焦黑的土地，在记录着日本鬼子曾经在华夏大地所犯下的滔天罪行。现在虎山这里已经被开发成了一座公园，是晚饭以后景林县居民最喜欢去的一个地方。也算是景林县县城内的标志性的存在。

　　秦睿婕千里迢迢来到县城，工作之余专门找到柳擎宇，柳擎宇知道，自己怎么也得尽一尽地主之谊，便笑着说道：“好，没问题。”

　　一边交流着，两个人一边走向汽车。

　　然而，柳擎宇并不知道，就在他当时向周晓东赔礼道歉的时候，在人群中，有几名记者拿着照相机从不同的角度给柳擎宇拍摄了照片，甚至还有人站在第一排把柳擎宇的所说的那番话给录了下来。

　　等柳擎宇离开之后，邹文超把周晓东喊了过来，凑到他的耳边低声吩咐道：“你派几个人远远的吊着柳擎宇，看看他都去了哪里，他手中的那份文件到底是如何处理的，有什么意外情况及时给我打电话。”


第210章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　柳擎宇走了。

　　城管们散了。

　　整个海悦天地娱乐城施工现场再次恢复了繁忙的景象。

　　老百姓们也纷纷散了。很多老百姓全都满脸苦涩的摇摇头，甚至还有人为柳擎宇留下了委屈的眼泪。

　　柳擎宇一心为民没错，但是，理想是丰满和美好的，现实，是骨感和残酷的。

　　在庞大的利益集团面前，个人的作用显得是那样的苍白，那样的无力。

　　看看吧，只要不是瞎子，都可以看得出来，这种占据半面马路的建筑怎么可能不是违章建筑呢？

　　但是，就是这样的违章建筑，却偏偏在建设局那边堂而皇之的通过了审核，甚至副县长都在上面签了字。

　　难道副县长的眼睛都瞎了吗？

　　瞎了！的确是瞎了！很多老百姓心中暗暗地说道。

　　走吧！走吧！继续在这条堵得犹如肠梗阻的道路上慢慢的走吧，身为老百姓，人微言轻，除了一声长长的叹息之外，还能做些什么？

　　这一刻，整个景林县县城似乎都在哭泣，都在悲鸣。这一天，整个景林县县城北风呼啸，黑云密布。

　　人群之中，那几名记者看着柳擎宇和秦睿婕并肩离去的背影，再次举起了照相机。

　　此刻，在散去的人群之中，要说最郁闷的就属景林县城管局的这些城管人员了，他们兴师动众、气势高涨而来，带着老百姓的期盼，带着内心深处那曾经理想主义的冲动和热血，他们想要认认真真的为老百姓办一件实事，但是，眼看就要马到成功的时候，却偏偏功败垂成了，这种气势上的严重受挫，这种前后心理上的对比，还有看到四周老百姓那些充满了沮丧、失落和绝望的眼神，很多城管人员的内心深处的一块软肉真正的被触动了。

　　这一刻，所有人全都失落了，甚至还有人黯然泪下。

　　是啊，他们曾经是被很多舆论上狠狠批评的对象，他们曾经是多次被作为负面典型曝光的对象，但是，身为这个群体中的一员，他们并不希望自己的形象是这样的，他们也渴望形象得到改变，他们也希望获得人民群众的尊重，而不是畏惧和咒骂，而不是指责和唾弃。因为现在，在景林县城管局内，有着一位敢于干事，敢于为老百姓出头的城管局局长。这是他们所有人曾经如此自信的源头。

　　但是，就在刚才，柳擎宇败了，还道歉了，很多人也和老百姓一样，绝望了。

　　看看吧，白长喜、王启建、徐建华，哪一个人是站在柳擎宇这一边的呢？

　　没有！一个都没有！

　　人在绝望的时候，就会产生怨气，有的人就开始议论开来。

　　“柳局长让咱们明天上午10点之前在城管局内待命是什么意思啊？这栋建筑都已经被确定不是违章建筑了，还留着咱们呆在局里做什么啊？”

　　“谁知道呢，估计是柳局长吃饱了没事撑的。”

　　一时之间，各种怨气、议论之声此起彼伏。

　　然而，对于身后发生的这一切，柳擎宇似乎是并没有觉察，依然十分淡定从容的带着大美女秦睿婕上了汽车，绝尘而去。

　　在柳擎宇离去的时候，也有几辆汽车缓缓使出了附近的停车场，不紧不慢的跟在后面，远远的吊着柳擎宇的汽车。

　　在距离海悦天地娱乐城不远处的一个酒店包间内，韩明强正坐在里面自斟自饮呢，房门一开，几个穿着各式便装的男人从外面走了进来，一边从身上摘下照相机，一边笑着商量着什么。

　　韩明强笑着看向其中一个40多岁的中年男人说道：“怎么样，老王事情办得怎么样了？”

　　老王笑着说道：“老韩，你放心吧，我们几个已经从不同的角度拍摄了柳擎宇各种角度的图片，包括他现场道歉的视频和音频，还有柳擎宇道歉以后和美女一起离去的照片。你看着吧，等到了明天早晨，有关柳擎宇的各种消息将会再次火遍整个网络。”

　　韩明强笑着说道：“好！好！来，哥几个，大家也辛苦半天了，我让服务员重新上了一桌子饭菜，大家在好好的喝几杯。”

　　几个人坐下之后，再次和韩明强觥筹交错起来，酒过三巡菜过五味之后，几人起身离开，韩明强从手包中拿出几个信封分别发给众人，笑着说道：“几位兄弟们，这次麻烦你们了，这是我的一点小意思。”

　　几个人早就习惯了这种交易，也没有见外就收下了，临走的时候老王笑着说道：“老韩啊，你放心吧，我们哥几个跟你保证，明天柳擎宇绝对能从城管局局长的位置上滚蛋。”

　　韩明强十分兴奋的把几个人送出了包间。

　　等送走了几个人，站在酒店门口，韩明强的脸上充满了兴奋和期待，他的心中暗暗说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你绝对想不到，螳螂捕蝉黄雀在后，你辛辛苦苦去强拆，恰恰被我抓到了整倒你的机会。”

　　※※※

　　柳擎宇和秦睿婕一起坐上车之后，柳擎宇便笑着对唐智勇说道：“智勇，去浩天饭店。慢点开，不要着急。”

　　唐智勇点点头，启动汽车后立刻不紧不慢的开了起来。

　　听到柳擎宇说让唐智勇慢点开，秦睿婕眉梢一挑，冰山般的脸上再次解冻，露出一丝欣喜之色，心中暗道：“该不会是柳擎宇想在车上和我多呆一会吧？”

　　然而，秦睿婕这种想法刚刚升起，便看到柳擎宇竟然拿出了手机，找到了一个电话号码拨了出去。

　　电话很快就接通了，景林县县委书记夏正德宏亮、爽朗的声音从电话那头传了出来：“柳擎宇啊，你在海悦天地娱乐城那边搞得声势很大啊，现在都有人把投诉电话打到我这里来了，说你们景林县城管局太没有规矩了，说你们执法粗暴、野蛮，不讲究方法。还有人你今天的强拆之举根本就是沽名钓誉，想要通过此举树立你在老百姓心目中一心为民办事的形象，其实你根本就没有想着要强拆。甚至还有人说你是和海悦天地娱乐城那边串通好了。对此，我很为难啊。”

　　柳擎宇听完之后却是淡淡一笑，说道：“夏书记，人长在别人的嘴上他们愿意怎么说就怎么说吧，我无所谓的。我该怎么办还是会怎么办的。因为我相信，只要我们这些当官的心中想着老百姓，上级领导会看在眼中的。”

　　说完之后，柳擎宇心中暗道：“夏书记啊夏书记，如果我猜得没错的话，恐怕您对我今天的行为应该非常满意啊，恐怕您一直都在等待着这么一个关键时机呢吧？夏书记啊，您可真是一只老狐狸啊，我就不相信海悦天地娱乐城违章建筑这么严重的行为夏书记他没有得到过消息，而且夏正德心中充满了正义，他他的官德您是绝对无法容忍这样的事情发生的，但是，他却偏偏容忍了，而且一直容忍到了现在。

　　尤其是柳擎宇曾经看过海悦天地娱乐城的相关资料，他们的扩建工程是在当时他在关山镇工作的时候，谢老六被拿下之后就已经开始规划和建设的。按理说，以夏正德的智商和能力，又有这么长时间的跨度，他真要是想要阻止这个项目绝对不是没有办法的，但是他却偏偏一直按兵不动，那么这样想来，在这背后，恐怕夏正德是有着更深层次的想法的。”

　　想到这里，柳擎宇又继续往下分析：“既然夏正德按理说早就知道了这件事情，但是却偏偏一直按兵不动，那么他的深层次想法到底是什么？直到柳擎宇看到那份周晓东他们拿出来的批准材料原件之前，他一直都没有想通，但是当他拿到原件之后，看着那鲜红的印章、看着那一个个的签字，他突然想明白了。恐怕下载一直都在等待着一个机会，一个可以将景林县那些害群之马一鼓作气全部扫清的机会。

　　而恰恰在那个时候，柳擎宇被调到城管局去工作，这到底是偶然还是必然？对此，柳擎宇虽然无法确定，但是有一点却可以确定，当自己被调到城管局的那一天起，恐怕夏正德就算准了总有一天自己会对海悦天地娱乐城的违章建筑动手的。而夏正德也一直在等待着这一天。很多人都喜欢玩螳螂捕蝉黄雀在后这一招，现在看来，真正的黄雀还得是夏正德这种老谋深算的老狐狸啊，想到夏正德为了这一天，竟然可以隐忍了这么长时间，柳擎宇心中充满了钦佩。但是同时，也有一点点的郁闷。自己还是太年轻了啊，还是被夏正德当枪使了。”

　　此刻，柳擎宇在分析着夏正德的真实想法，夏正德而已在分析着柳擎宇的心中想法。柳擎宇拿到这份资料到底想要干什么呢？他会不会按照自己的规划方案去操作这件事情呢？会不会破坏了自己的规划方案呢？对夏正德来说，他一直按兵不动也是冒了一定的政治风险的，他也曾经考虑过亲自动手打掉这个违章建筑，但是自从柳擎宇被调动城管局之后，他却改变了这个想法，因为在他看来，如果仅仅是打掉这个违章建筑，并不能对景林县的官场气氛起到实质性的改变，虽然薛文龙已经倒下，但是很多问题官员依然侥幸留了下来，并且继续肆无忌惮的谋取着私利。为了能够一网打尽这些人，夏正德在隐忍着，他相信，柳擎宇在城管局局长这个位置上，早晚都会动这个违章建筑的。而那个时候，就是他真正出手的时机。因为他知道，柳擎宇是一个不怕把事情闹大的人，而事情闹得越大，对于他出手越有利。

　　两人之间沉默了一会，夏正德呵呵一笑，说道：“柳擎宇啊，我听说你拿到了有关海悦天地娱乐城的建设规划审批方案？”

　　柳擎宇点点头说道：“是啊，夏书记，您有什么指示？”

　　夏正德笑着说道：“好久没有见你了，倒是挺想你的，怎么样，找个时间过来咱们好好聊聊？”

　　柳擎宇笑着说道：“行啊，没问题……”


第211章 瞒天过海

　　听到柳擎宇的回答，夏正德知道，自己赌对了。

　　柳擎宇的智商非常的高，政治智慧也在不断提升，他能够在当时赔礼道歉的如此劣势之下，能够在失败的阴影之中还能分析得如此精准，操作得如此顺畅，当真让他这种老狐狸都感觉到有些不可思议，夏正德扪心自问，如果把自己置于柳擎宇的那种年纪，那种境地，他绝对做不到柳擎宇那种程度。

　　柳擎宇简直就是一个妖孽啊！

　　想到这里，夏正德笑着说道：“柳擎宇啊，你刚才给我打这个电话，是不是知道我想你了啊，怎么样，对于咱们见面的地点你有什么指示吗，你说吧，我一定全力配合。”

　　说到最后，夏正德和柳擎宇开起了玩笑，他一个堂堂县委书记竟然说愿意接受柳擎宇一个小小的城管局局长的指示。不过这样侧面说明夏正德此刻对柳擎宇真的是非常欣赏。

　　柳擎宇听完之后，连忙笑着说道：“夏书记，您可饶了我吧，要是别人听说我要指示您，那非得痛批我一顿不可。不过本来呢，我应该去您的家里或者办公室找您去汇报工作的，不过呢，先去情况比较特殊，我的车子后面还跟着一个非常讨厌的大尾巴呢，所以，夏书记，还真得麻烦您一下，我现在正在往浩天酒店赶，您看您能不能屈尊一下，到海悦天地大酒店去一趟。”

　　夏正德点点头：“好的，没问题，我马上赶过去，定好包间后告诉你。”

　　柳擎宇点点头：“好的。我们这边一会还得停车买点东西，磨蹭一下时间，而且浩天酒店距离县委并不远，相信给您留下的时间非常充裕。如果我猜的不错的话，我的身后肯定有人跟踪的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇看到原本十分兴奋的秦睿婕靠在座位上，默默的望着窗外，之前那副冰川融解的俏脸再次寒冰密布，似乎有些不太高兴。

　　柳擎宇顿时有些无语。只能在心中感叹一句女人心海底针啊！

　　在柳擎宇的指示下，唐智勇在路边找了一个中型超市停了下来，随后，唐智勇亲自下车买了一条烟，又拎了一瓶酒一桶饮料走了出来。整个时间用了差不多有七八分钟左右。

　　而此刻，柳擎宇的目光一直默默的注视着倒车镜处的情况，他已经发现了跟踪在后面的那辆黑色奔驰商务车。

　　不得不说，对方在跟踪上面还是下了功夫的。让一辆十分惹眼的奔驰商务车去跟踪，这个想法很大胆，如果是一般人是绝对不会想到开着奔驰商务车的人会去干盯梢跟踪的事情。但是，对方却忽略了一件事情，那就是柳擎宇不是一般人，他是曾经的狼牙特战大队的大队长，曾经多少次在生死线上与外域强敌展开一场场惊心动魄的厮杀，各种盯梢手段对他来说都是小菜一碟，他甚至不用眼睛看在心中就会生出一种预感。

　　此刻，奔驰商务车内，负责跟踪的两个人都是20多岁的年轻人，一个头发是黄毛，一个头发是红毛。

　　开车的黄毛看到唐智勇拎着那么一大袋子出来之后，双眼中充满震惊之色说道：“我擦，这柳擎宇也太抠门了吧，带着美女去吃饭竟然还要在超市里面买酒买烟？”

　　绿毛也是满脸气愤地说道：“是啊，那么漂亮的美女让柳擎宇这样的猪给拱了，真是太可惜了。”

　　随后，柳擎宇的汽车启动赶到浩天酒店，柳擎宇拿着带有原件档案资料的文件夹走下汽车，他故意在前台要了一间和夏正德所要包间相邻的包间，然后带着秦睿婕、唐智勇两人走了进去，点了一桌子丰盛的菜肴。

　　柳擎宇他们刚刚进入包间，黄毛和绿毛便尾随而至，来到前台询问了一下柳擎宇他们所在的位置，随后又在他们斜对面要了一个包间，房门大开，以便可以随时关注对面包间的情况。

　　而在柳擎宇他们那边包间上菜的时候，黄毛还故意从门前经过，往里面看了一下，确定包间里面只有柳擎宇他们三人之后这才放心的回到了他们的包间。

　　等菜上全都上全以后，唐智勇把包间的房门从里面锁上。

　　这时，柳擎宇站起身来，走到房间东侧，伸手拉了一下屏风竹帘，随后，便露出了隔壁另外一个饭桌。饭桌旁，县委书记夏正德正笑眯眯的坐在那里，手中拿着一叠和柳擎宇文件夹里面档案资料厚度差不多的材料。

　　柳擎宇拿起文件夹迈步走了过去，把文件夹里面的档案资料递给夏正德，随后把夏正德手中的材料又放回文件夹之内。做完这一切之后，柳擎宇笑着向夏正德竖了竖大拇指，和夏正德用眼神交流了一下，随后又走了回去，拉上竹帘。

　　其实，夏正德所选择的这个包间是一个大的包间，包间里面有两个房门，一张大桌，两张中桌，如果是平时客源比较多的时候，酒店房门就会把中间的竹帘一拉，将整个包间分为两部分，两边各有一张中桌，如果客户人多，又想图个热闹，便拉开竹帘，摆上大桌，这样可以极大的提高房间的利用率。

　　而这一点，今天恰好被夏正德给利用上了，十分轻松的和柳擎宇完成了文件替换交接之后，夏正德便起身离开了。

　　而柳擎宇他们这边则有说有笑的聊了起来。后来柳擎宇让服务员再给上壶茶，随后又说房间里比较热，让服务员把房间门打开就成了。

　　于是，柳擎宇他们三人就在斜对面黄毛和绿毛不时的偷窥之下有十分放松的吃了起来。

　　看到柳擎宇他们这边没有什么异样，黄毛和绿毛也就放心的吃了起来。

　　吃晚饭，柳擎宇让唐智勇开车把他们送到虎山公园门口，随后他陪着秦睿婕一起在虎山公园里转悠了起来。

　　黄毛和绿毛两个人也分工合作，黄毛负责留下来盯着唐智勇，绿毛则假装散步不紧不慢的跟在柳擎宇他们身后。

　　一边走着，柳擎宇笑着说道：“秦书记，谢谢你今天的配合。”

　　秦睿婕听到柳擎宇的话之后嫣然一笑，说道：“配合你倒是没什么，举手之劳而已，不过柳擎宇啊，我好歹也算帮了你的忙了是不，我可以不可以请你也帮我一个小忙啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“没问题。什么忙，你说吧？”

　　秦睿婕笑着说道：“柳擎宇，你以后可以不可以不叫我秦书记啊，你可以叫我秦睿婕，也可以叫我睿婕，当然了，叫我秦姐我也不反对。”

　　柳擎宇听秦睿婕这样一说，顿时脸上一阵干笑，他不是傻瓜，他怎么会听不出来秦睿婕的真实意图呢。他非常清楚，秦睿婕对自己有点意思，但是她这个人又属于性格比较冷的那种人，不愿意轻易向别人袒露自己的情感，但是她把话能够说到这种程度，也算是相当难得了。

　　说实在的，在柳擎宇看来，秦睿婕这个大美女还是相当养眼的，论相貌虽然比起曹淑慧来略逊一筹，但是论身材，却比曹淑慧稍胜一筹，在气质上两个大美女则是各有千秋。曹淑慧的气质是清纯、灵动，而秦睿婕则是外表冰冷，但她笑起来却也倾国倾城，让男人怦然心动，如果她要是少一些冰冷，多一些笑容的话，那绝对是极品成熟御姐，万千屌丝心目中的女神。

　　虽然柳擎宇知道秦睿婕对自己有意思，但是现在，他却只能佯装不知，因为不管是秦睿婕也好，曹淑慧也好，他都非常欣赏她们，也愿意和她们在一起聊天、一起散步，但是，在她们两个人的身上，柳擎宇却找不到那种让他可以为之怦然心动、呼吸加速的一见钟情的感觉。现在这个阶段，柳擎宇只能把她们当做朋友。当然，柳擎宇是一个十分善良的人，他自然不会直接说不喜欢对方，你不是我的菜，那样太伤人心了。而且人家也没有谁说要嫁给他。

　　所以，听到秦睿婕的话之后，柳擎宇笑着说道：“没问题，那我以后就叫你秦睿婕吧。”

　　秦睿婕笑着点点头。

　　柳擎宇看到秦睿婕又笑了，便说道：“秦睿婕，其实你笑起来挺好看的，干嘛平时总是冷着脸呢，累不累啊？”

　　听到柳擎宇夸自己，秦睿婕心中很是高兴，但是脸上却再次恢复了那种冰冷的状态，白了柳擎宇一眼：“要你管。”说着，却又挽住了柳擎宇的胳膊一起向前走去。

　　然而，此刻的柳擎宇却绝对没有想到，韩明强针对柳擎宇的最终大杀招已经全面启动，现在已经处于充分酝酿阶段了。

　　韩明强此刻，内容深处对柳擎宇充满了极度的憎恨，他已经下定决心，这一次无论如何都要想方设法把柳擎宇给摆平，从城管局局长的位置上拿下来，然后在狠狠的踩上几脚，只有如此，他才能充分的发泄一下这段时间以来，柳擎宇到了城管局之后所带给他的那种打击和屈辱，也只有如此，他才能扬眉吐气，继续在城管局内耀武扬威。


第212章 驱狼逐虎

　　就在柳擎宇和秦睿婕在虎山上散步的时候，互联网上有关柳擎宇的新闻再次快速发酵。

　　先是在天涯、新良网等主流门户论坛上出现了柳擎宇龙翔带领着一大帮城管们浩浩荡荡杀奔海悦天地娱乐城的图片。与之相配的是一个充满了疑问的标题——景林县城管队员全体出动，气势汹汹，他们要去干啥？

　　当这个帖子出现之后不久，便引起了很多论坛网友的极大关注。

　　要知道，现在，凡是和城管有关的议题总是会引起老百姓们的极大关注。

　　尤其是这个帖子似乎有着某种现场直播的性质，尤其是那个大大的充满了疑问的标题更是让人对接下来要发生的事情充满了期待。

　　一时之间，跟帖无数。更有很多人回帖催促楼主赶快更新。

　　在吊了众多网民足足有20多分钟胃口之后，第二个帖子出现了。

　　这一次照片是柳擎宇给城管队员训话的照片，照片的背景是柳擎宇身后的海悦天地娱乐城的扩建工程，这次的标题是——城管局长在被强拆建筑前面训话，在后面则是一段柳擎宇讲话的音频，在这段音频中，可以听得出来，柳擎宇的目标是要强拆这座被定义为违章建筑的建筑。在图片的下面，有着一段文字：景林县城管局局长柳擎宇，意气风发，带领全体城管队员，誓言要强行拆除这栋违章建筑，周围老百姓叫好不断，柳擎宇声望一下子攀到了顶峰，所有老百姓全都在盼望着，等待着，他能成功吗？

　　这段文字最后的疑问再次引起了所有网页们的疯狂回帖，大家都想知道这次事件的最新进展情况，尤其是这第二个帖子竟然有音频文件，而柳擎宇那番慷慨激昂的陈词更是让很多人对柳擎宇充满了钦佩和期待。

　　然而，等再次过了20多分钟，第三个帖子出来了，这次，不仅有图片、有音频，还有视频，这一次的视频是柳擎宇向周晓东道歉的视频。这段视频并没有把柳擎宇道歉前面和道歉后面的视频发上来，而是只截取了柳擎宇道歉的这部分视频。

　　这一次，发帖者赔给的标题是——到底是沽名钓誉还是一心为民？

　　这一次，帖子正文里没有任何文字，只有那鲜红的标题犹如鲜血一般泼洒在所有关注他的网民眼中。

　　同时，也引起了所有网民的思考，柳擎宇到底是沽名钓誉呢？还是一心为民呢？虽然发帖子没有给出任何结论，但是很多网民却纷纷发表了自己的意见，一开始的时候，在愤怒的心情冲击之下，很多网民几乎全都一面倒的强烈批评柳擎宇是在沽名钓誉，但是也有一些网民质疑，为什么这段视频只有这么短短的一小段呢？为什么不给出全部的视频呢？但是这种质疑的声音却被其他更多冲动网民的愤怒和口水给淹没了。

　　最绝的是第四副图片，这一次，只是隔了不到10分钟，第四幅图片便上传了上来，是柳擎宇和秦睿婕并肩离去的图片，所配的标题是城管局长道歉完毕，携美女并肩离去，他们要去干什么？

　　又是一个没有任何解释的标题和图片，但是，这却再次引发了网民疯狂的讨论和口水，此刻，就连很多原本还对之前那段视频充满了质疑的人也开始怀疑起来，为什么现场会有美女，为什么柳擎宇道歉完毕之后却和美女一起离去，这是不是柳擎宇精心策划的一起沽名钓誉的表演呢？

　　一时之间，各种声讨柳擎宇的帖子漫天飞舞，在很多帖子里面，网民从各种角度阐述了他们的立场，确定柳擎宇就是一股沽名钓誉之徒，贪恋美色之辈，尤其是秦睿婕那没有任何瑕疵的背影，更是让很多网民感叹，在美色面前，再牛逼的局长也得弯腰啊。甚至有网民还十分肯定的指出，柳擎宇的道歉肯定和这个美女的出现有关，肯定是对方使用了一些手段逼迫柳擎宇不得不进行道歉，有人甚至说这个美女就是柳擎宇的情人，他的出现是对方给柳擎宇的一种警告，柳擎宇在对方的暗示和威胁下不得不做出妥协。

　　总之，各种声音甚嚣尘上，但是几乎没有人再为柳擎宇说话，所有的帖子几乎全都一面倒的在指责柳擎宇。

　　……

　　此刻，在燕京市某座守卫森严的别墅小区内。

　　六号院。客厅内。

　　柳擎宇的老爸刘飞坐在电脑前，正在观看着网上炒作的沸沸扬扬的有关柳擎宇的帖子。

　　在刘飞的旁边，则是他的顶级智囊诸葛丰。

　　看完之后，刘飞靠在椅子上，笑着看向诸葛丰说道：“诸葛丰，你认为柳擎宇眼前的局势如何？有没有翻盘的机会？”

　　诸葛丰笑着说道：“我看没事，因为我对柳擎宇这小子非常了解，沽名钓誉？开玩笑，就凭他的身份、他的智慧，他用得着沽名钓誉吗？所以，这个帖子绝对是一场精心策划的针对柳擎宇的阴谋。至于柳擎宇能不能翻盘，我相信应该没有问题的，这小子啥时候吃过亏啊。想当年柳擎宇在美国执行任务之时，面对着美国那么多顶尖高手，层层围堵，重重包围，依然能够单枪匹马杀得他们人仰马翻，最终突围离去，这种小小的困难恐怕根本难不住他。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，坐起身来向书房走去，一边走一边说道：“是啊，自从进入官场之后，这小子明显成熟多了，虽然缺点还是不少，但是进步却是明显的，我真的很好奇，他这一次如何化解危局啊？”

　　诸葛丰也笑了。他和刘飞之间的默契已经无需任何证明了。

　　……

　　虎山公园。

　　柳擎宇和秦睿婕饶了一圈之后，缓缓走了下来。

　　随后，柳擎宇让唐智勇开车直接把秦睿婕送回宾馆，而他则直接乘车返回了住处。

　　在柳擎宇他们身后，黄毛和绿毛两人一路盯梢，发现没有任何问题之后，这才安心，不过为了确保万一，两人并没有离开，而是继续坐在车内蹲守。同时，他们也打电话向邹文超汇报了近期的情况，确定柳擎宇没有做出任何可疑动作。

　　邹文超听到两人的汇报之后这才安心了许多。

　　柳擎宇刚刚回到住处，手机便响了起来。

　　电话是龙翔打过来的。柳擎宇很快接通了。

　　龙翔声音有些焦虑地说道：“局长，出大事了，现在网上铺天盖地的出现了疯狂批评、质疑你的声音。”

　　柳擎宇听完就是一愣，立刻打开电脑上网看了一下，看完整个帖子之后，柳擎宇的脸色当时就变得精彩起来。他先是一愣，随即便是大怒，但是紧接着，柳擎宇突然站起身来，哈哈大笑起来。

　　电话那头，龙翔听到柳擎宇的笑声立刻有些不解地说道：“局长，怎么了？您笑什么？”

　　柳擎宇笑着说道：“龙翔啊，我真没有想到，韩明强竟然忍不住出手了，而且一出手就是狠招，想要置我于死地，但是他却不知道，他这是自掘坟墓啊，一直以来，我都在思考着如何收拾这小子呢，现在他倒是主动送上门来了，这一次，我不需动用任何资源，只需要一个电话就可以把他搞定了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻拨通了邹文超的电话。

　　此刻，邹文超正在海悦天地的办公室内大发雷霆呢。他用手一指电脑上面那铺天盖地的针对柳擎宇的报道对马小刚、包晓星他们几个怒吼道：“这些帖子是怎么回事？是你们谁主导的？你们怎么那么没脑筋啊？这种事情咱们在下面怎么做都没有事，怎么能捅到网上去呢？虽然可以让柳擎宇颜面扫地，甚至是名声扫地，但是对我们来说，反而是非常危险的，这是把我们这栋违章建筑公然的放在老百姓面前啊，如果等全国媒体都过来采访看到我们这栋建筑的情况之后，我们将会有多麻烦啊！混蛋！想出这个办法的人简直就是混蛋！到底是你们谁干的？”

　　马小刚、包晓星等人你看看我，我看看你，然后同时摇了摇头。一个接着一个表态不是自己干得。

　　这一下，邹文超反而愣住了，对于这几个兄弟他倒是了解的，在他们这个圈子里面的人如果是自己干的事情不需要有任何避讳的。那么现在可以肯定，这件事情竟然不是自己这边人干的，那么到底是谁干的呢？

　　这时，柳擎宇的电话打了进来。邹文超直接接通了，怒道：“柳擎宇，找我什么事？”

　　柳擎宇直接开门见山的装出一副十分愤怒的样子吼道：“邹文超，你也太卑鄙了吧？竟然如此在网上抹黑于我，你看看网上，到处一片批判我的声音，你现在是不是很爽啊？”

　　“我爽？爽个屁！柳擎宇，这件事情根本就不是我们干得。”邹文超怒道。

　　柳擎宇早就猜出不是邹文超他们干得了，等邹文超说完之后，故意装出一副十分不解的样子说道：“哦？不是你干得，我自己肯定不会傻了吧唧的去抹黑自己，那会是谁干的呢？在整个景林县谁对我恨之入骨呢？”自言自语的说到这里，柳擎宇突然做出一副恍然大悟的样子说道：“我擦，该不会是韩明强这个家伙干得吧？他恨不得把我往死里整呢。”


第213章 再次出击

　　柳擎宇自言自语的说完之后，便立刻挂断了电话。

　　电话那头，邹文超听完柳擎宇自言自语的话之后，脸色就有些难看起来。

　　邹文超也不是傻瓜啊，柳擎宇说的非常有道理，这件事情不是自己这边人干的，柳擎宇肯定不会自己抹黑自己，那么唯一可能就是柳擎宇的敌人干的，那么在柳擎宇的敌人之中，在整个景林县县城内，有能量能够做出这件事情的人也只有韩明强了。

　　想到这里，邹文超的脸色刷的一下就阴沉了下来，咬牙切齿地说道：“韩明强啊韩明强，你这个王八蛋，为了把柳擎宇搞下去，为了你自己能够当上局长，你竟然根本不顾我们这边的感受和损失，你的心也太毒了一些。好好好，你不是想要当局长吗？老子让你连常务副局长都当不成！”

　　说完，柳擎宇看向包晓星和徐海涛等人说道：“你们立刻发动所有的关系，给我搜罗有关韩明强违法乱纪的证据，不管搜集到多少，明天早晨上班之前，一定要送到景林县纪委书记杨剑盛的桌面上。奶奶的，韩明强这个王八蛋竟然连我们都敢阴，实在是太欠收拾了，以为有个副市长的哥哥就了不起啊，奶奶的，老子整不死你！”

　　听到邹文超的吩咐，其他几个人立刻开始打电话联系起来。

　　对包晓星和徐海涛来说，他们要想找韩明强的罪证实在是太简单了，不到半个小时，他们就得到了准确的回复，确定有充足的证据可以搞倒韩明强。在这种情况之下，邹文超立刻让包晓星找人想办法把所有证据汇合到一起，连夜送到纪委书记杨剑盛家去。与此同时，邹文超和马小刚等也开始发动各种关系想要把网上有关柳擎宇的帖子全部都给删除掉。因为他们非常清楚，这件事情闹得越大，对他们反而越没有好处。

　　而就在当天晚上8点钟的时候，夏正德让县委办主任通知所有县委常委以及主管城建的副县长、城管局局长、建设局局长、公安局局长等人，让他们所有人全部于明天上午8点半到县委会议室内参加常委扩大会议，讨论一下有关城建工作的相关议题。

　　对于县委办的这个通知，倒是没有谁怀疑什么，因为大家都已经知道了发生在海悦天地娱乐城扩建工程工地的那件事情，众人都认为可能和这件事情有关。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚到办公室，便让龙翔通知所有党组成员20分钟之内全部到会议室开会。

　　韩明强接到龙翔的通知后当时就皱起了眉头，心说柳擎宇怎么会突然通知开会呢？难道是柳擎宇发现网上有关他的报道是我干的？不过他很快就又否定了这个想法，因为他非常清楚，自己这次的行动做得极其隐蔽，柳擎宇根本不可能确认是自己干的。就算知道是自己干的，柳擎宇也抓不到证据，因为昨天他请的那几个人全都是从海明市那边飞过来的，他们已经全都在凌晨左右从苍山市乘坐飞机飞回去了。想明白这些问题，韩明强十分潇洒的站起身来，迈步往会议室走去，一边走一边心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你在嚣张也蹦跶不了几天了，随着昨天海悦天地道歉门事件的发酵，你的声望将会直接跌到谷底，估计最多三天时间，县委就会迫于压力把你这个局长给拿下，到时候局长位置铁定是我韩明强的了。”

　　越想他心中越美，嘴里还轻轻的哼起了歌曲。

　　这一次，韩明强到达会议室的时间算是比较早的，因为他非常急切的想要看到柳擎宇那满脸愤怒、郁闷的眼神，因为他想要听一听其他党组成员到底是怎么议论柳擎宇的。

　　果然，当他来到会议室后不久，便看到党组成员们纷纷交头接耳，议论纷纷，话里话外的议题都是和柳擎宇有关。听到这些议论，韩明强心中越发兴奋起来。他知道，自己这一次使出终极大招终于见到成果了，柳擎宇已经成为众矢之的了。

　　这时，柳擎宇迈步走进会议室，坐在了主持席位置上。坐下之后，柳擎宇并没有宣布立刻开会，而是抬起手腕看了看手表，然后开始低头喝起水来。

　　看到柳擎宇这种动作和表情，韩明强心中更加得意了，暗道：“柳擎宇啊，你肯定是不知道如何开口了吧？网上的舆论那么激烈，你死定了。哼，跟我斗，你还嫩点。”

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇已经到了会议室足足有3分钟的时间了，但是却依然没有开口说话的意思。

　　其他党组成员看到柳擎宇没有说话，自然也不便说话，众人纷纷喝水或者抽烟，默默的等待着。

　　就在这个时候，会议室的房门一开，四个身穿黑色西装的男人从外面走了进来，随后往左右两边一分，守住了会议室的门口，随后，一名中等身材的男人从外面走了进来。

　　这个人一进来，会议室内所有人包括柳擎宇全都站起身来。

　　因为进来的人是县纪委副书记邵宏宇。

　　柳擎宇迈步走了过去，主动伸出手来和邵宏宇握了握沉声说道：“邵书记，我已经按照您的意思把党组成员们召集到一起了，有什么需要我们城管局配合的您尽管说，我们一定配合。”

　　邵宏宇笑着点点头说道：“好的，麻烦柳局长了。下面该我们办事了。”

　　说到这里，邵宏宇向韩明强走去，随后从随身手包中拿出一份文件和一支笔递给韩明强，脸色阴沉着说道：“韩明强同志，经我们纪委查证后确认，你涉嫌重大贪污、受贿等严重腐败问题，现在依照流程，正式对你实施双规，请你在规定的时间、规定的地点把你的问题交代清楚。现在，请你在文件上面签字吧。”

　　当看到邵宏宇向自己走来的时候，韩明强就感觉到形势有些不妙了，当时，他心中在拼命的祈祷着，千万不要找上我啊，千万不要找上我啊！

　　然而，邵宏宇最终还是在他的面前停了下来，当他听完邵宏宇这番话之后，当时脸色刷的一下就苍白起来，他的声音有些颤抖着看向邵宏宇说道：“邵……邵书记，我没有犯法啊，我真的没有犯法啊，要不你给副市长韩明辉打个电话，他是我哥哥，他对我非常了解的，我真的没有必要贪污受贿啊。”

　　到这个时候了，韩明强还在进行着最后的抵抗，他搬出他哥哥来希望能够压制一下邵宏宇，让他对自己有所忌惮。

　　然而，听完韩明强的话之后，邵宏宇脸色阴沉着说道：“韩明强，你是你，你哥哥是你哥哥，不可一概而论，你有没有犯法不是你哥哥说了算的，是要以证据为基础的。我相信，即便韩副市长知道我们双规你了，也会对我们的行动非常支持的。其他的就不要做啰嗦了，先在这文件上面签个字吧，你有没有问题我们到纪委好好的谈一谈就知道了。”

　　听到邵宏宇不带一丝感情的话语，韩明强知道，自己完蛋了，现在对方连自己哥哥都不顾忌了，恐怕自己要想出来是没有希望了。他只能用颤抖着双手，在文件上签下了自己的名字，随后在随着邵宏宇进来的几名纪委工作人员的“搀扶”护卫下，缓缓的向外走去。

　　走得慢是因为邵宏宇此刻双腿也在颤抖着，根本迈不动步。

　　当快走到门口的时候，韩明强突然转过头来，看向柳擎宇声音有些愤怒、有些怨毒地说道：“柳擎宇，真没有想到，我最终还是栽在你手里了，看来，我韩明强这一次真是轻敌了啊！你虽然年轻，但是却一点都不嫩啊！”

　　柳擎宇听完之后却是淡淡一笑，沉声说道：“韩明强，其实，你根本不是败在我的手里的，你是败给了你自己。”

　　韩明强一愣，问道：“为什么？”

　　柳擎宇沉声说道：“如果你要是不贪污受贿，会被纪委抓住证据吗？你要是一心为民，会被纪委带走吗？你要是向林小邪同志一样尽心尽职的工作，我会和你作对吗？如果你不贪婪，你会走到今天吗？所以，你不是败给了别人，而是败给了自己的贪欲。人的欲望是没有止境的，如果不懂得克制，早晚都会走上一条犯罪之路。”

　　韩明强被邵宏宇等人带走了，会议室内再次恢复了安宁。

　　此刻，所有人看向柳擎宇的眼神全都变了，谁也没有想到，曾经风光了好几年的韩明强在柳擎宇上任才短短的几个月之内便折戟沉沙，饮恨局长之位。

　　韩明强在会议上当着所有党组成员的面前被双规，给所有党组成员们狠狠的敲响了一记警钟。

　　此刻，所有人看向柳擎宇的目光中充满了敬畏之色。大家都知道，眼前的这位年轻的城管局局长真的一点也不嫩。

　　就在韩明强被带走的同时，在县委常委会议室内，县委常委扩大会议也即将开始。

　　会议室内的所有常委们都已经到齐了，建设局局长王启建也已经到了，但是柳擎宇却没有到。

　　所有人全都在等待着。因为县委书记夏正德并没有宣布会议开始。


第214章 夏正德的杀招

　　所有人都在沉默着。

　　这时，贺光明看向县委办主任说道：“陈主任，柳擎宇到底是怎么回事？你通知他了吗？为什么他到现在还没有来？”

　　陈凡宇点点头说道：“已经通知过了，要不我在给他打个电话催一催？”

　　这时，夏正德沉声说道：“不用打电话，我们就再等一等。”说话的时候，夏正德的脸色显得十分阴沉，声音中带着几分愤怒和不满。

　　看到县委书记的表情，贺光明没有再说什么，因为在他看来，柳擎宇在这种会议上迟到打的是夏正德的脸，最丢面子的是夏正德，他倒是乐见其成。

　　时间，一分一秒的过去。所有人依然在默默的等待着。

　　这时，夏正德的手机响了。

　　夏正德看了一眼电话号码，笑了，迈步向门口处走去。

　　众人愕然，大家想不明白夏正德为什么要向门口走去，难道是去迎接柳擎宇吗？

　　夏正德打开房门。

　　这时，门外传来一阵杂乱的脚步声。

　　不是一个人。

　　一个人没有这么多的脚步声。

　　会是谁让夏正德到门口去迎接呢？

　　门口处人影一闪，一个身穿灰色休闲装的50多岁的男人出现在门口，此人中等身材，头发微微有些花白，但是眼神却异常犀利，微微还有些阴沉。

　　当这个人出现在门口的时候，几乎所有人全都站起身来，错愕的目光中带着几分震惊。

　　是苍山市纪委书记孟伟成。

　　他怎么来了？他可是苍山市市委常委、市纪委书记啊？怎么会这个时间出现在景林县的常委扩大会上呢？

　　一时之间，所有人的心头全都笼罩上了一层阴影，外带着满脑子的疑问。

　　夏正德走过去主动伸出手来说道：“孟书记，说实在的，我真是想说欢迎您到我们景林县来的，但是这句话我真的说不出口，我感觉有些愧对市委对我的信任。”

　　孟伟成和夏正德握了握手，随后说道：“你不必自责，你能够做到这种程度市委已经相当满意了，你们整个景林县在你来之前已经积重难返，现在只能破而后立了。走吧，咱们先开会，别让同志们等得着急了。”

　　说着，孟伟成率先向主持席座位上走去，在孟伟成身后，进来了8名县委苍山市纪委的工作人员。

　　看到孟伟成身后竟然还带着工作人员，很多人的眼神中多了几分畏惧之色。

　　毕竟，纪委书记可不会轻易出动的，但凡出动，必是大事。

　　孟伟成在原本属于夏正德的位置上坐下，夏正德则找了一把椅子坐在了孟伟成的旁边。

　　孟伟成的脸色阴沉着冷冷的扫了一下在场众人，沉声说道：“我知道，我的突然到来肯定让在场的各位全都感觉到十分疑惑和吃惊是不是？不过说实在的，就在一天之前，我都没有想过我会亲自来一趟景林县。但是这一次，我不得不来，因为景林县的问题实在是太严重了。严重到我这个纪委书记不来都不行了。”

　　孟伟成的话说完，现场很多常委们包括列席会议的王启建脸色一下子全都苍白起来，谁也没有想到，孟伟成竟然开门见山说出了这样一番话来，现在，很多常委们都已经明白为什么夏正德要在昨天晚上就通知众人开会了，他们也想明白了，能够让纪委书记亲自前来的案件，至少会涉及到常委层面。众人面面相觑，思考着这次纪委的对象到底是谁？众人都希望不是自己。

　　会议室内的气氛随着孟伟成的这番话一下子就凝重了许多。没有一个人敢大声的呼气，生怕孟伟成下一个就点到了自己的名字。

　　此刻，包天阳的脑门有些冒汗了。他的心有些发虚，双腿和双手都在颤抖。因为他发现，刚才孟伟成在说话的时候，目光曾经在自己身上瞟了一眼，虽然那一眼十分随意，看起来就好像是无意间扫过一样，但是那一瞬间，包天阳害怕了。

　　但是很快的，他努力的给自己鼓劲：“包天阳，怕个鸟啊，上次薛文龙垮台之时纪委动作那么大都没有能够把你怎么样，这次纪委能够把你怎么样呢？对，把腰杆挺起来，纪委不可能找到你任何证据的，只要没有证据，他们是绝对拿你没有什么办法的。”

　　在包天阳自己给自己鼓劲的情况下，他的腰杆渐渐挺直了。

　　这时，孟伟成再次说话了，这一次，他的脸色更加阴沉：“现在，我也就不再废话了，现在，我们直接进入主题，下面我宣布一下将要被纪委双规的人员名单，请听到名字的人直接在文件上面签字，然后请配合一下我们纪委人员的工作，自动的跟着我们走，请被念到名单的同志们不要说什么自己是冤枉的，我可以明确的告诉你们，凡是被念到的，你们没有一个是被冤枉的，甚至没有被念到的在座的各位中还要漏网的，但是在这里我要告诉大家的是，法网恢恢，疏而不漏，只要任何人胆敢违法国家法律，胆敢贪污、受贿，胆敢侵吞国家和老百姓的利益，我们纪委的这把达摩克利斯之剑早晚都会砍在你的头上的，我希望在座的各位能够好自为之。”

　　听到孟伟成的这番话，在座众人的脸色更加苍白了，越来越多的人脑门上都开始冒汗了。

　　这个市纪委书记的气场实在是太强大了。强大到让他们不敢逼视的地步。众人只能深深的把头低下去，希望念到的不是自己的名字。

　　孟伟成的目光直接落在了包天阳的身上：“包天阳、徐建华、王启建、白长喜四位同志，请你们在文件上签字，跟我们去一趟市纪委吧。”

　　孟伟成的话音落下，进来的8名纪委工作人员立刻分成四个小组分别站在了4个人的身后，与此同时，各自拿出了一份材料和一支笔放在了四个人的面前。

　　这一下，会议室内其他所有人员全都傻眼了。

　　这绝对是大手笔啊！一下子双规了四个人。一个县委常委、一个副县长、两个局长。

　　而此刻，听到自己名字被念到之后，包天阳、徐建华和王启建、白长喜四个人全都呆住了。他们的脑门上，汗水噼里啪啦的往下流。

　　谁也没有想到，没有任何迹象的、没有任何前兆的，他们就这样被双规了，这也太夸张了一些。

　　这时，白长喜十分不服气地说道：“孟书记，我非常不服，为什么双规名单中没有柳擎宇？他在昨天带队强拆引发了极大的社会反响，老百姓对他都已经恨之入骨了，为什么不双规他呢？”

　　孟伟成没有说话，而是看向夏正德，夏正德淡淡一笑，说道：“白长喜同志，你可能还不知道，昨天那场网上炒作得沸沸扬扬的闹剧不过是韩明强导演出来的而已，根本不足为信，难道你们没有注意到，本来应该参加你们这次会议的柳擎宇并没有出现在现场吗？我可以告诉你，他现在已经带领着全体城管人员正在向海悦天地娱乐城的方向赶去。他们的目的就是要拆除海悦天地娱乐城扩建工程以及海悦天地娱乐城的原址工程，我不知道你清楚不清楚，但是我知道建设局的王启建同志肯定非常清楚，整个海悦天地娱乐城整个项目都是属于违章建筑，至于昨天柳擎宇所看到的那份所谓的证明海悦天地娱乐城不属于违章建筑的材料根本就是王启建、徐建华等人联手搞出来的一份虚假文件而已。柳擎宇昨天之所以选在退走，为的就是拿到这份文件作为证据。”

　　听夏正德说到这里，旁边的贺光明的联手刷的一下苍白起来。因为他清楚的记得，昨天柳擎宇专门向他确认了一下那份文件上他的签字是不是真的，他当场确认了。现在孟伟成确认这份文件是假的，自己危险了。

　　而此刻，徐建华和王启建的脸色全都苍白起来。他们现在终于知道柳擎宇为什么兴师动众的搞了那么一出大戏了，原来整个过程恐怕都是柳擎宇提前设定好的，目的就是为了拿到这份文件而已。

　　阴险，柳擎宇真是太阴险了。

　　这时，孟伟成再次接口说道：“夏正德同志提到了这次海悦天地娱乐城的项目，我不得不再次宣布一件事情，在这次海悦天地娱乐城事件中，在徐建华等人联手炮制的这份虚假文件中，由于有了贺光明同志的签字，所以，经我和市委王书记商量之后决定，先给予贺光明同志行政记大过处分，今天回去之后上常委会讨论之后下发文件。”

　　听到这个处分，贺光明的脸色刷的一下就阴沉了下来。他知道，自己的仕途前程算是完了。作为官场中人，有了这么一个如此严重的处分，恐怕以后在仕途升迁的时候，领导是绝对不会再考虑自己的。

　　想到此处，贺光明对柳擎宇真的是恨之入骨了。他怎么也没有想到，自己竟然再次被柳擎宇给算计了。因为那个文件上的字的的确确不是他签的，但是当时为了配合邹文超等人摆平柳擎宇，他不得不承认那是他签的，但是他却没有想到，当时柳擎宇那么一问，竟然是故意给他挖坑等着他跳的，而且他真的就那么傻了吧唧的跳下去了。

　　太阴险了。柳擎宇真是太阴险了。


第215章 晋升副区长

　　很快的，随着孟伟成宣布了对贺光明的处分决定之后，孟伟成此次景林县之行的主要任务结束了。包天阳、徐建华等人全都被纪委工作人员带了出去，随后，孟伟成在会议室内给他剩余在座的人员进行了讲话，在这次的讲话中，他重点强调了官员必须要遵守各种规则制度和法律的问题，并且指出，不要让众人心存侥幸心理，否定必定被抓。

　　讲话完之后，孟伟成拒绝了景林县方面的挽留，直接带走几名被双规人员返回了苍山市。

　　而此时此刻，柳擎宇那边正如夏正德所说的，正带领着所有城管人员再次浩浩荡荡的向着海悦天地娱乐城方向走去。

　　直到此刻，城管局内的众人才明白柳擎宇昨天为什么宣布所有人在上午10点钟之前不允许离开局里了，原来柳擎宇早就策划好了，今天要再次进行强拆的。

　　这一次，由于很多人都在上班，所以路上的行人并没有昨天龙翔带队的时候那么多，但是这一次，城管局众人的气势比昨天还要高涨。因为昨天他们实在是太憋屈了，回去之后，众人的心情都十分的压抑，自己好不容易想要做一件好事，结果却无功而返，那种失落感是十分强烈的。

　　但是今天，先是众人得知韩明强被双规，几乎眼镜碎了一地，谁都没有想到，这两年在城管局内呼风唤雨、背景十分强大的韩明强竟然会被县纪委给双规了。此时此刻，众人对柳擎宇的敬畏之心更加强烈了。他们知道，城管局新上任的这位局长实在是太厉害了。

　　与此同时，当柳擎宇再次宣布要依法强拆海悦天地娱乐城以及整个原址工程之后，所有城管局的工作人员全都沸腾了。

　　是啊，这个回马枪杀的太及时了。太让人热血沸腾了。

　　不过，此刻，也有人担心，今天的强拆会不会出现意外，有人阻拦呢？

　　众人的担心不无道理。

　　当柳擎宇他们这群人再次浩浩荡荡的杀到海悦天地娱乐城外面的时候，在娱乐城里面留宿的邹文超、董天霸、马小刚、徐海涛、包晓星五人全都大吃一惊。急急忙忙起来组织海悦天地娱乐城内的保安人员出去阻挡在柳擎宇的面前。

　　随后，邹文超率领着众人来到了柳擎宇面前，邹文超满脸阴沉着说道：“柳擎宇，你昨天应该已经知道我们这里的建筑不属于违章建筑，今天怎么又来了，我们那份文件呢？赶快还给我们吧。”

　　柳擎宇看了邹文超一眼，冷冷地说道：“邹文超，真是不好意思啊，那份文件恐怕是没有办法还给你们了？”

　　邹文超大怒：“为什么？”

　　柳擎宇笑着说道：“那份文件昨天晚上我就已经作为证据交给县委夏书记了。”

　　邹文超彻底暴怒了，用手指着柳擎宇的鼻子说道：“柳擎宇，你……太混蛋了。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我混蛋？邹文超，你简直是在放屁！你自己睁开眼睛看一看，你们这个建筑侵占了整整半面马路，这还不算是违章建筑吗？你认为你们有背景就了不起了吗？我告诉你们，你们错了，老百姓的眼睛是雪亮的，领导的眼睛也不是瞎子，你们以为整了一个正常手续就可以把违章建筑变成正常建筑吗？我告诉你，不可能！来人啊，给我拆！”

　　邹文超此刻也是急眼了，双手岔开，挡在柳擎宇他们面前，怒声吼道：“我看谁敢拆？你们要想拆，必须得先从我的身上压过去？”

　　看到邹文超都这样了，其他几个人也纷纷和邹文超一样，双手岔开，挡在了城管局众人的面前。

　　这时，柳擎宇拿出手机拨通了一个电话：“好了，你们可以行动了。”

　　很快的，警笛声突然从附近响起，随后，一大帮警察冲入现场，把邹文超等人围在当中。

　　邹文超看到这种情况，立刻指着其中一个带队人员说道：“你们知道我是谁吗？我爸是市委副书记邹海鹏？你们要敢动我们我爸会拔了你们这层皮的！我告诉你们，你们白长喜局长是我的哥们，我一个电话他就得屁颠屁颠的跑过来，你们敢动我们，你们会后悔终生的。”

　　柳擎宇听邹文超这样说，嘿嘿一阵冷笑：“邹文超，你也不要在忽悠人了，我实话告诉你吧，现在恐怕白长喜已经被双规了，而且我已经向市公安局举报你了。市公安局的人应该马上也就到了。你一个保外就医的人此刻能够活蹦乱跳的出现在这里，这根本就是违背医学常理吗？”

　　柳擎宇话音刚落，外面又是一阵警笛声想起，随后，一辆警车开了过来。

　　车门一开，3名警察从车上走了下来，三人来到邹文超的面前，为首一名警察拿出自己的警官证伸到邹文超面前，沉声说道：“邹文超，我是市公安局刑侦处的副处长严城，我们这正在调查你涉嫌以非法手段办理保外就医的事情，现在请你跟我们走一趟吧。”

　　邹文超看到这里，当时就傻眼了，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然还有这么一手。

　　这时，两名警察已经伸手抓住了邹文超的胳膊，因为严格意义上来说，邹文超现在还是犯人。

　　邹文超立刻使劲的想要摆脱两名警察，但是两人却把他的胳膊抓得死死地。

　　邹文超双眼充满怨毒的看着这么警官怒声吼道：“你们知道我是谁吗？我爸是市委副书记邹海鹏！得罪了我没有你们好果子吃。”

　　警官淡淡一笑：“对不起，我是警察！我不管你爸是谁，只要你是犯罪分子，我们就会毫不犹豫的抓捕！带走！”说完，警官冲着柳擎宇笑了一下，带着邹文超转身离去，整个过程干脆利索，丝毫不拖泥带水，酷劲十足。

　　随后，在景林县警方的配合下，马小刚、包晓星等人全部被带走了。因为他们已经涉嫌犯罪了。这些大老板都被抓起来了，那些保安们立刻一哄而散。

　　在柳擎宇的指挥下，海悦天地娱乐城这处严重阻碍了景林县老百姓的交通出行、影响了老百姓生活、侵犯老百姓的正当权益的违法建筑最终被强行拆除了。

　　而这个时候，当有围观者把柳擎宇指挥众位城管人员强行拆除的视频发到网上之后，所有人网民一片哗然。原来那些大骂柳擎宇的网民和他的小伙伴们全都惊呆了。不过很快的，这些人立刻调转论调，对柳擎宇大力赞扬，说柳擎宇昨天撤退和道歉是一种策略，今天的强拆体现了柳擎宇一心为民的伟岸精神。

　　一时之间，网络舆论立刻翻转，柳擎宇的大名一夜之间为广大网民所熟知。

　　此刻，苍山市市委常委们已经得知了景林县发生的一切。但是，所有市委常委们全都保持着沉默。尤其是邹海鹏和董浩，这两个人此刻正聚在一起，显得十分焦虑，脸上充满了疲惫之色。

　　不得不说，这次的景林县风波风云变幻之快是两个人谁也没有想到的，两个人更没有想到，本来都已经是必胜之局的邹文超他们几个竟然在一夜之间翻盘，而且这种翻盘几乎就在转瞬之间，即便是到了今天早晨起来上班的时候，他们看了网上的新闻之后，依然坚定的认为柳擎宇已经完蛋了，他们终于可以出一口气了。

　　但是他们谁也没有想到，就在不久之后，他们就得到了市纪委书记亲临景林县，县委常委会上双规了包天阳等人，紧接着，他们就又得到了邹文超、董天霸等人相继被市公安局和县公安局带走的消息。

　　这种打击对他们来说是十分致命的。

　　邹海鹏办公室内，两个不停的抽烟，整个房间都笼罩在一股浓浓的烟雾缭绕之人。

　　他们知道，这一次，自己的前景十分不妙了。

　　他们两个人的猜测是正确的，就在第二天上午，省委发布通报批评文件，对邹海鹏、董浩两人利用权力、私自操作放出邹文超之事给予全省通报批评处理，行政记大过处分，3年之内不得提拔。

　　当这个处理决定下来之后，两个人全都傻眼了。尤其是邹海鹏，本来他还准备着等市长李德林调走之后接任市长之位呢，但是这一次的通告批评却将他所有的梦想全部破灭了。

　　3年之内不得提拔，如今他已经54岁了，3年之后就57岁了，等到那个时候，他就算想要提拔也没有机会了。可以说，他这一辈子算是就这样了。

　　董浩的情况和邹海鹏也差不多。

　　不过两个人唯一欣慰的一点就是两个人的职位并没有被调整，而此时此刻，两个人心中对柳擎宇已经是恨之入骨了。他们知道，邹文超和他们能够有今天这种结局，柳擎宇要承担主要责任。所以，现在他们心中对柳擎宇充满了仇视。

　　和他们一样，对柳擎宇充满仇视的还有市委常委、副市长韩明辉，他非常清楚，自己弟弟韩明强被双规的背后也是柳擎宇在上下其手，所以，他把这笔账全都记在了柳擎宇的头上，憋足了心思想要找到一个合适的机会狠狠的收拾柳擎宇一顿。而这种机会在半年之后就来了。

　　自从韩明强被双规之后，柳擎宇对县城管局进行了大力整顿，林小邪被提拔到了常务副局长的位置之上，主管城管执法大队等诸多核心部门，陈天林、龙翔等副局长的分工也进行了调整，每个人都分到了一些重要主管部门，副局长刘天华虽然也有一些经济问题，但是由于他的问题并不是特别严重，后来被柳擎宇调整到工会去担任了工会主席，而原来的工会主席吴宇豪则顶替了刘天华的副局长之位。对于城管局下面的各个直属单位的一二把手柳擎宇也采取了轮岗制，对于一些不合格的领导直接撤换。

　　在柳擎宇的大力整顿之下，整个景林县城管局用了差不多半年左右的时间便完全走上了正轨。在其他一些地方，城管局的工作人员被老百姓不理解，甚至被老百姓所仇视的现象在景林县已经基本上不存在了，相反的，景林县城管局的工作人员由于这半年来一直本着以民为本、为民办事、文明执法的理念，他们的所作所为已经获得了老百姓的充分认可。而柳擎宇更是尝试着在城管人员中加入了一部分女性城管执法人员，用其细腻、温柔的一面，此举更是大获成功。面对女城管人员那真挚、柔和的劝说，很多原本不遵守相关规定的小商小贩们渐渐的理解了城管的职责，再加上城管们想办法帮助小商小贩们解决经营和客流的问题，让他们的收入无须违规占道经营便可以获得比以前更多的收入，这让小商小贩们对城管人员十分理解和尊重。

　　时间，眨眼之间便进入了9月份。

　　由于柳擎宇的出色表现，市委常委会经过集体讨论之后决定，调柳擎宇到苍山市新华区担任副区长，级别由正科级提升到副处级。至于柳擎宇的分工，柳擎宇在接到通知的时候还并没有明确，这个需要等到了新华区以后才能确定。但是柳擎宇的排位却已经确定了，在所有副区长中排名第三。

　　接到任命书之后，柳擎宇心中感慨良多。说实在的，对于城管局局长这个位置他还真是有些舍不得离开，因为他发现，在这个位置上，只要你真心为老百姓去办事，是可以做出成绩的。是可以获得老百姓认可的。但是，柳擎宇也清楚，身在官场，身不由己，而且自己要想为更多的老百姓做实事，必须要走到更高的位置才行。因为只有站得高，才能看的远。

　　新任的局长景林县方面也已经确定好了，是由县委办的一个科室主任侯大伟过来担任，这个人是县委书记夏正德的嫡系人马，由他来担任局长之位可以确保柳擎宇之前所制定的诸多举措可以顺利实施下去，让城管局这种为民办事的风格可以继续持续下去。在办完交接手续之后，柳擎宇第二天早晨起来之后，便乘坐公交车直接赶往苍山市前去报道。

　　县委书记夏正德以及景林县城管局的一干嫡系人马们亲自把柳擎宇送上了公共汽车，和他一一挥手告别。柳擎宇拒绝了景林县派车送自己过去的方案。

　　在路上，柳擎宇接到了市委书记王中山的电话：“柳擎宇，到苍山市之后，先到我的办公室来一趟，我有重大事情要向你交代。”

　　柳擎宇一愣，他有些纳闷，自己这才刚刚确定到苍山市新华区区政府前去上任，市委书记王中山有什么事情需要向自己交代呢？


第三卷 彪悍副区长


第216章 任重道远

　　柳擎宇心中怀着种种疑问，来到市委大院内，到了市委书记王中山秘书的办公室内。

　　王中山的办公室是里外两个套间。里面的房间是王中山的办公室，外面的房间是王中山秘书秦杰的办公室。

　　柳擎宇进来的时候，在秦杰的办公室内已经坐着4个人等待向王中山汇报工作了。这几个柳擎宇并不太熟悉，但是实际上，前面这四个人中有2个是县委书记、一个是市卫生局局长、一个是副市长，级别都比柳擎宇要高。

　　柳擎宇也很有自知之明。

　　秦杰看到柳擎宇过来，立刻主动过来和柳擎宇握了握手，然后笑着说道：“柳区长，你稍等一会，王书记正在里面听取汇报，王书记说了，你过来之后让我立刻就可以带你进去。”说到这里，秦杰又看向其他几个等候的领导说道：“各位领导，真是不好意思啊，因为之前王书记有吩咐，所以只能麻烦大家在稍微多等一会了。”

　　众人虽然心中不满，但是却不能说什么，毕竟这是市委书记吩咐的，不过众人却对柳擎宇留意了一下，尤其是刚才听到秦杰竟然喊柳擎宇区长，这更让人震惊了。要知道，柳擎宇现在看起来也就是二十岁刚刚出头的样子，虽然眼神有些沧桑，但是他的面孔一看就是一个毛头小子啊，顶多也就是刚刚大学毕业，这样一个年纪轻轻的人就可以担任区长之位，就算是副区长那也是副处级啊。这太让人震撼了。一时之间，众人的目光吩咐向柳擎宇看了过来。

　　柳擎宇的表情则显得十分淡定，坐下来之后便静静的等待起来，对于众人看过来的审视目光，他只是报之以淡淡一笑。

　　过了一会，一个40多岁的男人从王中山办公室内走了出来，秦杰站起身来看向柳擎宇说道：“柳区长，你现在可以进去了。”

　　柳擎宇微微点点头，站起身来，先看了一眼在座等候的众人说道：“各位领导，给大家添麻烦了。”

　　说完，柳擎宇这才迈步向王中山的办公室走去。

　　听到柳擎宇这一句话，众人原本对柳擎宇还稍微有些不满的心情已经彻底平复了下来，心中暗道：“嗯，这个年轻人还是很有礼貌的啊。”

　　看到走进来的是柳擎宇，王中山不由得一笑，站起来身和柳擎宇握了握手笑着说道：“柳擎宇啊，你是不是心中有很多的疑问啊？”

　　柳擎宇看到王中山给予自己如果高的礼遇，心中还是有些感动的，要知道，就算是一个副市长来了，王中山也未必会站起来来和对方握手的，面对王中山的问话，柳擎宇也不隐瞒，直接回答道：“是啊，王书记，我真是有很多疑问啊。”

　　双方落座之后，王中山的表情严肃了许多，沉声说道：“柳擎宇，你可能不太清楚，这一次你之所以能够从城管局局长位置提拔到副区长位置，是因为我大力举荐的结果，毕竟你之前不管是在关山镇也好，在城管局局长位置上也好，在短短一年多的时间内全都做出了十分突出的成绩，所以，对于我提出的破格提拔你的提议倒是没有哪个常委们有异议，但是，问题却出在了提拔之后，到底让你去担任什么职务上。有人提议让你到市民政局去当副局长，也有人提议让你去市团委或者市政协去过渡一下，而我本来是希望把你提拔到市里最发达的路北区来工作的。因为我十分欣赏你。但是对于我的这个提议，很多常委十分不赞同。最终，在经过一番争论之后，确定你到新华区去担任这个副区长之位。”

　　听到王中山这么一说，柳擎宇才明白这里面竟然还有这么多的事情，不过柳擎宇是一个十分洒脱之人，他深谙大恩不言谢的道理，便沉声说道：“王书记，我想这个副区长恐怕不是那么好当的吧？”

　　王中山点点头说道：“是的，这个副区长不是那么好当的，区长郑晓成是市委常委、副市长韩明辉的人，区委书记姜新宇是市长李德林的人，常务副区长包一峰是市委副书记邹海鹏之人，而在区政府之中，其他几个副区长之中除了你以外，没有一个是我的人，可以说，在你来之前，在整个新华区我根本就安插不进去人手，李德林、韩明辉和邹海鹏他们那拨人把整个新华区防守的滴水不漏，不容任何人往这里插手。如果不是这一次你的前一任副区长因为严重腐败问题被查处，就连你这个副区长我也根本安插不进去。但是，问题也就在这里。在你的四周，可以说没有一个是我的人，无法给你很有力的支持。而据我所知，韩明辉、邹海鹏、董浩等人对你早已经是恨之入骨了，希望想办法把你整倒，现在你直接进入了他们的大本营，他们肯定会想方设法为难你给你穿小鞋的。怎么样，要不要我想办法把你调出来？”

　　柳擎宇听到王市长的介绍之后，淡淡一笑，说道：“王书记，不用调了，我就去新华区，您是知道的，我这个人喜欢挑战，越是有挑战的地方我越喜欢去。”

　　王中山笑了，点点头说道：“好，我就喜欢你这种性格。这也是我愿意把你放在那里在主要原因，现在的新华区由于被邹海鹏等人把持得太久了，整个新华区已经失去了动力和活力，呈现出一片死气沉沉的局势，而且里面的问题很多，如果再不尽快解决，恐怕会出大事的，尤其是新华区的经济最近这几年在苍山市五个区中从排名第二逐渐滑落到倒数第一，并且已经连续三年处于垫底位置，所以，虽然你的其他分工还没有明确，但是在常委会上，由我提议，由你负责招商引资的工作却是确定了的，招商局也是属于你的分管部门。而且区招商局这几年来的业绩也是十分糟糕，钱不少花，但是项目却没有拉来几个。”

　　柳擎宇点点头：“王书记，您放心吧，我会把招商工作抓起来的。”

　　就在柳擎宇和王中山在这边谈话进行着的时候，在新华区区政府内。

　　区长郑晓成正在和市委常委、副市长韩明辉通电话。

　　韩明辉沉声说道：“晓成啊，柳擎宇今天就要去你们区里报道了，有关他的分工你考虑得怎么样了？”

　　郑晓成是一个聪明人，他早就得知韩明辉的弟弟被柳擎宇整倒的消息，知道韩明辉对柳擎宇恨之入骨，便沉声说道：“老领导，这个我还没有考虑好呢，有关柳擎宇的分工，您有什么指示？”

　　韩明辉满意地点点头，对于郑晓成的这种态度他还是十分满意的，便沉声说道：“嗯，指示谈不上，我只是提一些建议吧，我听说柳擎宇之前是景林县城管局出来的，所以由他来分管城管工作还是不错的，而且环保工作现在也是越来越受到国家的重视，柳擎宇同志的能力很强嘛，可以由他来分管一下。至于农业方面，也可以让他试试嘛。”

　　听到韩明辉的这些提议，郑晓成便知道，这一次韩明辉是决定把柳擎宇往死里整了，因为这些分管部门都是矛盾比较突出、比较容易出问题、不容易出政绩的部门，所以，他毫不犹豫地说道：“好的，老领导，那我就把您说得这些都分配给柳擎宇。”

　　韩明辉笑着说道：“好的，晓成啊，我只是给你提出一些建议啊，怎么分工还是你这个区长说了算的。”

　　挂断电话之后，韩明辉咬着牙说道：“柳擎宇啊柳擎宇，这次我要是不整倒你，我就不叫韩明辉。”

　　柳擎宇更没有想到的是，他人还没有到达新华区区政府呢，整个区政府便已经传开了，说是柳擎宇得罪了邹海鹏、董浩和韩明辉三大常委，还说什么三大常委准备好好的收拾柳擎宇一番，这次把柳擎宇调到新华区便是为了收拾柳擎宇。

　　一时之间，这种小道消息漫天飞舞，几乎整个区政府从上到下都知道这个消息了。

　　身为区政府的工作人员，谁敢得罪市委常委啊，更何况是三大常委一起得罪了，于是，在柳擎宇还没有到来的时候，整个区政府的所有工作人员便已经暗暗下定决心，绝对不能向柳擎宇进行靠拢，要和柳擎宇划清界限，有多远就离他多远。省的成为三大常委的打击对象。

　　当柳擎宇从王中山那里走出来，按照流程报道完之后，被市委组织部副部长送到新华区区政府之后，柳擎宇的工作便算是正式开始了。然而，在这次上任的过程中，柳擎宇却发现了一个十分明显的问题，那就是整个欢迎仪式十分简单，很多应有的环节也全都略去，而副部长把柳擎宇送到任之后连午饭都没有吃便离开了。

　　随后，柳擎宇被区政府办主任陈正伟领到了前任副区长的办公室内。

　　这是一个十分奢华的办公室。看着办公室内的摆设柳擎宇不由得一皱眉头。


第217章 陷阱重重

　　办公室内的摆设实在是太奢侈了。

　　真皮沙发、真皮座椅、大理石的茶几，精致奢华到极点的吊灯。所有的一切都在昭示着两个字——奢华。

　　以这种装修档次，恐怕就算是省委书记办公室都未必有如此程度。

　　在进入办公室之后，柳擎宇的第一个感觉便是陷阱。

　　这绝对是一个陷阱。如果自己真的要了这间办公室，当其他领导尤其是级别比柳擎宇高的领导到了这间办公室以后，只要是随便看一眼这里的装修，恐怕就会对自己生出不好印象的。毕竟，领导也是人，当他们看到下属的办公室比自己的办公室装修还要豪华，心中能舒服的了？毕竟，在官场上，不管是用车也好，办公室的配备也好，包括住房条件等都是有一定规范的。如果你超越的太夸张的话，领导早晚都会给你小鞋穿的。

　　前任副区长为什么会被双规，看看这豪华的办公室就知道了。

　　柳擎宇淡淡的看了一眼陈正伟说道：“陈主任，这就是为我准备的办公室吗？”

　　陈正伟点点头：“嗯，是的，不知道柳区长您对这间办公室满意不满意？”

　　在陈正伟看来，柳擎宇一个年纪轻轻的副区长肯定喜欢奢华，这是他们这个年纪的年轻人的个性，而且这样做正好给柳擎宇挖下了坑。

　　柳擎宇听完陈正伟的话之后沉声说道：“这间办公室太奢华了，恐怕区长办公室都没有这么奢华，我承受不起啊，这样吧，你给我找一间向阳的办公室，里面整一台电脑、一个书柜、一套办公桌椅，一套会客沙发就可以了，所有的一切都要按照规矩来，不能我的办公室配备上比区长的还豪华吧，那样区长知道了肯定会记恨我的。陈主任，这个要求不会让你为难吧？”

　　柳擎宇直接拿话点了陈正伟一下，他要让陈正伟知道，虽然哥们我年轻，但是你的小心眼哥们已经看出来了。

　　陈正伟听到柳擎宇的这番话之后，脸上顿时露出尴尬之色，连忙点点头说道：“好的，好的，那我这就为柳区长重新准备一间新的办公室。您先在这屋里坐一会，等准备好了我过来喊您。”

　　说完，陈正伟转身离开了。

　　等陈正伟离开之后，柳擎宇走到窗口处，静静的望着窗外，陷入了沉思之中。

　　从王中山那里出来的时候，柳擎宇便已经意识到自己本次进入新华区担任副区长之位绝对是一个强劲的挑战，可以说，在这整个新华区里，几乎处处都是自己的对手，或者是韩明辉、董浩、邹海鹏的嫡系人马，他们这些人肯定会千方百计的算计自己的。只有这样，他们才能讨好自己背后的领导。怎么样才能在这恶劣的环境中生存下来，是自己所面临的主要任务。

　　而现在，工作还没有正式展开呢，自己便受到遭到了暗算，这更是让柳擎宇感受到了自己在新华区的险恶处境。

　　过了差不多有一个半小时左右，陈正伟走了过来，把柳擎宇带到了一个距离这个房间不远的一处向阳的办公室内，随后看向柳擎宇说道：“柳区长，您看这间办公室可以吗？”

　　柳擎宇扫视了一下，感觉不管是档次还是布局上都还算不错，点点头说道：“嗯，可以的。就这里吧。”

　　“好，那您先忙着，我出去忙了，有什么事情您打我办公室电话。”陈正伟说完便出去了。

　　坐在办公桌前，柳擎宇望着空空荡荡的房间内，除了一些家具摆设以外，一无所有，不由得一阵苦笑。他知道，从现在开始，自己在新华区的工作就算正式开始了。万事开头难，自己必须要想办法找到突破口才行。

　　这时，柳擎宇办公桌上的电话响了。电话是政府办主任陈正伟打来的：“柳区长，区长让我通知您，下午2点半到大会议参加区政府党组会议。”

　　柳擎宇点点头说道：“好的，我知道了。”

　　下午2点半，柳擎宇提前3分钟来到会议室内。他来的时候，会议室内已经做了两个副区长了，柳擎宇冲着两人笑着点点头，然后便坐在了属于自己的位置上。

　　新华区区政府一共有一共区长，7个副区长，全都是党组成员。召开党组会议其实也就是召开区长会议。柳擎宇在7个副区长中排名第三，经次于区委常委、副区长张超。

　　对于自己在几个副区长排名比较靠前，柳擎宇知道，这是市委书记王中山为自己努力争取的结果。因为自己是王中山在新华区唯一的一枚重量级棋子，要想让自己在新华区做出成绩，甚至能够搅动新华区的局势，一个合适的位置肯定是必不可少的。

　　过了一会，随着会议时间的到来，其他党组成员陆续抵达。

　　2点半整，区长郑晓成准时迈入会议室大门。

　　坐下之后，郑晓成笑着说道：“今天召开这个党组会议主要是咱们区政府班子成员先见见面，然后把分工再重新划分一下。由于柳擎宇同志在空降到我们新华区之前，市委便把柳擎宇同志的排名确定下来了，而且柳擎宇要主抓经济和招商这一块，所以之前主管这两个领域的同志恐怕需要把自己主管的领域贡献出来了。毕竟，这是市委的决定。虽然之前大家都见过一面了，不过为了让柳擎宇同志能够对大家都有一个明确的认识，咱们再重新自我介绍一下吧。”

　　随后，众人纷纷进行了自我介绍，如此一来，柳擎宇便把众人的名字和排名全都记住了。区长是郑晓成，后面是常务副区长包一峰，然后是区委常委、副区长张超，接着是柳擎宇自己，在柳擎宇后面分别是金秋磊、王钟、吴宏伟、孙浩然四位副区长。

　　等介绍完之后，郑晓成笑着说道：“好，下面我先把柳擎宇同志的分工说一下，之前主管这些领域的副区长到时候可以和柳擎宇做一下交接。”

　　说完，郑晓成拿出笔记本来念道：“柳擎宇同志主要负责经济、招商引资、环保、城管、卫生、食品药品监督管理、计划生育、文化广播电视、双创等方面工作。分管区招商局、环保局、卫生局、爱卫办、食品药品监督管理局、计生局、文广局、双创办、红十字会。联系区总工会、文联、共青团、妇联。”

　　听到郑晓成念完之后，包一峰、金秋磊、王钟三个人看向柳擎宇的目光中全都多了几分不满。因为以前招商局是包一峰这个常务副区长主管的，是个有油水的部门，而环保局以前是由金秋磊主管的、城管局以前是由王钟主管的，现在全都交到了柳擎宇的手中，这让他们十分不满。而且柳擎宇的前任局长以前分管的部门本来就不太多，现在依然全部归柳擎宇来分管，这样一来，相当于柳擎宇从别的副区长那里抢饭吃了。别人怎么能看着柳擎宇顺眼呢？

　　柳擎宇也不是傻瓜，看到几个人的目光，便知道，自己又被郑晓成给算计了，郑晓成肯定是通过分工给自己再次树立起了敌人。

　　柳擎宇淡淡的看了郑晓成一眼，发现郑晓成也正向自己看了过来，两人相视一笑。

　　柳擎宇从郑晓成的目光中看到了不屑之色。虽然郑晓成隐藏的很深，但是柳擎宇却还是感受到了。柳擎宇心中则冷笑一声：“郑晓成，不要把我柳擎宇当成傻瓜，以后有你后悔的那一天。”

　　散会之后，柳擎宇回到自己办公室内，柳擎宇立刻沉思起来。

　　既然自己的分管部门确定了，那么下一步自己要做的就是抓权。

　　柳擎宇虽然刚刚进入官场才一年多，但是他非常清楚，如果身为副手不能把自己分管的部门给抓紧的话，那么和光杆司令没有什么区别，而从郑晓成给自己分工的情况来看，有些部门都是别的副区长原来主管的，他硬生生的从别人那里拿过来塞给自己，虽然表面上看是向着自己，但是实际上，这却是极其阴险的一招。毕竟，人家以前主管了那么长时间了，上上下下的关系全都通畅了。自己虽然接手过来了，但是下面人家局长未必就鸟自己啊，如果是那样的话，自己依然是一个光杆司令。

　　身为一个区政府的四把手，在没有任何人脉关系、四面楚歌的情况下，自己应该如何破局呢？

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇依然还在沉思着。

　　不知不觉中，柳擎宇拿出了最喜欢抽的中国红钻石烟点燃后抽了起来。

　　破局？如何破？

　　全面突破？不可能，自己刚到，根本没有那种实力。

　　只能破其一点，然后逐渐由点到线，由线到面。

　　但是自己分管领域这么多，应该选择哪一点作为突破口呢？这个点的选择也是十分关键的，如果点位选择不好，恐怕就算突破了，也起不到什么作用。

　　到底选择哪一点呢？

　　柳擎宇反反复复的思考着，权衡着，突然，柳擎宇眼前一亮。

　　突破点可以确定了。


第218章 视察招商局

　　招商局！就是招商局！柳擎宇思虑良久之后，终于把突破点确定在了招商局身上。

　　之所以确定招商局为突破点柳擎宇也是经过认真思考的。因为之前柳擎宇曾经上网查阅过有关招商局的资料，知道再过2个月的时间就是省里组织的跨省经济交流团的交流时间了，到时候苍山市招商局也要组织人员跟团前往河西省省会南平市与河西省进行经济交流，而这次经济交流的重头戏便是招商引资，互通有无。

　　因为河西省是一个经济大省，不管是在重工业、轻工业还是制药业等领域都是十分发达的，所以，整个白云省上下对于这次省际之间的经济交流十分重视。柳擎宇相信，到时候每个市都会组成招商引资专业团队的，毕竟河西省有钱、有项目的企业非常多，只要能够引进来一两家大型企业就足以支撑一个县区的发展了。

　　但是问题在于，柳擎宇看过前几次白云省与其他省份之间举行的省际经济交流会的结果，几乎每一次交流会的时候，苍山市在招商引资这一块几乎都是垫底的，比起白云省其他地市几个项目几个项目的引进来，苍山市几乎少的可怜，每次能够弄到一两个中小型项目就已经非常不错了。至于新华区，每次交流几乎全都是空手而归，就算有那么一两次弄回来一两个意向性合作协议，最终都流产了。可以说，这几年新华区招商引资十分失败，很显然，招商局身为招商引资的主要负责部门，责任重大。

　　而柳擎宇刚刚到任，市委书记王中山把发展经济和招商引资这么重要的任务交给了自己，如果自己不能在这次交流会上作出成绩的话，不仅对不起王书记，更容易被韩明辉、邹海鹏、董浩那些人抓到把柄，想办法给自己穿小鞋甚至是要求把自己给拿下，这是柳擎宇绝对不能容忍的。但是，要想作出成绩，光靠自己一个人是绝对不行的，一帮能干的下属必不可少，而招商局工作人员的素质和能力就显得尤为重要了。所以，柳擎宇决定把自己在新华区破局的第一个突破点选择在招商局。

　　确定了突破点之后，柳擎宇并没有立刻采取行动，因为那样做的话未必能够收到效果。

　　柳擎宇所采取的办法是以静制动的策略。

　　第一步，柳擎宇每天都会把对口为自己服务的区政府副秘书长陈海生给喊过来和他进行聊天，从整个新华区的整体形势到自己主观的所有业务领域，柳擎宇都会和对方聊一聊，同时还会咨询一下他对于一些问题和现象的看法。从与陈海生的这番对话中，柳擎宇发现陈海生经常闪烁其词，似乎并不愿意把他的真实想法表露出来。从这一点上柳擎宇也看得出来，这个陈海生应该是属于区长郑晓成派来监视自己的。不过对柳擎宇来说根本无所谓，他和陈海生聊天的时候什么都聊，甚至还会谈一谈目前整个苍山市的情况。正因为如此，柳擎宇相信，不仅是陈海生，就算是郑晓成也未必知道自己的真实目的是什么。

　　而在这几天之中，柳擎宇发现了一个让他十分无语的问题，那就是自己分管部门的几个局长、主任们没有一个主动到自己这边前来汇报工作的。对于这种情况柳擎宇虽然有所心理准备，但还是有些生气。毕竟，这充分说明了一个问题，那就是自己分管部门的这些局长、主任们根本就没有把自己放在眼中。这更加让柳擎宇坚定一点，那就是自己必须要尽快选择一个突然点来进行破局，以此来威慑那些区局局长和主任们。

　　这几天，通过和陈海生的聊天，柳擎宇对招商局的情况已经了解了一些，他知道，为了让招商局能够在招商引资上有所成绩，区政府每年拨给招商局的款项还是不少的，但是招商局局长姚占峰是区长郑晓成的嫡系人马，所以，虽然招商局那边没有做出什么成绩，但是郑晓成并没有动动姚占峰的意思。

　　了解到这些情况，柳擎宇在心目中已经大概对整个招商局的情况，尤其是对姚占峰的为人、性格有了一个大体的分析和估计，再加上柳擎宇又从网上寻找了一些有关姚占峰的新闻报道和讲话记录，通过这些再分析了一下，对于姚占峰基本上有了一个整体的了解。

　　柳擎宇在区政府整整蹲了一个星期。

　　在这一个星期之内，柳擎宇就是坐在办公室内研究各种档案材料，尤其是有关新华区经济发展期情况的材料。通过这些材料，柳擎宇对整个新华区的总体经济运行情况也算是有了一个大体的了解，通过对这些档案材料的研究，柳擎宇也学到了很多东西。毕竟他只是半路出家，军转干过来的，所以，很多经济方面、尤其是基层经济方面的知识柳擎宇还是需要恶补一下的。

　　当把各种资料都看得差不多之后，一个星期的时间便已经过去了。在这一个星期的时间内，没有任何人过来到柳擎宇办公室前来汇报工作，就连柳擎宇走在路上的时候，其他区政府的工作人员看到柳擎宇之后都会远远的躲起来，尽量不跟柳擎宇靠近和接触，柳擎宇发现这种情况之后心中感觉到十分诧异，心说哥们有那么可怕吗？干嘛大家都躲着我走路呢？

　　不过对于这种情况，柳擎宇也并没有太过于在意，因为他知道，以自己和韩明辉、邹海鹏他们之间的恶劣关系，他们肯定会千方百计的收拾自己的。

　　柳擎宇上任之后第二个星期的星期一下午，柳擎宇上班到单位报道之后，便立刻起身骑着一辆自行车赶往区招商局。

　　虽然柳擎宇身为区政府排名第3的副区长，是可以调用汽车的，但是柳擎宇却并没有调用，因为一旦调用，就需要告诉办公室自己要去哪里，这样的话自己的行踪就容易暴露。

　　所以，周末的时候，柳擎宇直接去二手自行车市场买了一辆二手自行车，骑着自行车来到了招商局大院。

　　区招商局办公楼是一栋三层的小楼，楼前是一个院。

　　小院大门口处有一个值班室。

　　柳擎宇过来的时候，值班室内，一个老头正靠在椅子上打瞌睡。

　　柳擎宇不忍心打扰老爷子睡觉，骑着自行车便进了招商局小院。

　　把车停下之后，柳擎宇迈步走进招商局办公楼。

　　柳擎宇先在一楼楼道内转悠了一下，偶尔往开着门的办公室内瞟上那么一眼，走完一楼之后，柳擎宇的眉头便紧皱起来。因为他发现，整个楼道里面，开着门的办公室只有那么三四间，每间办公室内虽然都有人，但也只是小猫一两只，很多座位上都是空着的。而那些到了的人不是趴在座位上睡觉便是坐在电脑前看电影或者玩游戏。

　　柳擎宇迈步走上二楼。

　　二楼东侧是领导们的办公室。每个办公室上面都挂着牌子，牌子上面写着局长、副局长等职务名称。

　　柳擎宇在这边来回来去走了两遍，就发现一间办公室里有人，这还是一个科长室，科长室内，一个50多岁的科长正一边抽着烟一边看着报纸，旁边还放着一杯茶水，小生活倒是蛮滋润的。

　　柳擎宇先是敲了敲局长办公室的房门，没有人应答，随后又随便找了两个副局长办公室的房门敲了敲，还是没有人应答。很显然，这些人全都不在。

　　柳擎宇看了看手表，现在已经是下午3点钟了，早就过了上班时间了，但是这招商局的主要领导们竟然全都不在。他们到底去干什么了呢？

　　带着这个疑问，柳擎宇来到招商局办公室内。

　　办公室内倒是有人，两男一女。

　　两个男人正坐在电脑前玩游戏，那个女的则戴着耳机在看电影。

　　看到柳擎宇进来，那个女的只是抬起眼来瞥了柳擎宇一眼问道：“你找谁啊？”

　　柳擎宇问道：“我找姚占峰，他在不在？”

　　“你找姚局长？”听到柳擎宇找姚局长，那个女人连忙摘下耳机，看向柳擎宇说道：“你找姚局长有什么事？这个时候他一般不在局里。”

　　柳擎宇问道：“那他什么时候回来？”

　　那个女人摇摇头说道：“我也不知道，你要找他的话，最好直接给他打电话。局长平时挺忙的。”

　　柳擎宇笑了：“你们也挺忙的，平时你们没什么工作可做吗？”

　　听到柳擎宇这样问，那个女人立刻警觉起来，充满怀疑的看着柳擎宇。

　　这时，那两个正在玩游戏的男人抬起头来看了一眼柳擎宇，紧接着，两个人立刻犹如化石一般呆在那里，眼神中充满了震惊之色。这两个男人有三十多岁，比那个女人岁数要大一些，而且两人平时对时事还是比较关心的，他们看到柳擎宇的时候一下子就认了出来，知道这位就是新上任的副区长，主管招商局。

　　所以，两个人连忙放下手中的鼠标，站起身来，满脸尴尬的看向柳擎宇说道：“柳区长您好。”

　　听到两个人喊柳擎宇柳区长，那个女孩也吓了一跳，脸色刷的一下就苍白起来。

　　柳擎宇冲着三人淡淡一笑，随即看向那个女孩说道：“这样吧，你现在立刻按照电话号码本，逐一给你们局里的局长、副局长、科室主任打电话，问他们在哪里，然后就说有人过来找他们了，让他们赶快回来，如果他们要问是谁找他们了，你就说不认识，注意，打电话的时候打开免提。”


第219章 临时会议

　　女孩听到柳擎宇的话之后，当时脸色就白了。她也不傻啊，她一听就知道柳擎宇是过来找茬的。很明显柳擎宇这是在给局长副局长们下套啊。

　　所以，她扭扭捏捏的在那里摩擦了半天就是不愿意拿起电话去打，因为他担心打了这个电话以后等局长们回来拿自己开刀，那样的话自己可就麻烦打了。

　　女孩不傻，柳擎宇更不傻，看到女孩磨磨蹭蹭的样子，柳擎宇的脸色当即便阴沉了下来，沉声说道：“是不是不想打这个电话啊？如果你不打的话也没有关系，你们三人在上班时间玩游戏、看电影，不务正业，这种行为十分恶劣，身为分管的副区长，我认为应该把你们三人树立成反面典型，全区通报批评，并给予警告处分，3年之内不得提拔重用。我想，这个权力我还是有的吧？”

　　柳擎宇说完，三个人脸刷的一下就绿了。

　　那个女孩一听，双腿都有些颤抖了。她们早就知道柳擎宇比较强势，连市委副书记、政法委书记和常委副市长都敢得罪，更何况是处理她们三只小鱼小虾呢，所以她有些畏惧的看了柳擎宇一眼说道：“柳区长，如果……如果我打了这个电话，是不是就不处理我们了。”

　　柳擎宇沉声说道：“如果你表现好的话，可以口头警告你们一下，下不为例，如果表现不好的话，那就只能公事公办了。”

　　此刻，那两个男的全都用充满希冀的目光看着女孩，他们知道，自己是否会受到处理都看这个女孩的了。

　　这个女孩听到柳擎宇这样说，心中原来的压力一下子就减轻了很多，银牙一咬，心一横，豁出去了，拿起桌子上的电话先按了免提，随后拨了出去。第一个拨的就是局长姚占峰的电话。

　　电话过了一会才接通，电话那头传来姚占峰那十分粗豪的声音：“谁啊？不知道我正忙着呢吗？”一边说着，这哥们一边拿出手里的一张麻将打了出去，还喊道：“东风。”

　　柳擎宇一听这姚占峰说话的声音，便猜到这哥们肯定是一边叼着烟一边接着电话，还在一边打着麻将。

　　女孩一听局长的声音便知道事情要坏，她有心想要提醒局长一下，但是看到柳擎宇那充满警告的目光，便把这样念头强行压了回去，只能按照柳擎宇的布置说道：“局长，局里这边有人找您，您看您能不能回来一下？”

　　姚占峰有些不耐烦地说道：“谁找我啊？叫什么名字？”

　　女孩只能咬着牙撒谎说道：“我不认识，他说有重要的事情跟您商量。”

　　“你告诉他我很忙，没空。”说着，姚占峰哈哈大笑道：“杠！自摸，一条龙！胡了！哈哈，真他妈的太爽了。一条龙啊！”一边兴奋的喊着，姚占峰一边说道：“还有事没，没事我挂了。”

　　女孩看向柳擎宇，柳擎宇示意女孩挂断电话。

　　挂断电话之后，柳擎宇又对女孩说道：“你再给其他副局长们打电话，问问他们在哪里？”

　　随后，女孩又按照柳擎宇的指示给其他几个副局长打了电话，通过对方的回话柳擎宇可以听得出来，常务副局长周坤华是在外面和投资商见面，正在忙工作，而其他三名副局长恰恰正在陪着姚占峰一起在外面打麻将。

　　等女孩一一打完电话之后，柳擎宇对女孩说道：“你再次拨打姚占峰的电话，一会我跟他说话。”

　　女孩只能按照柳擎宇的意思再次拨通了姚占峰的电话，电话拨通之后，姚占峰这次很不高兴，因为刚才那一把他输了，所以怒斥道：“钱晶晶，你怎么回事？我不是说了不让你打电话了吗？你怎么还打？害得我输了一把！”

　　这时，柳擎宇已经接过了电话，沉声说道：“姚局长，真是不好意思啊，害得你打麻将输了一把，不要担心，输了多少钱我柳擎宇帮你给，我已经在局里等了你们半天了，没有想到你们还没有过来上班啊，姚局长，要不你告诉你们在哪里，我亲自过去找你们去？”

　　听到柳擎宇的声音，再听到柳擎宇自报家门，姚占峰的脑门上一下子就冒出了冷汗。拿着电话的手也开始颤抖起来，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然悄悄的摸到了自己的招商局。

　　不过他脑瓜转得很快，听柳擎宇那么一说，他连忙说道：“柳局长，不好意思啊，您刚才听错了，我和其他几位同志们并不是在打麻将，而是在讨论工作，虽然我们不是在局里，但是我们每时每刻都心系工作，您再局里稍等我们一会，我们马上就回去。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“你们看着办吧，给你们半个小时的时间。”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，手中抓着手机的姚占峰一下子就傻眼了，他知道柳擎宇不好对付，知道柳擎宇以前在景林县的时候十分强势，但是却没有想到柳擎宇竟然强势到这种地步，但是，最让他郁闷的则是柳擎宇竟然听出来了自己等人正在打麻将，这让他十分无语，但是他也知道，主要是自己一听是办公室的钱晶晶打来的电话他就放松了警惕，这才被柳擎宇给抓到漏洞的。

　　这时，其他几个副局长也纷纷看向姚占峰。

　　姚占峰立刻站起身来满脸愤怒和郁闷地说道：“走吧，赶快回局里吧，柳擎宇那个大瘟神竟然跑到咱们局里去视察工作了，哎，真是没有想到啊，路上大家好好的想一想，一会咱们应该找个什么借口。”

　　四个人打麻将的地方距离局里并不远，步行也就是十五六分钟的路程，四个人一路走一路讨论着，到底应该找什么借口来搪塞柳擎宇。

　　然而，等他们回到招商局里的时候却发现，在大会议室内，招商局里的工作人员已经有不少人全都落座了，还有不少人正在急匆匆的满头大汗的从外面往里面跑。

　　他们几个人落座之后一询问才得知原来柳擎宇和他们通完电话之后又让办公室通知招商局所有没有出差的工作人员，半个小时之内必须赶回局里，如果没有特殊理由赶不回来，按照旷工处理。如果被柳擎宇查到3次旷工直接开除。这一下，可急坏了那些平时天天旷工、甚至平时在外面有其他兼职的工作人员，这些人急吼吼的往回赶。

　　一时之间，整个招商局大会议室的房门不断的被推开、关上、再推开、再关上，然后一个个气喘吁吁的工作人员从外面跑了进来。

　　柳擎宇就那样静静的坐在主席台上，默默的看着台下稀稀落落的众人。

　　就在刚才，柳擎宇已经从招商局办公室那里拿到了整个招商局的花名册。其中有编制的工作人员有15名，没有编制的外聘人员15名，然而，柳擎宇从发布指示之后便坐在招商局的大会议室内等着，他却十分愤怒的发现，能够在10分钟之内赶到的人员不足10人，在半个小时之内赶到的工作人员不足20人，也就是说，浩浩荡荡30个工作人员的新华区招商局内，在平时的时候竟然只有不到三分之一的人在正常上班，而其他的人不知道在干些什么，最关键的是，身为局长的姚占峰等人竟然在上班时间在外面打麻将，有这样的领导主持工作，招商局变成眼前这种情况也就没有什么值得大惊小怪的了。

　　姚占峰等人坐在台下，仰望着坐在主席台上的柳擎宇，心中十分恼火，因为在台上，本来是那么五张桌子的，是他们五个局长平时开会的时候做得，但是今天，柳擎宇竟然吩咐办公室的人只留下一张桌子，其他的全都撤了下去。很明显，这是故意要让他们这些局长副局长们坐在台下听着啊。

　　姚占峰等人脸色全都显得十分难看。

　　柳擎宇看看时间，感觉差不多了，便沉声说道：“好了，现在半个小时已过，办公室的工作人员统计一下，看看还有谁没有来，除了常务副局长周坤华同志以外，其他没有到的全部记成旷工，以后我会不定时的过来检查，如果被我发现三次旷工者，直接开除。”

　　说到这里，柳擎宇的目光落在局长姚占峰的脸上，沉声说道：“招商局的各位同志们，可能大家有些人还不认识我，那么我就自我介绍一下，我是柳擎宇，现任苍山市新华区副区长，招商局是我主管的部门。自从我上任一个星期以来，我查阅了很多资料，最终确定我们新华区招商局每年都无法完成区里下达的招商指标，而且我们区招商局在苍山市所有县区招商局中排名一直都是处于垫底团队里面的，在苍山市的五个区中更是年年地垫。身为主管的副区长，我非常着急，所以，我决定，为了确保招商局今年能够完成任务，为了冲出垫底团队，在接下来，我会对区招商局采取一系列的动作。”

　　柳擎宇这番话说完，全场鸦雀无声，姚占峰等人全都傻眼了。


第220章 当面打脸

　　姚占峰等人谁也没有想到，柳擎宇竟然如此强势，竟然口出狂言说要对招商局采取一系列的动作。

　　姚占峰心中暗笑道：“柳擎宇，你以为你是谁啊？你身为主管副区长就了不起啊，老子合格局长不鸟你，你就是一个光杆司令。”

　　身为区长郑晓成的铁杆嫡系，姚占峰是有实力这么想的。

　　而其他的招商局的工作人员则比较纳闷，他们虽然也听说过柳擎宇比较强势，但是敢当面把话说得这么满的副区长他们还是第一次见到，就算是以前分管招商局的副区长也没有柳擎宇这样嚣张啊。

　　这时，柳擎宇扫了一眼台下众人，他自然看得出来姚占峰等人眼神中所流露出来的那种不屑。

　　柳擎宇的目光直接落在姚占峰的脸上，沉声问道：“姚占峰同志，我想问一下，到现在为止，你们招商局完成了多少金额的招商引资项目？如果你要是连这个问题都不知道的话，我想你这个局长恐怕当的有些勉强啊。”

　　听柳擎宇这样一说，姚占峰就知道，柳擎宇开始给自己下套了。不过他也不是等闲之辈，他立刻笑着说道：“柳副区长，身为局长，我当然知道我们招商局到现在为止完成了多少任务，我现在就可以告诉您，截至现在为止，我们一共完成了引入外资507万美元，占年计划1000万美元的50%左右；完成引进内资1.5亿元人民币，占全年计划2.5亿元人民币的60%。”

　　说话之间，姚占峰把腰杆挺得笔直，似乎自己做出了很牛逼的政绩一般。

　　柳擎宇听完之后满脸笑容地点点头：“嗯，看起来姚占峰同志很有信心、很有能力嘛，今年能够完成这么多比起往年来可是要强了不少啊。哦，对了，姚占峰同志，我想问一下，你所说的这引入外资和内资指的是实际落实的情况还是指的是协议额度？据我所知，有些地方的招商局为了彰显政绩，总是把自己完成招商引资的协议额度说得很高，听起来让领导很满意，但是实际上，等年底一清算的时候，实际上能够落实的资金不足五分之一，姚占峰同志，不知道你所指的是这些数字是哪种情况啊？”

　　柳擎宇问完这番话，姚占峰的脑门上一下子就冒汗了。因为他说的恰恰是协议额度。而且这其中的水分是相当大的，他们招商局为了在向领导汇报的时候表现出自己的政绩和领导水平出来，往往会找一些比较熟悉的朋友，通过他们签订一些意向性合作协议，在向领导汇报的时候就会把这些协议金额给报上去，但是实际上，等到第二年的时候如果你真的去检查的话就会发现，很多协议金额根本就没有到账，不过很多地方都是这样操作的，姚占峰他们也是一样。而且姚占峰平时觉得这根本就是很正常的一种现象。

　　官场嘛，不就是你好我好大家都好嘛，只要大家面子上过得去就行了，该你的利益你拿走，该别人的利益别人拿走，大家全都升官发财，谁也不影响谁。以前主管的副区长从来没有说过他什么。更是从来没有询问过他，因为人家知道官场潜规则。

　　但是现在，柳擎宇竟然如此直接的问出来了，姚占峰只能皱着眉头说道：“柳局长，我所说的这些任务金额中既保护已经完成的金额，又包含合同协议金额。”

　　柳擎宇早就料到他会这么回答，立刻追问道：“那么协议金额有多少？完成的金额有多少？”

　　姚占峰眉头一皱，沉声说道：“这个我记不清了，要不我让办公室把资料拿过来我对照着资料向您汇报一下？”说到这里，姚占峰神情已经是相当不悦了。因为柳擎宇这样问让他很难看。

　　柳擎宇冷冷地说道：“不用拿资料了，我替你说吧，我记得比你清楚，到现在为止，你们招商局协议利用外资507万美元，实际利用外资0美元，协议利用内资1.45亿元，实际利用内资500万元。这就是你们招商局到现在为止所取得的辉煌政绩。而且这500万元还是常务副局长周坤华同志一个月前敲定下来的。而去年，你们招商局协议利用外资1200万美元，实际落实资金为0美元，协议利用外资为2亿元人民币，实际落实资金只有1000万元。姚占峰同志，我说的数据可有错误？”

　　听到柳擎宇的话之后，姚占峰的脑门上再次冒汗了，脸色也有些苍白起来，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然把数据弄得这么清楚。他哪里知道，柳擎宇为了搞清楚招商局的实际情况，这一个星期虽然按兵不动，一直窝在办公室内，但是实际上，他早已经调阅了各个部门的很多档案资料，通过综合汇总、计算之后，把招商局的实际情况摸得一清二楚。姚占峰想要忽悠柳擎宇，哪有那么容易。

　　柳擎宇的目光冷冷的盯着姚占峰，姚占峰一开始还敢跟柳擎宇对视，到后来只能微微的低下头，苦笑着点点头说道：“嗯，柳副区长说的没错。”

　　柳擎宇点点头，沉声说道：“只要你承认就好。姚占峰同志，以前你们招商局是什么情况我柳擎宇管不着，因为以前我不负责这一块，但是现在，既然市里和区里把招商局这一块划给我柳擎宇来分管，我就要负起责任来，在其位，谋其政，所以，对于招商局的工作我就得多关心一些。如果某些招商局的同志们在其位，不谋其政，那么对不起，身为主管领导，我会毫不犹豫的向区委区政府建议直接把你踢出局。

　　不要认为你有背景、有人脉关系我柳擎宇就会顾忌，就不敢轻举妄动，如果你这样想的话，那么我现在就可以告诉这样想的同志们，你错了，有这种想法的你早晚都会被我给踢出招商局的，因为新华区招商局需要的是踏实肯干的同志，需要的是能干、会干的同志。对于那些尸位素餐的人该开除的开除，该辞退的辞退，我绝对不会手软。”

　　说到这里，柳擎宇的声音再次提高了几度，沉声说道：“我已经听说了，据传有小道消息说我柳擎宇得罪了某些市委领导，所以我肯定会受到某些打压，对于这些消息，我可以明确的告诉大家，这些消息是真实的，但是在这里我也要告诉大家，大家不要认为有这些消息我柳擎宇在工作的时候就放不开手脚，我不会。

　　我之所以会得罪某些领导就是因为我柳擎宇坚定的认为，身为国家官员，就应该老老实实的做好本职工作，任何阻碍我正常工作的障碍我都会毫不犹豫的把他们清除掉，不管这种障碍身后有多么强大的背景我都无所畏惧。也许我会得罪某些人，但是我不在乎。因为我身为官员，就要为老百姓做主，我要对得起国家发给我的工资，对得起党和人民对我的信任。只要我柳擎宇在这个位置上一天，我就要对我的工作负责。”

　　说完，柳擎宇拿起水杯来喝了一口水，目光冷冷的盯在姚占峰的脸上，眼神十分犀利。

　　姚占峰被柳擎宇看得只能低下头去。因为柳擎宇的眼神犀利得让他恐惧。

　　看着姚占峰根本就不敢正视自己，柳擎宇心中直接对这个招商局局长的能力进行了否定。在柳擎宇看来，身为招商局局长如果连跟自己对视都不敢，那么当他需要和外资企业进行谈判的时候，和其他内资企业进行沟通的时候，他如何能够据理力争，为新华区来争取利益呢？他如何去应对其他的那些虎视眈眈盯着这个项目的竞争对手呢？在这个世界上，没有任何事物是不需要面对竞争的，要想最终走向成功，要想最终生存下来，就必须敢于挑战，面对各种各样的竞争。否则，肯定会被淘汰掉的。

　　“姚占峰同志，我现在郑重的通知你，如果你以后还有机会向我进行汇报工作的话，请你去掉那些花架子，省掉那些小心眼，我需要知道的是真实有效的信息，而不是动用一些小手段来糊弄我糊弄上级领导的信息。另外，我在口头警告你一下，以后上班的时候不要出去和别人和同事一起去打麻将了，请你记住，你是招商局局长，你身上肩负着带领整个招商局的同志们招商引资的任务，这是你的主要职责，资金和项目不会因为你和同事们打麻将就落在我们新华区来，天上是不会掉下来馅饼的，就算掉下来也不会砸在你的头上的。”柳擎宇声音中带着几分严厉的批评道。

　　听到柳擎宇竟然指责自己打麻将，姚占峰怒了，当着这么多人他是绝对不能承认自己打麻将的，否则以后怎么统领下属。他立刻怒声反驳道：“柳副区长，虽然你是领导，但是请你不要胡乱说话，做事，要讲究证据的，否则的话，我不介意到郑区长那里和你理论理论。我姚占峰虽然不如你级别高，但我也不是谁都可以欺负的。”


第221章 一点面子都不给

　　听到姚占峰竟然向自己挑衅，柳擎宇的嘴角上露出一丝淡淡的微笑。

　　他等的就是姚占峰这句话。

　　如果姚占峰要是不向柳擎宇挑衅的话，柳擎宇这次来的目的还很难实现，毕竟如果姚占峰不挑衅的话，仅仅是凭借着姚占峰上班时间赌博这么一件事情柳擎宇要想收拾姚占峰还是有些勉强的，但是现在姚占峰向柳擎宇挑衅了，这事情的矛盾冲突可就升级了。这是对上级领导的质疑和不尊重。

　　柳擎宇的目光紧紧的盯着姚占峰，沉声说道：“姚占峰同志，你确定不承认在你回到区招商局之前你并不是在赌博打麻将吗？”

　　姚占峰傲然道：“当然，我当时正在外面和几个副局长开会呢？”

　　柳擎宇冷冷一笑：“哦？开什么会啊？为什么你们开会的时候不叫上常务副局长周坤华同志啊？”

　　说到这里，柳擎宇的目光在周坤华的脸上扫了一眼，柳擎宇发现，周坤华的脸色在这一刹那微微阴沉了一下，眉头也微微皱了一下。他这句话就是挑拨离间了。虽然对招商局内部的事情柳擎宇不太清楚，但是从柳擎宇的经验出发，他相信一般地方的一把手和二把手之间的关系永远不会像表面上看起来那么和谐，因为权力蛋糕就那么大，一把手分得多了，二把手就分得少了，二把手分得多了，一把手就分得少了。

　　而人性中，贪婪和欲望是一般人很难克服的魔障，所以，一把手和二把手之间的关系永远都会因为权力的这块蛋糕存在着一些龃龉。而且柳擎宇通过之前钱晶晶给常务副局长周坤华打电话的结果可以听得出来，这个周坤华是一个实干派，至少，他愿意把自己的工作时间用来工作，而且从招商局历届的招商引资数据来看，周坤华的业绩还是不少的。

　　所以，柳擎宇一上来就暗地里来了这么一招挑拨离间。而现在从周坤华的表情来看，他很明显有些对姚占峰不满。

　　姚占峰也不傻，他自然听得出来柳擎宇挑拨离间的意思，立刻沉声说道：“柳副区长，我们当时之所以没有叫上周坤华同志，是因为当时周坤华同志出去了，没有在局里，所以我们几个就一起出去开会了。”

　　柳擎宇的目光再次紧紧的盯在姚占峰的脸上，沉声问道：“姚占峰同志，你确定你不是在撒谎欺骗我这个副区长，你确定你们没有在打麻将而是在开会吗？你确定非得让我这个副区长出示证据你才肯承认你们是在打麻将吗？你确定要挑战我这个副区长的权威吗？”

　　一连几个你确定，柳擎宇身上的杀气在刹那之间散发出来，眼神变得异常犀利。

　　姚占峰自然不敢和柳擎宇对视，但是他却梗着脖子粗声说道：“当然，我没有做过的事情我干什么要承认，就算你是区领导，也不能随意的编排和栽赃陷害我们这些当手下的啊，要是你总是这样干，谁还敢在您的手下当兵？”

　　柳擎宇听到这里，轻轻地点点头说道：“好，姚占峰同志，既然你非得要证据的话，那么我可以给你，不过当我出示证据以后，这件事情就不会那么简单的结束了，本来我的本意是你们几个痛痛快快的承认了，我柳擎宇念在你们属于我的分管部门的份上就直接内部批评你们一下得了，现在既然你非得挑战我这个副区长的权威，那么为了我自己的脸面，这件事情我只能往上捅一捅了。”

　　说完，柳擎宇拿出自己的手机，按下免提键，然后把手机放在了话筒附近，播放了一段录音。

　　录音里，钱晶晶和姚占峰之间的两段对话一个字都没有落下，而姚占峰说的什么三筒、杠、清一色、胡了等麻将术语接连出现。

　　等这段录音播放完之后，姚占峰和其他三个副局长全都傻眼了，脑门上也冒汗了，他们怎么也没有想到，柳擎宇竟然还录音了，而此刻，钱晶晶更是傻眼了，她知道，自己现在的处境太危险了，恐怕姚占峰一定会以为自己伙同柳擎宇串通一气来坑害于他的。

　　完了，完了！钱晶晶的小脸已经苍白得犹如一张白纸一般，双腿吓得直打哆嗦。

　　等放完之后，柳擎宇冷冷的看着姚占峰说道：“姚占峰同志，这是不是你的声音，要不要我让钱晶晶跟你对质一下？要不要我们找专家来鉴定一下我这个录音是不是真的？你是不是要告诉我说，你所说的那些什么三筒、四饼、清一色、胡了等字眼根本就不是麻将术语，而是你开会上所使用的一些会议术语呢？”

　　柳擎宇又是一连串的质问直接将姚占峰逼的哑口无言，直到此刻，他才算明白为什么这个柳擎宇连市委副书记邹海鹏都敢得罪了，这小子心眼实在太多了，竟然在让钱晶晶跟自己通电话的时候录音了，太阴险了，太卑鄙了，但是现在，自己该怎么办呢？

　　冷汗，顺着姚占峰的脑门、后背刷刷的往下流。他的内心深处在不断的权衡着，思考着，怎么样才能打破眼前这种不利的局面。

　　这时，柳擎宇冷冷的看了姚占峰一眼，直接当着所有人的面拨通了区长郑晓成的电话。

　　电话接通之后，郑晓成笑着说道：“柳擎宇同志，有什么事吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“郑区长，我向您汇报一件事情，我今天到招商局前来视察，结果却发现……”说着，柳擎宇把自己视察之后，在招商局所遇到的种种情况十分详细的向郑晓成进行了汇报，同时还十分愤怒的指出招商局局长姚占峰不服自己，当面向自己挑衅。

　　等说完细节之后，柳擎宇十分愤怒地说道：“郑区长，我早就听说姚占峰同志是您的人，但是，我还是想请您这个领导来评评理，姚占峰他这样做合适吗？他是不是太不把我这个当副区长的放在眼里了？如果每个我分管部门的领导都像他这样，那么我这个副区长跟光杆司令有什么区别？我的工作还要不要做了？是不是某些同志认为自己有了一个大领导作为靠山就可以肆意挑衅其他领导的权威呢？”

　　听到柳擎宇这番话之后，郑晓成差点没有骂出声来，他心中暗道：“柳擎宇啊你这个王八蛋，你既然明明知道姚占峰是我郑晓成的人，你还敢过去找他的麻烦，你这根本就是成心想要跟我郑晓成作对啊。但是骂归骂，柳擎宇现在直接抓住了姚占峰的把柄，而且还直接告到了自己的面前，如果自己不有所表示的话，那这把柄就真的有可能被柳擎宇无限放大，郑晓成对于柳擎宇之前在苍山市和景林县的一些行为也是有所耳闻的，知道这个家伙是一个敢当着市委副书记邹海鹏的面狠狠的抽他儿子邹文超大嘴巴的主，这样十分生猛的家伙自己和他打交道的时候还真得小心一点。”

　　所以，听到柳擎宇的这番话之后，郑晓成虽然心中不爽，但是嘴上却还是得好言劝解道：“柳副区长啊，姚占峰同志这个人的脾气我还是了解一些的，他这个人啊就是脾气有些操蛋，说话做事的时候有欠考虑，但是呢，这个人的工作能力还是很强的，也很有责任心和事业心，总体上还是一位很不错的同志，他如果哪里有得罪你的地方，我会狠狠的批评他的，我这就给他打电话让他向你道歉，这小子有段时间不敲打他一下就不知道自己是谁了。”

　　说着，郑晓成就准备挂断柳擎宇的电话去拨打姚占峰的电话。

　　然而，这个时候，柳擎宇却沉声说道：“郑区长，您的确应该好好的敲打敲打姚占峰同志了，他的确是太不像话了，像他这样的同志掌控招商局真的是很有问题啊，说句实在话，您刚才说他很有责任心和事业心，我非常不认可啊，如果他有责任心和事业心的话，就不会在上班时间去打麻将了。而且现在整个招商局才完成连百分之一都不到的任务额度，如果要是不抓紧的话，恐怕今年连十分之一的任务额度都不一定能够完成啊。

　　虽然姚占峰同志牛气哄哄的说什么已经完成了一半左右，但是其中百分之九十九都是所谓的协议额度，都是资金很难落实的，甚至说句不客气的话，所谓的协议额度有很大一部分都是虚假的，用来糊弄领导的，以前的主管领导怎么看我不管，但是我柳擎宇既然主管招商局，我的眼中就揉不得沙子，对于这些虚假的信息我坚决不予承认。”

　　说到这里，柳擎宇话题一转，直接沉声说道：“郑区长，我认为鉴于姚占峰同志上班时间打麻将，肆意挑衅领导权威，我认为应该就此事给予姚占峰同志党内严重警告处分，同时全区通报批评，以儆效尤。”

　　打脸！又是打脸！而且还是当着郑晓成的面狠狠的打姚占峰的脸，也是在打郑晓成的脸，一巴掌打两张脸。

　　这柳擎宇是一点面子都不给郑晓成啊！


第222章 分化姚与周

　　柳擎宇说完之后，郑晓成的脸色当时就阴沉了下来。

　　他怎么也没有想到，自己都把话说到这种份上了，都已经明确的暗示柳擎宇，这姚占峰是我郑晓成的人，你得给我一点面子啊。但是柳擎宇却偏偏就好像一个生瓜蛋子一般，一点面子都不给，这简直是对郑晓成权威的一种挑衅。

　　郑晓成的语气当时也强硬起来：“柳擎宇同志啊，有关姚占峰同志怎么处理的问题我看咱们最好还是不要现在就做出决定的好，毕竟我们现在实施的是民主集中制嘛，这个问题我们应该上区政府党组会议讨论一下，看看大家都是什么意见，不能因为你的一面之词我们就要处理这样一个正科级的干部啊，而且姚占峰同志平时的表现很多区政府的党组成员还是比较认可的。”

　　这一次，郑晓成直接跟柳擎宇玩起了太极推手，想要以柔克刚。

　　然而，柳擎宇早就料到他有这一手，淡淡一笑说道：“郑区长说的也是很有道理的，这种事情的确需要上会讨论一下，毕竟我只是一个副区长而已嘛，毕竟姚占峰同志是你的人嘛，毕竟区党组会上你的意见大部分都能通过嘛，这一招的确是非常有用的，也肯定管用，不过郑区长啊，我现在有一个担心啊，您说以后万一要是姚占峰他们这些人再次因为打麻将被记者给曝光了，我们区政府可就不好做了啊，到那个时候，我们丢人可就丢大发了。

　　到时候肯定是要找责任人来承担责任的，咱们可得先说清楚了，到时候你可别找我柳擎宇当替死鬼，因为这件事情我已经向你汇报过了，也提过建议了，如果要是以后出现这种问题，得你自己去承担责任，而且我的手机是自动开通录音功能的，咱们之间的对话我已经录下来了，以后你要是找我当替死鬼，我可不干。当然了，也还有另外一种可能，就是哪天我的手机不小心丢了，又恰好被某位记者给拿到手了，姚占峰他们的这种行为意外的曝光了，这也不能赖我啊，这跟我柳擎宇没有关系啊。”

　　说到这里的时候，柳擎宇的嘴角上露出一丝不屑的冷笑。

　　现在处于他这种位置，在区政府副区长里排第三，区政府里整体排第四，这是一个不上不下的位置，权力的掌控是最为微妙的，柳擎宇非常清楚，如果自己强硬一些，自己能够掌控的实权就可能会大一些，但是如果自己软弱一些，那么很有可能自己就会成为光杆司令，什么都捞不到，甚至会成为郑晓成他们的挡箭牌、替死鬼，有功劳没有，有责任承担，这是柳擎宇绝对不能容忍的。

　　非常时期，行非常之事，尤其是现在自己已经牢牢的抓住了姚占峰的把柄，郑晓成要想包庇姚占峰也没有那么容易。既然自己要把招商局作为自己新华区的突破口，自己就必须要强硬起来才行。毕竟自己也不是无根之水，自己的身后还站着市委书记王中山呢。自己现在所做的一切都有一个终极目标，那就是把自己的工作做好，让新华区的老百姓受益，同时也帮助王中山破除新华区存在的各种利益集团之间的纠葛缠绕，让新华区真正的在阳光下接受监督，让新华区的官员更多的去考虑为老百姓服务。

　　听到柳擎宇这番话之后，郑晓成气得鼻子都快歪了，他都把话说到这种份上了，如果是一般的副区长，早就知难而退了，但是他却没有想到，这个柳擎宇就好像是一块牛皮膏药一般，就硬生生的贴上来了，而且贴的还那么严实，那么强硬，如果自己真要是不按照柳擎宇的提议去处理姚占峰的话，万一以后真的发生什么意外的话，自己真的有可能要去承担责任，这是他绝对不愿意承担的。

　　而且他心中对姚占峰是什么东西非常清楚，知道这个家伙其实根本就是一个大草包，如果不是靠着到处塞钱公关根本做不到这个位置之上。而且这家伙有一个最大的爱好就是打麻将，像他这种人就属于那种狗改不了吃屎的类型。所以，现在柳擎宇把话说得这么绝，他还真是有些忌惮。

　　所以，沉思了一会，郑晓成沉声说道：“柳擎宇啊，我看你也不要太过于着急，这件事情我们从长计议吧，我会认真思考一下你的建议的。嗯，就这样吧。”说着，郑晓成直接挂断了电话。

　　郑晓成并没有当面给出柳擎宇任何明确的回答，但是柳擎宇却心中清楚，以郑晓成的精明根本不可能为了保护一个下属去承担未知的风险，以免耽误了自己的前程。柳擎宇之所以敢这么强硬就是因为柳擎宇看准了郑晓成他们这种人的人性。

　　挂断电话之后，柳擎宇脸色阴沉着看向招商局局长姚占峰说道：“姚占峰同志，不管区里如何处理，你身为招商局局长在工作时间聚众赌博是非常不应该的，你好好的反思一下，今天写一份检讨晚上下班之前交到我那里。”

　　说到这里，柳擎宇转头看向其他众人沉声说道：“各位招商局的同事们，我希望大家都要对姚占峰同志这件事情引以为戒，在工作时间该工作的工作，做好你的本职工作，千万不要像姚占峰同志这样，否则的话，一旦被我遇到，绝不姑息。我希望大家明白一件事情，我们新华区招商局为什么每年的招商引资业绩都不如其他几个区招商局，甚至连很多县里的招商局都不如？为什么？

　　说实在的，我相信在座的大家都应该心里明白，是因为我们某些领导和下面的工作人员根本就没有把重心放在工作上，有些人心中只是想着怎么样通过自己的职位捞取政治资本甚至捞取钱财，对于真正的本职工作反而不是很重视，这是一种舍本逐末的行为，必须要得到遏制。

　　这里我就强调一点吧，由于还要2个月左右的时间河西省省际经济交流会就要开始了，这对我们苍山市新华区来说是一个十分重要的招商引资的机会，河西省是北方地区的经济大省，项目多，资金多，如果不能在这次招商引资大会上有所收获的话，恐怕今年招商局很难完成任务。所以我决定，以后这两个月的时间内，我会把我这个副区长的工作重心放在招商局这一块，我会不定期的到招商局前来视察工作，每次视察工作都会统计一下缺勤、旷工的人数，如果被我连续三次发现旷工，不管是有编制的还是没有编制的，一律开除。

　　招商局不是养老院，想要在这里拿工资不上班还是请您换个地方吧。当然了，如果谁对我有意见也没有问题，你们可以向上级领导反映，如果我不分管这个部门的话，那么我什么都不会说的。但是，在我还分管招商局之前，我会对各种违规、违纪行为进行严格监督，严肃处理，绝不姑息。我希望大家都能够向常务副局长周坤华同志学习一下，平时多把精力放在工作上，放在招商引资上……”

　　随后，柳擎宇又一一听取了招商局众位副局长们的工作汇报，并对众人的工作一一进行了点评。等这次临时会议开完之后，柳擎宇在众人震惊的目光中，骑着自行车晃晃悠悠的离开了。

　　谁能想到，一个堂堂的副区长竟然会骑着自行车过来视察工作呢？

　　柳擎宇走了，但是他的这短暂时间的停留却在整个招商局内掀起了滔天巨浪。

　　如果说以前的时候大家一直对局长姚占峰百分百敬重的话，那么现在，已经有人开始对姚占峰能否顶得住柳擎宇的凌厉攻势感觉到怀疑了。因为今天柳擎宇的强势表现、十分狠辣的手腕让所有招商局的人意识到，现在的这位副区长很不简单啊，虽然人年轻，但是却非常厉害，就算是和区长郑晓成说话的时候语气也十分强硬。

　　而柳擎宇在招商局所埋下的最大的伏笔在于，柳擎宇褒扬姚占峰、痛斥周坤华的举动则直接在两个人的心头上都留下了一丝不爽的种子。姚占峰对周坤华这次大大的抢占了自己的风头十分不爽，而周坤华也对姚占峰在工作时间聚众打麻将、不务正业却偏偏占据了自己很多功劳也日渐不满。虽然平时的时候，双方都很好的控制了自己内心的种种想法，尤其是周坤华，他知道姚占峰背后有郑晓成做靠山，所以平时的时候都是埋头苦干，不去想和姚占峰去争权夺势，这也让两人的关系表面上看起来还是比较和谐的。

　　但是这一次，被柳擎宇这么一刺激，两个人全都意识到了自己的生存危机。所以，双方虽然见面的时候依然满脸含笑，嘻嘻哈哈，但是眼神深处却多了几分提防之心。

　　而此刻，在新华区区长办公室内，区长郑晓成脸色阴沉着使劲的抽着烟，一边抽烟一边思考着如何处理姚占峰的问题，自己到底要不要按照柳擎宇的意思去处理姚占峰呢？如果真的按照柳擎宇的意思处理了姚占峰，那么自己这个区长颜面何存？但是如果不处理的话，又真的有可能会惹上麻烦？到处应该怎么办呢？


第223章 拜见姜新宇

　　不得不说，柳擎宇真的给自己的顶头上司出了一道难题。

　　在柳擎宇看来，郑晓成肯定会处理姚占峰的，因为他相信郑晓成心中有一种自保情节。

　　然而，柳擎宇却万万没有想到，这一次，他算错了。

　　郑晓成沉思良久之后，最终狠狠一拍桌子怒声说道：“奶奶的，柳擎宇，你不就是算准了我肯定会为了自保去处理姚占峰吗？这一次老子偏偏不会让你如愿的。你小子去招商局视察的目的不就是想要立威吗？想要确定你在招商局的地位吗？老子照样不让你如愿？自保？哼哼，我郑晓成需要自保吗？不需要！就算是招商局真的出了问题需要处理，就算是你把这件事情捅出来又如何？怎么着也轮不到处理我郑晓成。我郑晓成又不是背后没有人。”

　　说完，郑晓成直接拿去桌子上的座机给姚占峰打了一电话，告诉姚占峰不用担心，自己会努力替他周旋，绝对不会让柳擎宇的目标得逞的。接到郑晓成的电话之后，姚占峰还是有些感动，他知道，郑晓成能够在这种情况下顶住压力力保自己，肯定是下了很大决心的，他当即就表示道：“区长，您放心，只要我姚占峰在招商局局长位置上工作一天，柳擎宇就绝对不可能对招商局产生实质性的影响，我会牢牢的掌控住招商局这一亩三分地，招商局永远唯您马首是瞻。”

　　听到姚占峰这样说，郑晓成满意地点点头：“嗯，姚占峰同志不错，努力干，我不会让别人轻易动你的。”

　　接连两天的时间过去了，柳擎宇却发现区里并没有发布任何有关姚占峰的批评通报，更没有任何人讨论此事。他立刻意识到，此事肯定被郑晓成给压了下来。

　　这一下，柳擎宇大感意外，点燃一根中国红钻石香烟，柳擎宇在办公室内来回来去的溜达着，脑子里开始换位思考起来，他站在郑晓成的位置上思考着郑晓成这样做的动机和他深层次的考虑。

　　足足有20分钟之后，柳擎宇这才想明白了一些问题，他知道，看来自己还是官场阅历太浅，自己还是有些低估了郑晓成这种官员的心理素质和他们做事的老辣。柳擎宇知道，郑晓成背后肯定也是有人支持啊，这也是他根本不惧怕自己手中掌握着录音资料的根本原因。而且在郑晓成看来，自己身在新华区，整个区委区政府根本就没有市委书记王中山的人，自己根本无法在这一亩三分地上掀起任何波澜，这也是郑晓成之所以敢如此蔑视自己的根本原因。

　　想明白这些问题，柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝冷笑，郑晓成啊郑晓成，既然你如此蔑视我，那我还真得好好的和你这个区政府的一把手掰掰手腕了。如果我手中没有这份录音资料作为证据，我还真没有办法和你掰手腕，但是有了这份材料，那咱们就走着瞧吧。

　　想到这里，柳擎宇再次陷入了沉思之中。

　　自己手中的这份材料应该如何使用呢？拿给媒体去曝光？不行！这种手法并不是太好的办法，而且媒体未必就敢报道这件事情？那到底应该怎么办呢？

　　一时之间，柳擎宇办公室内烟雾缭绕，柳擎宇不停的走动着，思考着。

　　突然，柳擎宇眼前一亮，他使劲的挥舞了一下拳头，脸上露出兴奋之色，嘿嘿笑着说道：“郑晓成啊郑晓成，你既然认为我在新华区没有什么人可以为我出头，那我就给你找一个出来。”

　　说完，柳擎宇直接拿出手机拨通了新华区区委书记姜新宇的电话。

　　柳擎宇非常清楚姜新宇是市长李德林的人，这一点在柳擎宇上任之前王中山就已经跟柳擎宇交代了。但是他这个电话并没有打错，他要找的就是姜新宇。

　　姜新宇此刻正在办公室内批阅着文件呢，看到座机上竟然显示着是柳擎宇的电话号码，他不由得一皱眉头，心中暗道：“柳擎宇这小子给我打电话干什么，他可是市委书记王中山的人啊。”

　　不过虽然心中有些疑虑，姜新宇还是接通了电话，但是他并没有说话，而是等着柳擎宇先说，这就是领导的特权。

　　柳擎宇直接笑着说道：“姜书记您好，我是新上任的副区长柳擎宇，我上任已经有一个多星期了，已经初步熟悉了工作，我想向您汇报一下我近期的工作和思想情况，您看您有时间吗？”

　　姜新宇听到柳擎宇竟然要向自己汇报工作，他眼珠转了一下，思考着柳擎宇这汇报工作之后的东西，随后笑着说道：“嗯，这样吧，今天下午4点左右你到我的办公室来一趟吧，我抽个时间听一下你的工作汇报。”

　　柳擎宇点点头：“好的，我会准时过去的。”

　　下午3点50左右，柳擎宇便到了区委书记姜新宇秘书的办公室内等候着了。

　　因为他清楚，自己身为下属，在向上级领导汇报工作的必须要讲究分寸，绝对不能托大，这是官场上的规矩，如果连这点规矩都不懂，还得让领导等你，那么就算你的背景再强大，前途也未被会好到哪里去。官场之上，有些规矩该认真还是得认真的。

　　柳擎宇等了不到五分钟左右，便被姜新宇的秘书给请进了姜新宇的办公室内。

　　柳擎宇进入姜新宇办公室的时候，姜新宇正在批阅着文件，看到柳擎宇进来，姜新宇放下手中的资料笑着说道：“柳擎宇同志，你可是稀客啊，小王啊，给柳擎宇同志倒杯茶。”

　　小王是姜新宇的秘书，叫王贵阳。是个挺懂事的小伙子。

　　很快就给柳擎宇倒上茶水之后便离开了。

　　姜新宇虽然是李德林的人，但是和郑晓成对待柳擎宇的态度不同，姜新宇在表面上对待柳擎宇还是过得去的，毕竟柳擎宇现在已经是副区长了，已经有了一定的地位了。而且姜新宇是一个眼光看得比较远的人，虽然他自知有李德林作为靠山，但是他非常清楚，自从上一次邹文超保外就医事件发生之后，李德林、邹海鹏和董浩三人的政治前途都已经基本上止步了，虽然李德林受到的影响比之邹海鹏和董浩要小一些，但是上级领导心中跟明镜似的，本来李德林马上就要升任副省级的领导了，但是最近这个信息又暂时压了下来，很明显，省里的领导心中肯定是在权衡着什么。

　　而李德林如果无法升任副省级领导的话，那么谁最有可能升任？肯定是市委书记王中山啊。就算王中山最终不能升上去，但是如果李德林本次晋升无望，那么他在苍山市的权威肯定会受到重创，那个时候，他的仕途前程比起王中山来就差多了。而身为市委书记，手握全市干部的官帽子，姜新宇还是不想把王中山得罪得太狠的。尤其是现在几乎有所人都知道柳擎宇是王中山大力提拔起来的，如果自己真要是总给柳擎宇小鞋穿，那么以后万一到了自己晋升的时候，王中山要是稍微使那么一个小绊子，自己还真是很难提防。

　　这就是姜新宇此时的心态。

　　等小王离开之后，柳擎宇笑着说道：“姜书记，我今天来主要是向您汇报一下我近期的工作和思想的情况……”

　　说着，柳擎宇便开始一五一十的汇报起来。

　　刚开始的时候，柳擎宇说的还是官话、套话，在柳擎宇说这些话的时候，姜新宇只是眯缝着眼睛静静的听着。

　　但是等过了一会，姜新宇发现，柳擎宇的话锋开始转变了。他一下子就把话题从官话、套话的公式型汇报转移到了具体的工作上。尤其是柳擎宇详细的讲述了一下他在招商局的见闻之后，柳擎宇的脸色开始变得严肃起来，他看向姜新宇说道：“姜书记，我今天来向您汇报工作还有一个目的，那就是向您来告状的，虽然我知道这样做有些不太妥当，但是我认为，在我们新华区，也只有您能够主持公道了。您想想看，如果连招商局局长姚占峰聚众赌博这样严重的问题我们区委区政府都不加以处理，以后要是其他人都以此为依据去做事的话，我们新华区的官场气氛将会变成什么样子。而且我还是再三向郑区长要求区政府能够对姚占峰进行处理的。但是结果让我很是失望。”

　　说到这里，柳擎宇再次转换了一下话题，沉声说道：“姜书记，我之所以要如此大力整顿区招商局也是冲着2个月之后在河西省举行的省际经济交流大会去的，我打算在那次交流大会上好好的努力一把，为咱们新华区拿几个大项目回来，而且对此我也已经有了一些比较好的想法。我有信心至少能拉回那么一两个几千万以上的大项目，但是如果招商局一直都是这种状态的话，恐怕2个月之后很难有所作为啊，而且我最近研究了其他几个区招商局的网站，发现有些区也已经有了和我类似的想法，如果我们新华区不抓紧的话，这次几千万的大项目恐怕又会被其他区给拉走了。”

　　听完柳擎宇这番话之后，姜新宇的心一下子就不平静起来。


第224章 三寸不烂之舌

　　姜新宇是区委书记不假，主管人事方面的问题也不假，但是姜新宇也是希望能够干出政绩的。因为当官的都知道，只有干出成绩才能提升。本来，姜新宇在区委书记的位置上已经干了将近3年的时间了，当时和他一起上任其他区区委书记的老伙计们一个个的差不多都被提拔到副厅级的岗位上去了，只有他这个区委书记依然还蹲在这新华区里，原因很简单，新华区没有政绩！

　　什么是政绩？GDP！什么是决定着GDP的关键因素？招商引资！

　　但是，新华区招商局养得大部分都是一群闲人，很多招商局的工作人员大部分都是一些市里以及区里一些官员的子女和亲属们，这里被称为官二代的集中营。很多在仕途上不求上进只求安安稳稳过日子的官二代、富二代们全都通过关系运作到招商局里，在这里想上班就上班，不想上班干脆就在外面花天酒地也没有人管，顶多跟上级领导说一声孝敬一下就可以了。而且这里福利待遇超好，每年都有大笔的预算划拨下来用于招商引资，而这些钱都被各级领导们瓜分用于公款吃喝甚至是出国旅游了。

　　对于这种情况，姜新宇心中是门清的。以前他一直没有怎么在意。毕竟这个部门从自己上任的时候就已经是这样了，而且这个部门一直都是区长郑晓成把持着的，而郑晓成是邹海鹏的人，自己则是李德林的人，邹海鹏和李德林他们都是盟友，所以，出于大局和和谐角度考虑，姜新宇虽然不满招商局的不作为，但是也一直没有采取什么措施。因为那个时候，他很难找到一个能够真正把招商局给扛起来的局长，尤其是招商局的分管副区长也一直都是由郑晓成的人控制着的，所以他也一直没有采取任何手段。

　　但是现在，当姜新宇听到柳擎宇说有办法引入几千万的项目的时候，他的内心可就真的不平静了。因为姜新宇也想要出政绩啊，几千万的项目如果引入到新华区来，那绝对是近些年来新华区难得的大项目。最关键的是，柳擎宇现在首先来找的是自己，自己是可以把这个项目运作成为自己的政绩的，身为一个区委书记这点手段他还是有的。但是现在问题的关键在于柳擎宇说的是否是实情。

　　姜新宇也不是一个容易被人忽悠的人，他的目光紧紧的盯着柳擎宇的眼睛说道：“柳擎宇同志，你说的所谓的几千万元的项目指的是什么？难道是钢铁领域？或者是其他领域？你说的到底是真的还是假的？”

　　柳擎宇淡淡一笑，沉声说道：“姜书记，我相信您应该对河西省的产业布局有所了解，河西省目前是一个实力比较雄厚的大省，钢铁等重工业十分发达，这是大家都知道的，但是，对我们白云省来说，我们在钢铁等领域也恰恰是强项，所以这一块相互交流的意义并不是太大，而且钢铁工业是一个污染比较严重的产业，我们新华区也没有必要引入，我所中意的是河西省的新能源产业。

　　目前，河西省在新能源产业的布局中已经有遥遥领先之势，尤其是新能源汽车、太阳能电池板等产业都已经或者正在形成产业集群，而这一块恰恰又是污染非常小的高科技企业，这些对于提高甚至是调整我们苍山市的产业结构、提高我们GDP的真实含金量都是有着重大作用的。这也是我所看重的一个项目，但是，最近我研究其他一些区的网站发现他们也已经把发展和引进新能源产业作为一个龙头项目来抓，由此我可以推断，这一次省际交流会上，其他区肯定会在新能源领域对河西省展开公关的。”

　　说到这里，柳擎宇话锋一转，用带着一丝蛊惑的声音说道：“姜书记，我有一些朋友就在河西省官场，我从他们那边得到的消息是，河西省目前新能源的企业非常多，但是市场相对来说已经处于饱和状态了，所以这些企业要想发展肯定会采取走出去的战略，他们有资金，有技术，欠缺的是市场和企业，所以，这次省际交流大会上，河西省方面肯定会重点安排这方面的交流，如果我们现在不能及早作出准备进行应对，那么这一次，恐怕我们只能眼睁睁的看着其他区把几千万的项目拉回去，而我们新华区依然颗粒无收，到时候，恐怕不仅仅是我们新华区要丢面子的问题了。”

　　话，柳擎宇就说到这里，并没有往下说，但是姜新宇却听出了柳擎宇这番话的深层含义，如果新华区接连在招商引资上失利，恐怕市委真的要考虑对新华区的领导班子进行调整了。姜新宇是一个比较有远见的人，对于目前市委的形势看得还是比较清楚的，他知道，这一次柳擎宇被王中山派到新华区来就是因为他已经对新华区的发展极其不满意，宁可和李德林、邹海鹏一系翻脸也无法容忍他们继续把持新华区了。

　　所以，如果自己这一次全年重量级的招商引资机会如果不能抓住引入一些大型项目回来的话，那么自己这个区委书记的位置真不一定就坐得稳了。姜新宇不得不承认，柳擎宇说的这番话是非常有道理的。

　　不过姜新宇对柳擎宇来找自己的真正目的也看得清楚，他并不愿意成为柳擎宇的一杆枪，所以，他淡淡的看着柳擎宇说道：“柳擎宇，如果我分析的不错的话你跟我说了这么多无非是想要我出手帮你收拾招商局的姚占峰，你是想要借势，借我的势来完成你对招商局的掌控，我说得没错吧？”

　　柳擎宇一笑，十分肯定地点点头说道：“是的，姜书记说得一点都没错，对于这一点我并不否认，但是，我相信姜书记也应该可以分析得出来，我既然要从您这里借势，那么我肯定不可能一点表示都没有，如果我能够掌控招商局，那么我就能够在这一次河西省的省际交流会上取得不错的成绩，而一旦我取得了成绩，这些成绩都是在您姜书记的领导下取得的，这就是我的回报。而且据我所知，新华区近年来的政绩亮点乏善可陈，如果姜书记能够在今年做出突破的话，不仅可以向上级领导表现出您的勇气和魄力，更能够表现出您的能力和眼光。这对您来说也不是坏事，您说呢？”

　　和姜新宇说话，柳擎宇并不打算拐弯抹角的，那种云里雾里的说话方式柳擎宇并不喜欢，他喜欢这种开门见山直陈利弊的说话方式，这样能够让双方的交流更加充分，而且现在距离省际经济交流会的时间已经不长了，而他要想真正掌控招商局还有很多工作要做。

　　姜新宇听完柳擎宇的这番话之后，眉头不由得紧皱起来，对于柳擎宇的话他倒是认可的，略微沉吟了一下，姜新宇冷冷地说道：“柳擎宇，如果我帮助你掌控了招商局以后，你却无法在省际交流会上取得一些成绩，那我岂不是赔了夫人又折兵？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“姜书记，现在做什么不需要承担点风险呢，虽然新华区这些年来平平安安的，没有出什么大事，但是这对于区长来说是好事，对于您这个区委书记来说却并不是好事啊，您出不了政绩，等到任期一过您怎么办？平调还是调任闲职？不管哪种结果对您来说都不是好事。至于说河西省之行出成绩，我虽然不敢说有百分百的把握，但是百分之七八十的把握总是有的，因为我相信我的能力，您应该知道，当年在关山镇的时候，在那种情况下我都能把翠屏山风景区给运作起来，现在有新华区这样一个广阔的平台，难道我还发愁出不了成绩吗？但是要想我出成绩，一切都有一个前提，那就是您的鼎力支持。”

　　姜新宇再次沉吟了一下，这才问道：“你需要我怎么样支持你？就是帮你推动区委发布有关姚占峰的通报批评公告吗？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“那样当然不够，我所说的鼎力支持是一个十分系统的工程，大体的过程是这样的……”

　　说着，柳擎宇把自己的想法跟姜新宇说了一遍，说完之后，十分平静的看着姜新宇。

　　姜新宇听完柳擎宇的想法之后，眉头皱得更紧了，因为他发现柳擎宇这小子的心眼实在是太多太鬼了，如果自己真的按照柳擎宇的想法去支持他的话，他还真有可能掌控招商局啊，但是问题在于，自己真的有必要为了一个虚无缥缈的政绩就去支持柳擎宇吗？

　　一时之间，姜新宇再次陷入沉思之中。姜新宇非常清楚，一旦自己真的支持柳擎宇的话，那么势必会和区长郑晓成产生对立，那个时候，自己一直致力于维持的整个班子的和谐局面将会彻底失去，自己和郑晓成将会不得不产生对立甚至是较量。自己这样做到底值得吗？


第225章 欲擒故纵

　　看到姜新宇陷入沉思，柳擎宇并没有坐在这里等着他思考出结果，而没有追着他让他给自己结果，而是笑着站起身来说道：“姜书记，您先忙着，我先告辞了。”说着，柳擎宇站起身来向外走去。当然，在临走之前，柳擎宇将一只U盘放在了姜新宇的桌面上，里面存放着有关姚占峰和钱晶晶之间的对话录音。

　　柳擎宇之所以这样做是因为他知道，很多时候，人总是有一种逆反心理，尤其是上级领导在下属面前的时候，当下属想要利用自己的想法去影响上级领导判断的时候，如果表达方式不当，极其容易引起上级领导的反感甚至是逆反心理，而最终的事情走向往往会出乎下属的意料。这是上级领导维持自己尊严的一种自发的心理反应。这也是人性。

　　柳擎宇在给了姜新宇一个美好的预期之后，毫不犹豫的离开，是在给姜新宇一种心理暗示，哥们虽然可以做出成绩，但是我未必就非得求着你去做，哥们掌控不掌控招商局其实根本并不在意，你自己看着办吧。这是柳擎宇的一招欲擒故纵。

　　但是不得不说，柳擎宇的这一招欲擒故纵的效果还是不错的。

　　本来姜新宇还真是非常犹豫呢，因为他知道王中山把柳擎宇放到新华区的主要目的就是搅局来的。自己如果不小心谨慎的话，很有可能会上柳擎宇的当。尤其是柳擎宇这小子诡计多端，邹海鹏和董浩这种级别的人在柳擎宇的手中都接连吃亏，自己不得不小心应对。

　　但是，当柳擎宇毫不犹豫的站起身来离开以后，姜新宇的心理状态发生了变化，柳擎宇的离开让他突然意识到，自己如果想要在这一区委书记任期内作出一些政绩，2个月之后的这次省际经济交流会是唯一的一次机会了，而自己虽然擅长人事工作，但是发展经济对自己来说的确是个弱项，而对柳擎宇来说，这小子虽然新进入官场不仅，但是不管是在关山镇也好，景林县城管局也好，工作做得都是相当不错的，这一点就连李德林也是认可的，所以他对柳擎宇还是有些期待的，如果柳擎宇真的能够像他承诺的那样拉来一两个千万级别的大项目，而且还是属于自己的政绩，那么等任期到了以后，自己只要稍加活动，还是很有可能会再提拔一级的。

　　但是，如果自己不支持柳擎宇的话，一旦自己任期到了以后，自己平调甚至是被调到闲职部门，仕途彻底完蛋，到时候接任自己的人百分之九十肯定是区长郑晓成，虽然郑晓成没有什么业绩，但是胜在稳重，所以，柳擎宇离开之后，姜新宇权衡良久之后，终于下定了决心。

　　第二天上午，苍山市新华区召开例行区委常委会。

　　在区委常委会上，区委书记姜新宇突然重拳出击，直接指出新华区招商局局长姚占峰上班时间聚众赌博，性质十分恶劣，给予党内严重警告处分，全区通报批评处理，同时，姜新宇指出，在姚占峰担任招商局局长期间，每年招商引资数额都是所谓的协议投资合同成分居多，真正能够落实的资金没有多少，导致新华区招商引资数额连年在全市十多个区县中排名垫底，为了扭转这种十分不利的局面，姜新宇提议立刻免去姚占峰局长职务，由主管副区长柳擎宇物色一个合适的招商局局长人选来，上报到区委，如果柳擎宇物色不到合适的招商局局长人选，则由区委组织部负责物色一个。

　　同时，姜新宇也十分严肃的指出，这一次之所以对招商局局长人选大动干戈目的只有一个，那就是2个月之后的河西省省际经济交流会，如果柳擎宇和新任招商局局长无法在河西省省际交流大会中获得好的成绩，那么这个招商局局长还是要再次换人的。

　　直到此刻，郑晓成才看明白姜新宇的真正用意，他心中十分不满姜新宇的这次突然袭击，但是姜新宇这次准备工作做得十分充分，他的提议很快获得多数区委常委的支持，并且获得通过。尤其是姜新宇所提出的新任招商局局长人选虽然是由柳擎宇这个主管副区长来负责选定和推荐，但是以河西省省际经济交流会的招商引资结果作为考核局长合格不合格的标准，也给了所有人一个可以接受的结果，所以最终这件事情顺利得以通过。

　　然而，这件事情虽然通过了，但是郑晓成和姜新宇之间原本十分和谐、默契的关系也就此终结，他们都知道，在彼此双方利益诉求不一致的情况之下，他们终于要走上对抗和较量之路了。姜新宇要的是政绩，而郑晓成要的是控制和稳定，这是双方利益诉求最不一样的地方。

　　当柳擎宇接到区委办的通知之后，他得意的笑了。他知道，在利益和政绩面前，姜新宇最终还是选择了支持自己。这让柳擎宇想起了老爸刘飞笔记本上所记录的一句话：“官场上没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”

　　柳擎宇笑了。老爸那句话说得不错，在利益面前，不管是姜新宇也好，郑晓成也好，他们都会展现出他们最原始的欲望和本性。

　　而此时此刻，在苍山市市委书记办公室内，市委书记王中山在得知了新华区区委常委会上的决定之后，他突然满脸得意的哈哈大笑起来，他美美的点燃一根柳擎宇特意为他送来的钻石牌软中国红香烟，美美的抽了一口，感觉舒服极了，开心极了。因为他知道，柳擎宇这小子沉寂了一个多星期之后终于在新华区出手了。而且一出手就不同凡响，竟然让以前一直好的跟亲兄弟一般的姜新宇和郑晓成两人终于开始对立起来。这是以前自己一直想做都做不到的。现在看来，柳擎宇这小子真是自己的福将啊！只是不知道柳擎宇到底采取的什么手段竟然将一直十分和谐的姜新宇和郑晓成给离间开了呢？

　　就在所有人都认为柳擎宇肯定会大力提拔自己的人或者是提拔姜新宇的人到局长位置的时候，柳擎宇却再次出人意料的站在了姜新宇的办公室内。

　　此次前来他为的的的确确是招商局局长这个位置的人选问题。

　　在姜新宇面前坐下之后，姜新宇有些头疼的看着柳擎宇说道：“柳擎宇啊，你这次找我又有什么事啊？”

　　虽然姜新宇知道柳擎宇应该是有一些能力的，甚至他还非常期待柳擎宇能够在2个月后河西省举办的省际经济交流大会中拿下一些大型项目，但是对于柳擎宇这个人，他却真的有些头疼了。因为他知道，柳擎宇这小子总是不按常理出牌，而且一出牌就会让自己和郑晓成对着干。

　　听到姜新宇的问题之后，柳擎宇笑着说道：“姜书记，我这次来是想跟您汇报一下有关招商局局长人选问题的，我有一个想法，希望能够得到您的支持。”

　　听到柳擎宇又有一个想法，姜新宇的心跳开始加速了。脑门上也开始冒汗了，看着柳擎宇声音微微有些嘶哑着说道：“哦，你有什么想法啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“姜书记，我认为招商局局长这个位置非常重要，虽然级别只是正科级，但是呢，这个位置之人能力的强弱却直接关系到我们能否在2个月的省际交流会上取得好的成绩，所以我认为在这个招商局局长位置的人选上，我们应该采取一些超常规的手法。”

　　听到柳擎宇提到了超常规的手法，姜新宇头一下子就大了，看向柳擎宇的眼神中又多了几分犹豫，他真的对柳擎宇太头疼了，不过既然现在箭在弦上了，不得不发，他只能再次问道：“什么……什么超常规手法？”

　　柳擎宇笑着说道：“姜书记，这个其实说是超常规，其实在全国很多地方也都是实施过的，包括在我们白云省有些地方以前也实施过，那就是对这个位置进行公开竞聘，我建议由您来提议针对全省范围内就这个招商局局长位置进行公开竞聘，这样一来，不仅我们能够选择到最合适的、最优秀的人才，而且能够极大的增加我们新华区在省里的影响力，而且这应该也可以算作是一个很不错的策划，属于您在人事工作上的一个亮点事件。

　　我相信，只要这一次全省公开招聘能够成功举办的话，就算是市委领导肯定也会对您的工作给予肯定的。而且这次事情只需要您来支持，具体的工作都可以在您的指导下，由我来亲自操办。您看怎么样？”

　　听柳擎宇说完之后，本来头还有些疼的姜新宇却是眼前一亮。虽然他心中有所防备，但是对于柳擎宇这次所提建议的好处还是有所认识的。对于公开招聘的事情他也是知道的，但是知道归知道，但是很多时候，事情操作起来却并没有那么简单，因为很多时候，一个重要位置空缺出来以后，往往会有不少人盯上，更会有不少领导打招呼、递条子，要想真正公平操作起来没有那么简单。但是柳擎宇却说由他来操作，那么这件事情自己就有了很大的回旋空间了，而且操作好了的话还会有很大的政绩，至少自己的名气在全省算是打出去了。

　　刚刚想到这里，姜新宇却是眉头一皱，他想到了另外一个严峻的问题。


第226章 再次分化

　　姜新宇虽然很想出政绩，但是他意识到，一旦柳擎宇的提议被自己付诸实施的话，那么很有可能会再次引来郑晓成的强烈反弹，毕竟招商局里的人几乎大部分都是他的人，在正常情况下，即便是提拔招商局局长也肯定得从招商局内部提拔，这也是上一次常委会上为什么郑晓成会同意自己拿下姚占峰的重要原因。对郑晓成来说，他不在乎谁当这个招商局局长，但是他必须要把招商局局长这个位置控制在手中。

　　但是现在，柳擎宇却偏偏玩了这么一手，这肯定会引起郑晓成的强烈不满，因为一旦新任局长上任，那么就未必会听他的话了，到时候他很有可能会失去对招商局的控制。而按照惯例，新华区区政府每年给招商局的拨款数额是相当不菲的，这笔钱会怎么用主动权几乎全都在局长的手中，这绝对是一大块肥肉，郑晓成能放任这块肥肉从自己嘴边溜走吗？答案是否定的。

　　那么在这种情况之下，自己如果按照柳擎宇的提议拿出这个招商局局长位置来进行公开竞聘，郑晓成怎么会不强烈反对呢？

　　这是，柳擎宇把该说的话说完之后，却十分聪明的再次站起身来，笑着说道：“姜书记，您先忙着，我就不打扰您了，您放心，我一切行动听从区委的领导，我的目标只有一个，那就是把我的本职工作做好，争取尽快为我们新华区拉到一些大的项目。”

　　说完，柳擎宇告辞离开。

　　看着柳擎宇离去的背影，姜新宇却不得不再次紧锁眉头。

　　其实，姜新宇是一个非常聪明的人，他能够明确的感受到柳擎宇所采取的这些手段虽然是为了发展新华区的经济，是为了帮助自己出政绩，但是问题在于，柳擎宇所有这些手段的背后，都会让自己不得不直接和郑晓成进行较量，这也会直接影响到自己和郑晓成之间的关系。但是问题在于，自己明明知道这是个坑，却不得不跳，因为在坑的外面，还有着巨大的利益诱惑，这种诱惑恰恰是正在急于出政绩的他最需要的。更何况，自己就算和郑晓成闹僵了也没有什么大不了的，因为郑晓成影响不到自己的利益，但是柳擎宇的提议恰恰会让自己的利益最大化。

　　所以，其实当柳擎宇说完他的提议之后，他心中就已经同意了柳擎宇的意见，只不过他故意表现出犹豫不决来目的是想给柳擎宇一种假象，那就是自己十分为难，这样一来，柳擎宇就必须得领自己的人情，这就是当领导的一种哲学。因为很多东西，越是不容易得到的人们越是懂得珍惜，容易得到的反而不会去珍惜。只是让姜新宇没有想到的是，柳擎宇这个家伙虽然年轻，但是为人却十分老辣，竟然毫不犹豫的离开，很显然，他是在用这种方式告诉自己，他相信自己会选择支持他的。

　　柳擎宇猜的没错。

　　这一次，姜新宇再次选择支持柳擎宇。

　　在当天举办的临时区委常委会上，姜新宇再次突然袭击，提出了针对招商局局长位置进行全省公开竞聘的提议，但是这一次，却遭到了区长郑晓成的强力狙击，这一次，在常委会上，姜新宇和郑晓成两人全都拍了桌子，最终，在姜新宇的强势提议之下，以7票对6票的微弱优势姜新宇的提议得以通过。

　　而经过这一次的常委会，姜新宇和郑晓成两人之间的关系更加恶化了。

　　在柳擎宇接到区委办下达的通知之后，立刻启动了有关这次新华区招商局局长全省公开招聘的计划。

　　在柳擎宇的推动之下，新华区区委、新华区组织部、苍山市市委、苍山市市委组织部的官方网站上全都发布了针对新华区招商局局长位置进行公开招聘的信息，同时，在白云省发行量比较大白云日报、白云晚报、白云都市报三分报纸上，都发布了相关的信息。这一次，柳擎宇直接给苍山市市委书记王中山打了个电话，希望王中山帮忙推动一下这次的宣传，于是，新华区面向全省公开招聘招商局局长的信息在两天之内便被炒作得沸沸扬扬，咨询、报名的电话络绎不绝。

　　而柳擎宇也是一个十分聪明的人，这一次，他为了策划好这次活动，专门让姜新宇从区委办给自己派来2个人、又把负责对口为柳擎宇服务的区政府副秘书长陈海生给喊了过来，让他们三人专门负责做好这次公开招聘的组织工作，而柳擎宇则负责掌控全局。

　　这一次报名工作整整持续了一个星期的时间，一个星期之后，岗位竞聘工作正式开始，通过第一轮的笔试，从全省100多名报名选手中选出了20名笔试成绩比较优秀的正科级、副科级的干部参加了最终的面试。这一次，姜新宇亲自出席本次面试，不过他只是过来坐镇的，这次面试的主考官是柳擎宇。

　　然而，当真正面试开始之后，柳擎宇拿到面试名单的时候，却一下子呆住了。

　　因为他在面试名单中看到了一个熟悉的名字——秦睿婕。

　　柳擎宇的眼睛顿时之间就瞪得大大的，柳擎宇可是非常清楚的，这秦睿婕现在可是关山镇的镇委书记，虽然也是正科级干部，但是她的权力比起一个招商局的局长来要大得太多了，最关键的是，现在的关山镇由于有了翠屏山风景区项目的带动，经济发展速度越来越快，只要秦睿婕在那里再戴上2年，那么秦睿婕就可以轻轻松松被提拔的副处级、县委常委的位置上，毕竟只要两年过后，关山镇的经济总量将会空前提高，这是一笔十分庞大的政绩，身为镇委书记的秦睿婕将会因此而受益。

　　但是柳擎宇却万万没有想到，秦睿婕竟然报名参加了本次招商局的公开招聘。这个女人也太疯狂了。难道她不知道她在关山镇的机会有多么难得吗？难道她不知道有多少人都在盯着她那个镇委书记的位置吗？现在，她竟然为了一个小小的招商局局长位置放弃了镇委书记的位置，这让柳擎宇十分无语。

　　然而，随着面试一个个的展开，柳擎宇也只能把种种疑问和不解压在心底。

　　当面试进行到秦睿婕的时候，秦睿婕冲着柳擎宇嫣然一笑，顿时如春花盛开，整个会议室内的气氛都为之一暖，而很多考官集体石化。这个女人笑起来真是太美了。

　　柳擎宇的心在那一刻怦怦怦的剧烈的跳动了几下，很快便恢复了平静。

　　很快的，按照既定的考试流程，考评组针对秦睿婕进行了一系列面试考核。

　　不得不说，秦睿婕能够主持整个关山镇的工作并且主持得井井有条，在面对柳擎宇他们整个考评组的面试之时，回答的所有问题几乎全都十分出色，就连在旁列席的区委书记姜新宇都使劲的点头，这个女人是他所见过的这些竞聘者中表现最为出色的。

　　最后，面试的石化秦睿婕得了98分的高分。

　　有了秦睿婕这种优秀人才的优秀表现在前，后面面试的众人之中虽然不乏一些优秀人才，但是毕竟这些人之中很多都是副科级干部，他们之所以过来竞聘是奔着提升半级这个目标来的。所以，不管是在工作经验上还是在临场应答上，比起秦睿婕来都差了许多。

　　最终，经过考评组的综合评定之后，秦睿婕以总分第一名的成绩成为这一次新华区招商局局长公开竞聘的第一顺位人选。

　　在最终的确定入职仪式上，柳擎宇脸色严峻的看向秦睿婕说道：“秦睿婕同志，据我所知，你现在是关山镇镇委书记，前途一片大好，你确定要放弃镇委书记的位置来招商局担任局长一职吗？”

　　秦睿婕淡淡一笑，点点头说道：“我确定。”

　　柳擎宇再次问了一句：“你确定你不后悔？”

　　秦睿婕使劲地点点头：“我不后悔。”

　　柳擎宇真是无语了。

　　最终，在经过2个星期时间的准备、考评之后，秦睿婕最终顺利的进入招商局担任了局长职位。

　　而秦睿婕的名字和新华区招商局则再次成为整个舆论的焦点。

　　不管是在网络上还是在很多平面媒体上，大家都在讨论着一个问题，那就是秦睿婕为什么放弃了关山镇镇委书记这样一个前途大好的职位，去新华区招商局去竞聘呢？她到底图的是什么呢？

　　对于这个问题，就连秦睿婕的老爸都十分愤怒的打来电话，询问秦睿婕到底为什么，当秦睿婕告诉她老爸她的真实理由的时候，她老爸相当无语。最终只是叹息着摇摇头，说了一句女大不由爹以后便挂断了电话。

　　在当天晚上，柳擎宇把秦睿婕给约了出来。柳擎宇也想好好的问一问秦睿婕，她到底为什么要放弃关山镇镇委书记那么好的位置，她走了关山镇怎么办？


第227章 秦睿婕的表白

　　月上柳梢头。人约黄昏后。

　　距离新华区区政府不到500米远的一家鸿运酒楼2楼包间内。

　　柳擎宇和秦睿婕面对面的坐在靠窗的精致雅座上。

　　饭菜已经上齐，两个人却默默对视着，谁也没有动筷子吃饭的意思。

　　柳擎宇在看着秦睿婕，因为他发现，今天晚上的秦睿婕竟然盛装出席，整个人进行了精细的打扮，一身白色低胸套装制服，一件白色短裙，肉色丝袜，银色高跟鞋，一头乌黑秀发披在肩上，修长白皙的脖子上挂着一串珍珠项链，在粉红色的灯光下散发着迷人的光泽。

　　坐在距离秦睿婕不到一米远的桌子对面，柳擎宇可以清晰的闻到从秦睿婕身上所散发出来的阵阵处子幽香，让人迷醉。

　　一直以来，秦睿婕都是以一身职业服装出现在柳擎宇和关山镇官场众人的面前，甚至很多时候她还会故意带上一个黑框眼镜，以此来表现出她的官员身份。

　　但是今天晚上，出现在柳擎宇眼前的却是一个熟透了的、充满了火辣诱惑的熟女、御姐，尤其是当秦睿婕微微俯身的时候，她那低胸制服下，那对高耸、挺拔的玉乳就会露出一个庞大的轮廓，比豆腐还要白，比玉还要润泽，让男人忍不住的就想要过去把玩一番。

　　柳擎宇虽然也和秦睿婕认识那么长时间了，但是却从来没有看到过秦睿婕穿着这么火辣的一身服装出现，太性感了，太火辣了，饶是柳擎宇这种能够很好的掌控自己身体和情绪的铁血男人，也感觉到自己小腹处有一股股的热气不断上涌，第三条腿毫不犹豫的强势崛起，雄赳赳，气昂昂，想要跃马持枪，纵横驰骋。

　　好在现在是坐着，秦睿婕看不到柳擎宇下半身的状态，否则柳擎宇一定会尴尬死。

　　这是柳擎宇第一次真正的对一个女人产生如此剧烈的反应。因为平时他都生活在美女身边，不仅老妈是美女，朋友中曹淑慧、韩香怡等人是美女，就连上大学的时候围在他身边的很多同学也都是美女，所以，对于一般的美女，柳擎宇的免疫力是非常强的，但是今天，面对着这身火辣装扮的秦睿婕，柳擎宇却有些失态了。

　　秦睿婕也在看着柳擎宇，柳擎宇还是柳擎宇，依然是那身普通的西装、衬衣，依然是那个潇洒的大男孩，但是柳擎宇的眼神却变得越来越成熟了。而柳擎宇那棱角分明的脸庞、坚毅的性格则让秦睿婕对柳擎宇越发心动。

　　就在这个时候，秦睿婕突然瞪大了眼睛。

　　因为她看到两行鼻血顺着柳擎宇的鼻子里面缓缓的流淌下来。

　　秦睿婕先是一愣，随即柳眉一挑，心中暗暗兴奋起来，她知道，今天晚上自己专门为了在柳擎宇面前展现出自己真正的魅力之举终于收到了奇效，一直以来看着自己眼神都那么平淡的柳擎宇终于流鼻血了。虽然柳擎宇的表情依然跟老僧入定一般，但是以秦睿婕的智商不难猜出来，柳擎宇终于被自己的魅力给电着了。

　　秦睿婕连忙站起身来，拿起桌子上的餐巾纸探过身体俯下身子，用修长的玉手轻轻的给柳擎宇擦拭起鼻血来，一边擦拭一边柔声笑道：“柳擎宇，你这是怎么了？怎么突然流鼻血了啊？是不是生病了？”说话之间，语气却充满了揶揄之意。

　　此刻，看到秦睿婕探过身体之时，那低胸制服下面那一抹白皙、浑圆、坚挺的玉乳几乎差一点就贴到了自己面前，柳擎宇的鼻血再次不受控制的狂飙而出！

　　不行！这个女人太火辣了，太性感了！

　　柳擎宇连忙伸手抓起一把餐巾纸然后站起身来说道：“没事没事，天气有些干燥，火气比较大。我去拿水冲一下就好了。”

　　说着，柳擎宇站起身来向着旁边的洗手间走去。

　　看到柳擎宇起身之时走路的那种姿态，秦睿婕脸上神采飞扬，眼眸之中媚波流转醉人，脸上的笑容更是甜美之中流露出几分得意。

　　她知道，自己终于成功的挑起了柳擎宇心底深处那男人最原始的渴望。她笑了。她知道，恐怕从今天开始，自己算是成功的往柳擎宇的心中走进了一步，因为秦睿婕清楚，一个女人要想征服一个男人，首先就要征服他们的眼睛，征服他们的感官，只有在征服这些之后，才有可能政府他们的感情。

　　过了一会，柳擎宇这才慢吞吞的走了出来。

　　柳擎宇心中这叫一个囧啊，他怎么也没有想到，自己堂堂的柳家大少今天竟然会在秦睿婕的面前丢了这么大的一个脸，太囧了。

　　不过好在柳擎宇的脸皮还是比较厚的。再次重新坐下之后，柳擎宇目光不敢在往这位妖精一般的绝色美女胸部看了，省得再次流鼻血，他直接看着秦睿婕的眼睛问道：“秦睿婕，我一直有一个问题想要问你，你为什么放着关山镇镇委书记那么好的位置不干，偏偏到我们新华区来应聘招商局局长呢？你走了关山镇怎么办？”

　　秦睿婕嫣然一笑，说道：“柳擎宇，实话跟你说吧，我之所以要过来应聘招商局局长位置是因为我希望和你在一起多多接触，因为我想追你，我想让你做我的老公，就是这么简单。对我们女人来说，仕途晋升的机会虽然难得，但是毕竟以后还有的是机会，但是一个真正让我秦睿婕心仪的男人却是凤毛麟角，我活了二十多年了就发现你这么一个让我秦睿婕真正欣赏、真正喜欢的，所以，我要追你，我要征服你。

　　至于说关山镇你并不用担心，我在回来之前就已经和景林县县委书记夏正德同志汇报过了，我建议让孟欢同志来担任镇委书记的位置，他有这个能力，而且他的魄力比我更强。只不过一直以来，在你我的光环之下，他都处于隐忍状态，但是实际上，他的能力是非常强的。夏书记也已经同意了。而且洪三金也将被提拔为副镇长，这样一来，关山镇依然可以按照你当时的规划继续发展下去，相信过不了几年，关山镇就可以大变样了。”

　　秦睿婕虽然平时是一个冰山美女，但是一旦她的心扉敞开了，她的胆子也是相当之大的，她的魄力更是让柳擎宇十分震撼。他怎么也没有想到，秦睿婕竟然当面向自己表白了。

　　这女人，还真是够火辣，够大胆。

　　这次，柳擎宇真的有些感动了。

　　一个女人，能够为了自己放弃那么多，不管未来怎么样，这样的女人都是值得自己敬重，值得自己去维护的。

　　不过柳擎宇并不是一个滥情之人，他是一个十分负责、十分谨慎之人，他略微沉吟了一下，十分谨慎地说道：“秦睿婕，我不得不承认，你是一个非常漂亮、非常让人心动的女人，但是我现在才23岁，正处于事业打拼的时候，婚姻生活现在暂时还没有提上日程，所以我不能向你承诺什么。”

　　听到柳擎宇这样说，秦睿婕再次嫣然一笑，柔声说道：“柳擎宇，你能够把话说到这种程度我就非常欣慰了，我知道，像你这样的优秀人才身边最不缺少的就是女人，尤其是美女，不说别的，就是那个曹淑慧要是论起美貌来，比我有过之而无不及，而且我还听说有一个叫韩香怡的小美女也一直嚷嚷着要给你做老婆，所以你今生肯定桃花无数，但是，我秦睿婕有信心击败各路美女，最终拿下你这个帅哥。

　　所以，柳擎宇，我对你没有其他任何要求，更不要求你有任何心理上的愧疚，我只要求你一件事，不要拒绝我，给我秦睿婕和曹淑慧甚至是和其他女人一个可以公平竞争的机会，你放心，我不会对你有任何过分之举。我现在只是招商局局长，我只是希望在事业上能够助你一臂之力，我只希望能够有更多的时间和你在一起，毕竟你和曹淑慧、韩香怡等人都是青梅竹马一起长大的，在这个方面我是有所欠缺的，所以我要通过和你在一起工作来弥补这个短板，所以，我相信你不会拒绝的，是吧？”

　　说到这里，秦睿婕水汪汪的大眼睛柔柔的望着柳擎宇，目光中柔情似水，感情似乎浓的化不开一般。

　　这一刻，饶是柳擎宇心似钢铁，也被这浓浓的眼波所感动，最难消受美人恩啊！

　　柳擎宇只能苦笑着说道：“秦睿婕，我柳擎宇何德何能竟然能够让你这样优秀的大美女喜欢啊，你提出这样的要求，我怎么可能拒绝呢？哪个男人能够拒绝你这种美女的这种要求呢？”

　　秦睿婕笑了，这一刻，似乎整个房间内的温度都温暖了好角度，犹如桃花盛开，艳丽不可方物：“好，有你这句话我就放心了，来吧，柳副区长，下面我们谈一谈工作吧，对于我们招商局的工作，你有什么具体的要求？”


第228章 曹淑慧的小算盘

　　听到秦睿婕突然转换话题，柳擎宇突然感觉到心里空空落落的，刚才那种美女倒追的感觉还是让他有些回味，有些留恋啊。男人嘛，追美女是最正常不过的事情，不过能够被秦睿婕这种超级美女倒追，哪个男人不欣喜若狂，当然了，如果是一般的男人恨不得立刻把秦睿婕抱住直接带上床了，但是柳擎宇却是一个认真、负责的男人，在感情生活上他十分谨慎。在不能给秦睿婕任何一个确定的承诺之前，他并不想匆匆拿下秦睿婕，那样不仅仅是对秦睿婕不负责，对自己的感情生活也是不负责的。

　　不过柳擎宇是一个十分豁达之人，看到秦睿婕已经这么快就把情绪调整过来，他也很快就调整过来，是淡淡一笑，说道：“秦睿婕，既然谈到工作，那我就不客气了。”

　　说到这里，柳擎宇表情变得严肃了许多，沉声说道：“再有一个半月左右的时间，在河西省即将举行省际经济交流大会，到时候我们白云省也会组团参与这一次的交流会，而对于我们新华区尤其是新华区招商局来讲，这一次省际交流会是我们唯一的能够完成我们全年招商引资任务的大好机会，如果错过这次省际交流会，我们要想完成招商引资任务十分困难。这也是我为什么向姜新宇书记建议拿出招商局局长位置来进行竞聘的原因。

　　既然你上任局长位置了，那么我对你有三点要求，第一，利用剩下的这一个半月的时间，整顿招商局内部的纪律和作风，让招商局的工作走上正轨；第二，要在招商局内部挖掘一批有能力、有干劲、有野心的中层干部，让合适的人走到合适的岗位上，为今后的招商局正常工作打下坚实的基础；第三，组建一个前往河西省的核心招商引资团队，要求团队里面的每一个人都要能独当一面，最低也要能够进行团队作战，确保河西省之行我们能够拿下一些大中型的项目。向区委区政府展现我们招商局的真正实力。也展现出你这个招商局局长的实力。怎么样，有没有信心完成这三个任务？”

　　柳擎宇说完，秦睿婕淡淡一笑，说道：“没问题，这三个工作都是我这个招商局局长应该做的，如果连这些最基本的工作都做不到，我这个招商局局长就真的不称职了。你放心吧，这些工作就交给我了。不过既然要完成这些工作，我肯定会对招商局的内部人事工作进行调整的，你能不能确保我的调整不受到掣肘？”

　　柳擎宇笑着说道：“没问题，这一点我早就跟区委书记姜新宇同志说好了，虽然区招商局被称为官二代的集中营，但是姜新宇同志会对你的工作给予全力支持的，只要是在正常的工作范畴之内的事情，没有任何人能够掣肘你的工作。”说到这里，柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“而且，虽然这里被称为官二代的集中营，对于一般的局长来说很难掌控全局，但是如果你要是真的能够掌控住这个招商局的话，也许可以化腐朽为神奇，虽然这里有很多人都是官二代，但是并不是每个人都喜欢混吃混合混日子的，也有很多人也是有自己的理想和抱负的，只要你能够成功激发他们的斗志，那么这些人的能量一旦爆发出来，对于你在招商局展开工作是一个十分巨大的助力，毕竟，他们这些人每个人的背后都站在一个不普通的人物啊，不管人物大小，肯够把他们运作到这招商局里的人肯定是有一定的能量的，只要我们善用这股能量，也是可以成就大事的。”

　　听到柳擎宇这番话，秦睿婕充满钦佩的看了柳擎宇一眼，她不得不佩服柳擎宇这个男人的思维角度之宽广，一般人提起官二代集中营这种地方最深刻的印象就是不好管理，但是却忽视了一点，就是这些人一旦管理好了，那也是一股十分强大的能量，就像柳擎宇所说的，也是可以成就大事的。

　　这个晚上，不管是对柳擎宇来讲，还是对秦睿婕来讲，都不是一个普通的晚上，因为就在这个晚上，秦睿婕终于成功的走进柳擎宇的内心深处，在柳擎宇的心上，留下了她的印记，而柳擎宇对待感情那种认真、负责的态度，也让秦睿婕十分满意，其实，即便是在秦睿婕向柳擎宇表白的时候，她也并没有完全确定要把自己的终身大事完全放在柳擎宇的身上，她不是一股花痴，她之所以那样说也是在试探柳擎宇的态度。如果柳擎宇真的当场表态同意了，甚至是想要带着秦睿婕去开房上床的话，秦睿婕会毫不犹豫的离开。

　　女人，是一个十分复杂的动物，她们对待感情的执着不是一般男人可以想象的。

　　她们执着于感情，希望获得男人的感情，她们渴望轰轰烈烈的爱情，却又不希望男人花心，她们渴望男人钟情于自己，但是却又不希望这种感情太廉价、来得太容易。

　　柳擎宇善于看透人性和人心，但是却看不懂女人。

　　两人的谈话进入尾声，桌子上的饭菜也几乎被柳擎宇一扫而光，正准备离开了。

　　柳擎宇的手机突然响了起来。

　　又是熟悉的铃声，柳擎宇顿时头便大了。

　　电话是曹淑慧打来的。

　　柳擎宇接通电话，笑着说道：“曹大小姐，怎么想起给我打电话了？”

　　曹淑慧娇哼一声说道：“哼，如果再不给你打电话，没准你就被别的狐狸精给勾引跑了。柳擎宇啊，我可告诉你，本大小姐郑重的告诉你，不许和别的美女眉来眼去的哦，否则本大小姐一定会亲自赶到你的身边，想尽一切办法把其他的女人给赶跑。”

　　此刻，秦睿婕就坐在柳擎宇的身边，把曹淑慧的话听得一清二楚，她的眉头一下子就紧皱起来。

　　秦睿婕是女人，凭借着对女人的直觉，她立刻就意识到曹淑慧所指的狐狸精肯定就是自己，不过她的眉头先是一皱，随后却是轻轻的舒展开来，对于曹淑慧的为何会给柳擎宇打这个电话她根本不在乎，更不会在这个时候凑到柳擎宇的身边去喝曹淑慧辩驳什么。因为她是一个十分有心计的女人。

　　秦睿婕非常清楚，和曹淑慧这样在美貌、智慧上都不逊色自己的超极品美女竞争，自己要想赢得柳擎宇的爱情并不是打败曹淑慧就行的，最关键的是要赢得柳擎宇的好感，如果在这个时候和曹淑慧在电话里吵来吵去的反而中了曹淑慧的奸计，让柳擎宇对自己心生厌恶之意。想到这里，秦睿婕突然心里一阵发寒，心中暗道：“该不会是曹淑慧确定了我在柳擎宇的身边，所以故意设计想要让我发飙，和她吵架，从而让柳擎宇讨厌我吧？如果真是这样的话，这个曹淑慧也太狡猾了。”

　　此刻，柳擎宇听到曹淑慧的这番话之后，顿时有些无语，只能保持沉默。

　　就在这个时候，曹淑慧又在电话里说了起来：“柳擎宇啊，我听说下个月河西省就要举行省际经济交流大会了，你身为主管招商局的副县长，应该会代表新华区参加这次交流会吧，到时候我会过去找你的，到时候本大美女会亲自过去给你捧场的。到时候你请我好好吃一顿好不好？”

　　柳擎宇知道曹淑慧的脾气，就算自己拒绝她想去也会去的，只能苦笑着点点头说道：“嗯，没问题。”

　　这时，曹淑慧又说道：“柳擎宇，记住，到时候只准你请我一个人吃饭哦，不许带其他的女人。”

　　柳擎宇再次无语，只能干笑道：“嗯，这个问题到时候再说吧。哦，我这边还有点事情，先挂了。”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　对于曹淑慧这个超级大魔女，柳擎宇还真是有些头疼。

　　电话那头，曹淑慧的耳朵一直静静的仔细的倾听着柳擎宇那边的动静，发现柳擎宇竟然挂断了电话，气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，银牙紧咬着喃喃自语道：“也不知道今天柳擎宇有没有跟秦睿婕那个狐狸精呆在一起，真没有想到，秦睿婕那个狐狸精竟然为了柳擎宇放弃了关山镇镇委书记的位置跑到新华区招商局去竞聘局长了，如果今天我和柳擎宇说话的时候，秦睿婕就在柳擎宇身边的话，以她的这种表现，这充分说明秦睿婕的这个女人也很有心计啊，竟然能够看出我这个激将法，看来以后还真得好好的重视这个女人，不能把她把柳哥哥的魂给勾走了。”

　　看到柳擎宇挂断电话，秦睿婕笑着说道：“曹淑慧妹妹的脾气真的很有个性啊，如果谁给她当老公的话肯定是要做一个妻管严啊！也不知道将来谁会成为她的老公啊，那一定会又幸福又郁闷，柳擎宇，你说是不是？”

　　秦睿婕虽然刚才没有说话，但是现在一说话，就直接冲着曹淑慧暗暗的捅了一刀，直接刺向曹淑慧的心脏。

　　柳擎宇顿时再次无语。

　　柳擎宇不是傻瓜，两个女人的心思他怎么能看不出来，现在看来，这两个女，没有一个是省油的灯啊！


第229章 省际经济交流会

　　柳擎宇和秦睿婕一起离开鸿运酒楼的第二天，秦睿婕正式在招商局走马上任。

　　秦睿婕上任这天，柳擎宇和组织部的副部长亲自送她过去的，在欢迎仪式上，柳擎宇发表了重要讲话，在讲话里柳擎宇十分严肃的指出，目前新华区招商局之所以换局长，主要目标是为了备战一个半月之后在河西省举行的省际交流会，如果招商局哪个人不能认真的做好本职工作，那么柳擎宇绝对不会留情，该开除的开除，该处理的处理。

　　对于柳擎宇的这番话，在场的招商局的大小干部们全部感觉到身体上凉飕飕的。虽然这其中很多都是有些背景的，但是他们却并不是傻瓜，他们非常清楚，柳擎宇既然能够把前任招商局局长给整下去，要是收拾他们这样的小兵那绝对是小菜一碟。最关键的是，很多人早已经听说了，区委书记姜新宇为了支持柳擎宇对招商局大动干戈，和以前关系很不错的区长郑晓成之间彻底闹翻了。两个人数次在区委常委会上发生了激烈的碰撞。

　　所以，对于这一次柳擎宇为秦睿婕站台之举，还真没有几个人敢于轻松。

　　而随后，秦睿婕这个大美女正式入主招商局之后，她更是将她这个曾经的镇委书记的强势风格发挥得淋漓尽致。

　　秦睿婕上任之后，他先是大刀阔斧的对招商局的中层进行大力整顿，先是再次确定了常务副局长周坤华的位置，他依然继续担任招商局常务副局长，而且这一次，秦睿婕和之前的姚占峰不一样，她是果断的把很多权力全都下放给周坤华，让他可以放手去做，对于周坤华的很多行动秦睿婕都给予大力支持。

　　周坤华是一个很有理想和抱负的人，当他看到秦睿婕是真正的把权力放给自己之后，他毫不犹豫的接过了权力，并且对于自己主管的部门大力整顿，很快整个招商局的工作气氛便焕然一新。

　　而秦睿婕的动作却并没有就此停止。

　　秦睿婕直接对原来的三个副局长的分工也进行了调整，把原来排名第三位的副局长严顺喜的很多分工分给了排名第二的邱文宇和排名最后的雷天华，而严顺喜则直接被秦睿婕给调到了老干部活动中心，又重新提拔了一个女性副局长邵丽华上来。

　　严顺喜原本是区长郑晓成之人，而且严顺喜的老爸也是苍山市的一名副市长严宏斌，所以，严顺喜被调整的信息刚刚发布，郑晓成和严顺喜的老爸严宏斌得到消息之后，立刻分别给秦睿婕打了电话，旁敲侧击的对秦睿婕进行施压，但是秦睿婕直接毫不犹豫的把两个人的施压给顶撞了回去。

　　当两个人上下其手想要收拾秦睿婕的时候，两个人直接接到了来自省里一些朋友的警告，告诉他们最好不要对秦睿婕动什么脑筋，否则后果很严重。

　　这一下，不管是郑晓成还是严宏斌全都吓了一跳。他们直到这个时候才不得不重新审视秦睿婕这个美女局长的背景，后来他们多方打听，才得知原来这位美女局长在省里很有背景，虽然他们不确定秦睿婕的背景是什么，但是经过此事之后，他们算是彻底死了去动秦睿婕歪脑筋的想法，对于秦睿婕在招商局的动作只能暗气暗憋，假装当做没看的。

　　而郑晓成也只能无奈的放弃了招商局这块大肥肉，随后，严顺喜被郑晓成给调到了新华区环保局担任了常务副局长一职。新华区环保局局长原本就是郑晓成的人，而常务副局长以前则是区委书记姜新宇的人，但是这一次，在郑晓成才运作和严顺喜老爸严宏斌的压力之下，姜新宇为了能够在招商局这边出政绩，只能把常务副局长的位置让了出来。而郑晓成也彻底将环保局掌控在了手中。

　　然而，秦睿婕的动作却并未停止，在把严顺喜一脚踢出招商局之后，秦睿婕又对招商局的中层人物、尤其是各个科室的主任、副主任进行了轮岗，经过这番整顿之后，整个招商局的气氛彻底变了，很多人为了保住自己的位置，不得不小心谨慎，准时上下班，兢兢业业的工作。

　　自从秦睿婕入主招商局之后，柳擎宇去招商局的次数便少多了，但是他的目光却一直在注视着招商局，秦睿婕在招商局所采取的一系列举措他全都看在眼中，等秦睿婕一番动作调整之后，柳擎宇不得不承认，这个秦睿婕的确是一个女强人，她所采取的那些动作和柳擎宇所设想的动作基本上都差不多，但是秦睿婕执行起来的时候，却更加坚决，没有任何顾虑。秦睿婕的能力让柳擎宇为之侧目，并极为欣赏。

　　柳擎宇知道，这次公开竞聘确定秦睿婕为招商局局长这步棋自己虽然没有想到，但是这却绝对是一步好棋，这让柳擎宇对即将举行的河西省经济交流会充满了信心。不过柳擎宇唯一担心的就是到时候曹淑慧和秦睿婕两个大美女再次相遇之后，将会擦碰出一些火花。

　　时间，一天天的过去，再有两天，河西省举办的省际经济交流会马上就要召开了。

　　整个苍山市招商局系统已经是一片繁忙。

　　上至分管招商引资的副市长、招商局局长，下到各个分管招商的副区长、副县长、招商分局的局长、副局长，到处都在忙碌着，大家都在忙着制作各种宣传片、宣传资料，组织招商队伍。

　　柳擎宇也没有闲着，他在忙着确认着新华区招商局制作的有关新华区的宣传材料，不过好在这一次宣传材料有秦睿婕亲自把关，而秦睿婕又有在翠屏区风景区上面的操作经验，所以在宣传材料的组织上还是相当过硬的。这让柳擎宇长长的出了一口气。

　　上午的时候，整个新华区招商引资团队一切都准备完毕，下午的时候便随着苍山市的大部队乘坐火车赶往河西省。

　　而就在柳擎宇他们还处于路上的时候，苍山市市委领导团队已经跟随白云省的团队到了河西省，并且在河西省负责联络官员的引导下来到了位于河西省省博物馆旁边的展览馆内，视察了一下河西省分配给白云省的展览区域。

　　由于这一次河西省举办的省际经济交流会主要是以东北三省、河西省周边三省共计7个省份为主，所以，整个展览馆被划分成了7块展览区域，每个省一大块展览区。对于白云省具体如何分配这些展览区域，河西省方面是不插手的。

　　当白云省的官员们确定了他们的展览区域之后，河西省的负责人便撤走了，剩下的如何分配则由省招商局局长亲自负责。

　　黄玉龙在给各市分配展览区域的时候，是按照各市每年招商引资的额度来进行划分的，招商引资额度高的，划拨给的区域就比较好，差一点的分配的区域就差一些，而苍山市由于招商引资在白云省十几个地市中排名最后，所以，他们所分到的区域距离展览区的核心区域是最远的。

　　苍山市负责给各个县区划分区域的是市招商局局长唐思凯，唐思凯和新华区区长郑晓成的关系不错，这一次，新华区方面上上下下对于这次招商引资都非常重视，而区长郑晓成更是亲自前来，在路上的时候，唐思凯便和郑晓成嘀咕了半天了。划分区域的时候，区委书记姜新宇因为临时有事并没有过来。所以，轮到划拨区域的时候，唐思凯直接把最靠近里面一块犄角区域划分给了新华区。而郑晓成现场并没有多说什么。

　　其实，此刻郑晓成看到唐思凯划分给新华区的区域之后是非常高兴的。因为他早已经知道，柳擎宇这个小子已经和区委书记姜新宇勾搭到了一起，姜新宇之所以如此大力支持柳擎宇就是希望柳擎宇能够在这次的省际交流会上在招商引资上做出成绩。

　　本来，正常情况下郑晓成也希望出成绩的。但是，由于他心中对柳擎宇十分有意见，再加上即便是出了成绩和他的关系也不大，政绩几乎全都是姜新宇的，所以，在嫉妒心的驱使之下，他直接暗地里让唐思凯动了手脚，直接把整个展览馆里最差的一块地方分配给了新华区。

　　而此刻，柳擎宇和秦睿婕、周坤华等人坐在火车上，也正在认真的讨论着到时候到了展会之后应该如何布置展览区域，如何布置出具有新华区特色的展览区域来，毕竟这个是新华区的门面工程，还是十分重要的。甚至为了做好这次展览区的布置工作，秦睿婕已经亲自和河西省南平市方面的一些广告牌制作公司通过网络和电话进行了联系，让他们帮忙制作了不少的宣传牌子，到时候准备挂在现场，并且秦睿婕还联系了一些展览设备租赁公司，联系了一批展览用的液晶电视、音箱等设备，准备工作可谓做得细致入微。

　　然而，他们却并不知道，等待他们的将会是整个展会中最差的一块地方。


第230章 形势严峻

　　从白云省到河西省，经过将近数个小时火车的行程之后，终于在傍晚十分赶到了河西省省会南平市。

　　众人把住的地方安顿好之后，柳擎宇把新华区招商局这次一起过来的包括秦睿婕、周坤华、邵丽华、以及三名工作人员在内的六个人一起招呼到了一起，笑着说道：“各位，咱们一路奔波而来，大家都非常辛苦，这南平市也算是我的家乡之一，我在这边住过好几年，所以对于这边我还是比较熟悉的，所以今天我做东，请大家好好的大吃一顿，吃饱喝足之后咱们回宾馆好好睡一觉，明天开始正式备战后天的交流会。”

　　众人立刻纷纷叫好起来。

　　平时如果不是在正常的工作场合，招商局的这些人还是非常愿意和柳擎宇接触的，因为柳擎宇并不像其他一些上了年纪的领导那样总是板着脸，只要不涉及到工作，柳擎宇能够很轻松的和大家打成一片，说说笑笑的。尤其是这次同行而来的三名工作人员赵伟杰、李晓霞和马海峰三人，由于年纪和柳擎宇差不多，这次在火车上四个人一路玩牌打双升过来的，四个人之间玩牌的时候很快就去掉了官位所带来的那种束缚感。

　　现在，柳擎宇宣布请客，最高兴的就是他们三个。至于招商局的局长秦睿婕、两个副局长周坤华和邵丽华自然也不会拒绝。

　　在柳擎宇的带领下，他们一行七个人出了宾馆之后，直奔距离宾馆不到500米远的秦海大酒店而来。

　　秦海大酒店是一家中高档次的酒店，这里最具特色的是地道的保定菜和美味的海鲜，由于菜味地道，菜量很大，价格也很实惠，柳擎宇当年幼年时期在河西省乡下清修的时候，每隔两个月老妈柳媚烟便会带他来这里改善一下伙食。而且后来柳擎宇上大学的时候，依然每年都会抽出时间来这里再回味一下，而真正让柳擎宇比较欣赏这里的是，这么多年过去了，这里负责做菜的几名核心厨师一直都没有换，菜味一直都是那种经典口味，百吃不厌。

　　当柳擎宇他们来到秦海大酒店前台的时候，一名穿着旗袍的服务员看到柳擎宇他们一行7人，便笑着说道：“各位，现在我们酒店三层楼内所有的包间都已经预定出去了，要不我帮您在大厅内找一张桌子？”

　　柳擎宇笑着说道：“不用在大厅，我们去1101包间。”

　　听到柳擎宇提到1101包间，服务员先是一愣，随即脸上露出苦笑说道：“这位先生，对不起，1101包间是我们为一位贵客永久保留的，从不对外开放。”

　　柳擎宇笑着说道：“我是柳擎宇，带我们去吧。”

　　听到柳擎宇爆出自己的名字，那名服务员仔细看打量了一下柳擎宇，立刻脸上露出甜美的笑容说道：“好的，柳先生，请大家跟我来，我马上带大家过去。”

　　说着，服务员立刻带着柳擎宇他们进了电梯直奔11楼1101包间，到了包间门前，服务员拿出一张特制的磁卡刷了一下打开房间，把柳擎宇他们一行人引了进去。

　　这是一个十分简朴但是却又十分宽敞、舒适的包间，坐在包间内，可以纵览南平市美好的夜色。

　　柳擎宇他们坐下之后不久，便很快有多名服务员立刻跟进，等柳擎宇他们点完菜之后，服务员们立刻全部出去。

　　等房间内只剩下柳擎宇他们这拨人之后，秦睿婕笑着看向柳擎宇说道：“柳区长，看来你在这个酒店很吃得快啊，这个包间还专门特意为你保留的，这是不是太夸张了啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“其实这也没事，只是几年前我在这里吃饭的时候，这个酒店遇到了一点麻烦事，恰好我当时在场看到了整个事情的过程，当时很多人看到了却不敢出面，我亲自为这家酒店出面，他们这才避免了一场危机，从那以后，这家酒店的老板便专门给我预留了这个包间，还是永久保留，就冲着他这一点，我不照顾照顾他的生意也不好意思啊。”

　　听到柳擎宇这也说，秦睿婕心中的八卦之火立刻熊熊燃烧起来，女人，不管多么漂亮的女人，永远都有八卦之心。所以，柳擎宇刚刚说完，秦睿婕立刻问道：“哦？到底是什么事情啊？为什么其他人都不敢出面作证呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“也没什么，就是几个日本人在这家酒店吃饭，恰好他们身上又谁也没有带着钱，所以虽然他们很有钱，但是这几个日本人恰恰一个个的全都是吝啬鬼，所以这几个家伙便想出了一招假装食物中毒的把戏，想要吃顿霸王餐，当时这几个日本人不仅十分嚣张的不付钱，还扬言要喊来河西省甚至是华夏的各大媒体过来曝光这家酒店，说他们的卫生不达标，而且这几个日本人还是投资商，给当地的一些领导打电话，派卫生局过来检查卫生，当时，这家酒店的老板郭旭东郁闷得不行，后来那几个日本人说给郭旭东两个选择，私了的话赔偿他们200万算是医疗费和精神损失费，如果要是公了的话，那么他们会把这件事一直闹下去，一直闹到这个酒店彻底黄了为止。”

　　柳擎宇讲到这里，招商局的工作人员赵伟杰立刻怒道：“我草，这几个日本人也太人渣了吧，都是投资商级别了还玩这一手，这也太给日本人丢人了。”

　　李晓霞立刻在旁边说道：“切，日本人也算是人吗？他们除了会日——本人之外还会干什么？”

　　噗嗤！李晓霞这句话说完之后，就连秦睿婕和柳擎宇也全都忍不住笑了起来。

　　这李晓霞真不愧是90后啊，说话也太直接了一点，而且没有一点遮拦。

　　这时，周坤华有些不解地说道：“柳区长，按理说这些人既然是投资商，应该很有钱才对啊，为什么他们还要想办法坑这家酒店老板的钱呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“周坤华同志的这个问题算是问到点子上了，当时我也没有想明白，但是我走过去摸了摸那个所谓的食物中毒的日本人的脉象，他根本就没有中毒，其实就是躺在那里装病而已，所以，我直接踩到了那个日本人的脚指头上，一开始那个日本人还在那里忍着，后来我一用力这哥们就忍不住的跳了起来，对我大骂不止，被我扇了几个大嘴巴之后这才老实下来。这个时候，警察和医生也过来了，虽然这些日本人找了人想要收拾这家酒店老板，但是当着现场那么多人的面，他们的把戏被拆穿，也不好意思再把事情闹大，所以这才灰溜溜的滚蛋。

　　后来我才听那个酒店老板说，那几个日本人虽然是投资商，但是他们都是隶属于日本三灵集团的，而这个三灵集团老板是坚定的军国主义分子，他们奉行的宗旨是把所有华夏人的钱赚到日本，然后用来造飞机大炮，对抗华夏。所以，三灵集团的所有各个层面的人根本就不在乎什么面子里子，他们的目标只有一个，用尽一切手段从华夏人手中赚钱，收购、并购、强行收购、坑蒙拐骗等等手段全都可以用。”

　　听柳擎宇讲到这里，秦睿婕的眉头便紧紧的皱了起来，沉声说道：“嗯，柳区长所讲的这个情况我也听说过，据我所知，现在日本不仅仅是三灵集团如此，很多大型日本财团都在走这条路，只不过他们没有三灵集团那么嚣张罢了，其中包括三阳食品集团、三井日化集团等等，这些日本财团通过不断的在我们华夏采用各种手段并购、强行收购等手段，基本上控制了我们华夏方便食品、中档化妆品等诸多和老百姓生命财产息息相关的领域。

　　尤其是在方便食品方面，其中很多不健康的、在日本和欧美都属于违禁的添加剂却被他们用在我们华夏生产的产品里，而化妆品行业虽然表面上看不出问题，但是实际问题更为严重，一旦我们华夏和日本爆发战争，以日本人在二战时期所表现出来的疯狂程度，不排除他们通过所控制的食品和化工领域向我们整个华夏民族实施病毒战、细菌战等超限战的可能性，超限战的概念虽然是我们华夏人最先提出来的，但是实际上，日本人却是最早开始筹备的，而且一直都在默默的用正常的商业手段在行动着。

　　一旦战争爆发，那么我们华夏人的食品安排、日用化妆品的安全将会充满了巨大的风险。或许平时我们吃和用各种日本产品根本不会表现出任何的症状，但是一旦到了战争时期，那么或许平时我们身体内所积存的各种食品添加剂、各种化妆品的残留物质，在某些特定细菌和媒介的诱导之下，便会相互结合变成致命的病毒甚至是瘟疫。那个时候，我们华夏民族可就真的危险了。”

　　听到秦睿婕突然说出这番话来，赵伟杰和李晓霞等人全都瞪大了眼睛，赵伟杰说道：“秦局，不会这么夸张吧？我平时吃的方便面可都是三阳控股旗下公司生产的？”

　　李晓霞也说道：“是啊，我平时用的化妆品也大部分都是三井集团旗下公司生产的，真的有那么危险吗？”


第231章 对阵三灵集团

　　秦睿婕苦笑着说道：“我所得到的信息也只是一些没有证实的专门们基于日本人的民族性和国民性分析出来的而已，无法给出十分准确的答案。毕竟，现在战争不是还没有爆发呢吗？”

　　这时，柳擎宇在旁边沉声说道：“秦睿婕给出的说法虽然比较保守，但是我可以明确的告诉大家，这种可能性虽然仅仅是专家的分析和推断，但是随着我们华夏和日本之间的矛盾冲突越来越激烈，不排除这种可能性无限增大的可能性。而且你们想一想，当年二战时期，日本人不仅在我们华夏发动了细菌战、生化战，甚至还组建了一只731部队，专门用我们华夏的活人来进行各种病菌实验。

　　现在虽然是和平时期，日本人无法采用明显的方法来拿我们华夏人做实验，但是如果通过商业手段来进行渗透，通过在我们华夏销售各种各样的我们的生活必需品来让我们华夏人来使用，从而他们可以用来收集各种各样的实验数据，检验各种化工产品的数据，那么一旦战争爆发，甚至是冲突升级的话，那么日本人会不会采取十分极端的手段呢？所以，在这里，我给各位提个建议，如果可以的话，最好不要使用和购买日资公司所生产的那些食品和化工产品，否则的话，没准哪一天你自己挂掉了都不知道是为什么挂掉的。”

　　听到柳擎宇的这番话之后，赵伟杰和李晓霞脸色全都苍白起来。

　　就在这个时候，房间的房门一开，一个四十六七岁左右的中年男人满脸愤怒和不甘的敲开房门走了进来。

　　看到这个男人走了进来，柳擎宇笑着说道：“郭老板，你这是怎么了？谁惹你如此生死啊？”

　　郭旭东进门之后，噗通一声跪倒在柳擎宇面前，满脸悲痛地说道：“小柳啊，我知道你不是普通人，几年前你救了我们秦海大酒店一次，这一次，恐怕还得再麻烦你一次了。”

　　柳擎宇连忙把郭老板给扶了起来，让他坐下之后沉声问道：“郭老板，你这是怎么了？你们这个酒店不是生意挺火爆的吗？还会有什么危机呢？”

　　郭旭东郭老板满脸苦涩地说道：“哎，正是因为我们酒店生意火爆所以才有今日之劫难呢。小柳，你还记得几年前被你给轰走的那三名日本人吗？”

　　柳擎宇点点头：“记得啊，他们怎么了？”

　　郭老板痛苦地说道：“自从那次他们被你给轰走之后，他们差不多老实了有两三年，但是最近两年，随着他们在我们南平市投资的几个项目接连投产，他们的底气越来越足，去年的时候，他们偶尔和客户在我们这里吃饭，突然想起了几年前的那件事情，于是他们便向我提出要收购我的这家酒店的要求，小柳，我郭旭东虽然只是一个小老板，但是我也是华夏人啊，我怎么可能会答应这三个日本人收购我们酒店的要求呢，所以我坚决不同意。

　　这三个日本人一怒之下，便在我们对面收购了一家天源酒楼，采用低价战术想要把我们的生意给挤垮，但是由于我们本身的定价便不是太高，所以他们这一招没有奏效，后来他们又用高薪挖走了我们一个顶级厨师，好在我们平时特别注重后备厨师的培养，所以并没有对我们的生意造成太大的影响，后来，他们也曾经想通过官方手段来收拾我们酒店，但是我和之前的南城区刘区长关系挺好的，所以他们拿我也没有办法，但是5个月之前，南城区区长换人了，新任区长是以前刘区长的政治对手，所以，我们酒店的日子越来越难过了。今天，那三个日本人和南平市南城区区长的儿子马华磊一起过来了，马华磊直接跟我摊牌，如果我今天不把这家酒店卖给那三个日本人，那么马华磊将会动用各种手段让我们这家酒店直接关门，而且区卫生局、工商局、税务局的工作人员就在楼下大厅里面坐着呢。”

　　听到郭旭东的这番话之后，柳擎宇的脸色刷的一下就阴沉了下来，他怎么也没有想到，堂堂的南城区区长的儿子竟然和三个日本人搅和到了一起，而且竟然和他们联起手来欺压起自己的同胞来了，柳擎宇毫不犹豫的站起身来说道：“走，我跟你过去看一看，我倒是要看看，这个马华磊到底是不是华夏人？我倒是要看看，在我们华夏的地盘上，为何这三个日本人敢如此嚣张。”

　　说着，柳擎宇又转过身来看向秦睿婕说道：“秦局长，你们几个先吃着，不用等我，我一会就回来，有什么事情电话联系。”

　　秦睿婕点点头，他知道，柳擎宇这个人骨子里充满了正义感，像他这样的人恐怕走到哪里都不会安生，当然了，对于柳擎宇她并不担心，她知道，这位柳大少恐怕到哪里都不会轻易吃亏的。

　　柳擎宇跟着郭旭东向12楼走去，12楼是他的办公室所在地。

　　刚才他之所以能够出来找到柳擎宇是因为他的手机接到了总台系统自动发过来的短信。

　　郭旭东自从上一次被柳擎宇救了之后，对柳擎宇感恩戴德，所以专门让人给柳擎宇永久预留了一个包间，而且他是一个十分精明的商人，他从柳擎宇当时的气质中看出了柳擎宇的不平凡，所以，他毫不犹豫的下了赌注。他赌有一天早晚会用到柳擎宇。所以，后来他专门找软件公司开发了一个小型软件，只要为柳擎宇预留的1101包间启用了，就让服务台第一时间启动小软件，为他发送消息让他知道，他好亲自接待。

　　所以，当他正在和三个日本人三灵扯鸡、松井食人、小野吹猪以及马华磊四人谈判的时候，看到这条短信，便想了去厕所的理由先溜了出来，然后找到了柳擎宇，希望柳擎宇能够再次帮他一次。其实，对于柳擎宇能否帮他也不确定，但是他没有任何退路了，要么把整个酒楼以超低价卖给对方，要么等着倒闭甚至被抓起来坐牢。但是郭旭东没有想到，柳擎宇听到他说的信息之后，竟然毫不犹豫的起身过来帮他，这让郭旭东心中对柳擎宇充满了感激，同时也暗暗庆幸自己当时豪赌是多么明智。

　　柳擎宇跟着郭旭东来到位于12楼的会议室的时候，会议室里面三个日本人正在发飙。

　　三灵扯鸡狠狠的把眼前的烟灰缸狠狠的丢在地上冲着酒店的总经理怒声喝道：“八嘎，你们老板郭旭东到底跑哪里去了，居然把我们晾在这里半天都不出现，如果他再不出现的话，可就别怪我们三灵集团不客气了。”

　　小野吹猪也在旁边使劲的拍着桌子怒声吼道：“郭旭东呢，他到底在哪里，如果再不出现，我们将找人砸了你们这个破酒店。”

　　在三个日本人旁边，坐着一个二十三四岁左右的男人，此人身上穿着一身明治牌西装，系着明治牌领带，穿着一双明治牌皮鞋，手上还拿着一只小日本生产的手机，浑身上下全部是日本牌子的装备，就连发胶也是日本产的。如果知道他底细的人就会知道，这哥们还曾经在日本留学过两年，可以说一口流利的日本话。此人正是马华磊。

　　在三个日本人在哪里发飙发脾气的时候，马华磊十分淡定的坐在那里，手中摆弄着眼前的水杯，神色一片平淡。

　　此刻，酒店的总经理徐蓉蓉满脸委屈之色，都快被这三个日本人给骂哭了，他也曾经向马华磊发过求助的眼神，但是马华磊却好像根本没有看到一样，就坐在那里摆弄着水杯装逼。

　　这时，柳擎宇跟着郭旭东一起走进了会议室内。

　　看到老板过来了，总经理徐蓉蓉连忙一边流着眼泪一边跑了过来，抽泣着说道：“郭总，您总算来了，这三个日本人太欺负人了……呜呜呜……”

　　徐蓉蓉感觉自己委屈极了，尤其是刚才，那个松井食人竟然还利用说话的机会故意用手去摸她的胸部，她极力躲闪，大声尖叫把外面的服务员给喊了进来，松井食人这才放手，不过此刻徐蓉蓉胸前衣服的扣子已经被松井食人给扯掉了，她在跑过来的时候双手紧紧的掩着胸前的衣襟，以免职业外逃敞开，露出里面的内衣。

　　当柳擎宇一进来之后，看到徐蓉蓉那种脸色和她用手紧紧捂着的衣襟，眉头不由得一皱，沉声问道：“这是怎么回事？”

　　徐蓉蓉并不认识柳擎宇，所以她并没有回答。

　　这时，看到徐蓉蓉梨花带雨抽泣不止，郭旭东的脸色刷的一下沉了下来，问道：“徐蓉蓉，怎么了？”

　　徐蓉蓉抽泣把刚才松井食人的动作断断续续的说了一遍，郭旭东听完之后，彻底怒了，迈步向着松井食人冲了过去，一边冲一边怒道：“你妈的小日本，居然敢动老子的女人，老子跟你拼了！”

　　就在这个时候，一直坐在那里装逼的马华磊冷冷地说道：“郭旭东，你不想倾家荡产锒铛入狱最好给我老实一点！警察就在楼下等着呢！”


第232章 必须道歉！

　　此刻，正在冲向松井食人的郭旭东的身体一下子就僵直在那里，双眼中怒火熊熊燃烧，他想冲过去狠狠的揍松井食人一顿，但是马华磊的话却犹如一道紧箍咒一般狠狠的箍在他的头上，让他进退不得。

　　郭旭东虽然很想为自己的女人出一口恶气，但是他是商人，他也是华夏千千万万普通老百姓中的一员，面对着马华磊这种牛逼人物，面对他那强大的背景，他不得不有所顾虑。

　　郭旭东站在那里，大口大口的喘着粗气，他愤怒，他几乎瞪裂了眼角，但是面对眼神冰冷的马华磊，面对着他那充满了威胁的话语，郭旭东犹豫了。

　　民不和官斗，历来如此。

　　徐蓉蓉依然站在那里抽泣着，她能够感受到郭旭东那满腔的怒火，但是她也理解郭旭东不敢轻举妄动的理由。

　　她的心在滴血！

　　她知道，虽然郭旭东在一般的老百姓之中算是混的好的，一般人也不敢招惹他，但是他在马华磊这种人面前，就犹如一只脆弱的蚂蚁一般，对方可能一个电话就能够让郭旭东锒铛入狱甚至是倾家荡产。

　　泪，一串一串的往下淌，心在一点点的变得冰凉。

　　绝望的眼神变得越来越暗淡，她那掩着衣襟的手甚至都已经无力的缓缓垂了下来。

　　在强权面前，一切都是那么绵软无力。

　　郭旭东的腿在颤抖，他的拳头紧握浑身力气凝聚着，但是这一拳却不敢打出去。

　　因为他只是一名普通的老百姓，因为他也有自己的家庭、自己的女人和孩子还有年迈的父母。他们都需要他这个顶梁柱来支撑。他不能出事。

　　就在这个时候，柳擎宇迈步走到松井食人的面前，突然一伸手噼里啪啦的直接抽了松井食人10个大嘴巴，然后冷冷地说道：“去，过去跪在她的面前给她道歉？否则，别怪我不客气。”

　　这一刻，整个会议室内所有人的目光全都呆滞了。

　　呼吸，在这一刻几乎全都停止了。

　　马华磊没有想到，跟着郭旭东进来的这个年轻人动作那么快，他更没有想到，柳擎宇竟然出手殴打日本人。

　　郭旭东也呆住了。他知道柳擎宇有正义感，但是他没有想到，在柳擎宇听到马华磊喊出楼下有警察等着的时候，还敢为自己、为自己的女人出面。

　　徐蓉蓉也呆住了。她没有想到，这个年轻人竟然敢让日本人跪在自己面前向自己道歉。这怎么可能呢！这三个日本人可是连市里的领导都要十分礼遇的人物啊，毕竟他们在南平市投资了好几个项目啊！

　　这时，松井食人感觉到了脸蛋上传来的火辣辣的疼痛，他也看到了眼前比自己高出整整一头的柳擎宇，他怒了！

　　自己可是南平市十分有实力的投资商！虽然他们非常抠门，锱铢必较，但是，他们毕竟是投资商，代表着日本的大型财团之一的三灵集团。而且，他们正在南平市进行投资，项目马上就要投产！

　　这个时候，即便是南平市的市里领导都对他们十分礼遇，生怕煮熟的鸭子飞了。

　　至于说南城区的区长马啸天就更是如此了，他为了能够让自己把最后一个项目放在南城区的地面上，不仅派出了专业公关团队对他们三人代表团进行公关，还派出了他曾经在日本留学的儿子马华磊来为自己解决各种十分过分的要求，不管是要美女也好，要土地也罢，只要是自己能够把最后一个项目放在南城区，马啸天和马华磊都会尽全力来满足他们的。这也养成了他们在南城区十分嚣张、目无王法的性格。

　　所以，此刻，柳擎宇竟然让松井食人去跪着向一个华夏的女人道歉，松井食人怎么可能答应呢！

　　松井食人愤怒地吼道：“八格牙路，我不可能去道歉，你必须立刻向我道歉，跪在地下向我道歉，立刻，马上！”

　　在松井食人看来，整个南平市尤其是在南城区还没有马华磊摆不平的。

　　这时，马华磊也冷冷的看向柳擎宇说道：“年轻人，你最好立刻跪在地上向松井先生道歉，否则的话，你会后悔莫及的。”

　　然而，这个时候，柳擎宇冷冷的看了松井食人一眼，再次抡起手臂来啪啪啪啪又是10个大嘴巴，直打得松井食人眼前金星乱冒，整个脸蛋都肿的跟猪头一般。

　　柳擎宇这才冷冷地说道：“八格牙路？你奶奶的小日本，在我们华夏的地盘上敢骂我柳擎宇，你小子算是第一个！二战时期你们小日本在我们华夏嚣张也就算了，我柳擎宇没有赶上，现在你们居然还敢在我们华夏这么嚣张，老子抽不死你丫的！还八格牙路？我踹你一脸鞋印！”说着，柳擎宇猛的抬起腿来，冲着松井食人便踢出一腿。

　　这一腿正踢在松井食人的脸蛋上，在上面留下了一个鲜明的鞋印。

　　松井食人的身体一下子就飞了出去，冲着马华磊便砸了过去。

　　马华磊这小子倒是很机灵，见势不妙，轻轻一闪身，松井食人一下子就摔到会议室墙角放着的鱼缸上，把鱼缸撞倒，而这个时候，松井食人正好跌落在地上，那满满一大鱼缸的水混杂着里面的金鱼正好落在松井食人的脑袋上，给他浇了一个透心凉，还有一条金鱼竟然直接钻进松井食人张着的嘴里，在里面蹦来蹦去的。

　　这一下，旁边的三灵扯鸡、小野吹猪全都急眼了，两个人立刻捋胳膊挽袖子冲着柳擎宇便冲了过来。

　　柳擎宇眼睛一瞪，冷冷地说道：“你们要是敢过来，下场和他一样。”

　　马华磊身为华夏人，对于华夏功夫还是有所了解的，他非常清楚，就柳擎宇所表现出来的那种速度和力度，别说是眼前这三个日本鬼子了，就算是他们军中的精英恐怕给眼前这个年轻人擦鞋都不配。

　　而且马华磊平时最喜欢的一句话是别不如自己武力强的人比拼武力，和不如自己智商高的人比拼智商，比什么哥们都踩着你！所以，看到眼前柳擎宇武力比较强大，他立刻对着三灵扯鸡和小野吹猪说了几句日语，大意是让他们不要轻举妄动，让自己来收拾柳擎宇。他保证会为松井食人报仇的。

　　听到马华磊这样说，三灵扯鸡和小野吹猪这才停下脚步，缓缓退回到了松井食人旁边，把他给搀扶起来。不过三灵扯鸡却用日语对马华磊说一定要玩死柳擎宇，否则他们三灵集团绝对不会善罢甘休的。

　　柳擎宇站在旁边，脸上充满不屑的望着用日语交流的几个人，眼神中充满了蔑视。

　　他们以为他们说日语就只有他们几个人听得懂呢，他们哪里知道，当年柳擎宇在狼牙特战大队的时候，因为经常要和来自日本的顶尖网络黑客以及日本的顶尖特工进行殊死搏斗，所以柳擎宇专门花了将近半年的时间仔细研究和学习了一下日语，最终把日语搞得十分精通，目的就是为了避免在和那些想要侵犯华夏国家利益的日本黑客和特工在交手的时候不至于吃亏，更是为了破译他们的一些机密情报。

　　现在，这三人竟然当着柳擎宇的面说日语商量对策，简直和关公面前耍大刀没有什么两样。

　　这时，马华磊向着柳擎宇方向前进了两步，满脸含笑着说道：“不知道兄弟你怎么称呼？你和郭旭东之间是什么关系？”

　　马华磊这是在套柳擎宇的话。

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“我只不过是一个在这里吃饭的过客而已，你有必要知道我的身份吗？你是警察吗？难道还想查我的户口不成？”

　　马华磊的话一下子被柳擎宇给堵了回去，不过这小子倒是很有一股子日本人的忍劲，他再次嘿嘿一笑，说道：“这位兄弟，你也不要多心，我只是想要奉劝你一句，我们和郭旭东之间的事情你一个过路的最好不要插手，否则的话，对你没有什么好处，我也不怕告诉你，我爸是南城区的区长，而这三位则是日本三灵集团投资部的三位巨头，就算是市长都得对他们十分恭敬，礼让三分，跟我们作对你是不会有什么好果子吃的。如果你现在就向松井先生道个歉并且离开的话，今天的事情我们可以当做没有发生过。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“不好意思啊，我这个人脾气不太好，刚才那个小日本竟然敢对着我骂八格牙路，这是我绝对不能容忍的，所以，今天这件事情我还真是管定了。而且我刚才说过了，那个小鬼子必须得向我们华夏的这位女同胞跪地道歉，否则的话，这件事情没完。”

　　听到柳擎宇这番话，马华磊的脸色刷的一下就阴沉了下来，语气也变得十分强硬起来：“这么说来，你是一点面子都不打算给我了？”

　　柳擎宇冷冷一笑：“面子？你也撒泡尿照照你自己，你有面子可言吗？身为一个华夏人，却做日本人的狗腿子，你让我给你面子，你配吗？”


第233章 打得就是你

　　打人别打脸！骂人别骂短！

　　但是现在，柳擎宇却偏偏说到了马华磊的痛处！

　　马华磊虽然心知自己的行为其实就是日本人的狗腿子，但是他却一直以所谓的对日友好协会的理事而自居，打着冠冕堂皇的理由，坐着为了自己父亲的政绩而出卖国家和人民利益的事情。

　　被柳擎宇这么一骂，他的脸色刷的一下就阴沉了下来，怒视着柳擎宇说道：“孙子，你知道这里是什么地方吗？这里是南平市南城区！这里是我的地盘，你不给我面子？你有这个资格吗？信不信我一个电话就有人过来把你直接抓进公安局去？”

　　柳擎宇笑了，对于这种威胁，他早就见得太多太多了。他只是冷冷一笑，说道：“你愿意怎么做那是你的事情，你随便啊。”说到这里，柳擎宇迈步向马华磊走去，一边走一边冷冷地说道：“你怎么做我不管，但是你刚才骂我是孙子？这笔账我得跟你好好的算算！”

　　看到柳擎宇向自己走来，马华磊有些恐惧了，接连向后退去，一边后退一边大声怒道：“喂，我告诉你，你最好不要轻举妄动，我爸可是区长，打了我，绝对没有你好果子吃的。”

　　马华磊话音刚落，柳擎宇便已经走到他的面前，猛的伸出左手抓住这小子的脖领子，右手狠狠的抽了下去，啪啪啪啪啪！接连十个大嘴巴抽了过去。

　　直把这小子抽得嗷嗷直叫，嘴角渗血。

　　抽完之后，柳擎宇轻轻的拍了拍这小子的脸颊说道：“小子，记住，我不管你是谁，既然你骂了我，我打的就是你！区长的儿子又怎么样？你犯了错难道就可以逍遥法外吗？难道就只允许你欺负别人，不允许别人欺负你吗？”

　　这一下，马华磊还真北柳擎宇所表现出来的这种嚣张气势给镇住了。他曾经在日本留过学，深谙日本人的民族性，所以，虽然他是华夏人，但是他在骨子里面也学会了一些日本民族性里面那种大鱼吃小鱼的心理，看到柳擎宇听到自己说出老爸是区长之后还敢对自己动手，这让他对柳擎宇的背景和能量产生了怀疑，所以，他并没有轻易去打电话，他担心一旦这个电话打出去以后万一遇到强人，自己真的无法收场了。

　　想到此处，马华磊的心开始冷静了下来，他伸手抹了一下嘴角的血迹，沉声说道：“这位朋友，现在你打也打了，我骂也骂了，现在咱们是不是可以算是扯平了？”

　　马华磊开始退让了。只不过在他内心深处，却已经给柳擎宇贴上了必死的标签。只不过他现在在试探着柳擎宇。

　　柳擎宇淡淡一笑：“好，扯平了，没有问题，现在我们可以坐下来好好的谈一谈了。”

　　说着，柳擎宇大马金刀的坐在了一把椅子上，冷冷的看着马华磊。

　　马华磊也直接坐在柳擎宇对面的椅子上，双眼中充满了怒火看着柳擎宇说道：“既然你是代表着郭旭东出面的，那么我们现在可以先谈一谈有关这家酒店的收购问题，现在，我的三位日本朋友、也是我们南平市的三位高级投资人，他们看上了郭旭东的这家酒店，所以想要收购这里，你可以代表郭旭东来进行谈判吗？”

　　柳擎宇看向郭旭东。

　　郭旭东看到柳擎宇刚才这一连串的动作之后，心中暗暗叫爽，柳擎宇做了他想做却不敢做的事情，不仅给徐蓉蓉报了仇，更给自己出了气，所以，看到柳擎宇看向自己，他毫不犹豫地说道：“没问题，柳先生你可以代表我做出任何决定。”

　　柳擎宇点点头，看向马华磊说道：“说说吧，你们到底想要怎么样？出资多少？”

　　马华磊沉声说道：“三灵集团的三灵扯鸡先生想要出资200万元收购这家酒店以及酒店里的所有核心厨师的签约权。只要你们答应，我们现在就可以付款。”

　　柳擎宇并没有立刻做出决定，而是看向郭旭东说道：“你的这家酒店值多少钱？”

　　郭旭东满脸愤怒地说道：“柳先生，我的这家酒店是我自己花钱买下来的房产，现在，不算装修和各种设备，仅仅是这些房子就价值2000多万元，加上装修和设备之后至少要3000万元。而我们酒店每年的纯利润就有500多万元！”

　　听到郭旭东的话之后，柳擎宇看向马华磊的目光中多了几分森森寒意，冷冷地说道：“价值最少3000万元的酒店你的这些日本朋友就想出资200多万收购？难道你这个华夏人就没有过任何的犹豫？难道你就没有告诉他们这家酒店的真正价值？还是说你是在助纣为虐？”

　　马华磊冷冷地说道：“是，这家酒店现在是值这么多钱，但是在这个社会上，还有很多东西是金钱无法衡量的东西，比如说自由，比如说生命，这些，都是无价的，如果郭旭东不把这家酒店卖给我的这三位日本朋友的话，那么他们将会非常不高兴，那么在我们南平市几个亿的投资都将会付诸东流，南平市上上下下努力了好几年才达成的结果将会烟消云散，难道你认为在这种情况下，有谁会在意他一个小小的酒店老板的死活？郭旭东，我可以明着告诉你，今天你虽然吃亏了，但是你也许未来会占得更大的便宜，但是如果你今天不肯吃亏，那么你未来必定吃大亏。我早就说过了，现在警察、卫生局、工商局的人都在下面呢，我一声令下，他们将会上来联合执法，查封你这个酒店，到时候恐怕你就会被抓进警局，甚至是锒铛入狱，到那个时候，你即便是想要再反悔也来不及了。”

　　说这话的时候，马华磊并没有看向柳擎宇，而是看向郭旭东，因为他知道，眼前这个年轻人的身份和背景自己摸不清楚，但是郭旭东却只是一个小老百姓，自己想要收拾他只是一个电话的事情。

　　郭旭东的脸色一阵红一阵白的，显得十分难看。他的内心在激烈的挣扎着。

　　对于马华磊所说的这种情况他是有所耳闻的，他已经听说马华磊以及这三个日本人的组合曾经在南城区的一个棚户区的拆迁上强行出手，不仅强拆了整个棚户区，并且暗中组织了上百名黑社会成员对那些不肯搬迁的棚户区居民进行强行殴打和驱散，并且很多人被打断手脚住进了医院，但是事后，却并没有任何人对这次事件负责，这次事件被南城区方面强行压了下来。

　　自己该怎么办？

　　郭旭东沉思了一会之后，猛的双眼中充满了坚毅地说道：“一切由柳先生负责，我听柳先生的。”

　　柳擎宇一直在等着郭旭东的最终答案。因为很多时候，自己虽然可以帮助他们这样的人，但是如果他们自己因为种种原因失去了斗志，那么自己即便是在帮助他们也没有什么用。

　　人必须要自立、自强才能真正的保护属于自己的利益，依靠别人都是不靠谱的。

　　柳擎宇冷冷的看向马华磊说道：“我的决定是不卖！郭旭东在这里经营的好好的，为什么要卖呢？再说了，就算是要卖，也绝对不会卖给日本人！而且你们想用200万就买走这里，你们这明显是欺压盘剥啊！身为华夏人，我们怎么可能向小日本鬼子屈服呢？”说到这里，柳擎宇用手点指着马华磊说道：“姓马的，你好歹也算是一名华夏人啊，你老爸好歹也是区长啊，你竟然帮助日本人来欺压我们华夏的老百姓，你说说，你的这种行为是什么？汉奸？傀儡？败类还是什么？”

　　马华磊的脸色再次变得难看起来，他没有想到，柳擎宇竟然一而再再而三的攻击自己，挑衅自己的耐心，他一下子暴怒起来，啪的一下狠狠的一拍桌子怒声说道：“姓柳的，既然你不知好歹，那可就别怪我不客气了。”

　　说着，他直接拿出手机，拨通了一个电话，沉声说道：“范队长，你们上来吧，到12楼会议室过来抓几个人，有人对我们尊贵的日本投资商大打出手，请你们把他们带回去接受调查，严肃处理。”

　　此刻，看到马华磊拨打电话，郭旭东双腿都颤抖起来。对于马华磊的势力他还是知道的，也知道对方的的确确在楼下大厅内准备了几名警察。

　　他连忙走到柳擎宇身边，低声说道：“柳先生，要不我卖了吧，要不然的话，恐怕连你也给连累了。”

　　柳擎宇拍了拍郭旭东的肩膀说道：“没事，就他一个汉奸想要动我，门都没有！”

　　听到柳擎宇这样说，郭旭东的脸色依然十分难看，但是柳擎宇说没事，他也不好意思多说什么，只能默默的站在旁边等待着。

　　过了一会，5名警察推开房门走了进来，为首的一名警察进来之后立刻满脸含笑着对马华磊说道：“马总，是谁对日本客人大打出手啊，我们保证把他们给抓进去，他们这是破坏我们南平市和谐稳定的大局，破坏我们的投资环境啊！”

　　柳擎宇依然大马金刀的坐在那里，淡淡地说道：“是我打的，怎么了？你们想要抓我？”


第234章 抓我？你们够资格吗？

　　那名警官看到柳擎宇竟然自己承认了，立刻毫不犹豫的带人走了过了，从腰间拿出闪亮的手铐就要往柳擎宇的手腕上带。

　　柳擎宇冷冷的看了那名警官一眼，淡淡地说道：“叫你们局长过来吧，想要铐我，你还不够资格啊！”

　　“我草，你以为你是谁啊！我不够资格？老子拷定你了！”说着，那哥们直接就要硬把手铐往柳擎宇的手腕上拷。

　　柳擎宇连屁股都没抬，直接抓住对方的手腕猛的往后一推，这哥们直接噗通一声摔倒在地上。

　　这一下，其他几个警察看到之后立刻大怒，纷纷向着柳擎宇冲了过来。

　　柳擎宇突然猛的站起身来，双眼冷冷的瞪着几个人说道：“你们要是再乱来，可别怪我柳擎宇出手不留情了。据我所知，南平市的警察同志大部分都是十分认真负责的同志，尤其是各个街道的治安岗亭内，他们更是日夜守护着南平市老百姓的生命和财产安全，你们几个算什么？你们真的是警察吗？你们是在履行着警察的职责吗？”

　　被柳擎宇这么一问，这几名警察的脸色全都不太好看。但是柳擎宇身上的气势十分惊人，他们冲到了一半就立刻停住了脚步，然后全都转身走过去把队长给扶了起来。

　　这个时候，还是先看队长是啥意思吧。

　　这个队长也是一个聪明人，当他发现柳擎宇开口闭口让他们局长过来，甚至连马华磊都不在乎的时候，他便意识到，柳擎宇可能不是一般人，毕竟这里是省会城市，区长的公子虽然牛逼，但是比区长公子牛逼的衙内多了去了，所以，像他们这种人都是十分有眼力见的。

　　那个队长看了柳擎宇一眼，苦笑着对马华磊说道：“马总，我看您还是给我们局长打个电话吧，我感觉这个人不简单。”

　　看到这里，一直在旁边隐忍不发的三个日本人彻底怒了。

　　尤其是三灵扯鸡，身为三灵集团在河西省的总负责人，他什么时候受过这种羞辱，要知道，即便是南平市的市委领导对他们也是十分尊敬的，现在，马华磊竟然连随便蹦出来的一个年轻人都搞不定。

　　他彻底怒了。

　　他直接对马华磊说道：“马华磊，你告诉你父亲，如果你们不能把这个打人之人给绳之以法，那么我们绝对不会在你们南城区进行投资的，就连之前已经确定要在南平市投资的两个项目我们也会重新考虑的。你们南平市连我们投资商的安全都无法保证，我们怎么能放心在你们这里进行投资呢？”

　　三灵扯鸡说话的时候，头高傲的仰着，胸脯挺着，显出一副趾高气扬的样子。

　　在他看来，自己身为投资商，在整个南平市就应该是上帝，就应该被供着、捧着。

　　三灵扯鸡说完，马华磊立刻就感觉到压力很大，本来，他还不想和柳擎宇撕破脸的，因为他对柳擎宇还是有些顾忌的，但是现在三灵扯鸡都把话说到这种地步了，他知道，自己不能再有任何犹豫了，否则得罪了这三个小人一般的小日本，自己老爸的政绩可就要泡汤了。

　　所以，马华磊冲着那名队长大声喊道：“范队长，你听到三灵总裁说的话了吗？如果你们现在要是不立刻把这个姓柳的给铐起来，他们万一要是不在我们南城区甚至是南平市投资了的话，这种责任你们承担得起吗？”

　　范队长一听，头也大了，立刻对几个手下说道：“上，把我小子给我制服了。”

　　说着，他带着四名手下冲着柳擎宇便冲了上来。

　　此刻，柳擎宇也怒了。

　　他怒的是马华磊这个堂堂的区长儿子竟然因为这个三灵扯鸡小日本的一番威胁恫吓言语就吓得失去了方寸，强行让范队长他们对自己动手。这家伙竟然连一点底线、一点原则都没有！

　　投资商很牛逼吗？投资商就可以为所欲为吗？

　　再看一看范队长他们这几个，根本不问青红皂白上来就要抓人，这哪里还有文明执法的样子。

　　而据柳擎宇所知，南平市的警方一向都是以文明执法而著称的。他也曾经看过很多文明执法的情况，他对南平市警方的印象是相当之好的。

　　但是现在，这几个的表现让柳擎宇十分不爽。

　　范队长他们几个人冲上来就要把柳擎宇给按倒，然而，柳擎宇怎么可能让他们如愿。

　　柳擎宇动了。

　　5秒钟！

　　5秒钟之后，五个人全都躺在了地上，捂着肚子哎呦妈呀的叫个不停。

　　范队长他们呆住了。

　　马华磊呆住了。

　　三个日本鬼子也呆住了。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然对范队长他们动手了，而且丝毫没有留情。

　　这个姓柳的也太猛了吧？

　　此刻，就连徐蓉蓉和郭旭东全都充满震惊的看向柳擎宇。

　　在众人的震惊中，柳擎宇迈步走到三灵扯鸡的面前，冷冷地说道：“你真的以为你是投资商就很牛逼吗？你真的以为自己有资本就可以在我们华夏的土地上耀武扬威、不可一世甚至威胁我们华夏的官员吗？我告诉你，你太高看你们自己了！”

　　说到这里，柳擎宇猛的抬起头来啪啪啪啪又是十个大嘴巴狠狠的抽了过去，抽完之后，柳擎宇冷冷的拍着三灵扯鸡的嘴巴子说道：“小鬼子，今天哥打你是为了让你记住一点，那就是在我们华夏的土地上，如果你老老实实本本分分的投资、做生意，我们华夏人尤其是我们华夏的官员绝对会热烈欢迎，我们对于任何资本都没有任何的异议，但是，如果你们继续像今天这样，以投资商的身份胡作非为，欺压我们华夏的普通老百姓，我告诉你，我见你一次打你一次！滚！给我滚出这家酒店！立刻！马上！否则，我还接着抽你！奶奶的，有钱就了不起啊！”

　　说着，柳擎宇用手一指大门口。

　　看到三灵扯鸡被打，小野吹猪怒了，他用手指着柳擎宇的鼻子大声吼道：“八格牙路，竟然连我们三灵总裁你都敢打，奶奶我，我这就给南平市市长打电话，不收拾了你我们就不是日本人！”

　　说着，他就要掏电话。

　　然而，这个时候，柳擎宇动了，在小野吹猪还在那里掏电话的时候，柳擎宇猛的抬起手来再次啪啪啪啪给了小野吹猪十个大嘴巴，直接把小野吹猪给打懵了。

　　小野吹猪他们三人日本人这段时间在南平市因为有了马华磊的为虎作伥，可谓春风得意，做什么都顺风顺水，几乎把他们自己当成了华夏的特权阶层了。他们认为整个南平市没有人敢招惹他们。

　　但是，柳擎宇十个大嘴巴却是直接把他们全都给打醒了。

　　打完之后，柳擎宇抓起桌子上的餐巾纸轻轻的擦拭了一下手摇着头叹息着说道：“奶奶的，你们这些小日本真是够贱的啊，看着他们两人挨打了你不老老实实的带着，居然还敢向我挑衅，真以为哥们给你们的警告是假的呢！滚！立刻给我滚！想要打电话，滚出酒店以后再打，有什么本事你尽管使，我柳擎宇会让你们知道，我们华夏，永远不缺铮铮铁骨的男子汉，永远不缺铮铮铁骨的官员！”

　　此时此刻，马华磊看到三灵扯鸡和小野吹猪接连被柳擎宇扇了大嘴巴，他终于彻底清醒了。他现在算是看出来了，这个姓柳的为人比较生猛，什么都不怕，跟这样的人打交道，必须以雄厚的实力作为基础，虽然对付一般的老百姓有五个警察就足够吓他们半死了，但是这个姓柳的看起来不是一般人！

　　所以，他决定这件事情从长计议，毕竟好汉不吃眼前亏。

　　所以他用日语对三灵扯鸡说道：“三灵先生，这个姓柳的实在是太猛了，我们不能力敌，只能智取，咱们先出了酒店，我立刻给南城区公安局打电话，让他们多派些人过来，我保证好好的把这小子给收拾了，给大家报仇。”

　　三灵扯鸡脸色阴沉着充满怨毒地说道：“行，记住，绝对不能让他好过，我要他四肢全断！就算是他第三条腿也得给我打断了！奶奶的，竟然敢瞧不起我们日本人，老子废了他！”

　　其他两个日本人松井食人和小野吹猪也表示必须要严厉惩处柳擎宇。

　　马华磊毫不犹豫的全都答应了下来。

　　柳擎宇就站在那里，冷冷的看着几个人在那里对话，嘴角上充满了不屑的冷笑。

　　等他们快要走到门口的时候，柳擎宇突然对马华磊说道：“马华磊，记住我刚才的话，不要以为我在和你开玩笑，否则的话，我见你一次，揍你一次！给日本人当狗腿子，真不知道你那个区长老爸是怎么教育你的！”

　　听到柳擎宇的话之后，马华磊差点没有栽倒！他转过身来，充满怨毒的看了柳擎宇一眼，随后迈步向外走去，心中暗道：“姓柳的，你就狂吧，等一会老子的援兵来了看老子怎么收拾你！”


第235章 秦睿婕的危机

　　对于马华磊那充满怨毒的目光，柳擎宇根本不在意。

　　等他们离开之后，旁边的郭旭东满脸愧疚地说道：“柳先生，真是对不起，这次恐怕要牵连你了，要不你赶快走吧，我估计着以马华磊的性格他是绝对不会善罢甘休的，万一他要是再找人杀个回马枪，你想走就走不了了。反正我是跟他们杠上了，我宁可把我这个产业捐出去，也绝对不能如此低价卖给那三个日本人！二战时期小日本欺负我们也就罢了，现在都已经是新时代了，我绝对不能容忍日本人如此欺负我！”

　　听到郭旭东这样说，柳擎宇笑着说道：“没事，老郭，你放心吧，就他们这几块废料没有什么大不了的，根本还不放在我的眼中。好了，该忙啥忙啥去吧，我先回去了。哦，对了，一会他们可能会派更多的公安人员过来，你不用担心，没事的，只要有我柳擎宇在，保你平安。”

　　柳擎宇说着，迈步向外走去。

　　就在这个时候，招商局的副局长邵丽华满脸焦急的跑了过来，看到柳擎宇之后，立刻声音带着几分悲凄说道：“柳区长，不好了，刚才秦局长被几个男人给强行拉进他们包间里面去了，他们包间里面人很多，那些人也很凶，周副局长和小赵他们就守在那个包间附近等着呢，您快过去看看吧，要不然的话，秦局长就要被人给欺负了。”

　　“什么？秦睿婕被人给拉进包间里了？”听到这个消息，柳擎宇的脸色刷的一下就阴沉了下来，脸色显得十分难看，双眼中寒光四射，他身边的温度下降了好几度，邵丽华都感觉到身上有些发冷。

　　自从上次在酒店里收到秦睿婕的表白之后，柳擎宇对秦睿婕之间的态度已经悄然之间发生了转变。以前的时候，柳擎宇对待秦睿婕就好像是普通的同事一般，没有任何情感可言，但是自从那天之后，柳擎宇在心中对秦睿婕已经多多少少有了一丝情感，尤其是当时秦睿婕那种惊艳亮相所带给柳擎宇的视觉冲击，还让他留了鼻血，所以，虽然柳擎宇现在还不能说完全喜欢上了秦睿婕，但是在他心中，秦睿婕已经被划入了和曹淑慧一样重要的位置。

　　那是他的好朋友！非常好的女性朋友！尤其是秦睿婕为了柳擎宇宁愿放弃前途无量的关山镇镇委书记位置，这种魄力和柔情，柳擎宇就算是铁人也会被感动。

　　所以，当此刻柳擎宇听到秦睿婕竟然被人拉进包间里，他彻底暴怒了。

　　柳擎宇对邵丽华说道：“头前带路，简单的给我说一下情况。”

　　一边快往前走，邵丽华一边简单的给柳擎宇介绍了一下情况，原来柳擎宇离开之后，几个人一边聊着天一边喝着茶水，等待着柳擎宇。过了一会，秦睿婕的手机响了，秦睿婕走到房间外面去接电话，然而，过了一会，众人听到了秦睿婕的尖叫声，连忙跑出去查看，发现秦睿婕被几个人强行拖进了距离柳擎宇他们包间不远处的1108包间内，在门口外面还安排了两个彪形大汉守护着，周坤华他们冲过去想要救人，却被那两个彪形大汉给踹了出来，而且这两个人还从身后抽出了砍刀威胁周坤华他们，让周坤华他们不想死的就离得远一点。

　　在这种情况之下，周坤华果断下令，一边让邵丽华过去寻找柳擎宇一边在附近守着，同时让小赵他们拨打110报警。然而，对于小赵他们的报警，那两个保镖根本就不屑一顾，其中一个保镖还对小赵说道：“报吧，你们随便报，就是电话打爆了都没有用！南城区有谁不知道1108包间是我们八爷的专用包间，没有人会搭理你们的。”

　　当邵丽华简单介绍完情况之后，柳擎宇他们已经到了1108包间外面，柳擎宇快步冲着包间门口便冲了过去。

　　看到柳擎宇冲过来，那两个身高都有1米80左右的大汉直接抽出砍刀，对着柳擎宇说道：“站住，再往前走砍死你！”

　　然后，柳擎宇根本鸟都没有鸟他们，继续向前走去，这两个人一看，顿时大怒，手中挥舞着砍刀冲着柳擎宇便砍了过来。

　　柳擎宇继续往前走，直接无视了两个人的砍刀，随后，在靠近两个人的时候，柳擎宇的身体猛的接连踢出两脚，踢飞了两个人手中的砍刀，随后上去一人一拳直接把两个人打倒在地，随后走到门口，猛的一脚踹开了房门，迈步走了进去。

　　此刻，包间内，秦睿婕坐在一个40岁左右，光头满身全是文身的男人身边，她的身前放着一大杯白酒，在秦睿婕的身后，则站着3个女孩，挡住了秦睿婕所有可以逃走的路线。在那个纹身光头的身后，还站着6名彪形大汉。

　　此刻，那个三个女孩正在和秦睿婕说话。

　　其中一个衣着暴露、胳膊上纹着一直毒蛇的女孩嗲声说道：“我说妹妹啊，你最好听八爷的话，乖乖的把这杯酒喝了，否则的话，后果是十分严重的。我告诉你，在整个南平市，没有人敢不给八爷的面子，喝了这杯酒，大家便是朋友了，八爷也不会为难你的。”

　　此刻，这三个女孩已经轮流劝了秦睿婕半天了，但是秦睿婕一直满脸冷漠的坐在那里，一句话都不说。

　　这时，光头男怒了，寒声说道：“臭婊子，我告诉你，这杯酒你喝也得喝，不喝也得喝，实话告诉你，今天八爷我玩定你了！”

　　八爷的话音刚落，柳擎宇就已经踹门冲了进来，迈步直接向光头男走去，满身的杀气。

　　这时，看到柳擎宇冲了进来，那三个女人立刻转过身来怒斥道：“你谁啊，滚出去，不知道这里是八爷的包间吗？”

　　然而，此刻的柳擎宇早已经怒发冲冠，这三个女孩一看就是那种混迹社会、不学好的女孩，柳擎宇直接一把把三个人推到了一边冲向秦睿婕。

　　这时，光头男身后的6名彪形大汉动了。他们飞快的向着柳擎宇包围过去，把柳擎宇给围在当中。

　　这时，光头男也已经站起身来，冷冷的注视着柳擎宇说道：“这位兄弟，你可知道这是我郭老八的地方，在我地盘上，踹门闯进我的房间，你可知道后果会严重到什么程度吗？”

　　柳擎宇冷冷的看了郭老八一眼，满脸冷笑着说道：“你可知道，她是我的女人，敢打我女人的主意，后果更严重。”

　　郭老八冷笑一声，拍了拍手！

　　顿时，围住柳擎宇的6个人纷纷挥拳冲了上来。

　　这6个人都是郭老八这个南平市南城区黑道老大的铁杆手下，在南平市黑道上人称郭门六猛，他们平时打架的时候十分凶悍，一般的黑道之人都不愿意和他们对拼。

　　在郭老八看来，柳擎宇不过是一个人，自己6个铁杆手下收拾他不过是小菜一碟。

　　然而，郭老八拍完手之后还不到30秒钟，他这六个手下全都被柳擎宇打倒在地，柳擎宇迈步向郭老八走去。

　　看到这种情况，郭老八急眼了。他已经看出来了，这个年轻人伸手极其厉害，最关键的是，柳擎宇的身上带着让他忌惮和恐惧的杀气。

　　他是黑道枭雄，做事狠辣，从来不择手段。

　　看到柳擎宇冲了过来，他直接一把把秦睿婕给抓了起来，一伸手掐住了秦睿婕的脖子，同时从身上摸出一把军刀抵在秦睿婕的咽喉处冷冷地说道：“年轻人，你很厉害，但是我郭老八也不是好惹的，你立刻给我滚出这个房间，我可以把这个女人给你送出去，否则的话，我一刀下去，这个绝代佳人就要交代了。”

　　柳擎宇脸色阴沉着一步步的向郭老八走去，冷冷地说道：“你敢划拨她一点肉皮，我断你两条腿，你敢让她见血，我断你四肢，不要认为你拿着刀就牛逼，我有信心有能力在你没有伤害她之前直接灭了你！想当年，类似的场景我见得多了，我所面对的人比你的水平高的太多了，他们没有一个人能够从我的手中活着离开。我现在给你10秒钟的时间，立刻放开她，否则，明年的今日就是你的忌日！”

　　说话之间，柳擎宇身上杀气弥漫，双眼冷冷的盯着郭老八，就好像是在看一个死人一般。

　　此刻，郭老八虽然见惯了黑道上的血拼，甚至手底下还有人命，但是当他和柳擎宇对视的时候，却不敢和柳擎宇直视，因为此刻柳擎宇的眼神太犀利、太狂傲、杀气太浓重了。

　　郭老八看得出来，柳擎宇绝对不是一个普通人，因为普通人的眼神之中不可能有如此浓烈的杀气。

　　郭老八的手在颤抖着，双腿也在颤抖着。但是他却知道，此刻的自己绝对不能后退，因为自己没有任何后退的空间了。

　　郭老八咬着牙说道：“我再说一遍，你立刻滚出房间，否则别怪我辣手摧花了！”

　　柳擎宇冷冷的看着郭老八，沉声数到：“10……9……8……”


第236章 柳擎宇发飙（1）

　　随着柳擎宇一个字一个字的倒数着，郭老八的腿和手颤抖得越来越厉害了。

　　郭老八怎么也没有想到，柳擎宇竟然一点后退的意思都没有。

　　他以前从来没有遇到过这种情况。以前的时候，当他用刀威胁的时候，就算是在牛逼的人物也得暂避锋芒，但是眼前这个年轻人，竟然开始给自己倒计时了。

　　郭老八真的害怕了。

　　他不在乎秦睿婕的似乎，但是他珍惜自己的性命。虽然他是混黑道的，在黑道打拼惯了，脑袋是别在裤腰带上的，但是，正因为如此，他才格外珍惜自己的性命，因为他知道，一旦自己死了，那就啥都没有了。

　　当柳擎宇数到2个时候，一直想要跟柳擎宇对峙的郭老八神经终于崩溃了，他松开了刀子，把秦睿婕一把推向柳擎宇，沉声说道：“好，你赢了，人还给你，你们可以走了。”

　　自始至终，秦睿婕一直都表现得十分淡定，哪怕是郭老八用刀尖擦着自己脖子的时候，秦睿婕根本就没有皱一下眉头。因为她知道，柳擎宇是绝对不会让自己受到伤害的。

　　或许，柳擎宇的做法会让一般人不舒服，甚至认为他根本就是把人质的性命当成儿戏，但是秦睿婕却并不这样认为。久混官场的秦睿婕非常清楚，越是向郭老八这样的人，越不能向他服软，否则的话，他会越来越过分的。

　　现在，柳擎宇赢了。

　　柳擎宇看着秦睿婕柔声说道：“睿婕，你没有吃亏吧？”

　　秦睿婕展颜一笑说道：“没事，你来的很及时，他们还没有来得及做什么呢。”

　　柳擎宇点点头，目光射向郭老八，冷冷地说道：“刚才你是哪只手掐着他的脖子的，自己折断吧，折断以后你就可以滚蛋了。”

　　听到柳擎宇这样说，郭老八的双眼中充满了愤怒和狠毒，恶狠狠的盯着柳擎宇说道：“小子，不要欺人太甚，我都已经放过她了，你还想怎么样？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我的话绝对不会重复第二遍。”

　　“我草，那你去死吧！”说着，郭老八手中的军刀一竖，向着柳擎宇的小腹便刺了过去。

　　郭老八彻底暴怒了，在整个南平市，还从来没有任何人敢这样跟他说话。而且，他自认为也是黑道高手，一般人根本不是他的对手。

　　然而，他的刀子还没有刺到柳擎宇身边呢，便看到柳擎宇身体向旁边微微一侧身，便闪过了这致命飞速的一刺，随后柳擎宇左手突然猛的探出，一把抓住了郭老八的右手，向上猛的一折。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨断声响起，郭老八的手腕被直接齐腕折断。

　　随后，柳擎宇右手再次伸出，直接折断了郭老八的左手，然后一脚踹在郭老八的肚子上，直接把他踹飞出去三四米远，这才冷冷地说道：“给我滚！”

　　郭老八还是很有点骨气的，虽然双手骨折，但是却依然一声不吭，只是艰难的坐起身来，在几个小弟的搀扶下向外走去，走到门口的时候，他猛的转过身来，用充满怨毒的目光恶狠狠的看了柳擎宇一眼，虽然转身向外走去。

　　郭老八从来没有吃过这样的亏，从来没有像今天如此窝囊过。

　　太窝囊了！

　　所以，当他们走出包间后不久，郭老八便让身边的小弟立刻给自己道上朋友和小弟们打电话，让他们都立刻向秦海大酒店方向集合，带着趁手的家伙，准备收拾人。

　　这一次，郭老八下定决心，要彻底将柳擎宇砍死！

　　等郭老八他们离开之后，柳擎宇这才带着秦睿婕迈步走出包间。

　　包间外面，周坤华、邵丽华等人全都满脸焦急的等待着。

　　看到柳擎宇他们安然无恙的出来之后，他们这才放下心来，纷纷围拢过来。

　　随后，众人再次回到包间，继续吃了起来。

　　此刻，在秦海大酒店外面，郭老八的小弟和马华磊全都在满脸愤怒的打着电话，呼叫援兵，郭老八手腕红肿着疼得龇牙咧嘴的在旁边等待着救护车。而马华磊和三个日本人也全都是满脸红肿，脸上五指手印清晰可见。

　　本来，郭老八和马华磊两人也是认识的。

　　所以，两人便站在外面聊了起来，很快的，双方同时确认对他们下手的都是同一个人，身高1米90左右，姓柳，叫柳擎宇。

　　这两个难兄难弟一听对方的遭遇，心中也稍微舒服了一些，他们谁都没有想到，柳擎宇这个人竟然如此嚣张。于是，两人商定，这一次，双方联合起来收拾柳擎宇。商量好收拾柳擎宇的方案之后，郭老八便给附近医院赶过来的救护车给拉走了，他得先去接骨去。至于马华磊和三个日本人，他们虽然满脸红肿，但是复仇心切，他们就站在秦海大酒店外面等待着。他们要第一时间看到柳擎宇被狠狠收拾的惨状，只有这样，才能缓解他们心中的那股子仇恨。

　　最先赶到现场的是郭老八的那些手下和朋友！

　　整整40多号人，这些人全都手中拎着各式各样的武器，砍刀、铁棍、钢管甚至是军刺，很多人全都纹着纹身，头上缠着黑色绷带，气势汹汹的冲进了秦海大酒店内，向着柳擎宇他们所在的包间内前进。

　　当这些人赶到柳擎宇所在的包间，踹开房门之后，便看到整个包间内的桌椅全都已经撤走，只有柳擎宇一个人静静的坐在旁边的沙发上，他的面前摆放着一个茶几，茶几上有一壶水，一只水杯，柳擎宇静静的坐在那里抽着钻石软中国红香烟，脸色淡然的看着冲进来的这些人。

　　这时，之前跟在郭老八身后的一个彪形大汉用手一指柳擎宇说道：“就是他伤了咱们八爷，大家一起上，废了他！”

　　随着这小子一声令下，这四十多号人挥舞着手中的武器便冲了上来。

　　柳擎宇猛的站起身来，一脚把面前的茶几踢飞起来，冲着冲过来的打手们砸了过来，随后，柳擎宇紧接着跟了上去！

　　柳擎宇第一时间从一个冲上来的打手手中抢过来一根钢管，随后柳擎宇舞动着钢管便杀入了这些打手之中。

　　柳擎宇能够成为狼牙特战大队的大队长，其彪悍自然毋庸讳言。想当年，柳擎宇独身一人在亚马逊丛林之中面对着日本和美国200多名精锐特战队员的围追堵截，在干掉了对方70多人之后最终成果冲出丛林，平安归来，从那以后，柳擎宇被日本和美国的特战队员成为华夏兵神，当然，柳擎宇的真实身份他们是无法得知的。

　　此刻，在没有了任何掣肘之后，柳擎宇终于可以酣畅淋漓的打一场了。

　　爽！非常爽！

　　柳擎宇已经很长时间没有像今天打得这样爽了。

　　虽然对方人数很多，但是在柳擎宇看来，他们就是一群小狼，想和自己这只猛虎较量，无异于螳臂当车。

　　40多号人。柳擎宇用了差不多5分钟左右的时间，把这些人全部搞定！

　　一时之间，整个包间内密密麻麻的躺了一地人！没有一个人可以站得起来的。而且柳擎宇这哥们也很坏，看着谁想要站起来，一脚就踢过去，直接把对方踢倒在地，起来一个踢倒一个。

　　虽然现场并不是所有人的伤势都必须得躺在地上，但是谁也不想被踢上那么一脚，尤其是柳擎宇在踢人的时候出脚十分狠辣，专门找对方的小弟弟踢，踢了几个之后，就再也没有人敢起来了。全都躺在地上熬着。

　　他们本来以为自己势在必得呢，结果谁也没有想到遇到这样一个猛人，所以，只能咬着牙忍着，不过让他们想不明白的是，这哥们为什么不让他们离开呢？

　　摆平这些人之后，柳擎宇再次拍了拍手，立刻又有两名服务员抬着一个小茶几一壶茶水、一只水杯走了进来。

　　看到这满地的伤员，那两个服务员一开始还有些害怕的，但是看到柳擎宇那温暖的笑容，两人全都很快镇定下来，把茶几放下，茶水给柳擎宇倒上之后这才离开。

　　这时，柳擎宇嘴里的钻石中国红香烟刚刚抽完，柳擎宇再次拿出一根点上，喝了半杯茶后，继续抽着烟，默默的等待着。

　　时间，一分一秒的过去。

　　差不多有5分钟之后，房间外面再次传来了一阵脚步声，马华磊和三个日本人的声音从外面传了过来。

　　马华磊用日语十分得意的笑着对三灵扯鸡说道：“三灵先生，我猜那个姓柳的肯定被那些人给砍死了。”

　　三灵扯鸡使劲地点点头说道：“嗯，差不多，那么多人围攻之下想要活命，实在是太难了。”

　　此刻，在马华磊的身后，跟着十二名刚刚从区公安局赶过来支援的警察。他们本来是想要过来支援马华磊的，后来听到马华磊说郭老八的人已经先动手之后，他们的目标便改为了收拾现场的。

　　然而，马华磊来到包间门口，往里面一看，顿时瞪大了双眼。


第237章 柳擎宇发飙（2）

　　马华磊怎么也没有想到，屋子内竟然横七竖八的倒了一地，而在他看来应该已经差不多死翘翘的柳擎宇竟然安然无恙的坐在沙发上抽烟喝茶，逍遥自在。

　　这怎么可能呢！那可是四十多号人啊，还拿着各式各样的武器，这么多人竟然连柳擎宇的衣角都没有损伤到，难道柳擎宇这小子不是人吗？这也太夸张了吧。

　　此刻，马华磊身边的三个小日本也有些傻眼了。

　　他们的看法基本上和马华磊是一致的，但是房间内的场景却让他们大失所望。

　　柳擎宇狠狠的抽了一口烟，轻轻呼了出去，然后拿起茶杯来轻轻的品了一口茶，二郎腿在那里翘啊翘啊的，根本就没有把马华磊等人放在眼里。

　　马华磊也是一个狠人，看到柳擎宇没事，立刻对旁边的南城区公安局副局长吴志峰说道：“吴局长，你看看，这个姓柳的实在是太嚣张了，在我们南城区的地面上竟然无辜打伤他人，更是将我们的投资商暴打了一顿，这是一种破坏我们南城区投资环境的恶劣事件，像他这样的人，必须要受到法律的严惩才行。”

　　马华磊说完，吴志峰十分配合地点点头说道：“嗯，马总说得对，看着这满屋子的伤员，就可以知道柳擎宇是一个十分凶残霸道之人，来人啊，先将这个姓柳的给我铐起来，带回局里好好的审问审问。”

　　吴志峰话音刚刚落下，柳擎宇便笑着用手指了指吴志峰说道：“这位局长同志，给你提个建议啊，如果你不想乌纱帽不保的话，最好按照流程去办事，如果你不按照流程办事，只是听信某些违法乱纪的汉奸胡乱之言，到时候后果不是你所能够承受的。”

　　说到这里，柳擎宇的目光再次看向马华磊说道：“马华磊，还记得我之前说过的话吗？如果要是还敢再次在我面前出现的话，我见你一次打你一次！”

　　说着，柳擎宇站起身来迈步向马华磊走去。

　　这一下，马华磊可急眼了，他连忙闪身躲在吴志峰等人的身后大声说道：“吴局长，你看看，这个柳擎宇多么嚣张，竟然要当着你们这些警察的面想要殴打我，他也太无法无天了，这样的人不把他抓起来做什么？而且刚才三位日本友人也已经向你们警方举报过柳擎宇了，你们抓住他这完全是为民除害啊！而且我爸是区长，我爸不说动你的乌纱帽，谁敢动？”

　　吴志峰一开始听到柳擎宇的那番话之后心中就是一动。他不是傻瓜，柳擎宇一个人能放倒这么多人，这绝对不是一般人能够办得到的，而且做完这件事情之后，还敢如此嚣张的坐在这里喝茶抽烟等着，这说明对方似乎已经料到他们会出现，但是对方依然敢坐在这里等着，那就是说，对方肯定有底牌。

　　所以，这个时候，吴志峰对柳擎宇还是有些忌惮的。但是刚才，听到马华磊提到他的父亲之后，吴志峰却又释然了，不管这个柳擎宇有啥背景，县官不如现管啊，马华磊的老爸可是区长，要想收拾或者提拔自己一个副局长还是很轻松的。所以，虽然柳擎宇一再告诫他希望他能够按照流程执法，但是在马华磊这背景强大的衙内面前，他也只能非正常执法了。尤其是马华磊的身后还站着三个日本人，这三个人的身份他也是知道的，更知道就连市里的领导对他们三人也是比较重视的。所以，他毫不犹豫的大手一挥说道：“来人啊，给我上，先把这个柳擎宇给我铐起来。该怎么执法我吴志峰心中有数。”

　　吴志峰说完，那些警察迈步就像柳擎宇走去。在吴志峰身后，马华磊和三个小日本全都露出得意的微笑。

　　这个时候，柳擎宇拿出手机直接拨出了一个电话。

　　电话很快拨通了，柳擎宇沉声说道：“胡叔叔，我现在在你们南平市的秦海大酒店里，我发现你们南平市的社会治安真的很让人揪心啊，先是我的女同事被一群黑社会的人强行拉去他们房间内想要欺负她，随后又有南城区区长的儿子带着三个日本人想要强行以200万的价格收购我朋友价值3000多万的秦海大酒店，现在他们又带着南城区公安局的一个叫吴志峰的局长以及十多名警察想要把我抓走，胡叔叔，现在得你来救救我了，否则的话，恐怕我要死无葬身之地啊！”

　　此刻，电话那头，南平市市委书记、河西省省委常委胡海波正在办公室内加班忙着工作呢，听到柳擎宇这番话话之后，脑门上的汗水刷的一下就冒了出来。

　　别人不知道柳擎宇的身份，他可是知道的，这位可是刘飞的儿子啊！柳氏家族的唯一继承人柳大少啊！胡海波身为柳擎宇老爸刘飞岳父徐广春曾经的秘书，对柳擎宇的情况他是非常清楚的。

　　此刻，柳擎宇竟然告诉他有人想要让他死无葬身之地！

　　这不是开玩笑吗！

　　柳擎宇那是什么身份？就算抛开柳擎宇的身份，就算他是一个普通人，能够让他死无葬身之地的人恐怕也不会轻易出现的！一个能够在千军万马之中杀出重围的牛人你一个小小的衙内想要收拾人家，你以为你是CNN呢，空口白牙胡说八道就可以了啊！

　　想到此处，胡海波立刻对柳擎宇说道：“柳擎宇，你把手机给那个局长，我跟他说话。”

　　柳擎宇点点头，把手机递给吴志峰说道：“来，接个电话吧，你们南平市的领导的电话。”

　　吴志峰看到柳擎宇在那里打电话的时候，当时就把走向柳擎宇的脚步放满了，他给柳擎宇留下了一些时间，因为他时间都在注意给自己留个后手，毕竟自己之所以出面也就是看在马华磊他老爸区长身份的份上的，只是稍微给马华磊一点面子。

　　马华磊的手下们和马华磊一起配合多年，自然清楚局长的真实意图，所以他们走向柳擎宇的时候脚步也适时的放慢了，后来柳擎宇打电话的时候他们甚至停下了脚步。

　　当吴志峰接过柳擎宇的手机，看到上面胡海波三个字的时候，脑袋便嗡的一下子，好像被铁锤狠狠的敲击了一下一般，他彻底惊呆了。

　　不过这个时候，吴志峰的心中还怀着一丝质疑，在他看来，一个认识市委书记的人又怎么可能被自己堵在这里呢，早就应该出手了，随便一个电话自己也不可能过来的。

　　吴志峰把手机放在耳边，沉声说道：“您好，我是南城区公安局副局长吴志峰。”

　　这时，胡海波的声音从电话那头传了出来：“吴志峰同志你好，我是南平市市委书记胡海波，听柳擎宇同志说你们要在不经过任何调查、没有走任何政策法律流程的情况下强行把柳擎宇给带走？”

　　胡海波说完话之后，吴志峰的脸色当时便绿了。

　　胡海波是市委书记，省委常委，他身为公安局副局长也是经常参加电视电话会议的，所以对于胡海波讲话的声音吴志峰十分熟悉。

　　真的！绝对是真的市委书记胡海波的声音，错不了的。

　　此刻，吴志峰拿着手机的手和双腿都开始颤抖起来。

　　尤其是当他听到胡海波的质问之后，他吓得都不知道应该如何是好了，他终于想起了刚才柳擎宇的警告，此刻内心后悔不已。

　　怎么办？怎么办？吴志峰大大脑在飞快的转动着，汗水，顺着脑门噼里啪啦的往下掉。

　　这时，胡海波又说话了：“吴志峰同志，我让你接这个电话没有别的意思，只是想要告诉你，我希望我们南平市的警方在任何时候都要文明执法，按照流程执法，绝对不能做出任何影响我们南平市警方形象的事情出来，对于这件事情我会关注的。”

　　听胡海波说完，吴志峰连忙说道：“胡书记请您放心，我们南坪区公安局一定会文明执法的，我们马上把事情的经过调查清楚，及时向您汇报。”

　　吴志峰刚刚说完，胡海波便挂断了电话。

　　当吴志峰把手机递给柳擎宇的时候，看向柳擎宇的目光可就不一样了。直到此刻，他才意识到，眼前的这位不是一般人啊，一个电话能够请动市委书记直接跟自己对话，这绝对不是一般人能够做得到的，要知道，在官场上，越是高级的领导越是珍惜自己的羽毛，绝对不会轻易卷入任何事件中去的，即便是打招呼也都会先事前了解清楚的，现在，胡海波只是听柳擎宇说了那么两句就直接跟自己打招呼，让自己文明执法，这说明胡海波对柳擎宇十分信任啊！

　　吴志峰满脸含笑着对柳擎宇说道：“这位同志，你看这屋子里面到底是什么情况，还请你解释一下啊。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“我刚才不是说了吗，我正在这里喝茶呢，这些人冲进来就要砍我，我被迫正当防卫，所以才出现这种情况的。”

　　吴志峰使劲地点点头说道：“嗯，好，我明白了。”说着，他大手一挥，对手下的人说道：“你们呼叫一下区分局，让局里再多增派一些人手，把现场这些黑恶势力全都给我抓起来带回局里好好的审问审问。另外，你们两个给这位同志做个笔录，把流程走好。”

　　听到吴志峰这样说，旁边的小日本不干了，小野吹猪猛的一踹房门怒声说道：“八格牙路，你们华夏人这不是官官相护吗？一个电话公安局的人就改变立场了，如果不给我们一个交代，我们三灵集团立刻就撤资！”


第238章 三灵集团步步紧逼

　　小野吹猪说完，马华磊也立刻皱着眉头看向吴志峰说道：“吴局长，刚才是谁的电话啊，你之前不是答应我要把柳擎宇给抓起来吗？”

　　听到马华磊这样说，吴志峰立刻脸色大变，沉声说道：“马总，我的确答应你要过来处理一下这件事情，但是，我们警方会依据我们的调查流程，公平公正的处理此事的。”

　　说完，吴志峰便不再理会马华磊，直接过去指挥着现场的警察给现场那些倒在地上的人戴上手铐，以及一个一个的做笔录，了解初步情况。

　　看到吴志峰不搭理自己，马华磊也怒了。马华磊心中说道：“真不知道这柳擎宇到底找了谁来出面，还管对方叫胡书记，靠，不管了，既然有人想要插手此事，那我就逼你把手再缩回去。”想到这里，他立刻看向三灵扯鸡说道：“三灵先生，不好意思啊，三灵总裁，这件事情我真的无能为力了，你们该怎么办就怎么办吧？”

　　马华磊对于这些日本人的思维方式还是非常了解的，他相信，只要自己撒手不管了，这些日本人肯定会想办法把这件事情闹大的。

　　马华磊猜得没错，他刚刚说完，三灵扯鸡便愤怒的拿出手机直接拨通了南平市主管经济的常务副市长姜树森的电话，充满愤怒地说道：“姜副市长，由于你们南平市警方不能公平公正执法，导致我们三灵集团三位主要负责人在秦海大酒店被人打了没有人管，所以我们决定，暂停一切有关投资项目的流程，给你们南平市3个小时的时间，如果三个小时之内我们不能收到满意的答复，我们明天就会宣布全面停止与你们南平市的合作项目。”

　　说完，三灵扯鸡立刻挂断了电话！

　　随后，三个日本人人直接走到柳擎宇之前坐着的沙发上坐了下来，翘着二郎腿等候起来。

　　在三灵扯鸡、松井食人和小野吹猪他们三人看来，南平市方面和他们之间有着几个亿的项目投资，自己提出这么一点要求一点都不过分，南平市方面肯定要对自己的要求进行让步的，而他们让步的结果就是按照自己的要求对柳擎宇严肃处理。

　　电话那头，南平市主管经济的常务副市长姜树森接到电话之后，脸色刷的一下就阴沉了下来，他没有想到，三灵扯鸡竟然在南平市的地面上被人给打了，而且还提出要撤资，他知道，这绝对是南平市的大事。

　　所以，接到这个电话之后，姜树森立刻向市长谢晓辉进行了汇报，谢晓辉接到电话之后，立刻毫不犹豫的向市委书记胡海波进行了汇报。毕竟，三灵集团的三个项目加在一起有好几亿元，项目经过日本方面几年的仔细考察，双方艰苦谈判和磋商，最近这才最终才敲定下来，如果因为这件事情把这么重大的事情搞砸了，那么这件事情就非常严重了。

　　而在姜树森和谢晓辉向胡海波汇报的同时，他们也已经派出市公安局的人赶往秦海大酒店去处理此事了。

　　但是，当他们向胡海波汇报完之后，胡海波的脸色刷的一下就阴沉了下来，他立刻对谢晓辉说道：“谢晓辉同志，这件事我比你知道的还要早一些，不过当时那些日本人并没有提出这个要求，而且这件事情也绝对不是表面上看起来那么简单。这样吧，市委、市政府各出1个人与市公安局的同志们组成一支调查小组，前往秦海大酒店把这件事情的前因后果仔细的调查清楚，我对这次事件的调查过程和处理结果只有一个要求，那就是公平、公正！

　　对于任何投资商，我们都会认真负责，对于他们的正当合法权益我们都会给予大力保护，但是，对于我们华夏普通老百姓的利益我们也必须要坚决维护，因为我们是华夏的政府，我们是人民的政府，保护我们华夏、我们南平市老百姓的生命和财产安全，是我们南平市市委市政府不可推卸的责任。我们绝对不能容忍任何人、任何势力，打着各种旗号，对我们南平市老百姓、华夏老百姓的正当利益进行侵犯和掠夺。我们市委方面会派出我的秘书袁磊同志亲自出面负责此事，一会我会让他联系你的。”

　　谢晓辉听到胡海波的话之后，当时便是心头一惊。

　　谢晓辉能够担任南平市市长那绝对是依靠着自己的才干和政绩一步一步的累积升迁起来的，他的官场智慧十分深沉。听到胡海波的这番话之后，他便意识到秦海大酒店的事情恐怕没有自己想象中的那么简单，而三灵集团的这个电话背后，恐怕还隐藏着一些自己并不知道的隐情。

　　尤其是钢材胡海波的那番话听起来没有任何问题，但是他却可以听得出来，胡海波对于日本人的这个要求十分愤怒，而他要求公平公正处理此事更是态度鲜明，而坚决保护华夏和南平市老百姓的正当利益更是没有一丝妥协的余地，也就是说，这次事件南平市市委市政府方面绝对不能因为三灵集团的强大压力而采取偏向于三灵集团的立场。

　　所以，为了掌握这件事情的主动权，谢晓辉也毫不犹豫的派出了自己的秘书姬建华出马，和胡海波的秘书袁磊一起率领市公安局的人前往秦海大酒店调查此事。

　　其实，秦海大酒店的这件事情调查起来是十分简单的，因为所有当事人都在现场，而秦海大酒店方面更是准备得十分充分。秦海大酒店老板郭旭东也是一个十分聪明的人，这哥们自从接到马华磊的电话，说是要带着三灵集团的三位老总前来过来进行收购谈判的时候，便已经悄悄的启动了安装在谈判会议室内的视频监控系统，对整个谈判过程进行录像、录音。因为这里是他的主场。他早已经下定决心，如果他们要是非得把自己逼得走投无路的话，他会毫不犹豫的把现场的视频和录音公布出去，他就算拼了这条老命，也要为自己寻求一个公道。

　　区公安局的吴志峰他们出现并调查此事的时候，他并没有拿出这些材料来，因为他并不相信他们。

　　但是，当市委和市公安局的联合调查组过来的时候，他毫不犹豫的拿出了视频监控录像材料，直接放给调查小组的成员，而且整个酒店楼道内也到处都布满了监控，包括郭老八他们强行把秦睿婕掳进房间，柳擎宇救人以及郭老八那些兄弟们手持砍刀、武器前来找柳擎宇复仇的情况录像里十分清晰的展现出来，甚至郭老八和马华磊在酒店大门口外面谈话的录像也十分清楚的调阅了出来。

　　当有了这些强有力的证据，三个日本人当场傻眼了。

　　他们谁也没有想到，郭旭东竟然还玩了这么一手。

　　由于有了市委书记胡海波的授意，他的秘书袁磊和谢晓辉的秘书姬建华以及市公安局联合调查小组们很快就得出了结论，整个事件真正的责任人应该是马华磊以及三个日本人，他们依仗着权势想要非法、强行收购郭旭东的酒店，这本身就是一种对华夏老百姓利益的侵犯，至于柳擎宇打人虽然不对，但是情有可原，所以，他们当场表示，对于三个日本人的要求给予拒绝。

　　三灵扯鸡听到袁磊代表整个调查组给出的调查结论之后，脸色当时就阴沉了下来，沉声说道：“我不管你们调查组的结论如何，我们三灵集团的要求是，如果柳擎宇不能被给予严肃处理，我们的仇不得报了的话，那么我们三灵集团将会毫不犹豫的从南平市撤资，请你们调查组的人立刻向你们市委领导进行回复，这就是我们三灵集团的最终态度。我之前说过，一共给你们3个小时的时间，现在已经过去1个半小时了，还有一个半小时的时间，如果一个半小时之后我们不能得到满意的答复，那么我们会毫不犹豫的在明天召开新闻发布会，宣布停止一切和你们南平市的合作项目。”

　　说完，三灵扯鸡和松井食人、小野吹猪再次坐了下去，翘起了二郎腿满脸不屑的冷笑着。

　　袁磊等人一看，立刻纷纷给自己的领导打电话汇报此事。

　　在整个过程中，柳擎宇一直在旁边冷眼旁观，他什么都没有说，他在等待着南平市方面的最终处理结果。他倒是要看看，南平市方面会如何处理。

　　此刻，胡海波得到袁磊的情况汇报之后，立刻让市委办通知所有常委，立刻召开紧急常委会，讨论有关三灵集团这件事情。

　　此刻，三灵扯鸡等人坐在沙发上，脸上充满了不屑的冷笑着，在他们看来，当自己提出了最后的警告之后，南平市肯定会做出让步的。毕竟，几个亿的项目绝对是一笔天大的政绩，就算某些领导想要维护所谓的民族尊严，但是其他人未必会同意，毕竟，在政绩面前，没有人的骨头可以硬的起来。


第239章 内部较量

　　三灵扯鸡的观点在三个小日本当中还算是比较温和的。在松井食人和小野吹猪看来，华夏人骨子里面就充满了内斗情节，尤其是在巨大的利益面前，很多官员根本就不会去管什么国计民生，去管什么民族大义，他们只会盯着那属于自己的利益，不管是政治利益也好，经济利益也好。

　　而他们三灵集团以及日本、美国的诸多财团这些年来，通过各种手段在华夏诸多领域形成了极其强大的垄断优势，并且通过自己所掌握的垄断优势不断的抬高方便面食品、日化产品、饮料行业等几乎每个华夏人平时都必须要使用的领域内产品的价格，通过对于这些产品价格的抬高和掌控，日本、美国等垄断企业不断从华夏获取巨额利润，从华夏人民的身上吸取血液，让华夏的物价不断的上涨，让华夏老百姓的生存状态日益艰难。

　　在小野吹猪看来，他们这些日本财团和美国财团之所以能够形成如今的垄断地位，除了因为他们拥有巨大的资本以外，最关键的就在于华夏人的不团结，在于华夏一小部分官员为了自己的私利甚至连自己的灵魂都可以出卖，更何况是市场这种并不明显的东西。尤其是这一次，面对着三灵集团三位高管同时以撤资施压，小野吹猪毫不犹豫的认定，南平市官方绝对会屈服的。

　　南平市市委会议室内，紧急常委会正在召开。

　　市委书记胡海波坐在主持席上，脸色阴沉着说道：“各位，就在不久之前，日本三灵集团向我们南平市市委市政府发出了最后通牒，要求我们必须要在一个半小时之后，就他们三人被打之事给他们一个满意的答复，事情的经过我们大家可以先看一下调查组拿过来的取证录像……”

　　胡海波说完，会务组立刻启动会议室内的投影幕布，投影仪等设备，随后，在秦海大酒店会议室内发生的一切影像和声音全都十分清晰的展现出来。

　　三个日本人处理厂将、松井食人、小野吹猪的嚣张、狂傲、不可一世，马华磊依仗着其父亲权势所表现出来的肆无忌惮，商人郭旭东的无奈、苦涩、郁闷，徐蓉蓉被日本人非礼之时的那种挣扎、痛苦，柳擎宇突然出现之后表现出来的那种强势、傲骨和正义，所有的一切，通过这个视频录像全都十分清晰的展现了出来，包括后面发生的一系列事件的视频全都一一进行播放。

　　等全部播放完之后，胡海波沉声说道：“各位，大家都看到了，这就是整个事情发生的详细经过，这就是那三个日本人为什么被打，这就是为什么那三个日本人叫嚣着要撤资，大家说说，在目前这种情况之下，我们南平市市委市政府应该如何回应三灵集团？对于柳擎宇我们应该如何处理？”

　　寂静！沉默！

　　一时之间，整个会议室内鸦雀无声。所有人全都在沉默着。

　　因为这些视频录像所展现出来的信息量还是十分巨大的，而且所涉及到的议题也是十分敏感的，所有人不得不仔细思考一下自己的立场。

　　但是，这个时候，常委副市长费鹏程的脸色却显得十分严峻。

　　因为整个项目一开始是他负责和日本三灵集团进行接洽的，为了这个项目，他付出了很多心血，这个项目眼看着马上就要落地投产了，政绩马上就要到手了，他不希望因为一个自己并不认识的什么叫柳擎宇的人以及那个小小的酒店老板而影响到整个苍山市经济的发展，更不能容忍因为这些人而影响到自己的政绩。

　　毕竟，在这个项目上他付出了太多太多。

　　所以，当费鹏程看到现场一时之间没有人说话的时候，他猛的抬起头来，沉声说道：“胡书记，我认为这件事情我们必须要慎重考虑，从录像上我们可以看得出来，这三个日本人的确有他们做的不到位的地方，这个地方我们可以和三灵集团方面进行交涉，让他们改正错误。

　　但是柳擎宇无辜殴打日本友人的这种行为却严重影响到了我们和三灵集团之间的关系，甚至是影响到了我们双方之间的合作，所以，为了我们南平市的长远利益，我认为我们应该暂时让给柳擎宇委屈一下，先化解三灵集团三位高管的心头怒火，严肃处理柳擎宇，只有这样，我们才能确保我们既定的合作项目顺利的进行下去。”

　　费鹏程说完，胡海波沉声问道：“那么我想问一下费副市长，如果三灵扯鸡他们以后在其他事情上继续要求我们进行退让，那我们南平市市委应该怎么办？”

　　费鹏程立刻说道：“这一点我相信日本方面应该不会做得太过分的，我们可以具体问题具体分析，只要有利于我们南平市的长远发展，适当的让步我们还是可以做出一些的。”

　　“啪！”费鹏程刚刚说完，胡海波猛的一拍桌子，拿起面前一份资料狠狠的摔到大会议桌中间怒声说道：“让步！让步！费鹏程，为什么你脑袋之中想着的总是让步呢？你自己看看这份资料！这个三灵集团打着和我们南平市合作的幌子，在我们南平市圈下了多少土地，并购了多少家企业，这些几乎全都是你签字和支持的。你自己看看上面有关统计部门所作出的统计！

　　6个亿！整整6个亿啊！

　　这就是你所谓的让步！为了区区三四个亿项目的投资，你所让步出去的有关我们南平市一些国企和私企、土地的利益已经足足超过了6个亿了！

　　费鹏程，这就是你所谓的让步吗？拿着国家利益、人民利益去换取这三个价值三四个亿的项目，还让这三个日本人不断的拿捏着，嚣张着，我们这里还是不是华夏的国土，我们这里还是不是我们南平市的地盘，难道国家利益就不是利益？人民利益就不是利益？

　　为了三四个亿的项目损失了这么多的利益，我们到底是赚了还是亏了？这个帐难道你算不清楚吗？之前常委会上我有没有多次提醒你，暗示你，做事要以国家利益和人民利益为重，绝对不能为了个人的政绩和仕途去牺牲国家和人民的利益，可是你是怎么做的？”

　　此时此刻，胡海波怒发冲冠，双眼怒视着费鹏程。

　　费鹏程此刻脑门也冒汗了，不过他早就有心理准备，立刻辩解道：“胡书记，你这份统计资料统计的根本不合理，这上面的那些企业几乎大部分全都倒闭了，甚至还有许多已经资不抵债了，我同意把他们让出去对于盘活这些企业，对于制造诸多就业机会是很有好处的。”

　　“盘活这些企业？制造就业岗位？费鹏程同志，那我倒是想要问问你，就这家制药企业，萧氏集团的副总经理、投资部总监刘小飞有没有找过你，要求收购这家企业？刘小飞给出的价格是不是高出日本三灵集团10倍？但是你呢？为什么要把一家价值足足有2个亿的制药企业以区区不到500万的价格转让给三灵集团？为什么刘小飞代表萧氏集团出资5000万想要盘活这家濒临倒闭的企业你不同意？”胡海波怒声质问道。

　　费鹏程立刻回答道：“胡书记，三灵集团拥有丰富的管理和企业运作经验，而萧氏集团他们只是一家以房地产为主的综合性企业，而刘小飞之前所负责的也只是职业经理人这一块，他们根本无法把这家企业运作好，如果万一他们运作失败了，这家制药企业那上千名工人怎么办？如何安置？”

　　胡海波怒极反笑：“费鹏程同志，你真是会找理由啊，按照你的意思，是不是我们南平市所有的濒临倒闭的企业全都得以超低价格交给日本三灵集团去挽救啊？难道你不知道，就算这家制药企业资不抵债，就算他们濒临倒闭，哪怕是把这家制药企业的设备卖一卖，各种手续卖一卖，就足以抵偿那些债务了吗？难道你不知道这家制药企业所在的土地价值多少？至少两三个亿！如果开发成房地产之后价值将会成倍的增长？

　　费鹏程同志，难道你不知道萧氏集团最近这两年来在我们南平市所作出的业绩吗？尤其是他们投资总监刘小飞，最近两年接连接手了我们南平市四家濒临倒闭的企业，有国企，有私企，而这四家企业每个刘小飞接手之后不到一年便全部实现扭亏为盈，现在这四家企业每年光是利税就高达上亿！难道这些你不知道吗？难道刘小飞没有给过你相关的资料吗？你不是让下面的人举行公开竞标吗？为什么公开竞标却是超低价中标？”

　　这一下，费鹏程突然卡住了。他真的不知道该怎么回答了。

　　他没有想到，胡海波对于这些事情竟然了解得如此清楚，尤其是在这家制药企业的操作上，他认为这件事情的操作上几乎是天衣无缝的。不可能被外界找到任何破绽的。

　　刘小飞？难道这件事情的背后是刘小飞在捣鬼？难道萧氏集团的刘小飞为了报复自己把投诉材料交给了胡海波？


第240章 铮铮傲骨可擎天

　　就在费鹏程对于此事还在思考和怀疑的时候，胡海波再次说话了。

　　胡海波冷冷的看着费鹏程说道：“费鹏程同志，我想问问你，去年8月份，你儿子的美国账户上突然多出来的400万美元是怎么回事？为什么这笔钱是从三灵集团的账户上支付的？400万美元啊，合计2000多万人民币呢，真是大手笔啊！而且后面又陆陆续续增加了将近400多万美元，而且还是从三灵集团的账户上支付出去的，费鹏程同志，你能够解释一下这到底是为什么吗？”

　　费鹏程一下子就傻眼了。

　　脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　要知道，这些钱都是从三灵集团日本本部的账户上支付出去的，而且还是到了自己位于美国的儿子的账户中的，胡海波到底是怎么知道的？

　　就在这个时候，会议室的房门突然一开，3名省纪委的工作人员从外面走了进来，为首的是省纪委的一名处长，叫魏鹏飞，魏鹏飞直接从手包中拿出一份材料和一支笔放在费鹏程的面前沉声说道：“费鹏程同志，鉴于你涉嫌严重违纪行为，现在请你跟我们去一趟省纪委吧，茶水我们都给你准备好了，咱们得好好的聊一聊了。”

　　这一下，费鹏程的脸色刷的一下就惨白惨白的，双手和双腿都颤抖起来。

　　胡海波冷冷的看了费鹏程一眼说道：“费鹏程，去吧，去吧，不要幻想着还有谁可以救你，这个时候，没有人敢了。你和南城区区长马啸天配合日本人三灵集团的三位高管，上下其手，大肆侵吞、掠夺我们南平市国有资产以及我们南平市老百姓的财产的事情早已经证据确凿，现在，市纪委的工作人员也应该已经把他给双规了。天网恢恢，疏而不漏，任何敢于为了私利不把国家利益和人民利益放在眼中的官员都将会受到法律的严肃处理。”

　　此刻，费鹏程似乎明白了很多东西，用颤抖着的手拿起笔来，在文件上签了字，随后跟随着省纪委的工作人员向外走去。

　　临走到门口的时候，费鹏程猛的回过头来，看向胡海波说道：“胡书记，我想问一下，我费鹏程到底是输给谁了？所有的这一切是不是萧氏集团的刘小飞在幕后操作的？”

　　胡海波没有说话，只是拿起水杯来默默的喝了一口，但是他也没有否认。

　　看到胡海波这种表态，费鹏程长叹一声：“哎，我费鹏程英雄一世，自诩智谋无双，操控一切，却没有想到，竟然败给了一个初出茅庐的小娃娃，刘小飞啊，他才多大啊，竟然有这么深的心机，竟然能够凭借一己之力将我这个堂堂的市委常委、副市长给扳倒，厉害，真是厉害啊！”

　　说完，费鹏程垂头丧气的跟着省纪委的工作人员走了。

　　等费鹏程离开之后，胡海波沉声说道：“好了，各位，现在我们继续开会，接着讨论有关三灵集团所提的这个要求之事，大家可以继续发表自己的观点。”

　　胡海波的话音刚落，市长谢晓辉便沉声说道：“胡书记，我来说一说我的看法吧，我认为，不管刚才费鹏程的事件有没有发生，但是有一个原则我们南平市市委常委绝对不能破坏，那就是凡是涉及到我们南平市、我们华夏的国家尊严、人民利益的事情，我们绝对不能向任何势力、任何人进行一丝一毫的让步。

　　我相信刚才那些视频大家也都看过了，这三个日本人哪里是什么正经商人，他们根本就是一群贪得无厌的吸血鬼，利用手中掌握着的一些资金和项目，巧立名目，到我们南平市肆意掠夺、坑骗我们南平市的国有资产和老百姓的私有财产，甚至还敢向我们南平市市委市政府发出威胁，对于他们这种财团、这样的商人，我们南平市绝对不能有一丝一毫的后退和妥协。

　　至于柳擎宇打人之事，我看打得很好，打得让人提气！身为我们华夏老百姓，就应该有这种不畏强权的气势和胆量，日本人怎么了，日本人在我们华夏的土地上就可以胡作非为吗？投资商怎么？投资商就可以肆意践踏我们华夏的法律和民族尊严吗？我的最终意见是，对于柳擎宇，我们可以给予一些口头上的批评，但是实际上，我们必须要对他的这种英雄行为给予表彰！据我所知，柳擎宇是这一次从白云省苍山市新华区前来参加我们河西省举行的省际交流会的一名副区长，身为一名官员，在这种时候可以做出这种事情来，我认为是值得肯定的。所以我建议授予柳擎宇荣誉市民的称号，以表彰他为了保护我们南平市老百姓免受日本人的压迫和残害所做出的努力！”

　　“我同意！”常务副市长姜树森第一个表示同意，随后，其他常委们也对谢晓辉的意见表示完全赞同。

　　在大义面前，南平市整个市委班子表现出了空前团结的气势，日本人的残暴、无耻、嚣张行为，引起了南平市市委班子成员的强烈反感和愤怒，所有班子成员意见空前统一。

　　看着大家的表态，市委书记胡海波的眼神中露出欣赏之色，南平市的官场从来不缺乏心中装着老百姓、装着国家和人民的官员！

　　轮到胡海波发言的时候，胡海波沉声说道：“嗯，谢晓辉同志的意见提的非常好，没错，我们华夏民族是一个铁骨铮铮的民族，哪怕是在二次世界十大战的时候，在日本鬼子的铁蹄之下，我们华夏民族从来就没有向日本人屈服，最终把小日本从我们华夏的土地上赶了出去，现在，早已经不是我们华夏民族任人欺凌的时代了，这些小日本竟然还敢以各种手段到我们南平市前来作威作福，肆意践踏我们南平市老百姓的尊严和利益，我们必须要给他们一个深刻的教训！

　　我认为，这次不用他们提出放弃项目合作协议，我们南平市市委市政府今天晚上就召开新闻发布会，宣布放弃和三灵集团的一切合作，同时，根据我们所签订的相关合同，向三灵集团方面追讨我们的正当权益，另外，三灵集团和费鹏程等人所签订的一系列合同由于没有按照我们正规的流程办理，全部作废，同时，所有被日本人以非法手段侵占的老百姓的产业全部归还老百姓，同时让统计部门介入，对被他们侵占的国有资产进行重新统计和清点，对于被他们非法转移走的利润依法进行追讨，并对这些企业面向全社会重新进行公开招标，争取找到一些合适的有能力的投资商来盘活这些企业，增加我们南平市的职工就业率。”

　　掌声雷动！

　　会议室内，大家听完胡海波的话之后，全都热烈的鼓掌！

　　胡海波不愧为南平市市委的掌舵人，他的强势让所有常委们全都十分钦佩！

　　掌声落下，胡海波脸色再次阴沉了下来，沉声说道：“我相信大家在刚才的录像中应该也看出来了，竟然有黑恶势力敢在酒店内公然把美貌女子掳进房间内，然后还敢派出几十个人手持各种武器前去砍人，我们南平市的黑恶势力实在是太嚣张了，我建议，从现在起，由南平市公安局立刻连夜组织一场打黑除恶行动，对于所有黑恶势力进行强力清理，确保我们南平市在省际经济交流会之时，在社会治安上不会出现任何问题！同时，也为全市居民营造一个和谐、稳定的生存环境！”

　　胡海波说完，现场再次响起一片赞同之声。

　　毕竟马上就要举行省际交流会了，谁也不希望这个时候社会治安出现问题，尤其是南平市的社会治安平时一向都是非常好的，但是，再好的地方也会有坏人，毕竟，在利益的趋势之下，总是有些人会去铤而走险，所以，对于黑恶势力，必须要不断重拳出击。

　　很快的，南平市市委班子内部取得一致意见。

　　随后，南平市市委秘书长亲自给三灵集团高管三灵扯鸡打了个电话，把南平市市委的决定十分严肃的传达给对方。

　　三灵扯鸡听完之后，彻底傻眼了。他怎么也没有想到，这一次，南平市的市委班子竟然做出了这样一个决定。

　　铮铮傲骨可擎天，外域宵小群胆寒！

　　三灵扯鸡害怕了。他真的害怕了。

　　以前的时候，华夏人最厉害的地方在于他们个人智慧，但是他们的弱点却在于群体智慧。

　　经常有人说，一个华夏人是条龙，一群华夏人就是一群虫。

　　因为华夏人善于内斗。

　　但是现在，华夏人竟然团结起来了。尤其是，南平市市委常委的决定竟然要对他们进行法律上的追索。

　　三灵扯鸡害怕了。

　　与此同时，在南城区区长马啸天的家里，马啸天被双规。在秦海大家外面，马啸天之子马华磊被抓捕。黑恶势力头领郭老八在医院直接被控制，他的黑恶势力全部被一扫而空。

　　而柳擎宇也接到了胡海波亲自打过来的电话，胡海波只是把南平市市委常委的决定简单的跟柳擎宇说了一下，柳擎宇听完之后，连忙表示感谢。

　　胡海波却笑着说道：“擎宇啊，你也不用感谢我，说起来我还应该感谢你，本来我们省纪委方面一直想要对费鹏程下手，但是一直没有找到合适的机会，这次恰恰是你给我们创造了机会。再加上萧氏集团刘小飞的配合，费鹏程这个败类终于被清除出官员队伍。”

　　柳擎宇听到胡海波提到刘小飞的时候心头就是一动：“刘小飞，这个名字怎么这么耳熟呢？”


第241章 展位困局

　　略微沉吟了一下，柳擎宇问道：“胡叔叔，这个刘小飞到底是什么人？我怎么感觉这个名字挺熟悉的？”

　　胡海波笑着说道：“刘小飞是我们南平市萧氏集团的投资总监，年纪不大，但是人非常厉害，据说他用了不到2年的时间，就从萧氏集团一名普通的员工变成了投资部总监，手下掌握将近数十亿资本的投资战略，现在是萧氏集团的顶梁柱。这个人脾气虽然不太好，但是为人十分正义，古道热肠，朋友比较多。对了，这一次的省际交流会，他肯定会参加的，因为现在他们萧氏集团在他的主持下，正准备实施走出去的战略，所以，如果你们白云省想要捞取一些投资和项目，你可以考虑和他接触一下，他们在我们河西省企业展区内也有展台。”

　　听到胡海波的这番话之后，柳擎宇连忙说道：“好的，谢谢胡叔叔提供的消息，等展会开始之后，我一定会和他好好的聊一聊。”

　　挂断电话之后，柳擎宇开始有些兴奋起来。因为他非常清楚，一个有志于走出去的企业绝对是实力雄厚的企业，尤其是这个刘小飞手中还掌握着巨额投资，如果和他好好的谈一谈，如果能够谈成的话，对于双方都是有利的。而且自己也可以借机和这个刘小飞见一见，毕竟这个刘小飞的名字自己总是觉得耳熟，却又一时之间想不起来在哪里见过。

　　第二天上午，柳擎宇带着苍山市新华区的同志们前往展览馆前去查看场地，当柳擎宇他们走进展览馆的时候，发现整个展览馆的面积非常大，但是规划十分整齐，一排排整齐的临时展台早已经搭建起来，他们进来的时候，已经有一些省份和地市的工作人员在场内张贴宣传画、宣传标语以及搭建各种电子展示平台了。

　　柳擎宇看着整个展览区的场景，心中十分兴奋。

　　这是他正式上任副区长之后第一次正式参加这种展会，他雄心勃勃，希望能够在这次展会上能够大有斩获。对于自己的能力，柳擎宇还是相当自信的。

　　此刻，跟着柳擎宇身边的秦睿婕、周坤华等人也是非常兴奋，他们和柳擎宇一样，都希望能够凭借自己的实力在这次展会上一炮打响。

　　然而，当柳擎宇他们在展览馆内转悠了半天，最终找到属于他们新华区的展位的时候，却十分震惊、十分郁闷的发现，他们的展位几乎是整个展览馆内位置最差的地方，甚至根本就不能被称之为展览区域。因为他们展览区所在的地方位于整个展览馆最里面的位置，而且他们展览馆处并没有正式的道路可以通行，要想进入他们的展览区域，必须要走过一个用木板临时搭建起来的半米多高的台阶才行，而且他们展区的前面还有一道影壁墙，恰恰挡住了整个展览区内从正面角度看过来的目光。

　　柳擎宇他们通过台阶，走进展览区，发现这里虽然挂着新华区展览区的牌子，但是实际上，这里以前应该是一个临时的仓库，虽然这里之前已经临时收拾了一下，但是地上依然可以看到零散的遗弃的各种边角废料，看到这种情况，柳擎宇不由得眉头一皱。

　　秦睿婕等人的脸色也十分难看。

　　因为这里的位置实在是太偏僻了，甚至根本就不能被称之为展区，而在他们展区的外面，距离他们最近的展位也有五六米远，而且他们展区附近也没有任何提示说这是展区，甚至周坤华还在他们展区外面的墙上上看到了三个被撕去的标签所遗留下来的胶带所形成的字迹——工具库！

　　看到这几个字迹，周坤华气得鼻子都歪了。

　　一时之间，新华区的这几个人脸色全都显得十分难看。

　　招商局的工作人员赵伟杰有些愤怒地说道：“柳区长，我们这个位置也太差劲了吧，会务组的工作人员竟然把一个废弃的工具库分配给我们作为展览区，这明显是对我们新华区的严重歧视啊，我看我们应该好好的找会务组的人谈一谈，他们这样做也太不公平了，你们看，就连招商引资成绩不如我们的东台县分到的位置都比我们好。”

　　说着，赵伟杰用手一指距离他们7米外也是相对来说比较偏僻的一个地方。但是那个地方虽然偏远，但是毕竟处于整个展览馆内的临时道路之上，只要多走两步，还是可以看到，但是他们的这个地方，恐怕从很多角度都是看不到的，更何况还得通过一个摇摇晃晃的木质台阶。

　　柳擎宇顺着赵伟杰手指的方向看了一下，眉头皱得更紧了。

　　柳擎宇不是傻瓜，柳擎宇相信，河西省会务组是不可能把这个地方分配给新华区的，因为对他们来说，完全没有必要这样做。毕竟，自己也没有得罪过他们。而且官场中人一向都是以不得罪人为原则的。而且柳擎宇也曾经研究过一些有关这次省际经济交流会的一些相关组织材料，知道会务组只是负责给每个省划分区域，然后各个省在给各个市划分区域，各个市再给各个区县划分区域。

　　也就是说，新华区包括其他苍山市各个区县的地方是由苍山市的有关负责人划分的。想到这里，柳擎宇沉声说道：“小赵，我们找不上会务组什么事，这件事情和他们没有关系。”

　　说完，柳擎宇立刻拿出手机来拨通了市招商局的居住唐思凯打电话，声音中带着几分愤怒地说道：“唐局长，我想问一下，市里在划分各个区县的展览区域的时候到底是按照什么原则来划分的，为什么我们新华区的展区位置是所有县区中最差劲的，虽然我们新华区招商引资的成绩不怎么样，但是却并没有在所有县区中垫底吧，至少比东台县的要强吧？为什么我们展览区会是一个根本没有道路可以通行的工具库呢？”

　　唐思凯接到柳擎宇的电话之后，淡淡一笑，说道：“柳副区长啊，你看你这话说的，好像对你们新华区的分配十分不公平似的，柳擎宇啊，你这是在鸡蛋里挑骨头啊，你自己看看，东台县的展览区才多少平米？不到10平米吧，而你们新华区呢？将近30平米，这种面积在整个展览馆内都算是中等偏上的面积了，我之所以给你们分配那么多面积，就是考虑到这次你们新华区来的人比较多，准备工作做得比较充分，所以对你们重点照顾。”

　　听到唐思凯这样说，柳擎宇顿时怒气更浓了，大声说道：“唐局长，你这完全是胡说八道？是，你分配给我们新华区的面积不小，但是我们这个展区以前根本就是一个工具库，上面的字迹还有呢？而且我们这个展览区几乎没有道路可以进来，而且在展览区内很多角度根本就无法看到我们这个展区，唐局长，我们新华区要求更换为一个正常的地方，我们不需要太大的面积，只需要一个正常的展区，可以吗？”

　　唐思凯冷冷地说道：“柳擎宇同志，我们现在不是在我们白云省，更不是在我们苍山市，更不是在你们新华区，我们是在人家河西省，既然上级领导把展区分配给你们了，而且还是对你们的重点照顾，那么你们就不要在挑肥拣瘦的了，否则全省这么多地方都像你们新华区这样，省里还怎么协调组织？市里如何分配？嗯，我这边还有点别的事情，先挂了。”说完，唐思凯直接挂断了电话。

　　听着电话里传来的嘟嘟嘟的忙音，柳擎宇的脸色变得更加严峻了。他没有想到，唐思凯的态度竟然如此恶劣。

　　挂断了电话，柳擎宇大脑开始飞快的转动起来。

　　正常来说，自己根本就没有得罪过市招商局的这位唐局长，而且新华区这边在招商引资上做出成绩对他这个市局的局长也是有利的，但是对方却偏偏在分配展区的时候做了手脚，那么这就说明，肯定有人在背后使坏。那么这个使坏的人让唐思凯在展区问题上做手脚目的也就十分明确了，那就是不希望自己在这次省际交流会上做出成绩。

　　那么在南平市，到底谁最不希望自己做出成绩呢？到这里，问题的根源虽然找出来了，但是要想锁定目标却没有那么容易了。韩明强的哥哥韩明辉、邹海鹏、董浩以及新华区区长郑晓成等人对自己十分不满，这些人都有可能，但是要想从眼前的这点线索中分析出来恐怕很难。

　　想到这里，柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“看来，自己的存在让很多人十分不爽啊，竟然在招商引资中还给自己下绊子，哼，不过越是这样，我柳擎宇越是要想办法做出成绩来，我要狠狠的打一打你们的脸！奶奶的，我就不信我柳擎宇斗不过你们！”

　　想到这里，柳擎宇开始再次思考起来，要想在这么一个偏僻的地方做出成绩，我到底应该如何去操作呢？


第242章 无耻的郑晓成

　　时间，一分一秒的过去，但是柳擎宇却一直想不出一个十分可行的办法出来。

　　这时，秦睿婕笑着说道：“柳区长，我看我们这个地方恐怕市里是不会给我们换了，既然这样，我们只能把这个地方为我们的根据地了，我看我们可以先来一个头脑风暴，大家都好好的想一想，然后说说自己的意见，没准大家就能够拿出一个可行的办法出来。”

　　听到秦睿婕的提议，柳擎宇点点头说道：“好，那咱们就来一个头脑风暴，大家一起想办法。”

　　不得不说，大家的力量还是很大的，随着大家你一句我一句的表达出自己的观点，很多问题在大家的讨论中都逐渐得到解决。众人足足讨论了将近2个小时，这才感觉到才思枯竭，没有什么好的点子了。不过通过大家的讨论，柳擎宇的头脑却渐渐的多了很大想法。

　　尤其是在刚才，柳擎宇的大脑中突然灵光一闪，一个绝妙的点子出现了。

　　柳擎宇笑了，说道：“好了，我已经有了一个绝妙的点子可以解决我们眼前的这个问题了。”

　　“哦？什么点子？”秦睿婕充满了疑惑的问道。

　　柳擎宇笑着把自己的点子讲了出来，众人听完之后，却是将信将疑，因为在大家看来，柳擎宇的点子实在有些冒险，而且未必会取得什么好的效果。不过毕竟柳擎宇是副区长，也是这次新华区招商引资的主导者，大家也没有发表反对意见。

　　随后，柳擎宇开始调兵遣将展开一系列的行动。

　　此刻，在距离柳擎宇他们不远处苍山市的其他正常展区内，很多县区招商局的人在得知了新华区招商局的位置之后，都纷纷跑过来参观了一下，看完之后，全都满脸得意的笑了起来。回去之后，众人便开始纷纷讨论起来。在各个县区招商局的众人看来，以新华区目前所处的这个位置，恐怕在这几天会期之内，根本不可能有任何招商引资的成果，毕竟新华区的展区实在是太偏僻了。

　　虽然他们展区的面积挺大的，但是要想进入他们展区还得登上一个颤颤悠悠的木质台阶，恐怕一般胆小的人都未必敢从这个木质台阶上去，而且这个木质台阶根本无法承受三四个人同时踩上去，所以，这一次，他们可以非常放心的展开工作了，很多人都百分百的认定，这一次招商引资的行动新华区绝对会是最后一名。

　　此刻，在距离展览馆不到300米远的五星级酒大厅休闲区内，苍山市招商局局长唐思凯、新华区区长郑晓成两人正坐在沙发上轻轻的品着茶。

　　唐思凯笑着看向郑晓成说道：“老郑啊，你这样对待柳擎宇真的有必要吗？如果这一次他和招商局要是做不出成绩来对你这个区长不是也很不利啊？”

　　郑晓成苦笑着说道：“我又何尝不知道这一点呢？但是，你想想看，我上面那位现在对柳擎宇早已经恨之入骨，我如果不抓紧机会表现一下，我的位置能稳固吗？在我们官场之上，是领悟上级领导的心思重要还是做出成绩重要？”

　　作为铁杆老朋友，郑晓成在唐思凯的面前并没有任何避讳，毫不犹豫的说出了自己内心的真实想法。

　　唐思凯听完之后苦笑着说道：“这还用说吗？当然是上级领导的心思和指示比较重要，我们身为官场中人，做不出成绩是很正常的，毕竟官场之中人才济济，彼此之间关系错综复杂，想要做出成绩不是一朝一夕的事情，但是，即便做不出成绩却未必不能升迁。但是，如果我们不能揣摩出上级领导的真实心思，按照上级领导的指示去做事，那么就算我们做出再多的成绩，却有可能无法升迁，甚至是被打入冷宫。”

　　说到这里，唐思凯叹息一声说道：“就像眼前的柳擎宇，虽然他特别想要做出成绩，而且非常努力，但是他却因为得罪了你这个上级领导，不照样被你想尽一切办法去收拾他。我看这一次，就你建议我分配给柳擎宇的那个位置，柳擎宇要想带领新华区做出一点成绩势比登天还难。”

　　郑晓成也只能苦笑着说道：“哎，身在官场，身不由己啊。不过就算是在展区位置上我已经摆了柳擎宇一道，我还是有些不太放心啊，一会我再去展区看看去，柳擎宇这小子一向以不按常理出牌而闻名咱们苍山市，我还真不对他掉以轻心，必须要想尽一切办法阻止他有可能做成这件事情。”

　　唐思凯点点头：“好，过一会我陪你一起去看一看。”

　　两个人又聊了有半个多小时，到了上午十点左右，这才步行来到展览馆内，溜溜达达的走到了柳擎宇他们所在的这个展区附近，随后郑晓成迈步走上颤巍巍木质台阶，走进柳擎宇他们的展区内部。

　　此刻，展区内，只有两个新华区招商局的工作人员赵伟杰和李晓霞两人，两人正在里面清扫着展区内的卫生。看到郑晓成和唐思凯来了，赵伟杰和李晓霞两人连忙起身向两人问好。

　　客套完之后，郑晓成问道：“柳擎宇和秦睿婕呢，怎么没有看到他们啊？”

　　李晓霞脸上露出一副十分委屈的样子说道：“郑区长，我们只是小兵啊，领导去哪里我们哪里知道啊，我们就知道我们跟着柳副区长和秦局长来了之后，柳副区长对这个展区位置十分不满意，然后打了一个电话，又对着我们发了一通脾气，然后责令我们把这个展区的内外卫生打扫一番，然后他便带着秦局长一起出去了。”

　　“他们去哪里了？”郑晓成问道。

　　李晓霞说道：“他们好像是出去逛街……”

　　李晓霞刚刚说到这里，后面的话还没有说完呢，便听到赵伟杰说道：“李晓霞，不要胡乱瞎说，柳副区长他们只是说去南平市的街道上转一转，看看有没有办法把我们展区在装饰装饰。”说到这里，赵伟杰还故意十分小心的给李晓霞使了一个眼色。

　　李晓霞看到了赵伟杰的眼色，连忙改口说道：“嗯，对，柳副区长说去街上看看。”

　　看到赵伟杰和李晓霞两个人的对话和表情，以郑晓成和唐思凯两个老狐狸多年混迹官场的经验，怎么会听不出来到底是怎么回事，很显然，这个李晓霞说的应该是真的，应该是柳擎宇似乎想要泡秦睿婕这个大美女，所以带着她出去逛街了。

　　同样身为男人，这两个老家伙自然明白上级领导带着美女下属出来办事之时心中的那点鬼心思。至于这个赵伟杰，很明显还是想要给柳擎宇打马虎眼的，不过他给李晓霞使眼色的行为早就被郑晓成和唐思凯看在眼中了。在他们面前玩这一套，纯属是圣人门前卖字画啊！

　　所以，两个人稍微停留了一会，对赵伟杰和李晓霞坚守工作的行动给予了肯定，同时，对柳擎宇的行为给予了侧面的抨击，还告诉他们，柳擎宇如果有什么指示和行动可以及时向他们汇报，在对两人进行了一番拉拢之后，郑晓成和唐思凯这才心满意足的离去。

　　他们这是在给柳擎宇挖坑，就算不能把赵伟杰和李晓霞给拉拢过来，利用这两人对柳擎宇的不满，狠狠的离间一下柳擎宇整个团队的团结氛围，郑晓成做起来还是轻松娴熟的。

　　走出去之后，唐思凯有些不屑的摇摇头说道：“本来我还以为柳擎宇有多大本事和定力呢，没有想到，他也是一个见色起意之辈啊。”

　　郑晓成嘿嘿一笑说道：“老唐啊，这你还真是说对了，跟你说实话吧，别说是柳擎宇这种小年轻了，就算是我每次看到了秦睿婕，下面都会直接硬了啊，那个秦睿婕长得真是太美了，我可以毫不夸张的说，秦睿婕绝对是我们新华区官场上第一美女，恐怕就算放在整个苍山市，我也没有看到几个能够超比她更漂亮的女人。如果有机会，我也得好好琢磨琢磨，把她调到我们新华区政府办来工作。”

　　唐思凯听到郑晓成这样说，有些无语的摇摇头，用手点指着郑晓成的脸说道：“老郑啊老郑，你真的有些堕落了。”

　　郑晓成嘿嘿一笑说道：“堕落？啥叫堕落？有权不用过期过废啊！趁着现在身体还强壮，该享受就要享受，等到以后退休了，就算你想要享受，又有谁会鸟你呢！”

　　两个人一边聊着，一边渐渐远去。

　　而此刻，展区内，赵伟杰假装出来清理展区外部，一边负责放哨，而展区里面，李晓霞则直接拿出手机拨通了柳擎宇的电话，把郑晓成和他们之间的对话详细的跟柳擎宇汇报了一遍。

　　柳擎宇听完之后，脸色当时刷的一下就阴沉了下来，心中暗道：“真没有想到，郑晓成这个王八蛋竟然都把我逼到这种程度了竟然还想要落井下石，过来看看我有没有其他的手段，幸好我早有安排，否则这一次又得被这个王八蛋给算计了。”

　　想到此处，柳擎宇心中不由得一阵冷笑：“哼哼，郑晓成、唐思凯，你们等着吧，明天，我会给你们所有人一个天大的惊喜！”


第243章 妙计破局

　　展会前一天，柳擎宇带着秦睿婕以及整个招商局的团队整整忙碌到了凌晨2点，这才算是把整个展区以及其他相关的宣传工作搞定，但是他们整个团队却并不觉得累，而是相当兴奋，对第二天就要举办的交流会充满了期待。

　　第二天上午，展览馆8点半准时开启。

　　然而，早晨8点左右的时候，展览馆外面便等候了一大群人，这些人手中全都拿着一份报纸，报纸上面有半个版面的位置上刊登着一个广告，广告的背景是苍山市新华区内著名的新华公园的美景照片，照片上，苍山市新华区等字眼清晰可见。而在照片上显著的位置写着一行字——省际交流大会展览馆内，南平市新华区展览区到底在哪里？找到有惊喜哦！

　　很简短的一行字，很有创意的广告设计，当很多拿到南平都市报和南平晚报的市民以及一些对展会比较有兴趣的也看过报纸的人看完苍山市新华区的这份广告展会，立刻对苍山市新华区充满了浓浓的兴趣。大家之所以产生兴趣一是因为因为新华公园这张作为广告背景的图片拍摄的非常漂亮，很让人向往，另外一个则是这个展区到底在哪里的疑问很让人疑惑和好奇，因为一般而言，展区的位置都是一目了然的，没有什么难找的。但是新华区却偏偏刊登了这样一个广告，还说有惊喜，到底是什么惊喜呢？

　　好奇杀死猫！

　　不管是多么厉害之人，都有好奇之心。

　　而在展览馆的大门口外面，秦睿婕亲自带队，李晓霞、赵伟杰三人负责在外面发送宣传彩页，宣传彩页上面和画面和报纸上面的画面是一样的。所有等候在外面的人都接到了他们所发给的宣传彩页。

　　而此刻，在展览馆内，柳擎宇带着周坤华、邵丽华和马海峰四个人负责接待，他们也早已经做好了完全的准备。而且柳擎宇、周坤华也亲自带着比宣传彩页更加丰富的宣传材料，逐个展位进行拜访，并递上了自己的名片和宣传材料，尤其是那些各个省的公司展位，柳擎宇更是亲自出马，逐个拜访，有人的柳擎宇都会和他们先简单的交流一番，没有人的则留下苍山市新华区的宣传资料和他自己的名片，确保对方来了之后第一眼就可以看到这份资料。

　　柳擎宇他们为了达到这个目的，可是在早晨7点半左右便过来了，整整忙碌了将近一个小时，这才初步完成了目标。

　　8点半整，展览馆大门开启。

　　随着参展人员的陆续进入，展览馆内开始热闹起来。

　　而真正让很多其他参展商比较纳闷的一件事情是，很多参展人员进来之后大家都在到处打听着一件事，那就是苍山市新华区的展位在哪里？

　　但是，由于苍山市新华区的展位实在是太偏僻了，很多看了报纸上面的广告以及秦睿婕带人在外面发的宣传彩页之后进来的那些人全都十分震惊的发现，他们打听了半天，竟然没有几个人知道新华区的展位到底在哪里。这一下，很多人的兴趣一下子就被激发出来。

　　开玩笑啊，一个区的展位竟然没有人知道，这是怎么回事？

　　于是，有人拿着报纸或者是宣传彩页出去找点秦睿婕等人进行打听，秦睿婕等人此刻便会十分详尽的为众人进行解答，告诉对方展位到底在哪里？当然，如果对方拿到彩页之后就询问，秦睿婕他们就会告诉对方，展位就在展览馆里面，您可以先进去找一张，找不到我们可以在告诉您。秦睿婕她们这样做的目的十分简单，那就是让对方对新华区的展位到底在哪里产生浓厚的兴趣和疑问。

　　展会才刚刚开始，苍山市新华区的知名度便一下子在整个展览馆内声名鹊起。尤其是随着时间的推移，越来越多的参展观众进入展览馆内，几乎每一家参展单位都遇到了不同参展观众的询问和打听，大家都在打听一个参展展位，那就是苍山市新华区的参展展位到底在哪里？

　　不过好在参展观众中聪明人非常多，很快的，新华区的展位便被人发现和找到。

　　此刻柳擎宇他们展位和昨天相比，早已经焕然一新，不仅展位内经过了精心的布置，展位外面，也进行了精心的装饰，根本看不出这里以前是一个工具库。而更让人感觉到意想不到的是，原本木质的台阶早已经不见，取而代之的则是铺上了红地毯的全新台阶，而且台阶两侧都已经设置了扶手。虽然看不到红地毯下面到底是什么，但是观众踩上去的感觉很稳，根本就没有任何晃动的感觉，就算是八九个十几个人同时踩上去也不会发生坍塌的情况。

　　在展区内，2台42寸的液晶电视正在从不同的角度播放着有关新华区的宣传视频资料片，从招商引资政策到新华区的区位优势等等，都可以从这两部资料片上获得比较充分的信息，而在现场，柳擎宇、周坤华等人也十分认真、负责、详细的帮助进入展区的观众进行讲解。

　　此刻，原本应该根本无人问津、没有观众能够轻易发现的展区，却成为了整个展览馆内最为耀眼的存在，更有一些电视台和报纸、网络等媒体的记者们带着好奇之心走进了苍山市新华区的展览馆内，对柳擎宇他们进行采访，柳擎宇则十分直爽的表示之所以做出这样具有创意的点子也是被逼无奈，因为他们分到的这个展区实在是太偏僻了，太不容易找到了。

　　一直到中午吃饭的时候，柳擎宇他们展区内一直都是人流不断，尤其是在上午10到11点左右的人流巅峰时期，他们展区的外面更是排起了一条足足有上百米的长龙，这让很多媒体的记者都为之感叹，苍山市新华区的创意真是太独特、太新奇了。而新华区招商局的工作人员的服务态度更是让人挑不出一丝一毫的毛病，尤其是当秦睿婕在10点之后返回展位之后，她的存在和解答更是让人赏心悦目。

　　一个大美女，一个不管你穿着什么衣服、不管你多大年纪，只要你提出的问题是有关新华区和招商引资的问题，她都会满脸微笑着热心为你解答，而且她名片上所写着的新华区招商局局长的职务更是让人吃惊，对于这样一个各个方面都极为出色的美女，能够如此细致、认真的为你解答各种问题，谁还能挑出什么毛病来呢。

　　与秦睿婕形成相互呼应的是，柳擎宇的帅气、幽默风趣的谈吐、年纪轻轻却有着全场最高职务级别，这些更是给很多参展观众留下了深刻印象，尤其是柳擎宇可以根据不同的参展人员说出不同类型的言语，更是让人匪夷所思。尤其是当一名在河西省非常有名的作家来和柳擎宇谈起写作和文坛现状的时候，柳擎宇竟然也能够和对方谈得十分开心，甚至柳擎宇的诸多见解都获得了这位知名作家的高度好评。

　　这位作家直接在现场对柳擎宇的能力、知识面通过他的新浪认证微博给予了高度评价，还配发了图片，一时之间更是把柳擎宇的个人名气推到了顶点。甚至一些前来采访的记者和柳擎宇谈起新闻领域的种种现象的时候，都被柳擎宇独特却一针见血的评论所折服。

　　一时之间，秦睿婕的美貌、微笑、细致，柳擎宇的才气、帅气和职务几乎成为了整个展览馆内参展观众甚至是很多参展商们讨论的对象，甚至还有一些其他省份的参展商在听到别人的议论之后专门跑过来进行现场观看的，对于这样的人，柳擎宇和秦睿婕依然会热情欢迎，并且积极和对方交换名片和交流，这让两人的人气值再次被推到了一个新的高度。

　　上午的高峰过去了，中午吃饭的时候，柳擎宇、秦睿婕他们根本没有去休息，柳擎宇和秦睿婕轮流带队负责在现场值班，因为这个时候，展览馆内并没有关门，依然陆陆续续的有一些参展观众趁着吃完饭的空闲时间过来看一眼。柳擎宇他们的这种做法，也和一些展位上全体工作人员全部撤走空无一人的局面形成了鲜明的对比。

　　下午12点半左右，柳擎宇和秦睿婕都已经吃晚饭，坐在展区内交流着上午的情况。

　　就在这个时候，展区大门口处走进来一个70岁左右、头发花白的老人，老人虽然头发花白，但是精神却十分矍铄，老人穿着一身普通休闲装，在老人的身边还陪着一个十五六岁的小女孩。小女孩长得十分漂亮，梳着一条马尾辫，还穿着校服。

　　看起来，两个人和普通的市民没有什么两样，就是祖孙俩吃晚饭后过来溜达溜达。

　　这祖孙俩溜溜达达的一路随意的看着，很快便来到了柳擎宇他们这个展区前。

　　小女孩用手一指台阶说道：“爷爷，这里好像也有一个展位啊？要不要进去看看？”


第244章 神秘的老人

　　老人听到孙女这样说，便笑着说道：“好啊，那咱们就进去看看。”

　　说着，老人便在小女孩的搀扶下迈步走上台阶。

　　这时，柳擎宇听到有人踩着台阶上来，立刻终止了和秦睿婕之间的谈话，迈步走了出来，看到一位老人和小女孩正在上台阶，柳擎宇毫不犹豫的快步走了下去，伸手搀扶着老爷子的另外一只胳膊，十分关切地说道：“老爷子，要不我背着您上去吧？这个台阶虽然已经进过加固，但还是不够稳固。”

　　老人笑着摇摇头说道：“没事，没事，我虽然老胳膊老腿的，但是身体还行。”

　　随后，老人在柳擎宇的搀扶下走进了他们的展区之内。

　　看到有客人进入展区，秦睿婕和其他几个人纷纷停止聊天，以一种十分友好的姿态看向老人和小女孩。

　　柳擎宇笑着看向老人说道：“老人家，您看您是自己随便看看，还是需要我们来帮您解读一下我们苍山市新华区的相关信息，有什么需要您都可以向我们提，我们会尊重您的决定。”

　　这就是新华区方面对待每一位前来参展客户的态度。他们既不会过度的热情，上来就给客户讲解新华区的各种优势和好处，以免引人反感，又不会过分疏远，让客户感受不到新华区方面对他们的重视。

　　老人家听到柳擎宇的这番话之后，眼皮抬起来看了柳擎宇一眼，笑着说道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“老人家，我叫柳擎宇。”柳擎宇直接回答道。虽然对老人家提出这样一个十分无聊的问题有些不解，但是柳擎宇依然没有露出反感之色，十分认真的回答。

　　“哦，叫柳擎宇，今年多大了？有女朋友了吗？”老人家继续问道。

　　此刻，旁边的秦睿婕、李晓霞等人脸上全都露出一丝笑容，老人家问的这些问题好像是想要给柳擎宇介绍对象是的。

　　柳擎宇依然十分认真的回答道：“老人家，我今年23岁，暂时没有女朋友。”

　　随后，老人家又接了问了柳擎宇几个十分普通的家常的问题，柳擎宇依然十分认真的回答。接连问了8个问题之后，老人家才停止了他的问话，然后笑着说道：“小柳啊，我也是看了今天早晨报纸上你们苍山市新华区所刊登的广告才过来看看的，你们的广告很有创意，不知道是你们谁想出来的？”

　　柳擎宇笑着说道：“是我们大家一起集思广益的结果。”

　　老人再次笑了笑，随后说道：“小柳，近年来，我们华夏国内外有关我们华夏经济减速的讨论十分激烈，你可知道，这些讨论主要有那些依据？”

　　老人家这个问题一提出来，现场众人一下子就全都呆住了，包括秦睿婕在内。

　　大家谁也没有想到，这位问了一连串家常问题，就好像是邻家老大爷一般的老人突然问出了一个经济领域十分深刻的问题，而且老人家提出的这个问题也十分尖锐，一般人还真回答不上来，即便是秦睿婕也无法回答出来。

　　此刻，众人全都把目光聚焦在了柳擎宇的身上。因为在遇到困难的时候，大家首先想到的就是柳擎宇。

　　听到老人家的这个问题之后，柳擎宇虽然感觉到有些惊讶，不过看向老人家的目光依然和以前一眼，显得十分平淡，他笑着说道：“老人家，据我所知，现阶段我们华夏方面讨论的声音主要是依据国际范围进行比较所得出的研究结论，其中一个是摩根士丹利研究人员提出，按照购买力平价计算，在人均GDP达到7000美元这个魔幻数字时，高速增长的经济体通常开始减速；另外一个是美国国民经济研究局的一篇论文认为，按照购买力平价计算，当人均GDP达到17000美元时，高速增长的经济体开始减速。”

　　听到柳擎宇竟然没有任何犹豫和参照，直接回答出来了自己的问题，老人看向柳擎宇的目光多了几分暖意和欣赏，随后再次问出了一个十分专业性的问题：“小柳啊，现在人口红利问题你怎么看待？你认为面对目前复杂严峻的经济形象，我们华夏应该如何应对？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“老人家，我认为对我们华夏而言，人口红利正在飞速下降，距离消失已经已经近在咫尺。在这种情况之下，经济发展的可持续性，不能靠土地、资源、资本、以及劳动力的低廉了。要依靠全要素劳动生产率的提高。包括产业的区域转移，劳动力密集型产业应加快向中西部转移。包括提高技术效率，包括政府要淘汰部分落后产能、低效企业，提升人力资源的综合素质和产业技能，提供优胜劣汰的良好宏观经济环境。现在，我们国家正在就这些领域展开大力整顿和改革，我相信，我们一定会成功的。”

　　听完柳擎宇的这番回答，老人家一直十分平静的脸上终于露出了些许震惊之色，不过老人家的脸色很快恢复了正常，笑着说道：“小柳啊，你认为你们苍山市新华区在承接一些劳动密集型高科技产业的时候，有没有什么优势？你们新华区对待招商引资之时的污染问题持什么态度？”

　　此刻，虽然柳擎宇依然面不改色，但是他的内心却已经波澜起伏了，因为柳擎宇从老人家的问题和目光中已经能够感受得到，老人家在他所提问的这些领域似乎十分淡定，即便是面对自己的回答，老人家也是在用一种审视、评判的眼光来看待的自己的，柳擎宇非常清楚，自己之所以能够回答出来这位老人家的问题是因为从小所受的良好的、精英化的教育，包括自己从小就跟着诸葛丰、嘟嘟和孙广耀等叔叔们混在一起，经常在他们的指导下看一些政治、经济、国际局势等领域的国内外著作，这让他的知识面变得相当宽，再加上自己在大学期间如饥似渴的学习。

　　正常来说，柳擎宇非常清楚自己的知识面和深度能够给一般人所带来的震撼，柳擎宇甚至毫不客气的认为，自己比起一些所谓的经济专家都要厉害。但是，在这位老人面前，柳擎宇却看到了一丝淡然，老人家对于自己能够回答出这些问题虽有吃惊，但是却并不震撼。这充分说明，这位老人家对于自己的所回答出来的答案其实是不怎么满意的。这才是让柳擎宇最为震撼的地方。

　　所以，当老人家问出最后这两个问题的时候，柳擎宇回答的更为谨慎，他沉声说道：“老人家，我认为我们苍山市新华区在承接劳动密集型产业的时候，和其他地区相比，尤其是和中西部地区相比并没有任何优势。至于在对外招商引资过程中，在对待污染问题上，我们新华区的态度是我们宁可不引入项目，也绝对不能让我们新华区的土地遭受污染，项目和资金的引入都是可以选择的，但是土地一旦被污染了，想要治理却是难上加难，所以，我们准备在这次省际交流会上引入一些污染比较小并且配备良好污水处理系统的、甚至是没有污染的企业和项目，我们不会盲目引入资金和项目，我们不是为了引入资金和项目而引入资金和项目。”

　　柳擎宇说完之后，老人家的脸色再次舒缓了一些，看向柳擎宇的眼神已经带出了笑容，他微微点点头说道：“嗯，不错，看来这些年来你还是比较用功的。怪不得你的老师徐子风对你那么欣赏呢，你的确是一个可造之材。”

　　听到老人家提到了自己的大学经济学的导师徐子风，柳擎宇当时就是一愣。

　　对于徐子风老师柳擎宇可是非常清楚的，徐老师绝对是国内经济学界的一位泰斗级人物，自己在大学期间跟着徐老师学到了很多东西，徐老师对自己也的确非常欣赏。而这位老人竟然认识徐老师，这说明这位老人很不简单啊。

　　所以，此刻的柳擎宇对待老人更加尊重了，他连忙说道：“老人家，您认识我的徐老师？”

　　老人家呵呵一笑说道：“认识，怎么能不认识呢！当年我们可都是大学同学啊！这次他听说你要来我们南平市参加这次省际交流会，所以向我推荐你，说是想要让你跟着我一起学习。不过我没有答应，我告诉他，我得先过来考察考察，看看你够不够资格当我的学生。”

　　听到老人家的话之后，柳擎宇顿时瞪大了眼睛。他怎么也没有想到，竟然还有这种事情。要知道，他前几天才和老师通过电话，跟老师请教了一些问题，但是当时徐老师并没有透露这方面的事情。

　　这时，老人家笑着说道：“不用吃惊了，我估计过一会你老师就会给你打电话了，到时候你告诉他，你这个学生我收了。”

　　这时，小女孩从口袋中拿出一张早已经写好的纸条递给柳擎宇说道：“柳哥哥，这是我们家的地址和电话，有时间了你可以过来。”

　　柳擎宇接过纸条的时候，还感觉有些不可思议。

　　就在这时，老人家从口袋中摸出一张名片笑着递给柳擎宇说道：“我这个当老师的既然收了你这个徒弟，怎么着也得给点见面礼，否则徐子风那个老家伙又该说我小气了，这张名片你收好，有时间了给名片上的人打个电话，能不能获得好处就看你自己的了。”

　　说完，老人家带着小女孩转身离去。


第245章 老师的大礼

　　此刻，展区内的众人看着这位神秘老人和小女孩的背影全都目瞪口呆。谁都没有想到，今天中午竟然会发生这样一件匪夷所思的事情。

　　一个神秘的老人，竟然过来要给柳副区长当老师，还送给一张名片作为礼物，这该不会是骗子吧？

　　柳擎宇看着手中的名片，上面只有一个电话，一个名字。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了。

　　一看电话号码，是自己的经济学导师徐子风打来的，柳擎宇连忙接通了电话，十分恭敬地说道：“老师您好，我是擎宇。”

　　电话那头，已经70多岁高龄的徐老声音十分爽朗地说道：“擎宇啊，我刚刚接到陈建嵘的通知，说他已经考察过你了，已经收你为徒弟了，小家伙，这次你可是有福了，我跟你说啊，我的这位老同学虽然在国内和国际上名气并不是很大，但是他在体制内的威望非常之高，有一些高层经济论坛以及一些大领导学习的时候，都会请他过去进行讲课的。

　　我研究的方向主要是国内经济学，而他研究的方向却是国内与国外互动经济学，他对于国际经济形势有着自己独到的见解。在这方面他的水平比我要高很多。最近十几年来，我曾经向他推荐了3个和你一样天才级的妖孽，但是只有你通过了他的考察。而你也是他唯一的入门弟子。”

　　此刻，听到老师的介绍之后，柳擎宇这才意识到，刚才的那位老者有多么厉害，而真正让柳擎宇感觉到意外的则是徐老的态度。对于自己这位大学导师的性格，柳擎宇可是非常清楚的，徐老是一个性格十分孤傲之人，很多国内甚至国际上的知名经济学家，甚至是一些获得了诺贝尔经济学奖的外国经济学家，徐老都看不上眼。

　　因为徐老的观点十分明确，有不少所谓的获得诺贝尔经济学奖的那些经济专家其实就是为美国利益而鼓吹奔走的棋子，他们所谓的一些经济学理论甚至是观点，其实都是为了美国的利益，尤其是控制美国的那些大财团的利益所服务的。他们所研究出来的很多理论表面上看起来似乎能够解释很多世界上的经济现象，甚至能够达到预测和指导世界经济发展方向的作用，但是实际上，这些理论不过是遥控美国以及欧洲诸多国家的幕后大财团和组织为了更好的掠夺、盘剥世界其他国家所进行的一些冠冕堂皇的手段而已。

　　柳擎宇非常清楚，在徐老看来，真正市场规律在巨大的资本势力面前不堪一击，当年，那些巨额资本为了掠夺俄罗斯，可以操控整个世界石油的价格，从而设下种种圈套，让俄罗斯最终入网，被那些巨大资本势力掌控了很多重要企业尤其是石油企业的控股权。

　　正是因为徐老的这种孤傲，让柳擎宇对徐老相当钦佩和敬重，因为徐老所研究的一切都是为了推动整个华夏民族的发展，为了让整个华夏民族减少损失。而此刻，连那些获得诺贝尔经济学奖的专家都看不起的徐老竟然推荐让自己去拜那位老爷子为师，学习国际经济学，这让柳擎宇意识到，这位陈老爷子恐怕真的不简单。

　　随后，徐老又给柳擎宇简单的介绍了一下陈老爷子的辉煌案例，柳擎宇听完之后，对于自己的这位新的经济学导师更加充满了钦佩和崇敬。柳擎宇非常清楚，自己身为一名官员，要想在官场上有所作为，不仅仅要学会政治斗争的种种手段，学会运用阳谋和阴谋，更必须不断的充实自己，要确保自己具有发展经济的能力，毕竟，只有经济发展了，国家才能更加强大，老百姓才能得到更多的实惠。

　　挂断电话之后，柳擎宇毫不犹豫的听从了老师的意见，拿起电话拨通了陈老爷子的电话，和陈老爷子约定今天晚上前往陈老家正式拜师。陈老爷子十分爽快的答应了。

　　挂断给陈老的电话之后，柳擎宇略微沉思了一下，随后拨通了陈老给自己的那张名片上的电话号码，电话拨通之后，电话那头传来了一声十分公式化的声音：“你好，我是河西环保集团的陈龙斌。”

　　听到对方自报家门，柳擎宇心中就是一动，立刻笑着说道：“陈总您好，我是白云省苍山市新华区的副区长柳擎宇，目前正在河西省参加省际经济交流会，不知道陈总有没有兴趣一起聊聊。”

　　柳擎宇是一个聪明人，当柳擎宇听到对方直接自报家门之后，在结合之前陈老爷子问自己的那些问题，柳擎宇便猜到很有可能老爷子所说的送给自己的那份大礼应该是陈龙斌背后的河西环保集团很有可能想要向外发展，尤其是前往东北地区发展。至于陈龙斌的位置，柳擎宇确定对方应该是老板或者董事长，否则的话，陈老爷子根本没有必要给自己这张名片。

　　电话那头，陈龙斌听到柳擎宇的自我介绍之后也是一愣。

　　柳擎宇猜得不错，陈龙斌就是河西环保集团的董事，也是最大的股东，目前，陈龙斌一直在思考着如何把自己旗下的这家环保集团做大做强。只不过陈龙斌没有想到的是，柳擎宇竟然知道了他的这个手机号码。因为他的这个手机号码只有他的家人知道，这是一个家人专线，其他任何人都不知道这个电话号码。但是柳擎宇却偏偏知道了，那么可以肯定，这个电话号码肯定是从自己家人那里传递出去的。

　　陈龙斌也是一个十分聪明的人。聪明人之间说话就省事多了。虽然柳擎宇开门见山的做法让他感觉到意外，但是他也毫不犹豫地说道：“柳副区长你好，我现在就在展览馆内，我们公司也参加了这次展会，你们展位在哪里，我去找你聊聊。”

　　柳擎宇笑着说道：“这样吧，我去你们展位拜访你吧。”

　　“好的，我们在B28展位。”

　　挂断电话之后，柳擎宇和秦睿婕交代了一下，迈步直奔B28展区。

　　来到B28展区后，柳擎宇看到展区内坐着几个工作人员，其中一位西装革履，看起来有40多岁的男人和大家一样，也坐在展区内吃着盒饭，看到这个男人，柳擎宇第一时间便确定他就是陈龙斌。因为他长得和陈老爷子非常像，一看就是父子。

　　看到柳擎宇走了过来，所有工作人员包括陈龙斌全都放下了手中的筷子站起身来，满脸笑容的看向柳擎宇，并且有两名工作人员十分热情的迎了上来。

　　柳擎宇和众人打了招呼之后，笑着看向陈龙斌说道：“陈总，我是柳擎宇。”

　　看到柳擎宇的真人之后，陈龙斌当时就大吃一惊。

　　虽然他是商人，但是对于官场内的诸多体制还是十分了解的，要知道，柳擎宇看起来也就是20岁刚刚出头，就像是一个在校大学生一般，但是，这么年轻的人竟然当上了副区长，这样的人绝对不简单啊。

　　双方落座之后，话题很快围绕着环保、环保设备、以及环保系统的应用、市场等方面展开，而真正让陈龙斌感觉到震惊的是，柳擎宇年纪虽轻，但是对于环保方面的知识十分丰富，他甚至能够十分轻松的说出很多环保设备的工作原理，话题到这种程度已经是相当专业了，但是柳擎宇一个副区长竟然对这些都了解，这让他真的没有想到。而当他听到柳擎宇对于东北尤其是白云省环保设备的市场分析的时候，陈龙斌更加震惊了。

　　对于柳擎宇所说的这些东西他也是知道的，但是，他所知道的东西都是从一些专业咨询公司那里购买的现场的材料，甚至他也派出不少市场人员前往进行市场调查，两者相互印证才得出来的，但是，柳擎宇身为一个小小的副区长，却能够对整个白云省甚至是东北市场做出分析，而且柳擎宇的诸多观点甚至超越了自己花钱所购买的这份材料，这让他大为震惊，却也大有收获。

　　两个人这一聊就是整整一个小时，两人越聊越投机，关系也越来越近。

　　到最后，陈龙斌直接当场拍板说道：“好，柳副区长，就冲着你这个人的见识和能力，我认为我们河西环保集团可以考虑去你们苍山市新华区前去投资建个分厂，不知道你们新华区对于我们这样的企业有没有什么优惠政策？比如说在土地、税收方面？”

　　在陈龙斌看来，柳擎宇应该毫不犹豫的答应自己很多优惠措施，想尽一切办法吸引自己过去。因为之前也有不少其他各个省份的人过来和他洽谈投资事宜，陈龙斌也曾经用投资和项目进行试探，一般各地招商局的人一听到他要投资，都毫不犹豫的十分大方的承诺。

　　陈龙斌用审视的目光看着柳擎宇。他现在也是在试探柳擎宇。他想要看看柳擎宇会如何回答。


第246章 郑晓成的质问

　　柳擎宇听到陈龙斌的提问之后，笑着说道：“陈总，对于各种优惠措施我现在只能向你承诺在我们新华区招商引资政策规定的框架下，该有的优惠政策都会有，但是，我们绝对不会因为某个项目而开特殊绿灯，我们招商引资的主要目的是为了增加地方政府的税收，是为了给老百姓增加就业岗位，但是绝对不会为了招商引资而招商引资，我们希望大家能够实现双赢，但是……”

　　说到这里，柳擎宇顿了顿，脸色变得严肃了许多，随即说道：“陈总，我有一点可以向你保证，那就是只要是我柳擎宇引进的项目，我可以确保你们企业在我们新华区不会受到各种各样的事后刁难。不会让投资商变成一些权力部门砧板上的肥肉。如果真的有人这样做了，我会保证还给你们一个公平，我能够承诺的只有这么多。”

　　柳擎宇的回答让陈龙斌有些意外。

　　没有过多的优惠，没有过多的承诺，可以说没有任何的实质性的内容，有的只是一个认真负责的态度。

　　陈龙斌开始沉思起来。

　　柳擎宇静静的坐在那里，满脸淡定，默默的等待着。

　　陈龙斌虽然是看起来处于沉思之中，其实，他眼角的余光一直在默默的观察着柳擎宇的一举一动，当他发现整整3分钟都已经过去了，柳擎宇居然一直还十分淡定的坐在那里之后，陈龙斌便意识到，眼前的这个副区长是一个十分有主见、意志十分坚定之人，他是不会轻易改变主意的。

　　但是，恰恰是柳擎宇的这种淡定和坚持，让陈龙斌十分欣赏。

　　对于他这样一个想要走出去去外地投资建厂的企业家而言，对方有优惠政策对于初期投资是非常好的，可以节省很多资金和麻烦，但是，陈龙斌在经营企业的过程中，见过了各种各样让他匪夷所思甚至是愤怒之极的事情，有些地方，在一开始招商引资的时候，把投资商当成大爷一样供着，各种优惠措施让投资商绝对心动。

　　但是，一旦当投资商资金和项目落地之后，便会有些官员开始频繁的视察、检查这些企业，蹭吃蹭喝甚至是吃拿卡要，这个时候，企业面临着两条路，要么为了顾全大局，忍着，要么收拾东西走人。甚至还有些官员更是厉害，他们会直接想办法把投资商的项目和资金全都给坑下来，让投资商清洁溜溜的滚蛋。这样的事情屡屡见诸报端。

　　正是因为如此，对陈龙斌而言，他所看重的并不仅仅是一些优惠政策，而是对方的真实态度。

　　柳擎宇的表态、坚持让他十分欣赏，而通过刚才的谈话，陈龙斌对柳擎宇的能力和才气更是充满了欣赏，所以，陈龙斌猛的抬起头来，笑着看向柳擎宇说道：“好，柳副区长，你的表现让我非常满意，我决定了，我的这个项目就放在你们苍山市新华区了。咱们签订合同吧！”

　　很干脆的决定。

　　柳擎宇却笑着摇摇头说道：“陈总，不着急，咱们可以先签订一个意向性的合同，然后我马上派人把我们新华区的合同样本拿过来，陈总你们找律师先看一下，对于哪里有不同意见都可以提出来，我们双方再商量，必须要确保我马上双方的合法利益都可以得到保证。尤其是你们投资商的利益。”

　　听到柳擎宇竟然这样说，陈龙斌再次震撼了一把。从这个细节上，他已经完全确认柳擎宇的的确确是一个认真负责的干部。而他刚才之所以那样说，也是对柳擎宇的最后一次试探，如果柳擎宇当时就十分兴奋的表态要马上签订合同，那么他会找理由拖延一下，然后让这件事情不了了之。身为商人，为了保护自己的利益他必须要动很多的脑筋。而柳擎宇的表现让他十分满意。

　　很快的，秦睿婕亲自把意向性合同以及正规合同的样本全都拿了过了，陈龙斌现场看了一下意向性合同之后，毫不犹豫的在上面签了字，双方一式三份。

　　签订完意向性合同之后，陈龙斌当场给集团的专用律师打电话，让律师团队立刻赶过来，现场审查新华区正规合同样本。

　　这时，已经到了展览馆下午开馆的时间，柳擎宇他们向陈龙斌告辞，先回去继续工作。

　　陈龙斌亲自把他们送到了展区外面，看着柳擎宇和秦睿婕离去的背影，他使劲地点点头：“嗯，这个年轻人真是不简单啊。”

　　随后，陈龙斌直接拿出手机拨通了老爸陈建嵘的电话。

　　柳擎宇和秦睿婕刚刚回到新华区的展区外面，便听到了郑晓成十分愤怒的声音从里面传了出来。

　　此刻，郑晓成正在里面对着新华区招商局的众人进行训话：“我说你们招商局的人到底是怎么回事？谁让你们对这里大动干戈的？竟然还在报纸上刊登了广告，你们这得花多少钱啊？你们向我这个当区长的请示了吗？让我审批了吗？你们眼里还有没有我这个区长？柳擎宇和秦睿婕到底去哪里了？身为这次新华区招商引资团队的主要负责人，竟然到了现在还没有出现？难道谈情说爱重要，工作就不重要了？身为领导干部，怎么能够为了私人的一些欲望就耽误了工作呢！真是太过分了，太不靠谱了！”

　　听到郑晓成在里面的怒吼声，尤其是当柳擎宇听到郑晓成说柳擎宇他们是在谈情说爱的时候，柳擎宇看了一眼旁边的秦睿婕，发现秦睿婕也含情脉脉的看着他，秦睿婕一向冰冷的脸上，竟然多了几分红晕，看起来十分动人。

　　这一刻，两人忽然感觉心似乎离得很近。

　　当柳擎宇和秦睿婕的身影出现在展区内的时候，郑晓成一眼就看到了两人，顿时狠狠的一拍他面前的桌子看着柳擎宇和秦睿婕说道：“柳擎宇，秦睿婕，你们……”

　　郑晓成的话还没有说完呢，柳擎宇便脸色阴沉着看向郑晓成说道：“郑区长，你不用往下说了，你刚才说的那些话我在外面都听到了，现在我可以对于你的那些疑问一一为你进行解答。下面，你可以仔细的听着。”

　　说着，柳擎宇冷冷的注视着郑晓成说道：“郑晓成同志，虽然你是区长，但是请你弄清楚一件事情，那就是我们本次前往南平市之前曾经向你申请过这次招商引资行动的预算，而你给我们批下来的只有区区2000元钱，恐怕除了可以让我们这些人正常吃喝以外，其他的我们什么也干不了！

　　郑区长，我柳擎宇不是傻瓜，我非常清楚，你之所以这样做的目的很简单，就是不希望我和招商局做出成绩来。”

　　柳擎宇刚刚说到这里，郑晓成立刻怒道：“柳擎宇，你不要胡说八道，我怎么可能会不希望你们做出成绩来呢？”

　　柳擎宇冷冷一笑：“郑区长，到底你心里是怎么想的你自己心里清楚，我们在场的众人也不是傻瓜，关于这一点，我也不想和你争论什么，群众的眼光是雪亮的，大家嘴上不说，但是心中有数。你说得没错，我们的确是在南平市的报纸上做广告了，而且我们还把整个展区重新装修了一下，我们也的的确确是说了一些钱。

　　但是，郑区长，请你听清楚了，我们这些钱并不是你郑区长批给我们的，而是我们自筹的。这笔资金有一半是区委姜书记从他的书记基金中专门批给我们的，还有一半是秦睿婕他们招商局出的。所以，我们这笔钱如何使用、如何花不需要向你进行任何请示。我们有按照我们的想法去做的自由。

　　你虽然不想我们做出成绩，但是，我们身为新华区主管招商引资和负责招商引资的官员，我们大家都非常想要做出成绩，因为我们希望为我们新华区的崛起做出努力，我们不希望新华区今年依然在几个区的招商引资评比中继续垫底。

　　当然了，如果你特别不想我们出成绩的话，你可以找人把这个地方接过去，我们啥话也不说。

　　但是，现在既然是事情是我们在做，请你不要在指手画脚，如果这次我们做的不好，你可以动用你区长的权力来处罚我们，但是我现在只希望你不要站在这里影响到我们做事。因为现在已经开馆了。马上就要有客户过来了。”

　　听到柳擎宇这番话之后，郑晓成气得鼻子都快歪了。他充满愤怒的瞪着柳擎宇，差点一口气没有喘上来。

　　大口大口的喘了几口气之后，郑晓成双眼中的寒意越发浓烈，目光在柳擎宇和秦睿婕之间扫了一眼，满脸阴险地问道：“柳擎宇，既然你口口声声说你和秦睿婕都想要把事情做好，那么我问你，现在都已经过了开馆时间10多分钟了，为什么你和秦睿婕才刚刚赶回来？你们这是认真做事的态度吗？你们心中想着把事情做好吗？你们难道不是在谈情说爱吗？难道你们不是因私废公吗？”


第247章 哑口无言！

　　听到郑晓成的这些问话之后，柳擎宇哈哈大笑起来，满脸不屑的看了郑晓成一眼说道：“郑晓成同志，说句实话，你这真是在鸡蛋里挑骨头了。别说我和秦睿婕刚才出去是为了工作，就算我们真的是在谈情说爱了，那又怎么样呢！我未婚，她未嫁，我们想要做什么和你有一毛钱的关系吗？”

　　郑晓成立刻抓住了柳擎宇话语之中他自认为是漏洞的东西，立刻反问道：“为了工作？难道谈情说爱对你们来说也是工作？难道这就是你的工作态度？就你们这个样子，还想做出成绩，恐怕只有做梦了。”

　　“啪！”柳擎宇把手中的意向性合同狠狠的摔在桌面上，用手轻轻的指了指说道：“郑晓成同志，郑区长，请您瞪大您的双眼，仔细看看这是什么？”

　　郑晓成看到那熟悉的封面之时，当时就是一愣。因为每年需要向上级汇报招商引资业绩之前，他都会暗示招商局那边炮制出很多份同样封面的意向性合同。而且他都要检查里面到底有没有漏洞。

　　当郑晓成拿起意向性合同看了几眼之后，当时就瞪大了眼睛，他没有想到，今天交流会才刚刚开始，柳擎宇和秦睿婕就签订了一份意向性合同，而且这还是一个实体企业，初期投资竟然高达5000万元，要知道，新华区上半年招商引资总额也没有达到5000万元啊。

　　不过郑晓成自认为自己非常聪明，在他看来，这只是一份意向性的合同，自己可以用意向性的合同来充当政绩，柳擎宇和秦睿婕为什么不敢呢？所以，看过这份意向性合同之后，郑晓成直接把合同丢在桌子上，满脸不屑地说道：“柳擎宇，这不过是一份意向性合同而已，根本算不了什么？只有真正的合同才能算得上是真正的做出成绩。要知道，每年这种意向性合同各个区都不再少数，但是最终能够转化成合同的却是有数的，我不是三岁小孩子，所以拿这个糊弄我没有什么意义。”

　　柳擎宇耸了耸肩，露出一副无所谓的样子，淡淡一笑地说道：“郑区长，你怎么认定都无所谓，我只是想要告诉你，我和秦睿婕并没有因私费公，今天中午，我们为了能够不耽误工作，就连吃饭都是轮流着来的，而刚才我们之所以没有在展区里是因为我们去和这家企业进行洽谈并且签订这份意向性合同去了。

　　至于正式的合同签订，应该也就在这一两天左右，所以，郑区长你无需担心无法签订正式合同的问题。但是郑区长啊，我希望你以后在说话尤其是在批评人的时候，最好先搞清楚状况再说，否则你胡乱做出结论的话，只能让我们这些认真工作的下属寒心啊！”

　　很绵软的话语，甚至听起来好像是建议一样。

　　但是听在郑晓成的耳朵里，柳擎宇的每一句话都好像是在打他的脸啊！而且这脸打得还是啪啪响。

　　郑晓成的脸色一下子就黑了下来，看向柳擎宇的眼神也变得阴郁起来。

　　尤其是当郑晓成听到柳擎宇说签订合同就在这一两天的时候，郑晓成的脸色更加难看了。

　　他心中非常清楚，如果柳擎宇一上任就带着招商局拿下了这样一个5000万元的大项目的话，那就充分说明柳擎宇的能力是非常强的，同时也说明秦睿婕比之上任招商局局长姚占峰要强的多，这也说明自己用人不当。这样一来，对自己威望的打击是十分沉重的。

　　而最让郑晓成心中不爽的是，虽然柳擎宇他们拿下了这个项目，新华区和招商局也有了政绩，但是这政绩和他没有一毛钱的关系，因为这政绩主要是区委书记姜新宇和招商局的。

　　所以，郑晓成冷冷的看了柳擎宇一眼，淡淡地说道：“好，如果能够把这份意向性合同转化为正式合同，那就最好不过了，你们好好努力，我先走了。”

　　说完，郑晓成转身向外走去。

　　这一次，他算是丢人丢大发了。

　　郑晓成刚刚转身，他身后的李晓霞立刻充满不满的冲着郑晓成做出了一个鬼脸，将她心中对郑晓成的不满淋漓尽致的表现出来，而赵伟杰就更加直接了，直接冲着郑晓成的背影竖起了中指。

　　柳擎宇他们这个展区因为重新装修过，尤其是门口的地方，玻璃擦得油光锃亮，明鉴照人，郑晓成离去的时候，正好可以看到这些玻璃，而郑晓成离去的时候心情本来就不爽，所以有些心不在焉的四处打量着，正好他的目光看到了玻璃处，当他通过玻璃看到身后的下属们一个冲着做了个鬼脸，一个冲着自己竖起了中指，当时他气得脚下一阵踉跄，差点摔倒。

　　太气人了，这些人也嚣张了，居然敢如此对待自己，他暗暗的记下了两个人的长相，决定等以后好好的收拾收拾两个人。

　　看到李晓霞和赵伟杰两人的动作，柳擎宇并没有批评他们，只是用手点了一下两人笑着说道：“你们两个人啊，小心一点，我看刚才咱们郑区长的目光可是看着玻璃的，如果他要是看到了你们的动作，小心他记恨你们。”

　　李晓霞冲着柳擎宇咯咯一笑，说道：“柳区长，这个郑晓成真的是很讨厌啊，他一来就找我们麻烦，不仅给我们制造了很多障碍，还胡乱批评人，真的没有一点区长的样子，他愿意怎么办就怎么办吧，我还真不怕他。”

　　赵伟杰也是使劲地点点头说道：“是啊，这老家伙根本就没有一点区长的心胸和气度，想要让我们尊重他，他做梦去吧。”

　　柳擎宇笑了笑，没有说话，因为他也是年轻人，对于郑晓成的所作所为十分不爽，而且从李晓霞和赵伟杰的表现他也看得出来，这两个人肯定也是有些背景的，否则的话，一般普通的下属是绝对不敢这样对待上级领导的。

　　然而，柳擎宇却并不知道，郑晓成离开的时候，心中的怒火早已经熊熊燃烧起来。

　　当郑晓成迈步走出新华区展区位置后不久，看到了路北区的展台，此刻，路北区区长陆振丰正坐在展区里发呆呢。

　　因为展览馆才刚刚开馆不久，而他们的位置相比于其其他经济发达地市的位置又比较偏，所以人流量也不大。

　　郑晓成眼珠一转，计上心来，嘴上上不由得浮现一抹冷笑，心中暗道：“柳擎宇啊，没有我郑晓成的支持，你想要做出成绩？门都没有！”

　　想到此处，郑晓成并没有进入路北区展区，而是快步向外面走去。等到出了展览馆以后，郑晓成直接拿出手机来拨通了路北区区长陆振丰的电话，电话里，郑晓成十分得意的笑着说道：“老陆啊，怎么样，你们路北区可是咱们苍山市五个区内最厉害的区啊，现在出成绩了吗？”

　　电话那头，陆振丰听到郑晓成的问话之后顿时有些不爽，因为以前的时候，他们路北区这个时候都应该出成绩了，但是这一次，却偏偏没有出成绩，他正郁闷着呢，尤其是他听郑晓成的语气明显带着几分奚落之意，他顿时就怒了，心说你郑晓成的新华区年年排名垫底，现在居然好意思来奚落我，你这不是找踩吗？

　　所以，陆振丰立刻有些不屑地说道：“怎么？老郑？你们新华区年年垫底，难道今年还能翻身不成？”

　　郑晓成得意着笑道：“当然，你别忘了，今年我们招商局和主管领导可是大换血啊，我们的柳区长可是非常厉害啊，这展会刚刚开始才半天，人家就跟河西省环保集团签订意向性合同了，5000万元的大项目啊，而且柳擎宇跟我说，很有可能就是这一两天对方就会和柳擎宇他们签订正式的投资合同了，我怎么能不高兴呢，老陆啊，这次恐怕你们路北区要输给我们新华区了，哈哈——哈哈！”

　　得意的狂笑两声之后，郑晓成直接挂断了电话。

　　郑晓成对陆振丰的性格是非常了解的，这是一个十分强势的家伙，做起事情来十分疯狂，为了出成绩什么手段都敢用。尤其是现在自己这么一刺激他，相信他肯定会想办法去找河西省环保集团进行谈判的，只要他给出的条件比新华区更优惠，河西省环保集团没有理由选择新华区啊。如此一来，柳擎宇和秦睿婕他们这个项目最终就会功败垂成的。

　　郑晓成猜的没错，听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，陆振丰气得狠狠的一拍桌子，怒声说道：“好你个郑晓成，居然敢在我面前嚣张，看老子怎么收拾你。”

　　随即，陆振丰拿出展会参展商资料册，重新翻阅起来，因为他之前翻阅过这个册子，好像见过河西省环保集团的名字。很快的，他在第二页便找到了这家公司以及展台所在的位置，随后收拾了一下仪表，站起身来，迈步向河西省环保集团的展位走去。他已经下定决心，一定要把这个项目从新华区的手中给撬下来。


第248章 内部会议

　　陆振丰一边往河西省环保集团的展位走，一边思考着自己应该如何和对方洽谈，应该给出什么样的优惠条件才有可能把这个项目给抢过来。

　　然而，往前走了一会，陆振丰突然停住了脚步，站在一个角落沉思起来。

　　因为他突然发现了这件事情十分蹊跷。以前的时候，如果真正有了利益之争的时候，以郑晓成的性格肯定早就暗暗的行动，想尽一切办法把消息给屏蔽掉，根本不可能向自己炫耀的，更不可能会刺激自己。但是今天，郑晓成却偏偏故意打电话刺激自己，甚至还在电话里向自己指出柳擎宇那边只是刚刚和对方签订了意向性合同，这不明摆着是把核心机密泄露给自己吗？

　　郑晓成为什么会把这么重要的消息泄露自己呢？难道仅仅是为了奚落自己？

　　不可能！绝对不可能！官场之上，有利益的时候人们往往都是十分低调的，尤其是在利益还没有吃到嘴里的时候，更是需要低调再低调。

　　那么郑晓成却偏偏如此高调，很明显是根本不在意这次的利益了，这样说来，这次就算是柳擎宇和河西省环保集团签订了合同，恐怕也没有郑晓成的政绩，郑晓成给自己打这个电话的真正目的不过是想要假借奚落自己之名，告诉自己这个情报，让自己去撬了这个项目。

　　阴险，这个郑晓成真是太阴险了。不过好在自己是既得利益者，郑晓成的阴险也针对的不是自己，这种送上门的大礼自己怎么可能拒绝呢！

　　想到此处，陆振丰一边鄙视郑晓成的没有节操，没有底线，一边思考着如何拿下这个项目，快步向河西省环保集团展位走去。

　　……

　　对柳擎宇和秦睿婕来讲，这又是一个十分辛苦的下午，由于柳擎宇他们策划的这次广告效果出人意料的好，所以找到柳擎宇他们这个展位的观众也越来越多，而柳擎宇他们则真正拿出了广告策划上让众人十分惊喜的东西——免费白云省苍山市翠屏山风景区之旅。凡是第1名、第50名、第100名、第150名……来到这个展区的顾客，都将会获得免费旅行的凭证，新华区将会在10中旬组织拿到凭证的人前往翠屏山风景区进行旅行。所有费用由翠屏山风景区赞助。

　　不管是因为哪种原因，苍山市新华区展位之前下午的时候依然开始慢慢排起了长队，成为了整个展览馆内最绚丽的一道风景。

　　而柳擎宇、秦睿婕和他们整个团队的每一个人都坚守在岗位上，对待每一位进入展区的客户都会真诚以待。虽然这些进入展区的客户大部分全都是随便看看，甚至还有许多居民，但是柳擎宇他们从来不会轻视任何人，他们的真诚、热情赢得了所有参展者的好评，口碑越来越好。

　　虽然到了晚上闭馆的时候除了河西省环保集团的这个项目以外，柳擎宇他们并没有在洽谈到任何意向性的合同，但是，却向每一个前来参展的群众展现了新华区方面的真诚和热情，并且柳擎宇和秦睿婕也发现了一些很有可能成为新华区潜在投资商的人，但是在柳擎宇的授意下，两个人都没有采取过渡热情的方式去拉拢对方，他们只是十分详细的解读新华区的各种政策和流程，以及一旦客户决定在新华区投资以后，新华区招商局将会全程负责各种协助办理各种手续的承诺。

　　柳擎宇他们的做法和很多招商局看到有意向性的客户就极力向对方推销自己甚至是想办法缠住对方的做法形成了鲜明的对比。

　　晚上，柳擎宇带着辛苦了一天的所有工作人员再次到南平市找了一家十分有特色的饭馆爽爽的吃了一顿，吃完之后，众人便返回宾馆，而柳擎宇和秦睿婕则打了一辆出租车前往国贸大酒店参加由市长李德林负责主持的每天总结会。

　　在路上的时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇他们过来的时候是晚上8点左右，距离会议开始还有10分钟左右。此刻，会议室内已经有一些其他县区的人坐在那里等候着了。

　　柳擎宇和秦睿婕找到了写着自己铭牌的位置坐下之后便默默的等待了起来。

　　晚上8点10分左右，所有各个区负责带队的区长或者区委书记以及主管副区长、招商局局长等与会人员全部到齐，市长李德林也踩着点走进了会议室内，坐在了主持席上。

　　坐下之后，李德林的目光在会议室内扫视了一圈，当他的目光扫过柳擎宇的时候，微微皱了一下眉头，随后继续往下看。

　　然而，李德林的这个不介意的动作却被现场很多人给看在眼中。

　　毕竟大家都是官场中人，察言观色是基本功，从李德林的这个细微的动作可以看得出来，李德林对柳擎宇是有一些意见的。所以，众人再次看向柳擎宇的时候，目光中便多了一丝十分暧昧不明的东西。

　　扫视完众人之后，李德林拉过话筒沉声说道：“好了，我们现在正式开会，不过在开会之前，我先要强调一下会场纪律，虽然咱们在座的不少同志都已经多次参加这种会议也知道会议纪律了，但是，毕竟也有一小部分同志没有参加过类似的会议，不知道会议纪律。”说这句话的时候，李德林的目光再次向着柳擎宇的方向看了一眼，接着宣读了一系列的会议纪律。

　　等宣读完会议纪律之后，李德林言归正传，沉声说道：“好了，下面我们开始按照去年各个区县招商引资额度排名来开始汇报工作，谈一谈每个区在今天展会上的收获情况。第一个就从路北区开始吧。”

　　李德林说完，路北区区长陆振丰便开始汇报了起来。

　　陆振丰的发言是十分公式化的发言，前面是一套感谢领导之类的发言，等说完官话套话之后，这才直接切入主题，不过在切入主题之前，他的目光中带着几分不屑的向着柳擎宇的方向看了一眼，这才十分得意地说道：“李市长，在今天一天的忙碌之后，我们路北区遇到了6名对我们路北区感兴趣的企业家，其中最著名的则是河西省环保集团，今天下午，我和河西省环保集团的董事长陈龙斌先生相谈甚欢，根据我和他谈话中了解到的情况，他们河西省环保集团准备在我们白云省投资5000万元，兴建一个分厂，负责向东北市场供货，同时，也将会建立一个销售总部，面向整个东北地区进行全面销售。

　　现在，陈龙斌董事长已经决定会重点考虑在我们路北区进行投资，我们将会在明天或者后天签订正式的合作合同。合同样本我们双方都已经敲定下来了，现在就差对方最后签字盖章一项了。”

　　陆振丰说完之后，李德林的脸上顿时露出满意之色，使劲地点点头说道：“嗯，好，非常好，5000万元的大项目，如果你们路北区能够拿下来的话，我给你们记一大功。”

　　听到李德林和陆振丰的话之后，坐在柳擎宇旁边的郑晓成脸色显得十分平静，但是心中却暗爽不已，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，我叫你狂，我叫你跟我作对，看我不玩死你！坑死你！”

　　然而，柳擎宇和秦睿婕听完之后脸色却刷的一下变了。

　　因为他们两个非常清楚，河西省环保集团都已经和他们签订了意向性合同了，怎么可能会和陆振丰再进行谈判呢？而且最关键的一点是，陆振丰怎么会去找到河西省环保集团呢？要知道，河西省环保集团要到苍山市进行投资的消息只有自己和秦睿婕以及整个团队的人知道啊，这个消息到现在为止一直都还处于对外保密状态呢，为什么陆振丰会知道呢？

　　柳擎宇的脑瓜转得比较快，一想到泄密之事，柳擎宇立刻就意识到一个危险人物，那就是坐在自己身边的区长郑晓成。因为柳擎宇一直都和自己团队的队员们在一起忙碌着，大家根本不可能泄密，而唯一知道这个消息的不是他们团队的人就是郑晓成。

　　想到此处，柳擎宇的目光向郑晓成看了过去，正好，这个时候，郑晓成的目光也向柳擎宇看了过来。

　　郑晓成的目光很平淡，但是在平淡中却带着一丝的蔑视和不屑，甚至还有几分嘲弄之色。

　　看到郑晓成的目光，柳擎宇的心中怒火噌的一下就冒了起来，虽然郑晓成一句话都没有说，但是柳擎宇已经完全可以肯定，这个信息绝对是郑晓成泄露出去的。

　　柳擎宇怎么都没有想到，身为新华区的区长，竟然为了对付一个下属，将这么重要的信息泄露给竞争对手，这简直没有一点节操和底线啊！

　　柳擎宇的双拳紧紧的握住了。

　　这时，郑晓成冲着柳擎宇带着几分不满的低声质问道：“柳擎宇，你不是说你们马上就要和河西省环保集团签订合同了吗？怎么被路北区给抢走了？”

　　听到这里，柳擎宇的拳头缓缓的提了起来。


第249章 叫板

　　柳擎宇的拳头并没有打出去。提起来之后，他又缓缓的放下了。

　　柳擎宇不是傻瓜，郑晓成如此刺激自己应该是有着一些阴险目的的，自己不能上了他的当。否则的话，现在当着这么多人的面，又是李德林主持会议，恐怕自己讨不到什么好处。

　　柳擎宇冷冷的扫了郑晓成一眼，低声说道：“郑区长，如果一个官员连自己主管领域、主政地区的利益都不能维护，你说这样的人是不是特别废物呢？如果这个官员连自己主政区域的利益都能出卖，这样的人是不是特别无耻、特别垃圾、特别二逼呢！”

　　说完，柳擎宇直接抬起头来，做出一副认真听取其他区县的干部讲话的姿态。

　　柳擎宇是淡定了，但是郑晓成却郁闷了，愤怒了。

　　他怎么也没有想到，柳擎宇竟然会当着他的面说出这种话来，虽然柳擎宇没有直接点出他就是那个二逼，但是柳擎宇却已经暗示的非常清楚了，柳擎宇这简直就是在骂自己啊！

　　但现在的问题在于，现在正在开会，自己根本拿柳擎宇没有任何办法，就算是想要高声的驳斥他都不能！

　　恼火！非常的恼火！

　　再看看柳擎宇那种仰着头认真听取对方发言的样子，郑晓成恨不得一拳打过去。

　　这个柳擎宇真是太嚣张了，太目中无人了，自己好歹也算是柳擎宇的直接领导吧，这小子眼中竟然没有一点尊重领导的概念，还向自己进行挑衅，太过分了。以后找时间了得好好的整整他。

　　时间，就在柳擎宇和郑晓成两人的暗暗较劲中一分一秒的过去。

　　很快的，其他区县的区长、区委书记都汇报完了，轮到新华区进行汇报了。

　　郑晓成双眼充满阴狠的看了柳擎宇一眼，随后和其他干部一样，先是说了一圈套话、官话，这才切入主题：“嗯，我们新华区在今天的会期上没有什么收获，不过请领导放心，我们会继续努力的，一定会想办法在今后做出成绩的。”

　　郑晓成现在是下定决心要阴柳擎宇了。他这样说相当于直接否定了柳擎宇和秦睿婕他们今天所做的一切。更是直接把河西省环保集团这个项目的主动权交给了路北区。

　　正常情况下，在这种会议上，每个区县发言的只能有一个人，要么是区委书记，要么是区长，至于主管副区长则是列席会议的，是没有发言权的。

　　现在，郑晓成就是看准了这个潜规则，想要狠狠的捅柳擎宇一刀。

　　如果是一般的副区长，在这种情况下，只能暗气暗憋，毕竟，主持会议的是市长，如果给市长留下不好的印象，以后想要升迁就难了。

　　然而，郑晓成却漏算了一点，那就是柳擎宇这哥们根本就不是一般人。

　　郑晓成刚刚说完，柳擎宇猛的狠狠一拍桌子，站起身来，满脸愤怒的看着郑晓成说道：“郑晓成同志，虽然你对我柳擎宇不满，但是你也不能瞪着眼睛说瞎话啊！难道你忘了今天中午的时候，我和秦睿婕等同志曾经向你汇报过，说是我们已经与河西省环保集团签订了5000万投资的意向性合同？虽然从哪个时候一直到我们开会之前，我们这些人一直都在一起忙碌着，但是这件事情你也不能忘了啊！”

　　说到这里，柳擎宇又满脸愤怒地说道：“郑晓成同志，我还有一点有些想不明白，为什么路北区会找上河西省环保集团呢，而且还是在我们已经与河西省环保集团签订了意向性合同的情况下？”

　　听到柳擎宇突然拍桌子发言，会议室内所有人全都惊呆了，包括李德林，他没有想到，柳擎宇竟然敢当着他这个堂堂市长的面拍桌子。

　　而更为震惊的是郑晓成，他双眼充满愤怒的看着柳擎宇，想要说什么，却一时之间找不出合适的语言去反击柳擎宇。

　　就在这个时候，柳擎宇又说话了：“郑晓成同志，你不用说了，我知道你想辩解说根本不是你故意把这个消息告诉路北区那边的，是，虽然知道我们新华区与河西省环保局集团很早就签订了意向性合同这件事的人除了我们这些一直忙碌到今天参加会议之前的工作人员之外只有你知道，但是我知道，我没有任何证据可以证明是你故意传递给路北区的，所以，我根本无法指责你故意泄露如此机密的情报，更无法怀疑你的人品和官德。”

　　说到这里，柳擎宇话锋一转，有些愤怒地说道：“但是，郑晓成同志，我们新华区的区长同志啊，你就算想要阴我柳擎宇一下，就算对我十分不满，你怎么也不能这样做事吧？你口口声声说我们新华区这一次没有什么成绩，你知不知道你这样做会让我们新华区参加这一次招商引资的整个团队全都十分寒心。

　　再怎么着，我们辛辛苦苦奋斗了整整一天，不仅签订了1个意向性的合同，甚至还谈到了几名对我们新华区比较感兴趣的投资商，这些情况我都曾经当面向您汇报过的啊。郑晓成同志，你这样做真的真的让我们非常寒心啊。你不能因为看着我柳擎宇不顺眼，就连累到我们整个团队啊！”

　　说到这里，柳擎宇又看向市长李德林说道：“李市长，您是大领导，请您一定要给我们新华区、给我们整个招商引资团队做主啊！您看，这是我们新华区和河西省环保集团董事长陈龙斌同所签订的意向性合同，虽然路北区那边口口声声说他们要跟河西省环保集团签订正式的合同，但是他们有任何资料可以证明这件事情吗？空口白牙的说谁不会说啊！我还可以说我跟某某大公司签订了1个亿的合同呢，但是有用嘛？”

　　说着，柳擎宇从身边手包之内拿出了一份意向性的合同原件亲自送到了李德林的手上。

　　这一下，整个会议室内顿时安静了下来。

　　所有人的目光全都在柳擎宇、郑晓成和李德林之间游弋着。

　　此刻，最为郁闷的要属郑晓成了。

　　刚才柳擎宇的那番话虽然口口声声说不怀疑自己的人品和官德，但是他的每一句话都似乎在暗示着一件事情，那就是路北区之所以抢先说马上就要跟河西省环保集团签订正式合同，其实这路北区是抢了新华区的单子，最为关键的是，在场的众人没有一个是傻瓜，从柳擎宇的话语之中，众人很轻松的就可以判断出，肯定是郑晓成向路北区的人透露了这个消息。

　　如果真是这样的话，郑晓成这个人的人品和官德真的有问题，竟然为了收拾柳擎宇把自己区有可能获得的巨大才成绩故意给送出去。

　　官场中人做人做事也都是有底线有原则的。就算是当官捞钱，也是将近另类诚信原则，甚至还有牛人总结出了官场“四不收（钱）原则”：即领导交办的事情不收，怕领导对自己有看法，影响个人升迁；两个人一起送的不收，怕有证人或用公款记账；自己不愿办、不能办的事情不收，想当正人君子；办不好的事情不收，怕给自己带来麻烦，引火烧身。

　　当官捞钱尚且如此，更何况是涉及到了政绩的时候呢。当官的谁不想出政绩，谁不想自己的区做出成绩，但是眼前郑晓成做的事情明显是损人不利己，这样的人要么就是脑袋有问题，要么就是太过于疯狂，不管是哪种理由，和这样的人共事很危险啊。

　　一时之间，众人看向郑晓成的目光就真的有些变了。

　　郑晓成现在最是郁闷。因为柳擎宇刚才说这番话的时候并没有言之凿凿的说这件事情就是他干得，而是把他自己放在了一个弱势的角度去说出这些话，但是偏偏柳擎宇这样说话最容易获得别人的认可。因为人们都有同情弱者的心理。

　　尤其是柳擎宇刚才说曾经向郑晓成汇报过所有事情，但是郑晓成却偏偏说新华区没有做出成绩，柳擎宇的话真假各半，但偏偏这样的话却恰恰是最容易让人相信的。

　　看看众人的眼光就知道了。现在的郑晓成是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　尤其是当众人看到柳擎宇把意向性合同书放在李德林面前的时候，众人看向柳擎宇的目光中多了几分异样之色。

　　毕竟，大家都不是傻瓜，既然路北区区长说要签订合同，而且柳擎宇又拿出了合作意向书，这充分说明这个项目是真的，而不是水货，这样一来，众人就不得不佩服柳擎宇这个年纪轻轻的副区长的能力了。

　　毕竟，到现在为止，能够签订合作意向书的一共也才3个，而且还都是排名比较靠前的区县签订的，甚至其中2个都是在展会开始之前都已经联系好了的。而且项目金额也不过才几百万而已。所以，柳擎宇的这份合作意向性的分量就可想而知了。

　　李德林看着柳擎宇送过来的这份合作意向性，却紧紧皱起了眉头，对于这件事情应该如何决策让他有些为难。因为他不想支持柳擎宇，他更希望郑晓成能够狠狠的压制住柳擎宇，尤其是路北区区长可是自己的人，他出了成绩自己脸上有光，但是柳擎宇却偏偏拿出了这份意向书，自己到底应该支持谁呢？


第250章 强抢豪夺

　　李德林还在犹豫，但是路北区的区长陆振丰却十分不爽了。

　　对他而言，已经叼到嘴里的肉是绝对不可能在松口的，哪怕这块肉本来就不属于自己。因为在他看来，官场上和动物世界一样，同样是一个弱肉强食的世界。

　　所以，就在李德林犹豫的时候，陆振丰猛的同样狠狠一拍桌子，冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，不要认为你有一个意向性合同就了不起，我们路北区马上就要和河西省环保集团签订正式合同了，我现在希望你们新华区立刻撤出这件事情，以免伤了我们两个区的和气。”

　　强势！嚣张！尽在这几句话之中。

　　有李德林作为靠山，陆振丰无所畏惧。

　　柳擎宇听完之后却是淡淡一笑，说道：“陆区长，你这话说得太客气了，也太虚伪了，到了如今这种地步，我们两个区哪里还有和气可言。你们路北区在某些没有人品、没有官德之人的配合之下，已经十分无耻的要撬走本来属于我们新华区的单子，你却要我们撤走，你这根本就是恶人先告状啊！

　　是，我们新华区某些人没有能力甚至是没有骨气，某些人不愿意让我们新华区出成绩，但是我们新华区却并不只有他一个区委领导，我相信，在这件事情上我们新华区大多数区委班子成员都会支持我的。某些人做事不检点，是个孬种甚至吃里扒外，却并不代表我们新华区的其他干部都是这样，我们其他人都希望我们能够做出成绩，造福我们新华区的老百姓。

　　而且，这个单子本来就是我们的，我们连意向性合同都已经签订了，这一两天马上就要和对方签订正式合同了，你凭什么就让我们推出呢？这根本就没有道理嘛。”

　　说话之间，柳擎宇夹枪带棒，不仅对陆振丰进行了强势反击，连带着再次狠狠的损了郑晓成一顿，柳擎宇心中对于郑晓成这个没有底线的区长已经彻底失望了，同时对他的行为也是相当愤怒。

　　柳擎宇说完，郑晓成气得脸都白了，双拳紧紧的握着，钢牙紧咬，恶狠狠的盯着柳擎宇，他真的很想冲上去狠狠的揍柳擎宇一顿，只有这样才能缓解他心中对柳擎宇的无限憎恨。

　　这个柳擎宇也太不把自己放在眼里啊，自己可是区长啊，柳擎宇不过是一个小小的副区长而已，他这根本就是眼里没有自己啊！

　　此刻，陆振丰的脸色也十分难看，他没有想到，柳擎宇一个小小的副区长竟然敢跟自己叫板！

　　真是岂有此理！

　　陆振丰怒了。

　　他怒视着柳擎宇，声音中带着不容置疑的语气说道：“柳擎宇同志，请你仔细听清楚了，招商引资没有先后之分，有的只有最终的结果！不是说你们新华区先和对方联系上的这个单子就是你们的了，如果万一和你竞争的不是我们路北区而是别的地市呢？你难道还要冲过去告诉他们说这个单子是你的，你已经和他们签订了意向性合同了？

　　这样做有用吗？没有用！

　　现在是一个竞争的社会，做什么都需要竞争，不论从哪个角度上讲，你们新华区在竞争力上比起我们路北区来都差了不止一个档次，我让你们退出也是为了你们好，省的你们到时候失败了又丢人又耽误工夫，有这时间你们还不如再去找一找其他项目呢！”

　　陆振丰说完，柳擎宇立刻毫不犹豫的反击了：“陆区长，你这话我部分赞同。你有一点说的没错，那就是任何项目都是有竞争的，既然是有竞争，在事情的结果没有出来之前没有任何人可以有百分之百的把握，所以，你也不要自信心那么丰满，现实总是充满了骨感，没准到时候最终和河西省环保集团签订合同的不是你们路北区呢！

　　所以，陆区长，我给你一个建议，话不要说得这么满，因为我们新华区是绝对不会有一丝一毫的退缩的！不管是面对你们路北区还是面对别的地市的强劲对手，我们新华区都会毫不犹豫的坚持下去，想尽一切办法把这个项目拿下来。当然，如果你要是害怕竞争，也可以继续找我们内部某些人做工作，让他们直接命令我立刻撤出！”

　　说的这里，柳擎宇嘴角上充满不屑的看了旁边的郑晓成一眼。

　　不得不说，柳擎宇的这番话还是很有力度的，而且再次损了郑晓成一把。

　　现在，郑晓成算是彻底郁闷了。很多人在旁边心中也在暗暗感叹着，这个郑晓成真是可怜啊，不仅手下的副区长对他没有一点尊敬的样子，甚至还时不时的损他几句，这哥们是躺着也中枪啊！

　　看到柳擎宇和陆振丰之间的争辩言辞越来越激烈，李德林知道，现在自己不能在沉默下去了，必须要有一个明确的态度。

　　李德林目光看向柳擎宇，声音中充满了威严地说道：“柳擎宇同志，你的这份意向性合同我看了，虽然这份合同没有什么问题，但是，我想在座的很多同志都知道，意向性合同只能作为参考，并不能作为真正的合作凭证，所以，从原则上来说，新华区和路北区之间是可以存在竞争关系的。

　　但是，我们必须要注意到一点，我们整个苍山市是一个整体，是一个团队，我们必须要以我们苍山市的整体利益为重，为了确保我们苍山市的整体利益，为了避免恶性竞争的出现，我认为，在这个项目上还是由路北区来负责吧，新华区退出这个项目，当然了，对于柳擎宇和新华区的同志们能够提前发现这个项目、跟进这个项目，我们还是要进行表扬的，柳擎宇同志干的还是不错的。”

　　李德林毫不犹豫的把这个项目塞给了自己的嫡系人马陆振丰。

　　在李德林看来，自己亲自出面来协调此事，柳擎宇就算有意见也得憋着。他这是在玩弄阳谋。毕竟，他所说的理由是十分充分的，恶性竞争对于苍山市是没有好处的。他要冠冕堂皇的教训柳擎宇一顿。

　　然而，李德林还是轻敌了。

　　柳擎宇如果是一般人，他只能忍着，毕竟，他的级别和市长之间差的太多了。而且为了长远考虑，一个小小的区长也不能和市长对着干不是？要不以后保不准哪天就被穿小鞋给拿下了。

　　然而，柳擎宇不是一般人啊。这哥们做事一向有一说一，绝对不肯吃暗亏。

　　所以，李德林说完之后，柳擎宇立刻用十分不满的眼神看向李德林，声音中带着几分愤怒地说道：“李市长，对于您协调我们两个区之间以避免恶性竞争的提议我非常支持，并且认为这是非常有必要的，但是，我认为您让我们新华区退出是非常不公平的。既然是协调，那么就应该给大家一个十分合理的理由，为什么非得要我们新华区退出呢？

　　尤其是李市长刚才也说了，协调的目的是为了避免恶性竞争，既然是为了避免恶性竞争，那么其目的肯定是为了保护我们苍山市的整体利益。那么，如果是我们新华区和路北区对河西省环保集团承诺的合作条件完全一样的情况下，李市长选择路北区去和对方谈判我也没有任何意见。

　　但是，如果我们和对方谈判的时候，对对方让步的幅度非常小，甚至是十分平等的合作条件，而路北区却是以付出极大的代价才能谈下这个项目，那么我认为，这种情况下李市长很有必要重新考虑一下到底是应该派我们新华区出面还是派路北区出面了。否则的话，我真的要怀疑李市长为什么要把这个项目非得交给路北区去和对方谈了。

　　当然了，为了确保我们苍山市的整体利益，李市长也可以让我们双方拿着同样的条件去和对方谈，看看哪个区能够谈下这个项目，如果在同样条件下我们新华区输了的话，我也没有任何意见。但是，如果这样让我们不明不白的就失去了和路北区公平竞争的资格，我柳擎宇不甘心，我们新华区招商引资团队也不甘心！李市长，我希望您能够给我们一个公平的说法。”

　　柳擎宇说完，李德林的脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　此刻，在场的很多人看向柳擎宇的眼神中也充满了震惊之色。

　　这个柳擎宇实在是太嚣张了！

　　他竟然敢当着这么多人的面向堂堂的市委常委、市委副书记、市长叫板！还口口声声暗示李德林这样处置不够公平。

　　这小子也太把自己当根葱了。如果他这样搞下去的话，就算他能够拿下这个项目，恐怕回去之后李德林也会想办法收拾他。

　　这时，还没有等李德林发话呢，陆振丰再次狠狠的一拍桌子，怒声说道：“柳擎宇，你知道你在跟谁说话吗？有你这样跟市长说话的吗？市委领导的指示你都敢直接违抗，你的眼中还有没有领导？”


第251章 质问

　　柳擎宇到陆振丰这样说，脸色阴沉着说道：“陆区长，你说我眼里没有领导，难道你眼中就有领导吗？我是在和李市长说话，你插什么嘴，抢什么话？难道你认为李市长回答的还不如你好吗？还是说你想要通过这种方式来把你的意思强行施加给李市长，让李市长不得不按照你的意思办？”

　　柳擎宇这话一说完，陆振丰气得吹胡子瞪眼却偏偏说不出话来，因为这个时候，不管他说什么，都会落入柳擎宇的言语圈套之中，作为一只久混官场的老狐狸，这种文字游戏他还是非常清楚的，所以，这个时候，他只能保持沉默。

　　这时，李德林怒声说道：“好了，都别吵了。”说完之后，李德林脸色铁青着冷冷的看着柳擎宇说道：“柳擎宇，你这样做是小团体主义，是小团体意识，缺乏大局意识，是要不得的，必须得好好的改一改啊，我们苍山市是一个整体，新华区和路北区对我们市委来说，手心手背都是肉，我之所以让路北区去谈目的是为了让资源利用最大化，高效化，至于你所说的那些乱七八糟的理由，不过是以小人之心度君子之腹罢了。我希望你以后要把视野放得宽一些，广一些……”

　　接下来，李德林说了一大筐话，但是，他所说的话大部分都是在批评柳擎宇，却并没有对柳擎宇刚才所提出的质疑给予正面回答，只用一句小团体意识给否定了。这就是官话的力量。能够把你气死，能够说的你哑口无言，却让你得不到真正的回答！

　　然而，柳擎宇还没有等李德林说完呢，便再次当场打断了李德林的讲话，插口说的：“李市长，我希望您能够暂时先停止一下您的讲话，因为我相信，在座的各位大家都不是傻瓜，您用这种毫无怨言的官话来推脱实际应该回答的问题，这种小手段由您这样一位堂堂的市长用出来十分让人失望，毕竟，您是市长啊，您口口声声说我柳擎宇有小团体意识，难道您就没有吗？

　　如果没有，您又怎么会非得把这个项目交给路北区去谈判呢？李市长，我现在希望路北区和我们新华区同时当着在座大家的面，把各个区向河西省环保集团承诺的那些优惠条件摆出来，让大家看看什么叫为了政绩不择手段，甚至是牺牲国家和人民的利益，让大家看一看，某些人为了拿下项目会让苍山市或者某某区付出什么代价？这样的代价到底值不值？”

　　柳擎宇说完，在场众人再次惊呆了。

　　这柳擎宇太猛了，太嚣张了，他竟然敢直接向李德林叫板，还叫停了李德林的讲话，这小子真的活腻味了。李德林是什么人啊，这位可是苍山市政坛的常青树，门生故吏遍布整个苍山市！

　　此刻，李德林听到柳擎宇这番话之后，他的双眼已经眯缝了起来，眼神之中带着几分冷冽。

　　是的，李德林真的怒了。

　　柳擎宇实在是太嚣张了，太没有一点规矩了。

　　官场之上当官做事没有人会直接把人往死里得罪的，就算有些时候大家都明明知道某个领导讲的是假话、套话、官话，也得在明面上表示赞同，就算内心极度不满，也得忍着，你可以阳奉阴违，但是绝对不能当面顶撞，这是潜规则。

　　然而，柳擎宇这小子根本就是生瓜蛋子一个，根本就不鸟这一套，屡屡触犯官场潜规则。这小子实在是太可恶了。然而，现在柳擎宇都把话说到这种份上，自己如果要是不给他一个明确的答复，恐怕这小子肯定不会善罢甘休的，最关键的是，这小子是市委书记王中山的人，如果自己不给出答复，如果他把王中山给引出来，那这件事情还真的有些麻烦。

　　所以，李德林只能冷着脸说道：“好，那你们就把各自承诺给河西省环保集团的优惠条件全都写出来，我们大家看一看。”

　　随后，柳擎宇和陆振丰分明拿了一张A4纸在上面写了起来。

　　在说这话的时候，李德林默默的看了陆振丰一眼，陆振丰立刻会意。

　　所以，在写优惠条件的时候，陆振丰只是把自己向河西省环保集团承诺的条件写了不到五分之一，他相信，这些条件是一般每个区在招商引资的时候都会这样承诺的。这些大家都是十分默契。这些也是最低的招商引资优惠条件。当然了，这些比起国家规定的正常优惠条件要是要优惠很多。主要是在土地和税收这两个方面。

　　陆振丰写得很快，用了不到5分钟便写完了。

　　然而，这个时候，柳擎宇却没有写完，依然在那里哗哗哗的写着字。

　　这一下，会议室内众人的目光全都聚焦到了柳擎宇的身上。

　　这柳擎宇看起来已经洋洋洒洒的写了半天了，到现在了还没有写完，这得承诺多少优惠条件啊。

　　很多人现在看向柳擎宇的目光中充满了怜悯。心说这小子是不是太傻了啊。按照正常的逻辑思维，以新华区那么差的环境，要想真正吸引投资是很难的，只有提出更优惠的条件才能让对方过去。不过众人心中也有一个疑问，既然柳擎宇知道新华区的条件很有可能比路北区还要优惠，那么为什么不少写一点呢？那样岂不是对他更有利？不过也有人认为可能是柳擎宇太年轻，太没有经验了。所以，很多人都认为，柳擎宇这次是作茧自缚了。

　　此刻，李德林看着柳擎宇在那里依然在一丝不苟的写着，嘴角上不由得露出一丝不屑的冷笑，心中暗道：“柳擎宇啊，就你这样还跟我斗，你不是找死吗？”

　　又过了足足有分钟，柳擎宇足足写了一整篇纸之后，这才停笔，然后看向陆振丰，发现陆振丰早已经写完了，立刻故意露出一副十分震惊的样子说道：“哇，陆区长，你真是速度啊，佩服佩服。”说完，柳擎宇把自己写的那张纸递给李德林。

　　这时，陆振丰也把他写的那张纸递给李德林。

　　李德林接过两个人写的纸，仔细看完之后，他的脸色一下子就变得古怪起来，嘴角微微有些抽搐着，看向柳擎宇的目光中充满了不满和憎恶。

　　看到李德林那古怪的目光，陆振丰的眉头一下子就皱了起来。

　　陆振丰不是傻瓜，以他对李德林的了解，如果要是自己能够赢的话，李德林当场就会宣布了，但是到现在为止却一直没有宣布，那么很有可能自己要输了。但是他怎么想都不可能啊，自己只是按照对陈龙斌的承诺条件写了五分之一而已，而且柳擎宇写的时间也比自己写的长，难道自己这样还会输吗？

　　这时，柳擎宇抬起头来，淡淡的看向李德林说道：“李市长，您看要不要把我们双方所写的条件先给大家看一下呢？让大家做到心中有数？”

　　李德林的目光冷冷的扫了柳擎宇一眼，然后不再说话，直接把那张纸传递了下去。

　　当众人一一看完之后，很多人的目光也全都变得古怪起来，看向柳擎宇的时候，目光中多了几分忌惮、钦佩甚至是嘲讽。

　　当两张纸同时传到陆振丰手中的时候，陆振丰直接拿起柳擎宇的那张纸看了起来，等他看完之后，他的脸色刷的一下就阴沉了下来！他怎么也没有想到，柳擎宇的那张纸上所写的竟然是他完全没有想到的东西！

　　这个柳擎宇，真是太可恶了。他竟然敢耍我！心中想着，陆振丰的双眼中怒火在熊熊的燃烧着。

　　当两张纸再次传递到柳擎宇的手中，柳擎宇直接拿起陆振丰所写的那张纸看了起来，等看完之后，柳擎宇直接把那张纸轻轻的放在了桌面上，然后冷冷的看向陆振丰说道：“陆区长，我有一个疑问，你确定你所写的这些条件没有什么疑问的吗？你确定你向河西省环保集团的承诺只有这些条件吗？”

　　陆振丰怒声说道：“当然，你以为我陆振丰和你一样，就会装神弄鬼，弄虚作假？”

　　柳擎宇一笑，说道：“陆区长，你凭什么说我弄虚作假呢？”

　　陆振丰冷冷地说道：“就凭你那张纸上所写的承诺条件。我不相信你只是向陈龙斌承诺了那么一点条件。这是绝对不可能的。如果是那样的话，陈龙斌和他的河西省环保集团是绝对不可能和你签订意向性合同的。”

　　说话之间，陆振丰的底气很足，在他看来，柳擎宇在那张纸上所写的绝对是假的，虽然柳擎宇看起来写了满满一篇纸，但是实际上，上面真正有意义的只有一句话，那就是“我所承诺的条件完全是按照市里的招商引资相关条例所规定的条件。”其他的全都是柳擎宇直接把这句话抄写了30遍。这也是为什么之前李德林和众人的脸色那么古怪的原因了。

　　柳擎宇听到陆振丰的叫板，他淡淡一笑，看向李德林说道：“李市长，您认为我和陆振丰在纸上所写的内容到底谁的是真实的？”


第252章 翻盘

　　叫板！

　　又是叫板！

　　此刻，所有在场的人再次被柳擎宇的嚣张和强势给镇住了。

　　这哥们也太嚣张了吧，竟然敢一而再再而三的向李市长进行叫板，这小子脑袋是不是被驴给踢了啊。难道他不知道让堂堂的市委常委给记恨上的后果吗？

　　此刻，就连陆振丰都开始有些暗暗佩服柳擎宇了。陆振丰心中暗道：“柳擎宇，你牛逼，就你这样的还想混官场，找死吧你，早晚你会死的很惨的。”

　　柳擎宇多聪明一个人啊，眼睫毛里都是空的，他的目光只是在会议室内扫了一眼，就看出了众人脸上的表情之下所蕴含的意思。他的心中也在暗笑：“哼，就算我不向李德林叫板他也会想办法收拾我的，而且今天李德林竟然在自己都已经拿出了意向性合作协议的情况下，他依然毫不犹豫的想要把这个项目的主导权交给陆振丰，这说明李德林绝对是带着有色眼镜来看待自己的。

　　既然这样，他越是在李德林面前表现得软弱，李德林就越会得寸进尺，就越会欺负自己。在这种情况之下，自己只有强势叫板，利用在众人面前这种机会，以公平公正之名来获取自己应该获得的利益，绝对不能有任何的妥协。”

　　很多时候，很多人在看待问题是时候，往往会从主观意念出发，从表面上简单的利害关系去判断事情，这个时候，他们所看到的往往是最表象的东西。如果这些人能够换位思考一下的话，也许会发现很多新的东西。

　　就像我们刚刚划出防空识别区之后，美日韩三国便相继派出军机进行挑衅，很多网民都很震怒，甚至会抱怨怎么没有把这些飞机给打下来，实际上，如果真正换位思考一下的话就会发现，这绝对是一招用意极其深远的棋。这一招棋下出来，绝对比狠狠的踹小日本几脚、狠狠的揍他们两个巴掌厉害得太多了。而且上兵伐谋，我们一旦做出的决定，后面往往会跟着无数的后招，有小日本鬼子哭爹喊娘的那一天。

　　此刻，虽然李德林是市长，虽然他的城府极深，轻易不会喜形于色，但是他心中的怒火已经开始有些压制不住了。

　　李德林冷冷的看着柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你想要听到我给你什么答案？”

　　很简单的一句话，甚至这句话里没有一丝烟火，但是，会议室内却顿时彻底安静了下来，所有人都可以从李德林这句十分简单的话语之中，感受到李德林心中所蕴含着的滔天怒意。

　　所有人全都低下了头，要么看着自己的水杯，要么看着桌子，生怕被李德林的眼神给盯上。

　　然而，柳擎宇却好像根本不知道李德林的怒意一般，淡淡地说道：“李市长，我只想要一个公平的结果。我只想为我们新华区的老百姓多争取一些就业岗位，更何况，这个项目本来就是我先和对方谈的。我绝对不会退缩的。”

　　“好，好，好一个为了老百姓的副区长啊！那我现在就告诉你，我认为你我不相信你现在所写在纸上的这些承诺条件有问题。所以，我依然坚持我之前所说的那个原则，由路北区负责这个项目，好了，就这样决定了。散会。”说着，李德林站起身来转身就要走。

　　这时，柳擎宇却直接拿出手机拨通了陈龙斌的电话，开门见山地说道：“陈总，我是白云省苍山市新华区的柳擎宇，我想问问你，是不是我们苍山市路北区的陆振丰区长也找你谈过了？”

　　拨通电话的瞬间，柳擎宇直接打开了免提。

　　电话那头，陈龙斌呵呵一笑说道：“是啊，今天下午你和我谈过之后不到半个小时他便过来了，他向我承诺了很多极其优惠的条件，你你们新华区的条件可优惠太多了。我非常动心啊！”

　　柳擎宇笑着说道：“哦？他们都向你承诺了什么条件，能不能说出来听听？”

　　陈龙斌此刻就在家里的书房内，手边放着一份陆振丰亲自写出来的优惠条件确认书，另外一边则是和柳擎宇所签订的意向性合同书，听到柳擎宇提出想要知道陆振丰的优惠条件，他认为这根本没有什么，作为商人，他更希望柳擎宇能够有所退让，给出更加优厚的条件出来，这样对他最为有利。所以，陈龙斌直接把陆振丰的所有优惠条件一字不漏的全都念了出来。

　　此刻，本来李德林准备要走的，但是听到柳擎宇竟然当着众人面前拨通了陈龙斌的电话，他也只能停住了脚步，静静的听着。当他听到陈龙斌念完陆振丰的那些条件之后，他的脸色刷的一下就阴沉了下来。而陆振丰的脸色却已经苍白起来，双腿都已经颤抖起来。

　　他怎么也没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一手，这招真是太阴险了。

　　这时，柳擎宇等陈龙斌念完之后，淡淡一笑，说道：“陈总，还记得我当时向你承诺的优惠条件吗？”

　　陈龙斌有些不爽地说道：“当然，柳擎宇啊，你看看人家陆区长，毫不犹豫的就给了我们这么多优惠条件，你却直接告诉我除了市里所规定的那些优惠条件之外，其他的什么优惠条件都没有，这样是不是显得你太没有诚心了啊？”

　　当陈龙斌问出这句话，在场众人脸色再次改变，尤其是李德林和陆振丰，他们的脸色更加难看了。

　　这时，柳擎宇继续对陈龙斌说道：“陈总，我不管别人给出你什么优惠条件，但是我们新华区依然坚持我们合同意向书中所承诺的这些最基本的条件，你看你现在能不能做出一个选择？”

　　陈龙斌有些苦笑着说道：“柳擎宇啊，你这个臭小子是不是吃定我了啊，好，你赢了，我现在就可以告诉你，就算路北区给出的条件再优厚，但是我陈龙斌依然会选择和你们新华区合作，我们河西省环保集团想要找的是一个适合我们立足东北地区全面发展的土壤，是一个可以让我们无忧无虑正常展开生产、不受任何干扰的土壤。

　　所以，虽然你们新华区承诺的条件很一般，但是我相信，以你柳擎宇的眼光、胆识、魄力，我们集团在你们新华区发展将会获得更加长远的经济利益。身为一个商人，我相信我的感觉，我的眼光，我的选择不会错的。对了，柳擎宇，别忘了今晚到我家来坐坐啊，顺便咱们把合同也给签了吧。”

　　说完，陈龙斌挂断了电话。

　　随后，陈龙斌自言自语地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你这个臭小子还真够奸猾的，竟然通过打电话来利用我，呵呵，别以为我猜不到你那边肯定还会有其他同事，别以为我不知道你肯定是想要通过和我对话提取证据，对付你陆振丰，不过你小子的确是一个人才，而且在我看来，你是一个前途远大的人才，所以我不介意让你当一次枪使，更何况你竟然会成为我家老爷子唯一的入门弟子，我相信我家老爷子的眼光。

　　要知道，我家老爷子所看重的几个连入门资格都没有的弟子最小的官都做到了副厅级啊，你小子能够成为老爷子的入门弟子，而且这么年轻就做到了副处级，你的前途难道还会比他们差吗？嘿嘿，商人投资官场，一定要趁早啊，胡雪岩的投资经我可是非常钦佩和熟悉的哦！”

　　柳擎宇多聪明的一个人啊，当他听到陈龙斌提到让他去家里坐还说别忘了的时候，便知道他已经和陈老爷子接触过了，这样一来，对方肯定会猜到自己打这个电话的真正目的，但是依然毫不犹豫的把陆振丰的承诺内容告诉自己，这就说明对方是在卖自己人情了。

　　只是在一瞬间，柳擎宇便把所有事情想清楚了。

　　不过这个时候，整个会议室内却一下子就再次安静了下来。

　　所有人全都惊呆了。谁也没有想到，陆振丰竟然承诺了那么多的优惠条件，谁也没有想到，陆振丰承诺了那么多优惠条件之后，人家河西省环保集团的老板竟然根本不鸟他，最终依然选择与柳擎宇合作，更提出了今天晚上直接签约。这简直是赤裸裸的打脸啊！不仅把陆振丰的脸给打了，连带着把李德林的脸也给打了。

　　此刻，李德林彻底郁闷了。

　　他没有想到，这个河西省环保集团的老板竟然如此个性，宁可选择新华区也不选择路北区；

　　他没有想到，陆振丰承诺的条件竟然如此之大，让步幅度竟然如此之大。

　　他没有想到，自己一心支持路北区，支持陆振丰，现在，竟然败给了柳擎宇。

　　李德林郁闷了，愤怒了。幸好，他此刻还有台阶，因为他已经离开了主持席的座位。

　　李德林站起身很来，拉开房门，迈步走了出去，同时，把房门狠狠的给关上了。

　　会议室内，一片沉寂。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了起来，电话铃声打破了整个会议室的沉闷。

　　柳擎宇接通了电话，电话那头，招商局常务副局长周坤华兴奋的声音从电话那头传了出来：“柳区长，我刚刚得到消息，说是河西省民营企业的巨头萧氏集团的投资部总监刘小飞明天将会过来参加展会，而且据说他手中掌握着数十亿资金的投资主导权，这对我们新华区来说是一个巨大的机会。”


第253章 名师点拨

　　周坤华非常兴奋，以至于他忽略了柳擎宇现在正在开会的现实。

　　此刻，陆振丰等人都没有离开，柳擎宇虽然并没有打开免提，但是由于周坤华的声音比较大，又比较兴奋，所以，众人都听得非常清楚，很多人听完之后双眼中全都充满了震惊和惊喜，同时也露出了贪婪之色。

　　好家伙，数十亿资金的投资主导权，哪怕是只要能够啃下来十分之一，也绝对是一个十分不小的政绩啊！

　　现在，整个会议室内众人的斗志和情绪全都被周坤华这个电话给激发起来，随后，众人纷纷站起身来快速向外走去。

　　开玩笑，早一分做出准备，早一分做出安排，就多一分拿下这个项目的机会。谁也不想在明天刘小飞到来的时候颗粒无收。

　　等众人离开之后，柳擎宇这才站起身来，不紧不慢的向外走去。

　　对于众人的心态柳擎宇看得十分清楚，但是他根本就不怎么在意。

　　对于柳擎宇来说，政绩对他并没有太大的吸引力，他所在意的是如何做能够为自己主管区域内的老百姓做些实事，让老百姓能够真正的受益，否则的话，就算对方手握数百亿资金，如果他们的项目最终无法让老百姓受益，那么柳擎宇根本就不会考虑的。

　　离开之后，柳擎宇并没有立刻回去向周坤华了解有关柳擎宇的情况，而是先找了一家大型商场，从里面买了两瓶矛头以及一些营养品、水果等礼品，然后直接按照自己的新老师陈建嵘老爷子提供的地址，打车前往位于城角街上的上元小区。

　　上元小区是一个专家汇聚的小区。这里原来是河西省社科院的家属楼。

　　配套设施比较齐全，物业服务比较好。但是楼却是始建于上世纪90年代的楼，属于多层楼，略显陈旧却古典大气，而且楼内有电梯。

　　当柳擎宇来到陈老爷子位于3楼的家门口，按响门铃之后，房门一开，陈龙斌满脸含笑出现在门口，主动伸出手来说道：“柳擎宇，我们又见面了。”

　　柳擎宇也笑着伸出手去说道：“是啊，陈总，我们又见面了，如果我没有猜错的话，你应该是陈老师的亲属吧？”

　　陈龙斌一笑，说道：“没错，你口中的陈老师就是我爸。”

　　这时，客厅内传来了陈老爷子爽朗的笑声：“擎宇来了吧，赶快进来吧，过来陪我下会围棋。”

　　陈龙斌打开房门，柳擎宇迈步走了进去，把礼品放在客厅门口处之后，也不见外，迈步向着陈老爷子的方向走了过去，坐在老爷子对面笑着说道：“老爷子，您怎么知道我会下围棋？该不会是徐老师告诉您的吧？”

　　陈老爷子笑着说道：“正是，据老徐说你的围棋水平比他都要高一些，所以，对于和你的这场对弈我还是非常期待的。因为当年在我们那个班，会下围棋的有十多人，其中我排名第二，老徐排名第三，和老徐下棋没有什么压力，现在你能够比他还厉害，我很是期待啊。这年头，想要找一个好对手实在是太难了。”

　　柳擎宇听陈老爷子这话就是一愣。对于自己徐老师的围棋水平柳擎宇是知道的，虽然没有围棋评级，但是柳擎宇却知道，自己的老师即便是和那些九段棋手下棋，胜负也是五五之数，自己刚开始进入大学的时候，和老师下棋的时候也是输多赢少，只是后来，在老师的调教和对战之下，自己的水平飞速发展，最终超过了老师。

　　而现在自己的这位新老师竟然说徐老师的水平竟然排名第三，而陈老爷子却只排名第二，一个大大的疑问出现在了柳擎宇的脑海之中。不过柳擎宇却并没有当时就问出来。

　　柳擎宇一边拿起棋子。笑着说道：“老师，您请下先手。”

　　陈老爷子也不客气，拿起棋子便开始落子。

　　柳擎宇毫不客气的跟字。在柳擎宇和陈老爷子旁边，陈龙斌搬了一把椅子默默的看着。

　　时间，一分一秒的过去。

　　柳擎宇和陈老爷子下去的速度并不快，但是双方的棋局却十分胶着。

　　柳擎宇的棋风大开大合，攻势凌厉，陈老爷子的棋风布局深远，却又环环相扣，酣畅淋漓。

　　所以，棋局之上，从一开始两个人便陷入了一场场从局部到整体的较量之中。

　　时间，足足过了1个半小时，这盘棋局这才算结束，柳擎宇以半目险胜。

　　陈老爷子放下棋子，满脸含笑着看向柳擎宇说道：“擎宇啊，看来老陈对你的调教真的是非常用心啊，就连你的棋风中都带着一丝他的风格，虽然你只以半目险胜，虽然表面上看不出你有任何放水的迹象，但是我却看得出来，你放水了，以你的棋力，胜我2目半应该是没有问题的。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“老师，您也太直接了，我就这么点小心思还被您给看出来了，怎么说您也是我的老师嘛，而且您年纪这么大了，我的确可以赢您2目半，但是如果您是和我一样年纪的话，恐怕咱们谁胜谁负还真不一定呢。我是占了年纪的便宜。不过老师啊，我有一个问题一直在思考，以您和徐老师的棋力，在当时应该是非常厉害的，但是竟然有比你们还厉害的人，以这个人的水平，就算是走职业棋手的那条路也是很轻松的啊。”

　　陈老爷子哈哈大笑棋力：“好，擎宇很不错，我之前之所以埋了这个引子就是希望你能够问出这个问题来，你记住，不管任何时候，不管是做学问也好，搞政治也好，都要多问几个为什么。很多呈现在我们眼前的表象看起来很合理或者很不合理，但是，每件事情的背后往往都有着一只无形的大手在操控着。

　　就像当年苏联解体，背后的那只黑手就是美国，就像日本经济出现失落的二十年的背后依然是美国。你既然敢问出这个问题，这就说明你敢于提出自己的质疑，我要的就是你这种态度。其实你刚才说的没错，围棋水平比我和老徐还要强的那个人如果是真的走职业围棋棋手的那条路，他的确会成为围棋界的泰斗，而且当时还真有围棋界的领导过来挖他的，但是他最终选择的却并不是围棋，而是从政。他立志要帮助我们华夏的老百姓过上更富裕的生活。现在，他的人在中南海。”

　　听到陈老爷子的这番话之后，柳擎宇突然似乎感悟到了一些东西。

　　虽然今天是自己第一次见到陈老师，但是陈老师却借着这盘围棋，点拨了一下自己的从政之路。

　　棋如人生，政治如围棋，围棋之道却又可以用于政治博弈。

　　人生处处都存在着博弈之机。

　　柳擎宇站起身来，向着陈老爷子深深一躬：“老师，谢谢您的点拨。”

　　陈老爷子笑了，从棋盘下面拿出一套手稿递给柳擎宇说道：“小柳啊，这是我近十年来通过自己的观察，思考，写出来的一份有关世界经济与我们华夏经济以及美国、欧洲背后的大财团之间的种种关联、布局的手稿。你有时间了帮我整理一下，帮我打成电子版的，一份你自己看，另一方交给我。”

　　听到老师竟然把这么厚厚的一叠手稿、数十年的心血交给自己，柳擎宇的心有些激动，有些感动。

　　自己不过是刚刚拜师，老师先送了河西省环保集团这么一份大礼给自己，随后又把这份重量级的文稿交给自己，老师对自己的关怀真的让柳擎宇无法报答。

　　这时，陈老爷子似乎看出了柳擎宇的情绪，便笑着拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“擎宇啊，你也不用多想什么，我之所以如此关心你是因为我认为你是一个有前途的、可以为老百姓做事的官员，我希望你能够通过自己的学习和努力，为我们华夏的老百姓多做一些好事，让我们华夏的老百姓能够过得更幸福一些。”

　　听到陈老爷子的这番话，柳擎宇释然了。他手中拿着这些珍贵的手稿十分恭敬地说道：“老师，您放心吧，我会用我的所学我的人生来阐释为官一任造福一方这个原则的。”

　　陈老爷子笑了，说道：“好了，时间不早了，你也赶快回去吧，以后看完这些手稿之后有什么问题直接打电话问我，如果有时间了也可以过来当面向我请教。我虽然挂名是你的老师，但却未必能够交给你太多的东西，我的整个理论体系都在这些手稿之中，很多东西还是得靠你自己去领悟的。”

　　柳擎宇点点头，向老师和陈龙斌告辞离开。

　　至于柳擎宇所带来的那些领悟，双方谁也没有去提，因为在双方眼中，那些礼物根本不算什么，只是表达了柳擎宇的一个态度而已。尤其是对陈老爷子来说，如果他愿意收礼的话，肯定会有大把大把的人拎着比柳擎宇这些礼物贵重千万倍的礼物过来拜师，但是陈老爷子却不会那样去做，到了他这种级别，他更多的想的却是国计民生的东西，更希望为国家多物色一些栋梁之才，而不是像现在社会上有些所谓的专家叫兽一般，为了一点点的经济利益或者是“科研经费”就可以数典忘祖，成为国外势力在华夏的代言人，为他们鼓吹各种观点和概念。

　　而此刻，在南平市，萧氏集团总部。投资总监办公室内。

　　南平市萧氏集团副总、投资部总监刘小飞和萧氏集团的美女总裁萧梦雪、投资部副总监张德勇正围坐在一起，商量着明天省际经济交流会的事情。


第254章 牛人刘小飞

　　刘小飞身上穿着一身得体的藏青色西装，十分悠闲的靠在沙发上，二郎腿翘啊翘啊的，显得十分悠闲。

　　在他旁边，美女总裁兼萧氏集团大老爸的女儿萧梦雪看到刘小飞那副吊儿郎当的样子狠狠的挖了刘小飞一眼，却又无可奈何。虽然在整个萧氏集团，她是除了老爸以外最有权力和权威的人物，但是这个刘小飞却偏偏是整个集团内的一个异类。

　　进入萧氏集团才一年多的刘小飞竟然凭借着自身的实力，硬是冲破了层层势力的围堵和杀伤，以一种强势、无以阻挡的气势冲到了投资部总监的位置上，深得老爸的器重，就连她在很多地方都不得不十分倚重刘小飞。

　　因为现在，整个萧氏集团内并不平静。内部有诸多敌对势力安插的间谍和棋子，这些人都位置显赫，不能轻易去动，外部则由强敌环绕，甚至还有诸多政治力量也在对他们这个财富庞大的私营集团虎视眈眈，一旦萧氏集团内部出现问题，有些势力绝对会通过种种手段把他们庞大的财富据为己有。

　　所以，此刻的萧氏集团虽然看起来风光无限，但是实际上却是危机四伏。而这个时候，刘小飞这个由美女总裁萧梦雪亲自引进的人才，奇迹一般的崛起，并且通过了冲抽个考验之后，成为整个萧氏家族的救命稻草。也只有他这种杀伐果断之人，才有可能稳住整个萧氏集团的大局。

　　所以，在这个萧氏集团风雨飘摇的时刻，萧氏集团的大老板在萧梦雪的劝说和建议下，最终下定决心把刘小飞提拔到了萧氏集团投资部总监的位置上，掌管整个萧氏集团的对外投资生意。因为萧氏家族的很多人都已经意识到，萧氏集团在整个河西省的发展已经到了一个瓶颈期，想要再次突破新的境界很难很难，所以，不管是从降低风险的角度考虑，还是从发展机遇上考虑，多元化产业发展道路，走出去的战略已经成为整个萧氏家族的共识。

　　当然了，整个战略的发起者和制定者是刘小飞。刘小飞为了让萧氏家族接受这个方案当时可是接连做出了过五关斩六将的辉煌举动，最终这才打动了萧氏家族，让萧氏家族最终接受了他的建议。

　　萧梦雪一如既往的板着脸，冷冷的看了刘小飞一眼说道：“刘小飞，你认为明天我们萧氏集团应该如何操作才能尽可能的找到最适合我们的合作伙伴呢？为什么我们明明可以直接在展会上获得一个展位，从而可以获得更多的与其他地方合作的机会，你却偏偏放弃了这个机会呢？”

　　刘小飞听完之后，淡淡一笑，说道：“萧总，你说的也没错，如果我们真的在展会上设置一个展位，要想获得一些合作伙伴轻而易举，甚至以我们萧氏集团的声望，只需要放出风去，就会有很多的地方政府招商部门主动找过来，但是，我们萧氏集团面临的种种问题却是十分严峻的，在这个时候，我们经不起任何的风险，而且现阶段，我们要投资的项目至少都要是2个亿以上的大项目，只有这样的项目，才最适合我们。

　　所以，这个时候，一旦我们找错了合作伙伴，把资金和项目都陷进去，那个时候所引起的连锁反应很有可能导致我们萧氏集团崩溃。所以，我们要找的合作伙伴必须是那种可以让我们放心投资、可以对我们真正负责的合作伙伴。所以，我们在挑选合作伙伴的时候，必须要下大功夫，我有一个想法……”

　　说着，刘小飞把他的想法说了出来。众人听完之后全都瞪大了眼睛。尤其是萧梦雪，她怎么也没有想到，刘小飞竟然会提出这样一个匪夷所思的想法出来。不过她也清楚，刘小飞做事从来都是特立独行，总是能够做出让人意想不到的事情出来，但是他所做出的事情却偏偏十分有效果，所以，虽然刘小飞的想法十分独特，她也没有反对。

　　※※※

　　柳擎宇从陈老爷子那里回来之后，先把手稿放好，这才走到旁边的房间敲响了苍山市新华区招商局常务副局长周坤华的房间房门。

　　周坤华并没有睡，他一直都在等待着柳擎宇。他知道，柳擎宇今天肯定会找他了解情况的。

　　房门刚刚敲响，周坤华便从床上站起身来，打开了房门。

　　进门之后，柳擎宇笑着说道：“周坤华同志，让你久等了，有关刘小飞的情况你详细的给我介绍一下吧。”

　　周坤华立刻把他所了解到的情况详细的跟柳擎宇汇报了一下。

　　不得不说，周坤华的情报收集工作做得还是相当到位的，早在还没有前往南平市之前，秦睿婕便给周坤华布置了任务，由他负责收集整个南平市众多大型企业财团的资料情况，包括这些企业中核心位置的主要负责人。而周坤华为了能够准确的摸清楚这些情况，不仅专门派出了招商局一位精明能够的工作人员提前一个星期就到了南平市了解情况，还专门找了一名工作人员通过网络来收集各种资料情况。

　　最终，在双管齐下之下，他搜集到了很多有用的信息。刘小飞的资料也是提前派到南平市的工作人员在今天晚上传给他的。

　　听完周坤华的介绍之后，柳擎宇点点头说道：“嗯，很好，从你的介绍来看，这个刘小飞的确是一个很强势、很有能力的人物，而且也十分年轻，不过越是这样的人，做事越让人无迹可寻，所以，虽然在战略上我们可以高度重视萧氏集团，但是在战术上，我们可以暂时可以无视他们，尤其是他们并没有在展览馆内租设展台，这充分说明刘小飞绝对是有着独特想法之人。

　　所以，我们只需要老老实实的做好我们自己的工作就好了，没有必要专门去过多关注他们。倒是等展会结束之后，或者这几天哪天我有时间了，可以过去亲自找刘小飞谈一谈，对了，你让我们的人想办法弄到刘小飞的联系方式，我到时候亲自给他打个电话，我想，这样的效果或许会更好一些。”

　　第二天上午，柳擎宇和秦睿婕以及整个招商引资团队依然早早的就来到了展览馆内外，做着各种准备。

　　当开馆时间到了以后，虽然今天新华区的展位前已经没有了昨天那种排队等候的局面，但是昨天广告的效果依然存在，虽然柳擎宇他们这个展位十分偏僻，但是依然有人络绎不绝的找了过来。而且让柳擎宇没有想到的是，今天刚刚开馆，曹淑慧便身穿一身极其惹火的红色连衣短裙出现在了他们的展位里。在曹淑慧的身后，还跟着闷棍小魔女韩香怡。今天，韩香怡穿着和曹淑慧款式一样，但却是黄色的连衣短裙，两个大小美女往展位里一走，顿时把展位里所有人的目光全都给吸引过来。

　　要知道，不管是曹淑慧也好，韩香怡也好，这两个人可全都顶级美女。只不过从风格上来看，曹淑慧就好像是一个玉女级的大明星，而韩香怡则更像是一个青春无敌美少女。但是，当两个大美女同时出现，还穿着同样款式，不同颜色的连衣短裙，露着白花花、修长笔直的玉腿，那种视觉冲击，定力差的人很有可能会当场流出鼻血来。

　　曹淑慧和韩香怡进入展位之后，曹淑慧的目光第一眼并没有落在柳擎宇的身上，而是落在了秦睿婕的身上。

　　今天的秦睿婕穿着一身米色的职业套装，米色高跟鞋，往柳擎宇身边一站，简直是珠联璧合的一对新人，气质上实在是太契合了。尤其是秦睿婕身上有一种熟女特有的御姐气质，那种成熟女人的风姿是曹淑慧目前所不具备的。

　　一种危机感从曹淑慧的心头噌的一下就冒了出来。

　　小魔女韩香怡跟着曹淑慧混的时间也不短了，她也是一个超级鬼机灵的角色，当她看到曹淑慧进入展位之后，第一眼看的竟然是秦睿婕，而且她才目光中充满了警惕之后，她立刻就意识到，这个女人似乎和柳哥哥走的很近啊！

　　小魔女虽然才是名高中生，但是她的内心深处也升起了一股危机感，因为她也看到了秦睿婕身上那种独特的成熟女人的气质，很明显比自己对男人更有吸引力啊，尤其是她一直站在柳哥哥的身边，和柳哥哥聊着天，这个女人太危险了，弄不好会把柳哥哥给抢走了。

　　想到这里，小魔女眼珠一转，立刻蹦蹦跳跳的来到柳擎宇的身边，插入到柳擎宇和秦睿婕的身边，直接伸出一双玉臂来紧紧的挽住柳擎宇的胳膊说道：“柳哥哥，我和淑慧姐姐来看你了，你想淑慧姐姐了吗？”

　　一听这小魔女问出这个问题，不管是曹淑慧也好、秦睿婕也好，全都把目光集中在了柳擎宇的脸上，而其他众人也充满了震惊的看着柳擎宇。尤其是在场的男人们，他们的心都快碎了。他们怎么也没有想到，刚刚出现的两个大美女竟然全都是来看柳擎宇的，而且从这个小美女的问话中似乎柳擎宇和这个大美女之间还有一丝暧昧关系。

　　而秦睿婕非常关心柳擎宇怎么回答，因为她刚刚确定了和曹淑慧之间公平竞争的关系，而当着自己的面柳擎宇如何回答则会表现出柳擎宇的倾向性。

　　曹淑慧自然对柳擎宇的回答更加关注，毕竟，秦睿婕这个狐狸精一直跟在柳擎宇的身边，柳擎宇是否会想着自己就十分关键了。


第255章 美女较劲

　　此刻，只有小魔女韩香怡的小脸上露出一丝狡黠的微笑。

　　她虽然只是一个高中生，但是小魔女却绝对是一个超级鬼精灵的女孩。而且她从小就对柳擎宇颇有好感，她最讨论别的女孩亲近柳擎宇，包括曹淑慧与柳擎宇之间的亲近，她从内心深处也是十分厌恶的。

　　但是小魔女韩香怡却也十分明智，她非常清楚，以自己的智慧和身份要是和曹淑慧硬抗的话，自己肯定会失败的，毕竟曹淑慧不仅比自己大、比自己成熟，而且她的身份背景也十分强大，这种情况下，她采取的是马拉松比赛中常用的跟跑策略。

　　那就是利用曹淑慧对她这种青涩小女孩的轻视，和曹淑慧打好关系，凡是涉及到柳擎宇的事情尽量和她沟通，让她冲在第一线上，而自己则趁机想办法在获取柳擎宇好感的同时，让曹淑慧和其他的女孩之间矛盾冲突越来越深，这样才便于自己浑水摸鱼。

　　而此刻，在场所有人全都被小魔女韩香怡的这番看起来很简单的一句话给卷了尽量。

　　柳擎宇头这叫一个大啊。

　　对于韩香怡这个小丫头总是给自己惹麻烦，他是十分无语的。

　　他只能狠狠的瞪了小魔女一眼，然后笑着说道：“好了，韩香怡，就你话多。淑慧啊，你们既然来了，如果没事的话也就别闲着了，帮我们去外面负责接引客户吧，我估计整个整个展览馆内找不出比你们几位在场女士更漂亮的女人了。晚上我请大家好好的大吃一顿啊。南平市特色的大锅菜和钢炉烧饼也是相当有名的。”

　　柳擎宇这话一说出来，不管是曹淑慧也好、秦睿婕也好、韩香怡也好，三人全都狠狠的瞪了柳擎宇一眼。

　　这个柳擎宇也太狡猾了。他根本没有正面回答韩香怡的问题。尤其是柳擎宇竟然让曹淑慧和韩香怡去门口负责接引客户，两个人心中全都十分气愤。不过气归气，两个女孩为了防止柳擎宇和秦睿婕之间过于亲近，而且为了盯着她，并且和她比拼人气，两个人也拼了。不就是负责接引客户吗？只要能够对柳哥哥有所帮助，让柳哥哥开心，其他的都无所谓了。反正不能让秦睿婕在柳哥哥面前总是晃来晃去的，必须要想办法加强自己在柳哥哥面前的出镜率。

　　此刻，曹淑慧和韩香怡两个大小美女心中存了和秦睿婕斗气、斗艳的心理，所以对于柳擎宇分派的任务倒也没有拒绝，直接扭动着小蛮腰走到了展位的外面，站在台阶上负责接引客户。

　　此刻，看着曹淑慧和韩香怡两个大小美女离去的背影，旁边的周坤华、赵伟杰等人全都露出艳慕之色。心中对柳擎宇佩服得五体投地，尤其是赵伟杰这个年轻人，更是冲着柳擎宇直接竖起了大拇指。

　　柳擎宇苦笑了一下，心中暗道：“小赵啊小赵，你哪里知道哥哥心中的苦涩啊！一个美女那叫艳福不浅，两个美女那叫艳福齐天，但是如果三个美女，那绝对是内战不断啊！这三个女人，哪一个是省油的灯啊！”

　　柳擎宇想的没错，就在曹淑慧和韩香怡向外走去的时候，秦睿婕也毫不犹豫的向外走去，走过柳擎宇身边的时候，她毫不犹豫的高高跟鞋的鞋跟踩了柳擎宇一脚，然后扭动着小蛮腰向外走去。

　　柳擎宇只能咬着牙忍着，心中却在滴血。

　　他虽然想到了秦睿婕谁来，却没有想的韩香怡也会来。本来如果他们两个人来一个就够柳擎宇头大的了，现在两个人全都来了，柳擎宇的头就更大了，如果只有他们两个，柳擎宇倒也没什么，但是现在明显秦睿婕这个骄傲的女人火气也上来了，很明显她这是出去和曹淑慧争奇斗艳去了，这让柳擎宇的头都快爆炸了。

　　此刻，秦睿婕走出展区之后，便看到了站在展区外面一左一右的两个大小美女。

　　秦睿婕眼珠一转，立刻走下台阶，站在了台阶下面，手中拿着各种宣传资料，笑着把手中的各种宣传资料发给每一个主动过来索要资料的人。

　　曹淑慧看到秦睿婕这番举动，立刻眼珠一转，给韩香怡使了一个眼色，两个人立刻走了进去，从资料箱里各自取出一叠不同的宣传资料来，走下台阶，一左一右站在秦睿婕两边，也学着秦睿婕的样子，笑着把宣传资料发给往来参展观众。

　　如果说原来只有秦睿婕一个大美女的话，也许只能让进过新华区展位内的观众印象深刻，但是现在，当三个风姿迥异的长腿大美女同时站在新华区展位外面的时候，那种效果绝对是轰动的。

　　成熟、性感、气质高贵的秦睿婕，温柔似水、清纯婉约、大家闺秀曹淑慧，青春靓丽无敌美少女小萝莉韩香怡。

　　虽然也有不少地区的展位打起了美女牌，甚至还有的展位请来了美女进行表演，但是，不管是从气质上、容貌上来讲，那些美女都无法和新华区展位外面这三位相比。

　　一时之间，凡是从新华区展位外面走过的人看到三个大美女之后，都会不由自主的走过来索要一份宣传资料，更有一些原本对新华区没有什么兴趣的人看到这三位美女之后，心中也升起了想要进去一探究竟的想法，在加上之前新华区在报纸上所做的宣传，新华区的展区外面，再次排起了一溜长长的队伍，比之昨天第一天开馆的时候排得还要长。

　　很快的，便有南平市的记者接到了爆料电话，一时之间，各路记者再次云集新华区展台外面，秦睿婕、曹淑慧和韩香怡三人顿时成了媒体摄像机、照相机捕捉的焦点。

　　然而，三人却根本没有人在乎那些媒体记者，他们只是在认认真真的做着自己的工作，即便是有一些记者走过来希望他们配合一下摆个姿势她们三人全都拒绝，至于记者的采访也是全部十分默契的拒绝。

　　然而，人有些时候往往就是犯贱，越是得不到的东西越是想去关注。就像眼前，这些记者们正因为采访不到三人，而且这三位大美女也根本不鸟他们，这反而让他们更加的关注三人，更加关注新华区展位。

　　当记者们来到展位里面的时候，当他们对柳擎宇提出采访要求的时候，柳擎宇十分爽快的接受了他们的要求，并且十分配合的进行了现场专访，在现场回答问题的过程中，柳擎宇十分着重的强度了一下新华区的各种优势以及新华区对待投资商认真负责的态度。至于有些记者问道外面三位大美女是怎么回事，柳擎宇则十分模糊的告诉对方，他们三人都是本次新华区招商引资团队的成员。对于三人的具体身份，柳擎宇却并没有透露。

　　※※※

　　一直到上午十点半左右，整个排队的队伍才有所缩减，但是排队的队伍依然拍了足足有30多个人。

　　就在这个时候，有两个身材高大、精壮、古铜色皮肤的男人从外面走了进来。

　　这两个人正是南平市萧氏集团投资部总监刘小飞以及投资部副总监张德勇。

　　张德勇是刘小飞专门从国外请回来帮助自己的，他以前是刘小飞自己所组建的雇佣兵团的副团长，后来柳擎宇回国之后刘小飞的雇佣兵团队便交给了张德勇，后来柳擎宇到了投资部以后，感觉手头没有可用之人，便一个电话打给了张德勇，张德勇作为刘小飞的铁杆兄弟，毫不犹豫的放弃了雇佣兵团的超级赚钱业务，回到了南平市再次跟着刘小飞一起并肩作战。

　　进入展览馆以后，两个人一路在各个展位前浏览着，走动着。

　　两个人身上穿着的都是绝对地摊货，这些衣服都是以前刘小飞刚刚回到国内摆地摊的时候卖剩下的衣服。而且两人还专门挑的是那种最土、最陈旧的款式。

　　很多展位的工作人员看到刘小飞和张德勇两个人的穿着，根本鸟都不鸟两个人。

　　而在刘小飞和张德勇的身后，则是身穿职业套装、身边有一群人簇拥着的萧氏集团的总裁萧梦雪。而且萧梦雪和他身边的人胸前全都佩戴着公司的铭牌，上面十分清楚的标明他们是萧氏集团某个职位的负责人。

　　看到萧梦雪等人出现，很多展位内的负责人全都亲自走出来热情的欢迎，想要更多的给萧梦雪他们这个团队介绍自己地区的情况。

　　萧梦雪等人则只是走马观花的听一听，看一看，不紧不慢的跟在刘小飞和张德勇他们身后。

　　刘小飞他们一路走着，看着，虽然也遇到了有些并非以貌取人的展位，但是当刘小飞就一些事情向对方进行深度咨询的时候，对方却往往回答不上来，即便是回答出来的，往往也是顾左右而言他，无法让刘小飞满意。

　　当刘小飞和张德勇两人快要走到新华区展台附近的时候，立刻注意到了那30多人排队等候的队伍，刘小飞就是一愣。不过他很快就看到了站在展位前的三个大美女。

　　刘小飞毫不犹豫的迈步向着秦睿婕走了过去。

　　此刻，跟在刘小飞身后不远处的萧梦雪看到刘小飞竟然直接冲着美女走了过去，秀眉不由得微微一皱。


第256章 柳擎宇VS刘小飞

　　刘小飞来到秦睿婕面前，笑着从秦睿婕手中要过一分资料，看了看，然后十分诚恳地说道：“你好，我是萧氏集团的投资部总监刘小飞，我能直接进去和你们领导谈一谈吗？”

　　秦睿婕看到刘小飞之后就是一愣。

　　不仅秦睿婕愣住了，就连他旁边的曹淑慧、韩香怡两人也全都愣住了。

　　因为刘小飞除了口音和柳擎宇不一样以外，在外貌上尤其是皮肤颜色上几乎都一模一样，当然了，两者在气质上也有部分相同之处。

　　以秦睿婕的眼光来看，不管是柳擎宇也好，眼前的这个自称刘小飞的人也好，两个人的眼神都十分锐利，给人一种十分张扬的感觉，同时，两人的眼底深处都隐藏着一股狂傲之气，但是，刘小飞的气质中蕴含着一股草根所特有的一种油滑、聪慧和狡黠，而柳擎宇的气质虽然狂傲，但是眼底深处隐藏着的却是一种极其强烈的自信和淡定，虽然两人气质迥然，但是自信、狂傲这两点却是根深蒂固的。

　　不过当刘小飞说出他的身份之后，秦睿婕心中先是一惊，但是随后十分热情的伸出手来说道：“刘总监，非常欢迎您能够来到我们展位来参观，我们领导也非常期待能够和您见面，不过呢，我们领导也说了，今天我们展区外面排队的人不少，不管谁来了都要排队，您看您是先排一下队呢还是等我们领导忙完了这段时间，晚上亲自登门拜访您？”

　　虽然秦睿婕十分希望能够和刘小飞以及他背后的萧氏集团合作，但是，秦睿婕也是一个十分冷静之人，她非常清楚，虽然刘小飞很有来头，但是谁能保证那些排队的观众之中就没有有来头的？如果刘小飞这边开了后面，以后队伍之中要是有人以各种理由提出要插队怎么管理？所以，秦睿婕给出了刘小飞两种选择。

　　刘小飞听到秦睿婕的回答之后就是一愣，他还真没有想到，竟然有招商引资的负责人听到自己都报出身份之后竟然还有人让自己排队，这种气魄和勇气的确让他十分欣赏，他饶有兴趣的看了秦睿婕一眼说道：“好啊，那我就在后面排队吧，我现在对你们领导倒是产生兴趣了，他真是一个妙人啊！”

　　说着，刘小飞和张德勇一起在后面排起队来。

　　而此刻，跟着刘小飞身后不远处带着大队人马的萧梦雪看到刘小飞竟然排起队来，当时惊得眼睛都瞪大了，这还是那个嚣张、飞扬的刘小飞吗？那个性感、成熟的大美女到底和刘小飞说了什么？

　　想到这里，萧梦雪也带着她身边的众人迈步走了过来，这一次，她也找到了秦睿婕，先从秦睿婕手中索要了几分资料，然后笑着说道：“美女，我可以进去和你们领导谈谈吗？”

　　秦睿婕看了一眼萧梦雪的胸牌，然后笑着说道：“萧总，非常欢迎您能够来到我们展位来参观，我们领导也非常期待能够和您见面，不过呢，我们领导也说了，今天我们展区外面排队的人不少，不管谁来了都要排队，您看您是先排一下队呢还是等我们领导忙完了这段时间，晚上亲自登门拜访您？哦，对了，刚才贵公司过来了一位投资总监刘小飞，您可以和他一起进去的。”

　　秦睿婕说话十分诚恳，但是在有些语言上却十分公式化，这是为了确保言行一致。

　　萧梦雪听完秦睿婕的这番话之后，当时也是一愣。她真的没有想到，自己堂堂萧氏集团的未来继承人，集团的总裁，竟然也要排队。她终于明白为什么刘小飞要去排队了。她若有深意的看了秦睿婕一眼，然后笑着说道：“好啊，既然刘小飞都排队了，那我们也不搞特殊化，和他一起排队吧。”

　　说完，萧梦雪带着众多手下一起跟在刘小飞的身后排起队来。

　　这一下，整个展览馆内很多人全都震惊了。

　　因为虽然其他省市的人不认识萧梦雪和刘小飞，但是在河西省尤其是南平市混的那些政府部门的领导以及商界的精英们却全都认识他们，尤其是萧梦雪等人身上还带着铭牌，一目了然。

　　而记者们更是善于把握新闻，当众人看到萧梦雪身份这么牛逼之人竟然亲自带头排队之后，纷纷聚拢过来，长枪短炮全都聚焦在了萧梦雪的身上，更有记者直接现场采访：“萧总裁，您身为萧氏集团的总裁，身份十分尊贵，为什么要在这里排队呢？据我所知，您只要稍微放出风去，恐怕前去登门拜访的人就会非常多的？”

　　萧梦雪嫣然一笑，说道：“你说的有点夸张了，实际上，我们萧氏集团也只是一家普通的民营企业，我们萧氏集团正在酝酿实施走出去的蓝海战略，所以，我们尊重每一个潜在的合作伙伴，包括他们的一些规则。现在大家都在排队，为什么我们不能排队呢？”

　　很简单的几句话，却又透露出很多的信息。

　　随后，其他几位记者又问了一些问题，萧梦雪十分简短、干脆利索的进行了解答。

　　随着队伍的向前行进，过了二十分钟左右，终于轮到刘小飞和萧梦雪他们这一群人进去了。

　　此刻，柳擎宇已经在房间内做好了准备，而且此刻，秦睿婕也已经从外面走了回来。她已经把萧氏集团几个主要负责人正在排队的信息告诉了柳擎宇。

　　柳擎宇听到秦睿婕的汇报之后十分满意。

　　柳擎宇是一个十分坚持原则的人，他愿意真诚对待每一位潜在客户，不管对方是普通的老百姓还是大企业的老总，但是，柳擎宇对于公平、公正、平等这个原则却十分坚持。他不会因为对方是大企业的老总就让对方插队。但是，柳擎宇却也不是一个特别死板之人。

　　当刘小飞、萧梦雪等人走进来的时候，柳擎宇快步走出展位区域，满脸含笑着迎了上来，主动伸出手来说道：“萧总、刘总，非常欢迎各位来到我们新华区展位内，刚才让大家排队很是歉意，不知道各位想要了解有关我们新华区哪方面的信息或者是随便看看？”

　　话音落下，当柳擎宇的目光落在刘小飞身上的时候，他顿时就呆住了。

　　此刻，刘小飞也呆住了。

　　两个人的目光紧紧的交织在了一起。

　　虽然两个人这是第一次真正近距离的接触，但是两个人却都不是一般人，两个人都可以从对方的身影中看到自己的影子，两个人又都可以从对方的相貌上联想到一些东西，尤其是刘小飞的这个名字，更是让柳擎宇想到了很多。

　　而对刘小飞来说，自己的老爸到底是谁一直都是一个谜，老妈自始至终一直都不告诉自己，她只是说，如果有一天自己能够成为站在华夏商业的巅峰之时，她就会告诉自己的真正身世。对于老妈的这种回答，刘小飞感觉到十分无语。但他是一个孝子，而且老妈现在一直都在国外进行治疗，所以他也不可能去逼问老妈自己的身世之谜。他只能努力的奋斗，向着自己的理想前行。

　　傲气！傲骨！VS傲气！傲骨！

　　两个人都很傲！

　　目光对视中，火花溅起！

　　杀气！

　　两个人都已经从对方的目光中感受到了对方身上所蕴含着的强大的能量！

　　一时之间，整个展区内似乎在这一瞬间温度降低了好几度。

　　两个曾经常年在生死线上徘徊的猛人全都感受到了对方身上的那种强烈的杀气。

　　此刻，秦睿婕和萧梦雪分别站在柳擎宇和刘小飞的身边，两个女人也在彼此打量着。

　　双方之间在这一瞬间似乎陷入了一种十分诡异的境界之中。

　　双方似乎正在由柳擎宇和刘小飞之间引发了进行着一种气势的较量。

　　就在这时，曹淑慧手中的资料发完，迈步走了进来，一边走一边喊道：“柳擎宇，快点，把资料给我拿过来一些。”

　　一边说着，曹淑慧一边走进房间，当她看到柳擎宇和刘小飞两人四目相对，脸色严峻的状态，立刻笑着说道：“我说你们两个大男人离得那么近干什么？长得像就了不起啊，你们又不是双胞胎！”

　　说着，曹淑慧迈步向资料箱走去。

　　而这个时候，柳擎宇和刘小飞之间的初次对峙也因为曹淑慧的出现而备化解了。

　　两个人相视一笑，同时伸出手。

　　“柳擎宇。”

　　“刘小飞。”

　　说完，两个人同时坐了下来，而这时，秦睿婕也招呼着萧梦雪在另外一边桌子旁坐下。

　　柳擎宇并没有拿出任何宣传资料，只是淡淡的看向刘小飞说道：“听说你们萧氏集团要实施走出去的战略？”

　　刘小飞笑着点点头：“没错。”

　　柳擎宇又道：“萧氏集团是不是现在内忧外患，岌岌可危？”

　　刘小飞依然笑着点点头：“没错。”

　　“来我们苍山市新华区吧，项目我帮你选，保你成功。”柳擎宇语出惊人。


第257章 较量

　　“我相信你的眼光，但是我更相信我自己。没有人可以影响到我的决策。”刘小飞声音中充满了强烈的自信。

　　柳擎宇和刘小飞的目光再次发生碰撞。

　　随后，柳擎宇淡淡一笑：“来我们新华区吧，项目你自己选，我为竭尽全力保证你们企业免受各种干扰和盘剥。”

　　刘小飞也笑了：“对我来说，去哪里都一样，问题是你现在的官太小，你能够保证我们企业一旦落地之后的安全吗？你上面还有区长、区委书记、副市长、市长、市委书记，他们会给你面子吗？如果是市里有人想要为难我们，你能解决吗？”

　　柳擎宇眉毛一挑，淡定地说道：“我柳擎宇从来都是言出必行，你可以选择相信，也可以选择不相信，但是我不会去解释。”

　　直到柳擎宇说出这句话，刘小飞这才露出了一丝认真的神色，看向柳擎宇说道：“你是一个很有意思的一个人，自信、张扬，你的自信和底气到底来自哪里？”

　　柳擎宇自然看得出刘小飞的神态变化，但是他依然十分淡然地说道：“心。我所有的自信和底气都来自我的心。因为我想要为我主管区域的老百姓尽可能的多做一些实事，一些好事。仅此而已。”

　　刘小飞听完之后，和柳擎宇再次对视了几眼，随后伸出手来说道：“来，掰个手腕吧，你赢了，我去你们那里去投资。输了，我再考虑考虑。”

　　说着，刘小飞直接把自己的手臂摆在了桌子上。

　　柳擎宇听到刘小飞的话之后，没有一丝犹豫，同时把手臂摆在了桌面上。

　　两个人的大手紧紧的握在了一起。

　　很有默契的，两个人逐步加大力度，适应对方的力道。

　　这一刻，房间内原本正在谈话的秦睿婕、萧梦雪等人全都停止了谈话，充满震惊的看向柳擎宇和刘小飞的方向。她们谁也没有想到，这两个身材高大、帅气英俊的男人竟然在现场掰起了手腕。

　　两个人的力道依然在不断的加大，但是手腕却一直紧紧的悬停在中间线的位置，没有任何偏移。

　　柳擎宇和刘小飞的脸色从一开始的轻松、自信变得渐渐凝重起来。

　　两个人在第一次见面的时候，便有一种感觉，对方绝对是一个超级强劲的对手。

　　不管是刘小飞发起的挑衅，还是柳擎宇强势的应对，两个人全都心有默契。

　　汗水，顺着两个人的额头渐渐滑落，两个人脖子上的青筋已经渐渐变得明显。

　　时间，一分一秒的过去。

　　两个人的手臂都开始颤抖起来。

　　两个人的体力消耗都很大，但是，两个人谁都没有任何屈服和妥协的意思，依然僵持着。

　　秦睿婕和萧梦雪两个女人的眼神中全都露出了忧虑之色。

　　就在这个时候，小魔女韩香怡发完宣传资料从外面走了进来，看到柳擎宇和刘小飞两个人在掰手腕，先是一愣，随即迈步走了过来，嘴里嘟囔着说道：“喂喂喂，我说你们两个大男人烦不烦啊，没看着那边那么多女人都在担心你们呢，还不赶快松开，否则我泼你们一脸水！”

　　说着，韩香怡从饮水机处接了两杯水，一手端着一杯来到两人身前。

　　此刻，两个人也都看出来了，两人的实力在伯仲之间，谁也无法占据上风。

　　虽然两个人并没有真刀真枪的进行拳脚较量，但是仅仅是从力量上，两个人便能够确定对方的不同寻常。因为即便是掰手腕，也是有着相当技巧的。

　　尤其是在刚开始阶段，刘小飞和柳擎宇都是逐渐发力，从局部用力到全身用力，这个过程看似平淡无奇，但是实际上，考验的却是彼此对于力量的调度、使用情况，一般的人，就算是一般的特种兵，对于力量的使用情况也未必十分均衡和炉火纯青，但是两个人从交手中都可以感受得到，对方对于力量的运用的确已经炉火纯青了，在个人战斗力上绝对不是一般之人。

　　当韩香怡突然出现，两个人也全都意识到，即便是再持续下去，恐怕也只是空消耗而已，没有任何意义。

　　所以，两个人再次十分默契的缓缓收回力道。

　　当两个人同时松开手的时候，小魔女韩香怡直接把两杯水狠狠的砸在两人面前，嘟着小嘴说道：“哼，多大的人了，还像小孩子一样打架。来，都喝杯水。”

　　说完，小魔女跑到资料箱处拿了一叠宣传资料离开了。

　　柳擎宇和刘小飞相视一笑，柳擎宇问道：“现在咱们平手了，你怎么说？”

　　刘小飞笑道：“你很不错，我有一种感觉，你是一个可以让我相信你的人，所以，我打算初期在你们新华区投资3个亿，建设一个百万吨级别的结晶葡萄糖生产加工工厂，这种企业属于高新科技企业，利用生物酶转化技术，以玉米、大米等农产品为原料，生产结晶葡萄糖。可以广泛用于食品、医药等诸多领域。

　　而且结晶葡萄糖的生产对环境的污染很小，废水经过污水处理后可以循环利用，废渣是生产瓦砖的添加料，而且这种企业在起始端和终端都属于劳动力密集企业，可以为你们当地解决一部分就业问题。随着结晶葡萄糖市场需求量的扩大，我们将会根据市场的情况，扩建生产线。”

　　听到刘小飞的这番话之后，柳擎宇满意地点点头，主动伸出手来说道：“好，非常欢迎你们来投资这个项目，别的我柳擎宇不敢保证，但是有一点我可以向你们保证，那就是在我可以操作的领域，我会在法律框架允许的范围之内，为你们这个项目的落地生产一路大开绿灯，而且我会让我们招商局全程协助你们来办理好这个项目落地的所有手续。

　　当然了，我不能保证说所有手续都会顺利完成，甚至我都不能向你保证这个项目落地之后不会受到一些部门的刁难和吃拿卡要，但是我可以向你保证，那就是哪个地方出问题，我给你解决哪个地方，谁敢向你们企业伸手，我会斩断他们的手，而且我相信，以你的脾气和性格，也绝对不会是一个喜欢被人剥削和压榨的主，我可以做你在新华区的坚强后盾，如果哪个部门胆敢为难你们企业，只要在合理的范围之内，你随便闹出手，一切后果由我柳擎宇来替你承担。”

　　听到柳擎宇说完这番话，刘小飞十分满意地点点头。

　　刘小飞笑着说道：“好，柳擎宇，你够爽快。我就喜欢和你这样的人合作，干脆、利索，有一说一，绝不遮遮掩掩。”说到这里，刘小飞看向萧梦雪说道：“萧总，我建议我们现在就可以和柳擎宇他们签订意向性合同，正式合同可以双飞进行谈判后确定。”

　　说到这里，刘小飞突然嘿嘿一笑，看向柳擎宇说道：“柳擎宇，我这么爽快，在各种投资优惠上，你们新华区是不是应该有所表示啊？”

　　身为商人，刘小飞对于己方的利益还是要尽力争取的。

　　柳擎宇苦笑着说道：“刘小飞，实话跟你说吧，由于我的官小，所以我可以做主的领域只有我们新华区以及市里规定的那些常规的优惠条件，至于更多的优惠条件，我无法向你们承诺，你应该看得出来，我这个人比较强势，和领导的关系并不好，所以，为了避免有人抓我的小辫子，我只能向你承诺正常的优惠条件。”

　　刘小飞听到柳擎宇这样说，毫不犹豫地点点头说道：“好，就冲你实话实说，这个项目我这边没有任何问题，萧总，你怎么说？”

　　萧梦雪毫不犹豫地点点头说道：“你是投资部总监，你确定的事情我不会反对的。”

　　刘小飞笑着点点头，看向柳擎宇说道：“好，既然萧总这样说，那我也就再干脆一点，柳擎宇，把你们正式合同的样本给我拿两份，我找专业人士审查一下，没有问题的话，今天晚上闭馆之前我们过来把合同签了。以后办理各种手续的事情就得麻烦你们各位了。”

　　柳擎宇脸色十分严肃地说道：“这一点你放心，手续之事我们来负责搞定，你们只要好好配合就成。”

　　两个人都是十分爽快之人，这件事情很快敲定，刘小飞带着正式合同样本离开，而柳擎宇他们这些人则全都兴奋起来。

　　3个亿的大项目啊！还是高新技术项目，最近5年来新华区就从来没有过这样的项目！

　　而且仅仅是这个项目签订下来，整个新华区招商局的全年任务基本上就差不多了。而且后面还有一个5000万的环保设备项目。

　　然而，柳擎宇他们高兴的实在是有些太早了，因为谁也没有想到下午的时候，让他们更加没有想到的事情发生了。

　　在下午下班之前，柳擎宇他们竟然接连签下了6个意向性合同，总体意向性投资金额达到了5个亿！而且这六个和柳擎宇他们签订意向性合同的人竟然有5个都是上午的时候和刘小飞他们一样排队等候的人。而且柳擎宇也正式和萧氏集团签订了正式合同，第一期投资金额3个亿。

　　柳擎宇和秦睿婕等人高兴坏了。然而，他们却并不知道，此刻，在他们四周，有无数双眼睛都红了。有好几个县区的领导们在闭馆之后都悄悄的找到了李德林，跟李德林秘密的策划起来。


第258章 无耻阴谋

　　阴谋，无处不在。

　　权力斗争，往往杀人不见血。

　　这一次，柳擎宇他们虽然和萧氏集团签订了正式合同，但是，柳擎宇和刘小飞都暂时十分默契的保持了沉默。

　　他们并没有立刻举行新闻发布会等诸多宣传事宜。

　　包括和其他投资商签订的意向性合同，柳擎宇在和投资商签订意向性合同的时候，都要求对方暂时保密，不要对外公开。

　　这一次，柳擎宇充分吸收了上一次的教训。对于苍山市官场之上那些无耻恶劣之事，他是真的有些怕了。他不是害怕那些人，害怕斗争，而是嫌那些人麻烦，而且，柳擎宇还有自己更深层次的考虑。

　　然而，柳擎宇却并不知道，他们这个团队虽然没有把意向性合同之事对外公开，但是由于距离他们比较近的展位都是苍山市的其他县区，这些展区的人一直都在密切关注着新华区这边的情况，尤其是看到不时的有一些穿着工装的人进进出出，甚至还带着文件夹，所以，有些区域怀疑柳擎宇他们这边肯定又有了新的收获。

　　……

　　市长李德林的临时办公室内。

　　市招商局局长唐思凯、路北区区长陆振丰、路南区区长张建杰、长云县县长张志宇全都脸色阴沉的坐在沙发上，他们对面，则是市长李德林。

　　他们三人都是市长李德林的铁杆嫡系人马，他们三个区县的经济总量在全市中分别排名第一、第二和第四，招商引资也是一样，都是属于经济强县。

　　此刻，陆振丰沉声说道：“李市长，最近两天新华区那边的招商引资情况看起来似乎状态十分良好啊，据很多人反映，他们很有可能签订了一些意向性合同。”

　　路北区区长张建杰也点点头说道：“是啊，李市长，据我得到的绝密情报，新华区那边至少已经签订了2个意向性合同，每个合同金额差不多都在8000万以上，如果这2个意向性合同最终能够转化成正式合同的话，那么这一次新华区绝对会打一个翻身仗的。而到那个时候，柳擎宇这个副区长的位置绝对坐稳了。”

　　唐思凯苦笑着说道：“真是没有想到啊，柳擎宇这小子竟然在那种位置还能够玩出这么多花样。”

　　唐思凯的话虽然含蓄，但是意思却非常明显，他已经把整个展览馆内最差的位置分配给了新华区，目的就是要想办法让柳擎宇无法出成绩，好为以后让李德林等人收拾柳擎宇做铺垫，但是现在，柳擎宇却极有可能会做出成绩。他已经尽力了。

　　李德林听完之后，脸色显得十分阴沉，柳擎宇的表现的确大大的出乎了他的意料。

　　但是，不管柳擎宇出了什么样的成绩，有了昨天在总结会议上柳擎宇向他叫板的这一幕，李德林都已经无法容忍柳擎宇了。当然了，这话他这个当市长的是绝对不会说出口的，但是，作为他的嫡系人马，陆振丰等人却十分善于揣摩领导心思，所以，他们得到情报之后立刻跑过来向李德林汇报。

　　此刻，听到唐思凯的这番话之后，李德林的眉头皱得更紧了。

　　李德林略微沉吟了一下，沉声说道：“在对待柳擎宇这个人的问题上，你们大家有什么看法？”

　　李德林的话说得十分隐晦。他并没有说什么应该如何对付柳擎宇之类的话，但是身为李德林的嫡系手下，众人又怎么可能听不出李德林的这番话的真正含义呢？

　　所以，接下来，几个人纷纷献计献策，把各自的招数纷纷亮出。

　　差不多半个多小时之后，几个人讨论完毕，一起吃了晚饭，随后前往会议室准备参加今天晚上的例行总结会。

　　只是和昨天不同的是，今天陆振丰、唐思凯几个人脸上全都透露出兴奋之色。

　　在他们看来，柳擎宇早已经是砧板上的肥肉，就等着被宰割了。

　　一切的一切，他们都已经策划好了。

　　晚上8点10分，会议准时开始。

　　今天主持会议的依然是李德林。

　　会议开始之后，李德林继续按照会议的议程，让每个区的区长汇报当天的情况。

　　第一个汇报的依然是陆振丰。这一次，陆振丰汇报的时候则是直接拿出了一个2000万左右的正式合同，算是来了一个开门红。

　　接下来，其他各个区的领导大部分都能够拿出一两个意向性合同来撑门面。

　　不过等到了新华区区长郑晓成来汇报工作的时候，郑晓成脸色阴沉着说道：“今天柳擎宇同志并没有向我进行汇报，所以，我并不知道柳擎宇他们这个招商团队成绩到底如何，我看还是让柳擎宇自己来汇报吧。”

　　听到郑晓成的这番话之后，李德林的眉头就是一皱，冷冷看向柳擎宇地说道：“柳擎宇，你怎么回事？身为下属为什么不向郑晓成同志汇报你们的工作情况？”

　　柳擎宇直接十分硬气地说道：“李市长，请恕我直言，我之所以不向郑晓成同志汇报我们招商引资团队的情况是因为我不想再次被我的战友出卖，我不想我们辛辛苦苦拉来的项目，再次被别的区县给撬走。说实在的，我怕了！我真的怕了！

　　而且我不是不向郑晓成同志汇报，这样是不对的，我已经把我的汇报文件都写好了，但是交给郑晓成同志的时间却并不是现在，而是在展会结束的那一天。至于说郑晓成同志如何向领导汇报，那是他的事情，毕竟，昨天在看到我们已经拿到意向性合同的情况下他还可以瞪着眼睛说我们没有任何成绩，所以，我看以后每天的例行会议上，郑区长依然可以汇报说我们新华区没有任何成绩，对于这一点，我是不会在意的。”

　　打脸！继续打脸。

　　郑晓成听完柳擎宇的这番话之后气得浑身直颤抖。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然继续揪着昨天的问题不放，对自己进行攻击。

　　然而，李德林听完柳擎宇的话之后，却只是冷冷的看了柳擎宇一眼，随后看向郑晓成说道：“郑晓成同志，你们新华区的内部矛盾，市委暂时不会插手，希望以后你们内部协调好了再过来开会。我不希望在我们苍山市的内部会议上，火药味如此浓烈。这不利于我们苍山市整体招商引资团队的团结。但是，我在这里要重点强调一点，不管是现在还是将来，凡是对于那些不听领导招呼、不按规则办事的原因必须该处理的处理，该调整分工的调整分工，绝对不能有任何的犹豫。”

　　说完，李德林主持会议继续进行。

　　然而，听到李德林的这番话之后，郑晓成心中却是一动。

　　他虽然是区委副书记邹海鹏的人，但是他也知道，邹海鹏和李德林之间属于盟友的关系，现在，李德林这样说显然是在暗示自己可以对柳擎宇的分工进行调整啊。

　　但是为什么要对柳擎宇的分工进行调整呢？这一点郑晓成却一时之间有些想不明白。

　　但是郑晓成却知道，李德林这样的巨头是绝对不会无的放矢的，他暗示自己调整柳擎宇的分工肯定是有着深层次的用意的。

　　所以，接下来的会议内容郑晓成并没有听进去，脑海中一直在思考着李德林提出这样暗示的真正意思。

　　散会之后，郑晓成找了一个僻静的角落，直接拨通了路北区区长陆振丰的电话：“老陆啊，对于李市长今天会议上的发言，你有没有什么感悟啊，说给兄弟听听呗？”

　　陆振丰一听郑晓成打来电话，脸上立刻露出了一丝得意的微笑，因为到现在为止，整个大局全都在他们李德林一系人马的掌控之中。

　　陆振丰立刻笑着说道：“老郑啊，不是我说你啊，你怎么着好歹也是堂堂的区政府的一把手啊，怎么能没有一点一把手的威严呢！我认为今天会议上李市长那句话说得非常好啊，不管是谁，不管身居何种位置，有何种背景，既然身在官场，尊重领导是必须的，领导的威严是必须要维护的。对于像你们新华区的某些同志那样的作风，必须要尽快处理，绝对不能手软！

　　哦，对了，据我得到的消息，好像今天你们新华区招商引资团队今天的收获非常丰厚啊，至少签订了2个意向性合同，总金额接近2个亿啊！你身为区长，是不是应该把招商引资这个重要的工作亲自抓起来呢！当然了，既然是分工吗，现在调整还是不太合适的，展会结束之前调整就可以了。毕竟，一个不向领导汇报工作的副手必须要给予一些警示，这一点李市长肯定也是支持的。就算是上了常委会，也没有人敢说出什么不同意见来！就算是说出来也未必能够起到作用。”

　　陆振丰这番话一说完，郑晓成心中就是一动。

　　他终于明白陆振丰到底是什么意思了。肯定是柳擎宇那边出了很大的成绩啊，他这是让自己通过调整分工去摘桃子啊。而且陆振丰的意思暗示得非常明白，可以在展会结束之前调整分工，那个时候，柳擎宇那边合同应该也签订的差不多了，该转换成正式合同的也已经转换了，自己只要一调整分工，所有的政绩就全都是自己的了。这个桃子摘得好啊！


第259章 摘桃子（1）

　　想明白了所有问题，郑晓成嘴角上露出一丝心满意足的笑容。

　　他知道，自己终于有办法好好的收拾和教训柳擎宇这个不听话的下属一下了。他要用实际行动让柳擎宇知道，得罪了顶头上司，得罪了一把手的后果是很严重的。

　　就在这个时候，陆振丰却笑着说道：“老郑啊，怎么样，是不是想通了啊。”

　　郑晓成立刻笑着说道：“嗯，想通了，老陆，真是要谢谢你啊。”

　　陆振丰笑着说道：“老郑啊，谢可不能光说口头谢啊，怎么着也得有点实际动作不是，我这个人胃口也不大，你就随随便便给我弄一个5000万以上的项目让他们到我们路北区来投资就可以了，这对你来说可不是什么难处啊！”

　　郑晓成听到陆振丰的话之后，心中立刻暗骂道：“奶奶的，你这还不是胃口很大？都5000万的项目了，这都狮子大开口了。以前的时候，我们新华区一年都不一定能够拉到这么大的一个项目。”

　　不过郑晓成虽然心中是这样想的，嘴上却不能说出来，因为他清楚，这件事情肯定还少不了陆振丰和李德林的支持，所以在这件事情上自己还真不能独吞了所有好处。所以他立刻笑着说道：“好的，没问题。如果这件事情我能够操作成功的话，绝对不会忘了你老陆的这份功劳的。”

　　郑晓成的话说得比较含蓄，并没有直接指出答应对方5000万以上项目的要求，因为他也得看看柳擎宇他们在最后一天的时候，到底会拿下多少项目，如果就拿下一个5000万的项目，他是绝对不可能把这个项目交给陆振丰的。

　　陆振丰自然清楚郑晓成的真实想法，所以只能心中暗骂郑晓成是个老狐狸，却也只能等待着郑晓成那边的布局结果。

　　利益，只有在得到之后的分配才是最实在的。

　　……

　　就在陆振丰、郑晓成等人琢磨着如何摘桃子的时候，柳擎宇这边却也遇到了新的麻烦。

　　当柳擎宇开会回来，到了自己的客房之后，刚刚打开门，便看到里面坐着三位如花似玉、倾国倾城的大小美女。

　　性感、成熟的大美女秦睿婕斜靠在自己床头的东边，手中正在翻着一本时尚杂志。

　　看起来清纯似水、粉嫩得犹如天上顶上小白花一般的曹淑慧则靠在床头的西边，手中正在玩着手机。大有东宫西宫分庭抗礼之势。

　　而在两人不远处的沙发上，小魔女韩香怡则斜靠在沙发上，一双粉嫩、修长的玉腿在空中翘啊翘啊的，眼睛则盯着电视，然而，这个小魔女穿着的还是短裙，顺着柳擎宇的角度可以一下子看到小魔女竟然穿着一个小花猫的小裤裤，这种刺激让柳擎宇感觉到浑身有些燥热。

　　三个大小美女啊！

　　看到柳擎宇进来，三个人只是同时抬起头来看了柳擎宇一眼，随后又分别各自忙着自己的事情，似乎是在斗气，却又似乎是在等待着。

　　柳擎宇一看这种情绪，立刻意识到形势有些不妙。他能够敏感的把握到这个房间内虽然三个女孩全都表现出一副无所谓的样子，但是三人之间却似乎荡漾着一股浓浓的醋意和火药味。

　　想到这里，柳擎宇立刻笑着看向三人说道：“哎呀，我走错房间了，你们忙着，我回去了。”

　　说完，柳擎宇转身就走，他决定了，今天晚上去找赵伟杰他们挤一挤算了，否则的话，有这三个大小美女在这里，今天晚上自己的日子肯定会很难过的。

　　然而，柳擎宇刚刚转身，就听到身后传来三种不同强调却异口同声的娇斥声：“不准走。”

　　这一下，柳擎宇真的有些头疼了。

　　哪怕是面对上百名疯狂、狠毒的敌人柳擎宇从来就没有发憷过，但是现在，面对着这三位娇滴滴的大小美女，柳擎宇真的有些手足无措了。

　　这房间里所以可以坐人的地方基本上都被这三个大小美女给占住了，唯一一个空着的椅子却也被小魔女韩香怡用脚搭在上面，自己要坐下的话只有两种选择，要么选择坐在韩香怡旁边的沙发上，要么选择坐在秦睿婕和曹淑慧两人中间空出来的床上，但是问题在于，两个人一左一右的那么坐着，自己只要坐的位置稍有偏僻，肯定会引来一方甚至是多方的雷霆怒火的。

　　怎么办？

　　这一夜，对柳擎宇来说是一个十分辛苦的夜晚！

　　这一夜，对柳擎宇来说是一个艳福齐天的夜晚！

　　这一夜，对柳擎宇来说是一个无怨无悔的夜晚！

　　这一夜，对柳擎宇来说是一个痛并快乐着的夜晚！

　　这一夜，四个人都在这个房间之中，到底发生了什么？

　　※※※

　　第二天上午出来的时候，柳擎宇烟圈黒黒的，有些精神不振、精力不济的样子。

　　不过柳擎宇却是十分敬业，继续准时出现在展会现场，继续展开工作。

　　而曹淑慧和韩香怡两个大小美女则继续留了下来，整整忙碌了一整天，而这一天，柳擎宇他们的收获依然是十分巨大的，再次签订了2份意向性合同，价值总额近5000万元。

　　这一天晚上，依旧和昨天晚上一样，四个人同时留在了同一个房间中。

　　第二天早晨起来，柳擎宇的烟圈更黑了，精神看起来更差了，但是好在柳擎宇的身体比较强壮，所以还能够坚持着继续工作。

　　不过由于今天已经是整个展会的最后一天了，所以，这一天上午，前来参加展会的人流比之昨日已经有所减少。

　　然而，到了这一天下午上班以后，一直坚守在工作岗位上3天半的柳擎宇和秦睿婕却不见了人影，展位里，只有周坤华带着招商局的工作人员们在忙碌着。

　　此刻，新华区区长郑晓成则穿着一身西装、人五人六的向着柳擎宇他们这个展位走了过来。

　　他从今天中午的时候便找了个位置坐了下来，一直盯着柳擎宇他们这边的情况，他今天过来的目的非常简单，就是要盯着柳擎宇，等到柳擎宇这边各种工作都搞得差不多了，他突然站出来向柳擎宇宣布，调整柳擎宇的分工，然后顺势把柳擎宇主管的招商引资工作接手过来，如此一来，柳擎宇所做出来的所有政绩全都是他的了。

　　这是十分阴险的一步棋。

　　而为了能够成功摘桃子，郑晓成也算是下了功夫了，早早的便过来守株待兔了。

　　然而，让郑晓成没有想到的是，忙碌了整整一上午的柳擎宇和秦睿婕以及突然出现的两个大小美女中午出去吃饭以后，竟然到了下午上班的时间还没有回来。

　　这让郑晓成的心中有些焦虑起来。

　　不过焦虑归焦虑，郑晓成依然暂时保持着镇定的态度。因为他相信，以柳擎宇和秦睿婕那么敬业的工作态度，肯定会过来的。就算是迟到也不会太晚的。

　　然而，让郑晓成没有想到的是，他一直等到了下午3点半左右了，柳擎宇和秦睿婕他们依然没有过来，这一下，郑晓成可就有些着急了。

　　如果柳擎宇要是不出现的话，自己怎么宣布调整他的分工呢？

　　想到这里，郑晓成迈步向新华区的展位走去，进入展位之后，郑晓成沉着脸问道：“柳擎宇和秦睿婕呢？怎么下午都开馆这么长时间了，他们还没有过来？”

　　看到郑晓成进来，赵伟杰和李晓霞等人全都转过身去，嘴角上露出了一丝不屑和厌恶的神情。对于他们这种年轻人来讲，最看不起的就是郑晓成这种依仗着自己是领导，什么都不懂却到处指手画脚的人。

　　周坤华作为常务副局长，还是很有大局观的，看到郑晓成进来，立刻满脸含笑着迎了上去，回答道：“郑区长，柳副区长和秦局长他们去了国贸大酒店参加一个新闻发布会去了。”

　　“参加新闻发布会？真是太胡闹了。到底是什么发布会让他们两个人全都过去了？”郑晓成怒道。

　　周坤华苦笑着摇摇头说道：“我也不知道是什么新闻发布会，不过柳副区长说这边的工作让我负责全权主持。估计他们今天下午不一定有时间过来了。”

　　“胡闹，太胡闹了！”郑晓成狠狠的拍了一下桌子怒道：“你赶快给他们打个电话，让他们赶快回来一趟。”

　　周坤华苦笑着说道：“郑区长，临走之前柳副区长就交代了，说是如果没有特别重大的事情不要给他打电话，还说他到时候会很忙。”

　　“岂有此理，这个柳擎宇到底想要搞什么，正常的工作不管了居然去参加一个什么狗屁的新闻发布会，这种主管领导真是太不称职了，必须得调整一下他的分工了。”一边说着，郑晓成一边拿出了自己的手机，拨打柳擎宇的手机号码。

　　然而，他拨打了好几遍却发现电话里传来的却是一个公式化的声音：“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”


第260章 摘桃子（2）

　　接连拨了几遍发现拨不通之后，郑晓成彻底火了。他狠狠一拍桌子怒声说道：“这个柳擎宇到底是怎么回事？为什么连电话都关机了，真是岂有此理！周坤华，你立刻带人过去把柳擎宇给我找回来，我有事情跟他谈。”

　　周坤华满脸苦笑着说道：“郑区长，对不起啊，在柳副区长离开之前，他曾经一再强调，要我们必须要坚守岗位，绝对不能到处乱跑，否则的话，我们的位置难保。郑区长，您是大领导，请您体谅一下我们这些做下属的难处吧。”

　　周坤华说得十分诚恳，让郑晓成有气却发布出来，只能冷冷的看了周坤华等人一眼，满身怒气转身向外走去。

　　郑晓成已经决定了，不管柳擎宇到底在干什么，他一定要想办法找到柳擎宇，现场向他宣布调整他的分工，收回柳擎宇主管招商引资的分工。而且国贸大酒店距离展览馆也不过在百十多米的距离，用不了多长时间就可以赶到了。郑晓成绝对，如果发现柳擎宇是在胡乱参与别人的新闻发布会，不务正业，那么他会在区委常委会上对柳擎宇提出严肃批评，并且要求对柳擎宇的这种行为进行全区通报批评，狠狠的打一打柳擎宇的脸。

　　就在郑晓成怒气冲冲的赶往国贸大酒店的时候。

　　在国贸大酒店六层祥云阁会议大厅内，整个会场已经被布置成了新闻发布会的会场。

　　在会场最前排的位置上，摆放着一排9把椅子，此刻，每把椅子上都坐着一位河西省商界重量级人物，包括刘小飞、陈龙斌等人悉数在列。

　　在主席台，摆放着5把椅子。

　　椅子上坐着的分别是河西省省委常委、南平市市委书记胡海波，南平市市长谢晓辉，苍山市市委书记王中山，新华区区委书记姜新宇，新华区副区长柳擎宇。

　　而在刘小飞他们第一排的后面，坐着黑压压的来自全国各地的记者，在会议室的各个角落都有摄像机对准了主席台位置。

　　会议由柳擎宇来主持。

　　柳擎宇把话题往身边拉了拉，大声说道：“各位领导、各位来宾、各位媒体界的朋友，大家下午好，我是白云省苍山市新华区副区长柳擎宇，今天我们召开这次新闻发布会的主题是共建和谐友好城市、资源互补、共同发展暨苍山市新华区与各省市投资商签约仪式，下面，我先给大家介绍一下前来参加本次签约仪式的主要领导和嘉宾。”

　　随后，柳擎宇把主席台上的四位领导以及下面第一批的主要签约嘉宾一一进行了介绍，紧接着，便是领导讲话。

　　第一个讲话的是苍山市市委书记王中山，王中山满脸含笑着说道：“能够出席今天的新闻发布会我很高兴，能够有今天的新闻发布会产生，我首先要感谢的就是河西省和南平市的同行们，是你们辛苦的付出，让这次的省际经济交流会获得了圆满的成功，也让我们白云省苍山市获得了这么多项目和发展的机会……”

　　王中山的主题是感谢，话很简短，却层次分明，语气真挚，当客套话讲完之后，王中山大声地说道：“对于大家能够选择和我们苍山市新华区合作，我作为苍山市市委书记也非常的开心，当然了，我们更不能忘记和大家达成合作的真正功臣——柳擎宇同志，是他兢兢业业的付出，认认真真的工作，赢得了大家的信任，让我们用热烈的掌声对柳擎宇同志表示感谢。”

　　王中山的话获得了在场所有人士的一致掌声，甚至在场的很多媒体记者都主动鼓起掌来，柳擎宇这些天来的表现所有人都看在眼中，记在心里，很多人之所以宁愿放弃其他地区十分优惠的条件最终选择和新华区签订合作协议也是因为柳擎宇、秦睿婕他们这个团队、尤其是柳擎宇的个人魅力和工作风格。

　　掌声，经济不息，直到王中山幽默的说了一句如果大家再继续鼓掌的话我就不知道该说什么了，掌声这才渐渐平息。

　　随后，是河西省省委常委、南平市市委书记胡海波进行讲话。

　　胡海波对于王中山的讲话还是非常满意的。虽然按照官位大小来排的话应该是他先讲，但是胡海波考虑到柳擎宇的因素，在确定讲话顺序的时候就谦虚了一下，让王中山先讲，由他来做总结陈词。

　　轮到胡海波发言的时候，胡海波笑着说道：“刚才王中山同志的讲话太客气了，我们河西省和南平市所做的一切都是应该的，毕竟每一次的省际经济交流会是大家轮流主持的嘛……”客套了一下之后，胡海波直入正题，语气充满欣赏地说道：“要是说起这次展会上最让人眼前一亮的表现，我也不得不提到柳擎宇同志，这位同志的表现我相信在场众位都已经是亲眼目睹了，否则的话，也不会和他们新华区签订合作协议了。而且据我得到的统计信息，新华区和大家所签订的合作协议不管是从金额总是还是从项目总数上，都冠绝群雄，是本届展会上所有地区中最耀眼的存在。说实话，我这个南平市市委书记都有些嫉妒王中山同志了，你手下有这样强大的手下真是一件非常幸福的事情啊。”

　　随后，市长谢晓辉也进行简短的讲话，在讲话的最后，谢晓辉宣布了一件让所有在场众人都意想不到的事情：“各位，目前，我们南平市市委书记胡海波同志正在同苍山市市委书记王中山同志探讨双方建立互助合作城市的框架协议，我们双方都有着十分强烈的合作意义，因为我们南平市和苍山市具有强烈的经济互补性。

　　所以，这个框架协议的达成对于我们双方都大有好处，当然了，由于现在还处于探讨阶段，具体细节我不便透露，很多流程也还需要进行协商。但是这个合作意向是已经确定好了的。

　　宣布签约仪式正式开始。我今天算是在这里给大家爆个猛料吧，希望能够让在座的各位媒体朋友们获得一些意外的收获。好了，下面，我宣布，新华区和各位合作伙伴的签约仪式正式开始。”

　　谢晓辉话音落下，音乐声响起，早已经准备好的一份份文件全都纷纷摆在了主席台前一份专门用于签约仪式的长条桌子上。

　　新华区区委书记姜新宇、副区长柳擎宇代表新华区分别和所有合作伙伴一一签订了合作协议。

　　此刻，所有媒体在震撼于谢晓辉所透露出来的令人意外的消息的同时，也在此把镜头的焦点对准了签约台前的姜新宇和柳擎宇。

　　毕竟，今天的主要戏份是签约仪式。而签约仪式上，每当一份合约签约完毕之后，在主席台后面的大屏幕上便会显示出这份合同的合作金额以及合作项目、签约双方等具体信息。

　　当所有签约项目全都完毕之后，最后大屏幕上给出了9亿8580万元的令人瞠目结舌的数字！

　　此刻，看到这个数字之后，王中山乐得都快嘴都快合不上了。

　　这一次，他真是太意外太意外了。

　　此刻，就连南平市市委书记胡海波都有些不淡定了。

　　他真是没有想到，柳擎宇在没有动用任何家族力量的情况下，初次试水招商引资便凭借着自己的能力吸引到这么多项目和投资，而且这些还仅仅是一些重量级的投资项目，一些小型项目根本就没有参与本次签约仪式。而南平市作为东道主虽然也大有收获，但是合同金额也不过才5个亿左右，而新华区仅仅是一个区就拿下了将近十个亿的项目。他真的有些羡慕苍山市市委书记王中山了。这一次省际经济交流会上，他这个市委书记绝对会因为柳擎宇的出色发挥而成为各个省份的大佬们关注的对象，可以说，王中山今后的仕途之路绝对是非常光明的。

　　签约仪式完成之后，接下来是合作伙伴发言的时间。

　　此刻，代表新华区的诸多合作伙伴负责发言的是萧氏集团的投资部总监刘小飞。

　　就在刘小飞发言的时候，心中怀中满腔的怒火终于找到新闻发布会现场的郑晓成推开房门，迈步走了进来。

　　此刻，柳擎宇正好刚刚从主席台后面侧方的洗手间内走了出来，他正要向主席台上走过去。

　　郑晓成所站立的这个角度，只能看到主席台上众人的侧面，看不到正面，所以他看不清主席台上都有谁。但是从他这个角度看柳擎宇却是看得十分清楚。

　　当柳擎宇走出来的时候，郑晓成一眼就看到了他，立刻怒声说道：“柳擎宇，你在这边瞎转悠什么呢？怎么把展会那边的工作给放下了？你知道不知道你这是渎职？”

　　当郑晓成用一种十分愤怒的语气喊出这番话的时候，恰恰是刘小飞讲话的间隙，那个时候，整个现场鸦雀无声，十分安静，所以，郑晓成的这番话在整个会场内显得十分突兀，十分清晰！


第261章 震惊全场

　　全场皆惊！

　　没错，就是全场皆惊！

　　在场的不管是记者也好，投资商也好，各地的领导也好，哪一个不是为柳擎宇来捧场的啊！

　　记者们看重的是柳擎宇的人气和新闻价值；投资商看重的是柳擎宇的能真诚和将来项目的预期收益，甚至还想借此机会看一看柳擎宇的人脉，所有的投资商谁都没有想到，柳擎宇办一个新闻发布会不仅把他们苍山市的市委书记给请来了，竟然连南平市的省委常委、市委书记、市长都给请来了，这得多大的面子啊。此刻，柳擎宇在投资商眼中就是一个重磅的潜力股啊！

　　对王中山来说，柳擎宇是他的嫡系人马，柳擎宇这一次做出如此辉煌的业绩背后最大的受益者就是自己，因为苍山市所有人都知道柳擎宇是自己的人。

　　对区委书记姜新宇来说，柳擎宇的表现超出了他的意料之外，但是，柳擎宇却毫不犹豫的兑现了他的承诺，将最抢眼的政绩让给了自己，尤其是合同签名的时候让自己排在第一位，这种巨大的政绩足够支撑自己下一步进入副厅级了。他似乎已经可以看到未来自己站在副市长甚至是市委常委位置上的辉煌了。

　　虽然这一次合同签约仪式上柳擎宇要求他不要通知其他人，而且他也发现这次签约仪式上没有了自己的靠山李德林，但是他真的不在乎了。因为对于他来说，靠拢李德林那是政治利益所驱，没有一个靠山，自己很难有所发展和立足。他之所以需要李德林这个靠山是因为那个时候他没有政绩，却又向着向上爬。

　　但是现在不同了，自己有了如此过硬的政绩，对于李德林的这个靠山的需求和支持，他已经没有以前那么强烈了。而且他认为自己距离市委常委已经越来越近，身份也越来越高，已经具备了和李德林平等对话的基石，已经不需要向以前那样卑躬屈膝了。

　　对胡海波来说，他身为河西省省委常委，南平市市委书记，他之所以出席今天的新闻发布会不仅仅是因为今天的新闻发布会上要公布与南平市达成了互助合作城市的信息，更重要的是他今天是来给柳擎宇捧场的，因为他和柳擎宇的老爸刘飞关系特别好，柳擎宇在他的眼中就是一个后辈，看到柳擎宇能够做出今天的成绩，他是非常欣慰和欣赏的。

　　对于刘小飞来讲，今天的签约仪式上，让他见识到了柳擎宇的能力和能量，更加看到了和柳擎宇合作的前途，但是，在自己讲话的间隙，竟然有人突然打断了自己的讲话，还如此语气严厉的质问柳擎宇，这个横空杀出来的人是谁？

　　一时之间，整个大会议室内所有众人的目光全都聚焦在了郑晓成的身上，刘小飞也暂时停止了发言，只是目光冷冷的看着郑晓成。

　　现场很多媒体的记者们也纷纷把摄像机、照相机的焦点对准了郑晓成。因为他们发现，郑晓成的出现让这次的新闻发布会更加充满了新闻价值，毕竟，有人敢在这个时候对舞台的主角发飙可不是轻易能够见到的。

　　看到郑晓成的突然出现，柳擎宇也感觉挺意外的。

　　不过出于对上级领导的尊敬，柳擎宇还是处于现在这个敏感位置，柳擎宇在表面上都做得毫无问题。他笑着走到郑晓成的面前，淡淡地说道：“郑区长你好，请问找我有事吗？”

　　郑晓成此刻因为气急攻心，再看到柳擎宇这种态度，表面上对自己恭敬，实际上从脸上的表情上就对自己充满了不屑和鄙夷，郑晓成心头的怒火熊熊的燃烧起来，所以，他的大脑也就不够冷静，再加上在他看来在如此重要的场合，柳擎宇肯定是过来打酱油的，弄不好就是过来凑热闹的，所以他也就没有把柳擎宇放在眼中。

　　再加上郑晓成准备调整柳擎宇的分工，所以他脸色阴沉着怒声说道：“柳擎宇啊，谁让你放弃了在展览馆的工作跑过来凑热闹的？你知不知道自己的责任是什么？是招商引资！可是你看看你自己现在在做什么？放弃了正常的工作跑过来凑热闹，你自己扪心自问，你对得起自己的职务吗？你对得起领导对你的信任吗？”

　　说到这里，郑晓成继续借题发挥说道：“柳擎宇，鉴于你的工作十分不利，所以我现在正式宣布，取消你主管的招商引资的分工，暂时由我来接替你的工作，分管招商局的工作。希望你立刻赶回去，站好最后一班岗。”

　　当郑晓成这番话说完，柳擎宇脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　柳擎宇是啥人啊，那可是眼睛眨一下就可以想出一个主意的聪明人，郑晓成借题发挥所说出来的这一番话的真正目柳擎宇一下子就搞明白了，原来郑晓成这个家伙竟然是来摘桃子的。如果自己没有举行今天这个新闻发布会，恐怕自己所有的政绩真的都要被这个王八蛋给摘桃子了。

　　但是值得庆幸的是，这一次，郑晓成来的非常不是时候。

　　等郑晓成说完之后，柳擎宇淡淡一笑，说道：“郑区长，你稍等片刻啊，我过去跟领导请个假，看看领导批准不批准我立刻赶去展览馆。”

　　说着，柳擎宇迈步向主席台走去，来到王中山和姜新宇面前，满脸苦笑着说道：“王书记，姜书记，刚才郑晓成区长过来了，他说我擅自离开展览馆的工作岗位，十分不敬业，而且说我工作十分不利，想要取消我分管招商引资的工作，还让我立刻赶回展览馆去，站好最后一班岗，二位领导，你们看我应该怎么做？”

　　柳擎宇这番话一说完，整个主席台上剩下的四位领导全都震惊了。

　　最为震惊的是河西省省委常委胡海波。

　　胡海波怎么也不敢相信柳擎宇所说的竟然是真的。

　　胡海波瞪大了眼睛看向苍山市市委书记王中山说道：“王书记，是不是你们苍山市主管招商引资的副区长都非常厉害啊，像柳擎宇这样用三四天的时间招商引资10个亿的人都算是工作不利，不务正业，你们到底有什么比较厉害的管理和激励方法可以做到这一点的，能不能给我们南平市和河西省传授一些经验啊？”

　　胡海波这么一说，王中山当时差点恨不得找个地缝钻进去。

　　王中山怎么可能听不出来胡海波这番话的真正含义，但是他却无法辩驳，只能连忙充满歉意地说道：“胡书记，不好意思啊，您的理解可能有些误区，我可以肯定的说，像柳擎宇同志这样在短短三四天时间内作出这么大成绩的人在我们苍山市绝对是凤毛麟角，这其中可能有些误区，我这就过去处理一下，要不真得让大家看笑话了。请您和谢市长稍等片刻。”

　　说着，王中山看了姜新宇一眼，两个人和柳擎宇一起向郑晓成走去。

　　其实，当柳擎宇向主席台走去，当郑晓成看到主席台上坐着的是市委书记王中山和区委书记姜新宇的时候，便已经意识到形势有些不妙了，他隐隐感觉到，今天这件事情自己好像摆了乌龙了。

　　尤其是当郑晓成看到王中山和姜新宇向自己走过来的时候，他的心理开始暗暗叫苦起来，心说自己刚才怎么就没有看到这两个家伙就坐在主席台上呢？今天这个新闻发布会到底是一个什么性质的新闻发布会啊？为什么自己和李德林市长都不知道呢？

　　当王中山和姜新宇来到郑晓成的面前，姜新宇最先发飙了。

　　对于姜新宇来说，柳擎宇就是他的福星，他还指望着在柳擎宇的勤奋努力下，把新华区的经济搞上去，那样一来，没准下次换届的时候他就可以进入市委常委层面了，就算最差也可以升个副厅级的重要位置。所以，这个时候，他绝对不能容忍任何人动柳擎宇。

　　“郑晓成同志，听说你要调整柳擎宇同志分管的招商引资工作？能给王书记和我一个理由吗？”姜新宇直接开门见山的充满怒气的问道。

　　郑晓成看到王中山一直站在旁边脸色阴沉着不说话，立刻就感觉到形势极其严峻了，但是现在箭在弦上，不得不发，他只能沉声说道：“王书记，姜书记，我之所以要调整柳擎宇的分工是因为柳擎宇擅离职守，不思进取，工作不利，所以……”

　　“等一等。”还没有等郑晓成说完呢，姜新宇立刻打断了郑晓成的话，他脸色阴冷着说道：“郑晓成同志，我想问一问，你所说的柳擎宇工作不利，不思进取，是不是指的是他在招商引资上没有做出什么成绩？”

　　郑晓成内心有些纠结，他心中当然知道自己想要调整柳擎宇的分工恰恰是因为柳擎宇做出了成绩，但是当着王中山和姜新宇的面，他自然不能透露真实想法，立刻点点头说道：“是的，柳擎宇在招商引资方面的表现让我十分失望。”

　　此刻，由于现场十分安静，所以，郑晓成的话现场很多媒体记者们都听得一清二楚。

　　当郑晓成回答完毕之后，现场很多人全都瞪大了眼睛。


第262章 弄巧成拙

　　现场的众人谁都没有想到，柳擎宇都作出了十个亿的招商引资成绩了，现在竟然被人说成是不务正业，难道苍山市的领导要求这么严格吗？10个亿要是也算不务正业的话，那么如果是务正业的话，是不是最少也得整个百八十亿的？

　　一时之间，快门声响成一片，闪光灯此起彼伏。

　　这个时候，郑晓成也有些懵了，他怎么也没有想到，自己一句话完成之后，竟然在整个现场引起了轰动，尤其是现场那么多的摄像机和照相机竟然全都对准了自己。

　　这是什么情况啊？为什么会这样呢？

　　一时之间，郑晓成脑袋有些发蒙。

　　这个时候，姜新宇彻底暴怒了。

　　姜新宇是非常清楚的，柳擎宇可是市委书记王中山的铁杆嫡系人马，现在郑晓成当着王中山的面要摘柳擎宇的桃子也就罢了，而且还把事情做得如此明显，还当着自己的面来操作此事，如果在这件事情上自己没有一点表态的话，恐怕以后如果有好事了，柳擎宇未必会惦记着自己啊，而且王中山肯定也会对自己有所不满的，以后自己要想进入市委常委层面，如果没有王中山点头恐怕难道是非常大的。

　　所以，姜新宇心中稍作衡量，便毫不犹豫的冲着郑晓成发飙了：“郑晓成同志，你如果非得这样说的话，身为区委书记，我可真得好好的批评批评你了。你说柳擎宇同志不务正业，那么我想问问你，一个能够在三天半的时间内，签订了10个亿左右的投资和项目，你说这算不算不务正业？一个能够让很多媒体记者甚至是外省的省级领导都十分认可的同志，算不算是一位好同志？我更想问问你，你郑晓成同志评判一个下属到底是以什么样的原则来评判的？”

　　郑晓成被姜新宇接连提了这几个问题，一下子就感觉到脑袋大了好几圈。

　　他着实被姜新宇所说的一连串的数字给镇住了。10个亿左右的投资和项目，这也太夸张了吧？还有外省的省级领导认可，这怎么可能呢？

　　郑晓成脑门上，汗水噼里啪啦的往下掉，大脑一片混乱，一句话都说不出来了。

　　这时，一直在旁边沉默不语的王中山突然说话了：“郑晓成同志，如果我猜的不错的话，你之所以要调整柳擎宇的分工，恐怕是另有目的吧？至于你的真正目的是什么，还需要我给你点明吗？”

　　王中山这么一说，郑晓成脑门上的汗冒得更快了。

　　郑晓成不是傻瓜，王中山更不是傻瓜，姜新宇也不是，所以，他们都非常清楚，郑晓成的你真正的目的是想要摘桃子，但是王中山身为市委书记，绝对不能把话给说实了，那样容易授人以柄，而且他也没有什么实际的证据。但是，王中山又必须把话直接点给郑晓成，他要告诉对方，不要认为我王中山不知道你小子打的什么主意。

　　郑晓成自然听得出来王中山这话背后的意思，他的头更大了，而且他真的是无言语对。

　　这时，王中山考虑到郑晓成这边已经成了整个现场的焦点，为了确保整个苍山市的整体形象不好受到损害，郑晓成脸色阴沉着低声说道：“你听清楚了，让柳擎宇分管招商引资、分管经济是市里确定的，这是为了确保新华区经济的整体发展，是市里经过充分衡量之后的结果，你扪心自问，你呆在区长这几年利，你们新华区的招商引资实际金额超过3个亿了吗？没有吧！现在人家柳擎宇不到4天就引资10个亿，这就是能力！

　　当然了，你身为区长，你的确有权力调整柳擎宇的分工，但要等这次新闻发布会结束之后再谈。你现在立刻大声的向柳擎宇道歉，然后立刻走人，不要在这里让我们苍山市的整体形象受到损害。”

　　听到王中山说完之后，郑晓成再次傻眼了，他现在恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴！

　　完了，这次算是丢人丢到家了。真没有想到，这个柳擎宇竟然如此阴险，突然整出这么一个新闻发布会，还把王中山和各路媒体给请来了。看来，自己摘桃子的计划算是落空了。

　　此刻，看到王中山和姜新宇那充满森冷的目光，郑晓成知道，如果自己不能很好的化解眼前这次危机的话，恐怕回去之后王中山真的有可能把自己给弄到政协去做副主席去。

　　为了自己的仕途前程，郑晓成此刻也只能忍气吞声了。

　　郑晓成的脸上勉强挤出一丝歉意之色，伸出手来说道：“柳擎宇同志，对不起啊，是我错怪你了，主要是我太想要把我们新华区的招商引资工作做好了，再加上你们新华区汇报情况不够及时，所以我这边的信息掌握不足，所以还请你见谅。”

　　郑晓成虽然在道歉，但是还是点出了柳擎宇没有就这件事情向他汇报的问题。

　　此刻，柳擎宇为了大局，自然不会再提到郑晓成泄密之事，只是轻轻的和郑晓成握了握手说道：“没事，没事，您是领导吗？偶尔发出一两道错误的指示也是可以理解和原谅的，郑区长，要不您先去展览馆那边盯一会，我这边忙完了立刻过去，您看怎么样？”

　　柳擎宇也不是省油的灯，虽然接受了郑晓成的道歉，但是身为副区长，他却顺手给郑晓成安排了一个任务，如果他不接受，那么就说明他根本不是想要把工作做好，如果他接受了，那么今天，他这个区长的面子算是彻底栽了。

　　郑晓成心中气得不行，但是却不得不隐忍了下来，毕竟现在，柳擎宇的靠山王中山就在身边，自己和他之间较量根本不够级别，而且柳擎宇的话中也是有话的，为了顾全大局，他只能咬着牙点点头说道：“好的，那咱们分工合作，争取把我们新华区的工作做上去。”

　　即便是到了最后，都已经决定要离开和妥协了，郑晓成也不忘在柳擎宇和姜新宇之间挖个坑，故意不提姜新宇所起的作用。

　　柳擎宇却是淡淡一笑回应道：“没问题，我会在王书记和姜书记的指导下，做好这边的工作的。”

　　柳擎宇更不是吃亏的主，直接进行反击，同时化解了郑晓成挑拨离间的奸计。

　　郑晓成这一次算是彻底丢人丢到家了，一点扳回的机会都没有，只能灰溜溜的离开世茂大酒店，满脸怒气的离开了。

　　郑晓成离开之后，整个新闻发布会接着进行，刘小飞的讲话继续。

　　随后，便是按照流程继续进行着后续之事。

　　不过此刻，刘小飞坐在椅子上，却陷入了沉思之中。

　　刘小飞身为商人，十分善于从细节之中发现问题，发现机会。

　　从刚才柳擎宇与郑晓成之间那简短的交锋中，刘小飞看到了很多的东西。第一就是他发现柳擎宇在新华区的处境并不是特别好，因为柳擎宇这一次的表现太过于亮眼，而柳擎宇却偏偏没有把市长和区长给请过来，很显然，这绝对是柳擎宇有意为之，虽然不知道为什么，但是这至少说明一个问题，那就是新华区的内斗应该是十分激烈的。

　　第二，刘小飞看到了柳擎宇的真诚。从柳擎宇之前向自己所承诺的那些条件就可以看得出来，柳擎宇绝对是一个十分靠谱之人，他似乎早就预料到了如今的局面，所以才会给自己的承诺和优惠条件那么少，但是，这恰恰说明柳擎宇想要实现双赢的决心。

　　第三，刘小飞看到了柳擎宇对于大局的掌控和对于势的运用能力，刘小飞也是曾经在国外当过多年雇佣兵的人，他和柳擎宇一样，都曾经多次在生死线上徘徊过，所以，他对于大局和势的掌控和运用一直都是游刃有余的。所以，他从柳擎宇的表现中看到了自己的影子，也认可了柳擎宇的能力。

　　第四，刘小飞对柳擎宇这个人的人品有了更深层次的认识，这是一个一是一二是二的人，是绝对不喜欢弄虚作假的官员，这样的官员是最值得信任、最值得结交的，他不会像某些官员那样，把商人当成是自己的钱包和利用工具，一旦有风险了，立刻甩掉甚至是干掉。

　　刘小飞是一个想要真心为老百姓做事的人，这样的人做事比较地道，和商人之间相处往往也是讲究双赢，一方面让商人赢得发展机会，一方面让老百姓赢得就业机会和致富的机会。

　　虽然刘小飞进入商场时间并不长，但是在萧氏集团这一年多的时间内，却见过了太多的人和事，所以，他思考问题的时候变得更加谨慎和全面。所以，通过这一次的风波刘小飞对柳擎宇更加认可了，也更加下定了要坚决带着萧氏集团前往苍山市发展的想法。

　　然而，刘小飞和柳擎宇都不会想到，刘小飞的此次苍山市之行竟然是那样的凶险，那样的危机四伏。当然了，这是后话，暂且不提，此刻的柳擎宇绝对不会想到，就在今天晚上，更大的危机还在等着他。


第263章 十亿投资

　　柳擎宇主持的这次新闻发布会虽然出现了一点意外，但是却取得了圆满的成功。

　　南平市方面通过这次新闻发布会扩大了自己的影响力，证明了这是一次十分成功的省际经济交流会，而南平市与苍山市达成了合作互助城市的框架协议虽然依然处于探讨之中，但是这个决定却也再次将两个城市再次摆在了媒体面前，这对于两个城市同时扩大影响力是比较有力的。而胡海波和王中山的作为也全都获得了各自省里主要领导的认可。

　　可以说，在大领导层次上，他们都获得了自己想要的。

　　至于到了姜新宇、柳擎宇他们这个层次，获得的就更多了，姜新宇获得了十分令人震撼的政绩，而柳擎宇则用实力向王中山、向整个苍山市市委层面证明了自己的能力。虽然和李德林、郑晓成等人之间的关系进一步恶化，但是他们之间的关系本身就没有多少缓和的可能性。所以对于这一点柳擎宇并不在意。

　　柳擎宇这边忙完了新闻发布会的事情已经是下午4点半将近5点左右了，距离展览馆闭馆还有一个小时的时间，不过柳擎宇依然辞别了王中山等人，继续前往展览馆坚守岗位。因为再柳擎宇看来，哪怕是到了尾声阶段，依然不排除有投资商过来调研、考察的可能性，新华区千里迢迢来到南平市参加这次活动，一丝机会都不能放弃。

　　功夫不负有心人！

　　就在其他参展的各地市工作人员一部分都已经撤走，很多人地方都在收拾东西准备离开的时候，柳擎宇他们展位这边依然没有任何撤退的迹象，他们依然全部坚守在岗位上，认真的接待每一个参展观众。

　　就在下午5点55分左右，距离闭馆还有5分钟的时间，有一名50多岁穿着一身宽松休闲装的老者在几名身穿黑色西装、戴着墨镜男人的簇拥下，迈步走入展览馆内，十分随意的看了起来。

　　此刻，几乎百分之六十左右的展位已经人去楼空，百分九十左右的展位人心思归，根本就没有人再愿意接待这位老者和他身边的人了，虽然也有一些展位愿意接待，但是这位老者看了几眼之后，便兴趣不大的离开了，很快的，这位老者溜溜达达的来到柳擎宇他们的展位前。顺着台阶走了上去。

　　此刻，柳擎宇他们正在为一位看起来有60多岁的、一看就是普通市民的老大爷讲解着新华区的各种优势和特点，到最后，老大爷提出能否给他拿3套宣传资料的时候，秦睿婕笑容可掬的拿出了3套宣传资料递给了这位老大爷，老大爷心满意足的离开了。

　　这个老者看到柳擎宇他们的表现之后，脸色当时便缓和了下来，找了个座位坐了下来，看向柳擎宇说道：“小伙子，我走得有点累了，能给我来杯茶水吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“没问题，您稍等。”说着，柳擎宇走过去找了一只新纸杯，往里面倒了一些茶叶，从饮水机那里接了一杯热水后又找了一只纸杯托，这才把水杯轻轻的放在了老者的面前，笑着说道：“您请慢用。”

　　老人家一边坐着，一边轻轻的喝着茶水，却也不说话，只是眼睛四处看着。

　　柳擎宇等人就默默的站在旁边，静静的等待着。

　　此刻，展览馆内大喇叭已经开始播放通知，要求各家参展单位收拾东西准备离开了。

　　然而，这位老人家却坐在那里不慌不忙的喝着茶水，就好像没有听到大喇叭里面的广播一般。

　　柳擎宇和秦睿婕等人因为早已经得到了柳擎宇的通知，只要有一个客户在场，他们就绝对不能表现出任何的焦虑和不满。

　　20分钟！

　　这位老人家正在坐在展位里喝茶整整喝了20分钟。

　　柳擎宇他们就这样默默的等待了20分钟，期间柳擎宇亲自为老人家续水续了2次，还应老人家的要求换了一次茶叶。

　　老人家也没有问其他的问题，柳擎宇他们也就没有去打扰老人家。

　　20分钟之后，老人家笑着看向柳擎宇说道：“嗯，很好，柳擎宇啊，你很有胸襟和气度，好，我决定了，就冲着你们新华区整体工作人员的这种态度，我们河西省新能源产业集团决定去你们苍山市成立一家集新能源电池、新能源汽车配件工厂，第一期投资10个亿！”

　　听到老人家的这句话，柳擎宇当场就瞪大了眼睛。柳擎宇虽然可以看得出来，这位老人家应该不会是简单人物，但是却没有想到，竟然一句话就要投资10个亿，即便是柳擎宇也有些感觉到不可思议。

　　不过柳擎宇是一个认真负责之人，他并没有急吼吼的想要给出各种优惠和表态，反而十分认真的建议道：“老人家，我不知道您是什么人，我也不知道您所说的话是真是假，但是我想要给您一个建议，投资建厂是一个大事，尤其是涉及到数十亿投资的项目，应该充分对当地的投资环境、地理位置、交通情况、人文情况甚至是气候情况等方面进行充分的调查了解，然后再决定。这样才能做到有的放矢。当然了，我这只是个人建议，也许您有您的想法，但是我认为我还是应该对您言明这些问题的。”

　　听到柳擎宇的这番话之后，老人家笑了，指着柳擎宇说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你这个小子真的是很聪明啊，竟然套我的话，好，我可以直接告诉你，我是河西省正东新能源产业集团的董事长李正东，我们正能新能源产业集团最近一直想要进军东北市场，因为那里的市场非常大，而新能源产业的前景非常广阔。

　　投资建设配件、组装分厂这个项目我们早就一直在考虑了，但是去哪里投资一直没有敲定，一方面是因为前来找我们公司进行公关的单位比较多，另外一方面，则是因为我们一直都在有计划的展开独立的市场调查，从我们调查了解到的情况来看，你们白云省在各方面都是具有一定优势的，所以我心中已经确定要落户在白云省了。

　　至于在哪个地市，这个一直都在思考着，说实在的，这次展会上我已经派出好几拨人马前来进行调研，但是让我感觉到不可思议的是，几乎每个调查组都认为你们新华区是最佳的投资地点，但是我却进行过仔细的研究，你们新华区在地理位置甚至是交通方面比起其他地市来优势并不是特别明显。

　　所以今天，我亲自过来调研一番，你们新华区工作人员所表现出来的素质让我十分欣赏。尤其是你，身为一名副区长能够对于我这样一个看起来根本没有诚意的人依然能够以诚相待，这充分说明你的人品是非常不错的。所以，在你们新华区投资我放心。直接把你们的合同样本拿出来，我现场看一下，如果没事的话，我现场就可以签字确认了。”

　　听完李正东的话之后，柳擎宇真的有些吃惊了。他没有想到，这位李正东董事长做事如此果决。

　　看到柳擎宇眼神中的震惊，李正东笑了，说道：“柳擎宇，不用震惊，我可以明确的告诉你，我也曾经是狼牙特战大队的一员，我是转业之后用了15年左右的时间，才取得了今天的成就，我从你的身上，看到了我们狼牙特战大队的一些气质。不管你是不是狼牙特战大队出来的，但是我很欣赏你的气质。我相信我们可以有很好的合作。”

　　说这些话的时候，李正东是压低了声音凑到柳擎宇的耳边说的。毕竟，他们都曾经是军人，所以保密条例还是要遵守的。

　　听到李正东这样说，柳擎宇双手抱拳，冲着李正东一拱手，随后双手大拇指一按心口，冲着李正东微微一笑：“谢谢前辈支持。”

　　看到柳擎宇的这种动作，这次轮到李正东震惊了。

　　因为这是狼牙特战大队大队长独有的与前辈狼牙之间打招呼的暗号，这是向对方表明身份的一种独特手势，只有历任狼牙大队的大队长才知道。很显然，柳擎宇听到自己的名字之后，竟然确定自己以前也曾经是狼牙大队的大队长，这让他十分震惊。

　　因为历任狼牙大队长的名字也是十分保密的，部队里也只有自己曾经的照片和代号挂在荣耀强上。

　　柳擎宇向自己发出这种暗号很明显是认出了自己。

　　虽然李正东从气质上确认了柳擎宇是狼牙，却没有想到，他竟然是大队长，而且这么年轻就退役了。

　　不过李正东也不是一般人，他很快就释然了，伸出手来说道：“好，合作愉快。”

　　柳擎宇也伸出手来，在他伸出手的那一刹那，李正东的手腕上缓缓加力，他这是在告诉柳擎宇，我要考验考验你。

　　柳擎宇笑容应对，手腕也逐渐加力。

　　30秒钟。

　　两人之间握手足足握了30秒，这才缓缓松手。

　　李正东再次看向柳擎宇的目光中彻底充满了欣赏，他脸上的表情也十分轻松。从刚才的试探中，他看出了柳擎宇的实力非同一般，比自己当年只强不弱。

　　随后，李正东看了一会合同样本，提出几条修改意见之后，直接现场把新合同打印出来，当场签约，十分爽快。

　　签完合同之后，李正东和柳擎宇彼此留下了联系方式之后便离开了。

　　看着李正东离去的背影，李晓霞用十分夸张的语气说道：“柳区长，咱们这是要发啊！太意外了！就这么一小会，我们直接将业绩翻倍了！”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了。电话，是李德林打来的。


第264章 秦曹再次较量

　　看到电话是李德林打来的，柳擎宇不由得一愣。

　　李德林在这个时候打这个电话来做什么？现在还没有到开会的时间啊？

　　虽然心中有着诸多犹豫，不过柳擎宇还是接通了电话：“李市长您好，我是柳擎宇。”

　　电话那头，李德林的声音显得十分沉稳：“柳擎宇同志啊，今天晚上的总结会一定要准时参加，这是我们河西省之行最后一次总结协调会了，千万不要迟到，你们新华区的表现我非常满意。”

　　说完，李德林便挂断了电话。

　　但是柳擎宇的眉头却越皱越紧了。

　　虽然外面落日的斜阳依然灿烂，但是柳擎宇却从李德林的这两句看似无关紧要的提示中感受到了一股子危险的气息。

　　要知道，李德林可是市长，工作忙的不行，他怎么可能会担心自己迟到而专门给自己打电话提示呢？

　　李德林到底有什么目的呢？

　　一时之间，柳擎宇还真想不出来。但是他总是感觉到有些心神不宁。

　　一边收拾东西，秦睿婕一边和柳擎宇交谈着。

　　秦睿婕问道：“柳擎宇，你说李德林这个电话到底是什么意思呢？我怎么感觉有点不对劲呢？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“是啊，我也感觉到有些不对劲，但是却想不出到底哪里出了问题。”

　　这时，秦睿婕突然眼前一亮，说道：“难道是因为这次的新闻发布会你没有通知他参加，他对你怀恨在心，想要在总结会上的时候狠狠的批评你一下？”

　　柳擎宇点点头说道：“嗯，倒是有这种可能，但是我认为，如果仅仅是因为这种原因，还不值得李德林亲自给我打这个电话的，而且从他的语气之中，我并没有听到任何的不满和愤怒之意，反而我感觉到他打这个电话的时候，心态和语气都是十分兴奋的。这也是我现在最忧虑的地方。

　　按理说，这么大的政绩和出风头的事情我没有叫上他，他应该对我恨之入骨甚至是咬牙切齿才对，但是他和我说话的时候却是非常兴奋，这到底是怎么回事呢？这有些让我感觉到有些不可思议啊。”

　　秦睿婕听柳擎宇这么一说，也感觉到有些问题了。

　　这时，一直在旁边沉默不语的曹淑慧突然说道：“管他李德林到底想要玩什么把戏，以你柳擎宇的性格，你能怕了他？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“曹淑慧啊，你有所不知，现在这种情况和以前我们在燕京市的时候不一样，以前的时候，我们只是小孩，想怎么就怎么样，只要不太出格就成，但是现在不一样，我是在官场上，很多规矩和规则都是要必须遵守的，如果不是对方做得太过的话，我是不能使用比较简单强硬的手段的。”

　　这时，韩香怡说道：“哎，柳哥哥啊，看来你进了官场反而越来越混得没有意思了，还不如会燕京市舒舒服服的过你的大少生活呢。”

　　柳擎宇听到韩香怡这么说，只能使劲的摇摇头说道：“那种生活虽然是很多普通人向往的，但是却非我之所愿，你应该知道的，我从小的时候就已经立下志向，要进入官场，为老百姓多做一些实事。现在，我既然已经进来了，就断没有再退出去的道理。管他前路多艰辛，坚持下去就是了。”

　　曹淑慧听到柳擎宇这样说，若有深意的看了柳擎宇一眼，又看了秦睿婕一眼，眼珠突然一转说道：“秦小姐，你是不是以后也肯定会一直在官场上发展啊？”

　　秦睿婕看到曹淑慧眼神中充满了挑衅之意，立刻提高了警惕，十分谨慎地说道：“如果没有意外的话应该差不多吧。”

　　曹淑慧立刻跟进说道：“如果我猜的不错的话，秦小姐你肯定是打定主意要紧跟在柳擎宇的身边了吧？”

　　挑衅？叫板？质疑？

　　曹淑慧这番话说完之后，其他几个人包括周坤华都纷纷充满震惊的看向秦睿婕。

　　如果曹淑慧所说的是真的话，那这件事情可就真的有意思了。

　　不得不说，曹淑慧的这番话直接把秦睿婕推到了一个十分难看的境地之中，她如果不承认她以后会紧跟着柳擎宇的脚步去做官，那么恐怕曹淑慧这个小妖精不一定会留着什么后手呢？但是如果承认的话，现在当着这么多手下，她不仅会感觉到不好意思，还会失去在手下众人面前的威严。

　　此刻，秦睿婕心中对曹淑慧恨得牙根痒痒，却又不得不回复她。

　　柳擎宇站在旁边顿时一阵无语，心说曹淑慧和秦睿婕这两个女人只要一凑到一起，肯定会内斗不断，再加上一个最喜欢挑拨离间火中取栗的小魔女韩香怡，这事情真是让人头大啊。尤其是现在，柳擎宇想说却又不能说。

　　此刻，曹淑慧就那样用水汪汪的大眼睛好似十分好奇、十分无辜的充满了兴趣的看着秦睿婕。

　　好在秦睿婕也不是等闲之辈，她略微犹豫了一下，便立刻直接十分爽朗的承认道：“恩，曹淑慧妹妹，你猜得没错，我的确已经打定了主意要紧跟着柳擎宇的脚步了，因为他是我的老领导，跟着他一起工作比较有劲。而且还容易提拔。”

　　秦睿婕直接用了一招乾坤大挪移，把曹淑慧的意思给来了一个太极推手，把她的原意直接给曲解到天边了。

　　曹淑慧更不是省油的灯，见到秦睿婕想要玩太极推手，她立刻咯咯的笑着说道：“秦小姐，你真不愧是做官的啊，总是想尽办法忽悠我们老百姓，我的意思是想问问你，你是不是特别喜欢柳擎宇啊，甚至是想要追求他啊，所以才要紧紧的跟着他，看住他，纠缠他？”

　　曹淑慧这话一出口，原本正在忙碌着收拾各种东西的周坤华和赵伟杰、李晓霞等人全都放慢、放轻了动作，耳朵竖的长长的，这样巨大的一个八卦纵然是周坤华也不想错过。

　　秦睿婕没有想到曹淑慧竟然如此彪悍、固执，竟然一而再再而三的向自己挑衅，她骨子里潜藏的那种高傲、强势直接表现了出来，她淡淡一笑说道：“没错，我的确非常喜欢柳擎宇，我就是要倒追他啊，对于像柳擎宇这样优秀的男人我必须要努力把握住才行，错过了可就没有机会了。怎么，曹淑慧小姐，难道你也对柳擎宇感兴趣吗？如果是这样的话，我不介意和你展开公平竞争的。”

　　彪悍！十分的彪悍！

　　这一刻，周坤华、李晓霞、赵伟杰等人全都被自己这位美女局长的彪悍给镇住了。

　　曹淑慧也有些意外，她没有想到，秦睿婕竟然直接无视了官场上的影响，直接承认喜欢柳擎宇的事实了。

　　不过秦睿婕的表现让她更加不爽了，她眼珠转了转，并没有直接对秦睿婕进行击，而是看向柳擎宇说道：“柳擎宇，如果我记得没有错的话，你当年曾经对我说过，说是26岁之前绝对不会结婚的，我说得没错吧？”

　　柳擎宇再次头大了，他没有想到，曹淑慧竟然把自己也给牵连进来，不过他的确说过这句话，所以，柳擎宇只能点点头说道：“嗯，我的确说过这句话。”

　　听到柳擎宇肯定的答复，曹淑慧立刻看向秦睿婕说道：“秦小姐，据我所知，你比柳擎宇大三岁吧，如果柳擎宇26岁才结婚的话，你那个时候恐怕已经29岁了，这还是周岁，虚岁的话应该三十了，你难道不认为你这是老牛吃嫩草吗？”

　　这句话一出，现场的火药味一下子就浓烈起来。

　　然而，身为招商局局长，秦睿婕却是有着超强的政治智慧的，她虽然内心十分愤怒，但是她是一个顾全大局的人，她能感觉得到，曹淑慧一而再再而三的挑衅自己，的目的就是让自己发怒甚至是失控，而到那个时候，恐怕自己在柳擎宇心中的地位会立刻下降。

　　所以，秦睿婕听到曹淑慧的话之后却是嫣然一笑，说道：“老牛吃嫩草也是需要本事的啊，如果柳擎宇真的能够接受我的话，为了我的终身幸福，我不介意别人怎么说啊，怎么，曹淑慧小姐，你一而再再而三的撩拨我是不是对自己没有信心啊？如果是这样的话，我对于追上柳擎宇的把握更足了。”

　　说完，秦睿婕十分明智的走到了一边去，闪开了曹淑慧后面的言语攻势，同时，也把郁闷留给了曹淑慧。

　　曹淑慧绝对是一个聪明绝顶的丫头，她算到了秦睿婕很多的反应，却没有算到秦睿婕竟然如此彪悍，结果却在这个时候吃了一个哑巴亏，她狠狠的白了柳擎宇一眼，随即也开始帮忙忙碌起来。

　　两人之间只是一个小插曲，当天晚上，吃过晚饭之后，柳擎宇亲自打车把曹淑慧和韩香怡送到了火车站，她们连夜赶回了燕京市。而柳擎宇则打车赶往世茂大酒店。

　　此刻，世茂大酒店会议室内，李德林、陆振丰、郑晓成等其他的区长、区委书记等大部分人几乎提前了10分钟就到了会场内。

　　众人在沉默中默默的等待着柳擎宇。

　　一场鸿门宴已经摆好阵势，就等着柳擎宇到场了。


第265章 协调会还是强摘桃？

　　当柳擎宇急匆匆的赶到会议现场的时候，时钟恰恰指向了晚上8点10分。

　　柳擎宇没有迟到，但是也没有提前到。

　　当柳擎宇走进会议室，便看到了众多笑脸。

　　没错，就是笑脸。

　　会议室内，很多人的脸上都洋溢着笑容。

　　然而，柳擎宇却感觉到自己好像走进了狼窝一般，众人的脸上虽然带着笑容，但是那眼神却给他一种十分心悸的感觉。他们的眼神就好像是一群狼在盯着一头肥羊一般，那种眼神绿油油的、充满了渴望、充满了期待还充满了浓浓的斗志。

　　柳擎宇坐在属于自己的位置上，心头却有些沉重。

　　柳擎宇是一个十分敏感的人，从在座众人和以前十分迥异的眼神中，他似乎感受到了一股不同寻常的气息。

　　这时，李德林拉过话筒沉声说道：“好了，柳擎宇同志虽然是最后一个到的，但是也没有迟到，现在我们正式开会。我们今天会议的主题是全市干部上下一心，协调发展，共同建设美好苍山。”

　　此刻，听到李德林竟然还拟定了会议的主题，而不是按照以往开会之时所采取的汇报模式，尤其是李德林重点强调了协调二字，柳擎宇的眉头便皱得更紧了，他已经隐隐感觉到一丝问题了。

　　李德林接着说道：“各位同志们，我们今天召开的会议是市政府系统的内部会议，所以，我希望我们在座的各位同志能够遵守会议纪律，不要胡乱发言，不要胡乱泄密，更不会胡乱做事。”

　　李德林接连三个胡乱，再次让柳擎宇感受到了会场内越来越诡异的气氛。他有一种感觉，李德林所说的这三个胡乱似乎明显是针对自己的。

　　柳擎宇的眼睛开始眯缝了起来，他现在终于明白为什么当初自己接到李德林电话的时候那种感觉有点怪怪的了，现在看来，恐怕李德林给自己打的那个电话绝对不简单啊。他现在倒是想要看看，李德林到底打的什么算盘。

　　李德林继续发言：“各位同志们，我今天在这里再次重点强调一件事情，那就是这一次的省际交流会对我们苍山市来说是一次在市委市政府的指导下，各个区域展开的联合行动，而不是某个区域、某个县的单独行动。

　　我们的策略虽然是各个区域分开展位进行招商引资，但是，所有招商引资的项目、合同最终都需要由市政府市招商局统筹协调，通盘考虑，最终从苍山市的大局出发，做出对苍山市整体发展最有利的决策。在这里，我希望各位同志们都必须要理解，服从，不能理解的也必须要理解，必须要服从，否则一定严惩不贷。

　　下面，请大家表个态吧，就从路北区开始。”

　　李德林说完，路北区区长陆振丰立刻大声说道：“我们路北区坚决服从市政府和市招商局的统筹规划安排，绝无任何异议。”

　　接着，其他的区长或者区委书记也全都分别表态支持李德林的提议。

　　直到这个时候，柳擎宇终于看明白李德林的真实用意了。

　　柳擎宇彻底怒了！

　　怒极反笑！

　　好！好一招统筹安排，通盘考虑啊！也就是说，自己带领着整个新华区的招商团队费尽心血所拿下的成绩，因为李德林这么简简单单的一句话，就变成了苍山市市政府或者是市招商局的成绩了，自己这个负责拿下项目的负责人反而失去了所有项目的主导权。

　　这一招也太无耻了！

　　协调会？协调个屁！

　　柳擎宇的双眼中怒火在熊熊的燃烧着。

　　这时，轮到郑晓成表态了。郑晓成立刻大声说道：“我代表我们新华区向李市长保证，我们新华区坚决拥护李市长的建议，坚决支持全市统筹安排，通盘考虑……”

　　郑晓成的话刚刚说完，柳擎宇突然狠狠的一拍桌子站起身来说道：“郑晓成区长，我对你真的真的非常的失望，身为堂堂的新华区区长，当新华区的利益受到损害甚至要被别人给瓜分的时候，你这个当区长的不仅不想办法来维护新华区的利益，反而助纣为虐，为虎作伥，你真是太让人失望了。

　　之前某些人故意把我们新华区即将拿下的项目信息泄露给别人也就罢了，今天你竟然做出如此吃里扒外的事情出来，你真的很无耻，很没有底线！还有，郑区长，请你记住一点，你所能够代表的仅仅是你自己，而不是整个新华区，因为整个新华区是有区委班子的，你能够确保你的意见被所有区委班子成员所接受吗？你可以罔顾甚至出卖新华区的利益，但是其他的区委常委却未必……”

　　柳擎宇刚刚说到这里，陆振丰立刻怒声呵斥道：“柳擎宇，你怎么说话呢？你这是和领导说话的态度吗？什么叫新华区的利益？难道你们新华区不是苍山市的一部分？难道你们新华区的财政资金不是由苍山市财政上划拨出去的？难道你们新华区就可以不接受市委市政府的领导了？

　　刚才李市长不是说的非常清楚了吗，现在市政府之所以这样处理是本着从大局出发，通盘考虑，你一个小小的副区长能够看到的只是你们新华区那芝麻绿豆大点的利益，李市长要考虑的却是整个苍山市的整体利益，更何况你仔细的看看，今天会议上除了你柳擎宇以外，有谁反对李市长的这个意见，少数服从多数难道你不懂吗？”

　　听到陆振丰这样说，柳擎宇嘿嘿一笑：“少数服从多数？陆区长，你也好意思说得出口！你认为人多就可以玩弄文字游戏来压人了吗？我告诉你，别人吃你们这一套，我柳擎宇不吃这一套。”

　　说到这里，柳擎宇又转头看向李德林说道：“李市长，我想问问您，在这次省际交流会之前您可曾说过这次交流会各个地方招商引资的成绩要通盘考虑？以前这么多年来，每年都有一次省际经济交流活动，每年都有招商引资，哪一年你实施了通盘考虑，统筹安排？

　　以前新华区招商引资成绩那么差，也没有看到您帮忙协调几个项目啊？现在我们新华区出成绩了，其他县区某些领导们看着眼红了，有些市委领导看着我们不爽了，所以就想出这么一招来统筹安排？

　　还说什么是协调会？

　　放屁！纯属放弃！

　　这根本就是一场有预谋的、想要强行摘桃子的会议！

　　是，有些人可以十分无耻的打着统筹协调的幌子来进行摘桃子，甚至连郑晓成同志都可以毫无节操、毫无底线的配合你们某些人摘桃子的行动。

　　但是，我柳擎宇不同意！不认可！绝对不会向你们屈服和妥协。我要当场向市委王中山同志进行申诉，我倒是要看看，这个苍山市有没有人可以出来主持公平和正义！”

　　说到这里，柳擎宇直接无视了李德林那阴沉的吓人的脸色，直接拿出手机来拨通了市委书记王中山的电话：“王书记，我现在向您反映一个问题，现在，我正在参加由李市长主持的一个会议，会议的主题是……实际上……”

　　说着，柳擎宇把会议上李德林以及陆振丰、郑晓成等人的话原封不动的全部复述了出来。

　　等复述完以后，柳擎宇十分愤怒地说道：“王书记，我想问问您，在这次省际交流会上，市委市政府有没有做出决策，说是这次招商引资的成绩要通盘考虑，统筹安排？是不是李市长身为市委领导，就可以随意插手我们新华区的事情。

　　首先，我在这里先表个态，我柳擎宇绝对不是无组织无纪律的人，我愿意服从市委市政府的一切安排，但是，我也需要公平和公正，如果在交流会之前市委市政府下达了文件，我柳擎宇现在绝对不会有任何异议，但是像现在这种一看就是想要摘桃子的行动和指示我柳擎宇绝对无法接受。”

　　此时此刻，会议室内，李德林被柳擎宇说的这番话气得双手直发抖。

　　虽然他已经预料到了柳擎宇会反对自己的这个提议，甚至是十分激烈，但是他也做好了应对措施，那就是利用少数服从多数的原则来压制柳擎宇，再加上现场这么多人用舆论来压制柳擎宇。他相信，柳擎宇就算是心中不服也没有办法拒绝自己的提议的。

　　但是，李德林却没有想到，柳擎宇的反应竟然如此激烈，最让他感觉到不可思议的是，柳擎宇竟然当着这么多人，当着自己的面拨通了市委书记王中山的电话，这明显就是要打自己的脸，不给自己一点面子啊！一个成熟的官员是绝对不会这样做的。

　　这柳擎宇难道就不知道他这样做会带来多么严重的后果吗？

　　此刻，在电话那头，王中山听到柳擎宇的申诉之后，也被气得不轻。

　　王中山非常清楚，柳擎宇虽然做出了那么多的成绩，但是通过举办的那次新闻发布会，他已经将大部分的政绩转送到自己和姜新宇的头上。现在，李德林想要摘桃子，那可不仅仅是摘柳擎宇的桃子那么简单了，他这是相当于要把政绩从自己的手中抢走啊！

　　岂有此理！真是岂有此理啊！

　　王中山怒了！


第266章 掰手腕（1）

　　王中山的身份和柳擎宇可不一样。

　　在李德林的面前，柳擎宇即便是大吵大闹恐怕李德林也未必鸟他，毕竟级别和身份差的不是一点半点。

　　但是王中山可就不同了。

　　王中山自然明白柳擎宇当着李德林的面给自己打这个电话的真实用意——借势！

　　这个势自己必须要借给柳擎宇，而且必须还要用力顶！否则的话，这个关系到自己未来进入副省级领导甚至是省委常委层面的一个重量级砝码政绩如果被李德林如此轻易的给撬走了，那么自己不仅丢人丢大发了，恐怕上级领导也未必会喜欢和欣赏自己，毕竟，一个连属于自己的政绩都无法捍卫的官员谁敢重用。所以，于公于私王中山都不能在这个问题上示弱。

　　王中山沉声对柳擎宇说道：“柳擎宇，你把电话免提打开，我和李德林同志说几句。”

　　柳擎宇点点头，打开了免提。

　　王中山声音有些低沉，低沉中带着几分愤怒说道：“李德林同志，我是苍山市市委书记王中山，刚才柳擎宇的申诉我相信你应该也听到了，我对于你或者你们市政府方面提出要将所有各个县区招商引资项目统筹安排的提议非常震惊，因为我们苍山市历史上还从来没有如此先例。

　　而且据我所知，你们市政府方面在之前也从来没有提到过此事，而且这样做对于新华区这样做出了巨大成绩的地区是十分不公平的。你如果真的这样做的话，将会极大的挫伤新华区招商系统同志们的工作积极性，说句不客气的话，你这样做根本就是在摘桃子，根本就是在劫富济贫，根本就是在鼓励下面的干部们可以坐在那里等着天上掉馅饼，对于你的这种做法我仅代表我个人表示强烈反对。

　　李德林同志，现在我建议你立刻暂时叫停此事，这件事情关系重大，如果操作不好，恐怕后果将会非常严重。好了，我的话就这么多。”说完，王中山直接挂断了电话。

　　这一下，在场所有人全都瞪大了眼睛。

　　此时此刻，会议室内静悄悄的，所有人都看出来了，因为这件事情，不仅柳擎宇和李德林之间彻底闹僵了，就连市委书记王中山和李德林之间也闹僵了。

　　而真正让众人感觉到不可思议的是，柳擎宇不仅胆子够大，敢当着市长的面给市委书记打电话告状，而且还能够让王中山全力出面力挺他，这让众人真正的意识到，传闻中的柳擎宇是王中山的嫡系人马的事情恐怕绝对是真的，甚至有人还想起了现在苍山市官场上流传得越来越疯狂的一种传说，那就是柳擎宇很有可能是王中山的私生子。

　　如果说以前的时候还没有人相信，但是现在，不仅是在座的很多人都对这种传言增加了几分信任度，就连李德林都皱起了眉头，心中盘算着柳擎宇是王中山私生子的这件事情是不是真的？

　　此刻，李德林的脸色已经彻底铁青，面子彻底被柳擎宇给弄没了，他冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“好了，今天的会议就暂时先开到这里，但是，这次协调会并没有结束，回去之后，我会在常委会上提起这件事情的，我再次重申一点，不管新华区取得什么样的成绩，都是在市委市政府的指导下取得的，如果没有市委市政府积极组织此事，你们新华区根本不可能取得今天的这种成绩。我李德林之所以提议统筹协调，通盘考虑，为的不是我自己，而是为的苍山市的全体老百姓，为了苍山市的长远发展。”

　　说完，李德林转身向外走去。

　　柳擎宇的第一次河西省之行，就在他和李德林之间这种剑拔弩张的对峙中缓缓落下了帷幕。开完会之后，柳擎宇再次前往老师陈建嵘陈老爷子家里去看望了一下老师，和老爷子又聊了2个多小时，这才返回宾馆。

　　第二天，柳擎宇带着整个新华区招商引资团队继续坐火车返回苍山市。

　　虽然新华区取得了整个省际经济交流会上最为耀眼的招商引资业绩，但是众人的脸上却看不到一丝一毫的笑容。

　　因为大家都已经知道了柳擎宇和秦睿婕参加座谈晚上协调会的事情，更知道了李德林提出的统筹协调的提议。

　　众人心中都非常愤怒，却又无处发泄。毕竟，提出这个提议的人是市长，他们虽然有些背景，但是这种背景比起市长来还是差了一些的。

　　柳擎宇的目光从众人的脸上一一扫过，他可以看出众人心中的担忧。毕竟，在座的每一个招商引资团队的工作人员为了这一次的省际经济交流会都付出了很多。对于他们来说，恐怕这种业绩如果坐实了的话，将会成为他们一辈子最为辉煌的政绩之一，足以值得他们骄傲和自豪。

　　其实，在柳擎宇看来，他们这些人并不是没有能力，而是因为他们以前缺乏一个能够向秦睿婕这样能够一心为公、能够想尽办法去做事的领导，而是因为他们缺乏一个十分好的激励机制，而根据秦睿婕的承诺，如果这次项目资金全都落实之后，他们每个人都至少可以获得高达20万的奖金。然而，如果要是统筹安排的话，恐怕不仅奖金没戏了，就连政绩也没有了。

　　柳擎宇轻轻拍了拍手，笑着看了众人一眼说道：“各位，别那么没精打采的，虽然有人看着我们这个团队获得了逆天的成绩十分妒忌，想要摘桃子，但是请大家放心，有我柳擎宇在，有秦睿婕同志在，没有人能够轻易把这个桃子摘走的，请大家记住我柳擎宇今天所讲的话，不管他们那些人再怎么折腾，谁也无法抹去大家所付出的辛苦，不管他们如何折腾，谁也不能影响到这一次秦睿婕同志坚定的执行你们招商局新进制定的奖励机制。

　　当然了，我不能保证说我所说的话立刻就能兑现，但是我要告诉大家的是，只要我们大家团结一心，只要大家能够心中多想一想我们的老百姓，想办法把更多的精力放在工作上，大家都可以获得十分远大的前程的。就算是明天我们的成绩真的被李德林他们给拿走了，我柳擎宇也可以保证，我照样让他们怎么吃进去的怎么给我吐出来。”

　　柳擎宇说完，众人的脸上神情明显有所好转。

　　虽然很多人心中依然认为柳擎宇说这些话是在宽慰众人，但是柳擎宇的这番话却还是让大家看到了一丝希望之光，他们也都听说过柳擎宇以前当关山镇镇长和景林县城管局局长之时的辉煌历史，所以，众人的情绪都好了很多，也开始有说有笑起来。

　　此刻，周坤华默默的坐在旁边，看着柳擎宇在那里为大家鼓劲，心中使劲的点了点头，心中暗道：“柳擎宇这个副区长和之前的副区长比起来真是强的太多了，就连秦睿婕这个美女局长比起招商局的前任局长姚占峰来也强的太多了，姚占峰那个人除了会搞点溜须拍马以及政治斗争、捞钱打麻将之外，别的正事基本上一点不干，看看人家柳擎宇和秦睿婕，刚刚上任便搭档着带领众人取得了如此辉煌的成绩。”

　　周坤华不是傻瓜，他非常清楚如果这次的成绩如果是他们的，没有人来分一杯羹的话，那么一旦秦睿婕提升，他这个常务副局长转正几乎是铁板钉钉的事情，甚至还有可能会提拔到更为重要的岗位上。只是对他来说，他对于官场上的很多事情都看得十分透彻。

　　他知道，对于有一些官员来说，他们自己虽然不会干事，但是捞起政绩来却是很有办法，尤其是李德林，这个人在苍山市的势力及其庞大，虽然王中山十分强势，但是王中山到了苍山市这么多年，却依然无法打破李德林所编织起来的庞大的利益关系网。李德林既然想要插手这次新华区的招商引资项目，恐怕就算是王中山出面，也未必好使啊。因为李德林所编织起来的庞大的利益关系不是一般人所能够想象得到的。

　　柳擎宇看了周坤华一眼，对于周坤华这个人柳擎宇一直采取的是放任自流的态度。他用周坤华，但却并不信任他，用他是因为他的能力比较强，不信任他是因为柳擎宇有一种感觉，这个周坤华是一个极有城府之人。

　　所以，对于此刻周坤华的态度柳擎宇倒不是很在意。不过对于周坤华在这次交流会期间的表现柳擎宇还是相当满意的。也曾经和秦睿婕交流过，秦睿婕也表示，对于周坤华这个副局长，她会该放权的地方就放权，不会去束缚他，希望他能够更好的发挥他的能力，为新华区的招商引资事业做出贡献。

　　回到苍山市的第二天下午，柳擎宇正在办公室内思考着对于这次在河西省经济交流会上所签订的这些企业项目用地应该如何安排。以前的时候，柳擎宇是因为没有项目而发愁，现在，却又因为有了项目而发愁，因为项目太多，但是新华区的工业用地却并不是太多，如果这些企业全部引入的话，土地供给便出现了问题。

　　柳擎宇现在是幸福的烦恼。

　　而就在柳擎宇烦恼着的时候，在苍山市市委常委会上，有关新华区招商引资项目的统筹协调之事，王中山和李德林展开了激烈的交锋。


第267章 掰手腕（2）

　　会议由王中山主持。

　　在会议一开始，王中山便直接把这件事情提了出来，简单的讲述了一下这件事情的经过，随后沉声说道：“各位同志们，李德林同志所提议的统筹协调之事我是不赞同的，但是李德林同志是坚决要这样做的，今天，我们就把这件事情摆到常委会上，大家一起讨论一下。”

　　王中山话音刚刚落下，李德林的铁杆盟友邹海鹏便沉声说道：“我赞同李德林同志的意见，随着我们苍山市经济的腾飞，各地区的发展却越来越不均衡，所以，为了解决各地区均衡发展，为了能够让各个地区的老百姓能够享受到改革开放的成果，我认为在某些局部问题上，是应该统筹协调一下，这样可以做到资源的充分、高效利用。”

　　凡是和柳擎宇有关的，邹海鹏是绝对不会放弃打击柳擎宇的坚定决心和机会的。更何况，李德林的这个提议执行之后，他也是有利益可捞的。

　　邹海鹏刚刚说完，常务副市长唐建国便抬起头来说道：“我不同意邹海鹏同志的意见。我并不是反对在某些事情上需要统筹协调，而是反对这种明显是有针对性的统筹协调。据我所知，以前新华区没有做出成绩的时候，李德林同志从来没有提出过要统筹协调的提议，更从来没有对新华区进行过照顾，但是这一次，当新华区做出了如此耀眼成绩之后，却偏偏要统筹协调，这不是摆明了针对的是新华区，甚至是针对柳擎宇吗？

　　李市长，邹副书记，我认为这件事情你们做得不地道啊！如果你们这样做了，你们让新华区的同志们怎么想？你们让柳擎宇怎么想？以后每年都还有招商引资行动呢，如果今年统筹协调了吗？那么明年还要不要实施这个措施？如果实施了，那么明年还会有哪个县区愿意努力的去招商引资，谁也不会愿意的，因为他们累死累活的做出了成绩，最终却还得为他人做嫁衣，这样的事情谁也不愿意去做的。

　　如此一来，恐怕明年我们苍山市的招商引资成绩将会大幅度下跌。说实在的，本来我们苍山市的招商引资能力在全省就排名比较靠后了，今年刚刚有所起色，你们却非得搞什么统筹协调，你们这根本就是在焚琴煮鹤、饮鸩止渴、过河拆桥啊！这样做会寒了同志们的心的。

　　但是，如果今年你们实施了，明年不实施了，这不正是说明你们是针对的新华区吗？这不正说明了你们是眼红看着人家新华区取得了如此成绩，所以非得要摘桃子吗？说实在的，大家都已经是市委常委的人了，真的没有必要和柳擎宇这样一个小小的副区长过不去，说出去只能让外人笑话。”

　　唐建国对柳擎宇的欣赏是毫不掩饰的，是光明正大的，而且唐建国此人做事也一向光明磊落，有啥说啥，在市里有大炮筒的绰号，谁都敢轰，也正是因为如此，他才在常务副市长的位置上一座多年，很难有所升迁。

　　听唐建国说完，李德林和邹海鹏的脸色都有些难看，唐建国的这番说话很明显是在发泄着对两个人的不满。

　　不过唐建国的话刚刚说完，常委副市长韩明辉立刻跳出来反驳道：“我不赞同唐建国同志的意见，唐建国同志你这是以小人之心度君子之腹啊，你完全曲解了李市长的意思，李市长这个提议的出发点根本就是针对全市日渐不均衡的发展局势所采取的不得已的态度。

　　今年也许新华区会吃亏一点，但是明年就不一定了，我相信，这个统筹安排的政策市里一定会根据不同的情况做出相应的调整的。对于市政府来说，不管是新华区也好，其他区也好，手心手背都是肉，根本就没有什么你所谓的针对谁不针对谁的问题。我认为李市长的提议是非常好的。”

　　要说胡搅蛮缠，韩明辉绝对是一个高手。经过他这么一说，唐建国刚才所说的那些话的分量一下子就弱化了很多，虽然他这些话根本就是在胡搅蛮缠，但是一旦胡搅蛮缠到了一定境界，还是很有威力的。

　　涉及到了柳擎宇，市纪委书记孟伟成毫不犹豫的表态了：“我支持王中山同志的意见，绝对不能让同志们寒心。”

　　当孟伟成表态之后，现场很多人全都大吃一惊。

　　要知道，以前的时候，孟伟成这个市纪委书记一向都是中立的，就连在今天开常委会之前，李德林和邹海鹏在讨论着常委会上情况的时候还预测孟伟成会保持中立呢，但是他们却没有想到，孟伟成竟然表态支持了王中山。

　　李德林和邹海鹏的脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　李德林更是冷冷的看了孟伟成一眼，然而，孟伟成说完之后，却已经低下头去不再说话了。

　　看到这种情况，李德林眼珠一转，冲着韩明辉使了一个眼色，韩明辉立刻大声说道：“我不同意孟伟成同志的意见……”

　　随后，在李德林的授意下，在韩明辉和邹海鹏的配合下，整个会议暂时成了韩明辉、邹海鹏两人合作舌战唐建国的局面。

　　看到这种局面，王中山不由得一皱眉头。

　　这时，李德林笑着说道：“王书记，我看现在这样一直争论下去也不是个事啊，要不咱们先休息十五分钟，让大家冷静一下，等休息完毕之后我们再接着开会？”

　　听到李德林竟然主动提出了这个提议，王中山微微一皱眉头，虽然感觉到有些意外，却没有反对，只是轻轻点点头说道：“好吧，那就先散会，大家都先冷静冷静。”

　　散会之后，李德林、邹海鹏两人立刻就返回了邹海鹏的办公室内，关起门来，密谋策划起来。

　　十五分钟之后，会议室再次开始。

　　这一次，邹海鹏和韩明辉全都偃旗息鼓，不再去撩拨唐建国。

　　但是，这个时候，表决的速度却突然加快。先是市委组织部不再赵东林表示支持王中山，让王中山那边一下子获得了4票支持。但是随后，本来应该坚定支持王中山的市委秘书长叶明宇突然表态弃权，让王中山大吃一惊。随后，东阳县县委书记杨光民、市人武部政委郭海洋接连选择弃权，就更是让王中山有些震惊。

　　因为本来昨天他已经和这两个人沟通的差不多了，两个人虽然明确表态会支持他，但是却也说了会考虑考虑，本来，在王中山看来，只要两个人有一个人能够表态支持自己，那么自己基本上就差不多立于不败之地了。但是现在，自己这边最有希望的三张票竟然全都出现了意外，这让王中山意识到，恐怕李德林提议休息十五分钟是一个陷阱。

　　但是他现在意识到这个陷阱已经晚了。

　　随后，市委统战部部长张浩轩表示弃权，市政法委书记董浩、市委宣传部部长王硕、先后表态支持李德林，如此一来，常委会上最终的表决结果大大出乎了王中山的预料，这一次，他以4票对5票一票之差输给了李德林。

　　表决完之后，李德林笑着看向王中山说道：“王书记，您看现在结果是不是已经出来了呢？我们市政府方面是不是可以就招商引资结果一事进行统筹协调呢？”

　　此刻，李德林志得意满，看向王中山的时候，眼神中充满了得意之色。在他看来，一切都尽在他的掌控之中。

　　王中山对于这次常委会上的失败有些不甘，有些郁闷，却又有些无奈。毕竟，谁也不能保证一直能够掌控常委会上的大局。尤其是在苍山市，李德林的势力是非常强大的。自己能够和他战成平手就已经非常不错了。

　　不甘听到李德林向自己炫耀和挑衅，王中山脸色一寒，冷冷的回应道：“李德林同志，对于常委会表决的结果，我王中山没有任何异议，我尊重大家的共同选择，但是，在这里我要提醒大家一句，柳擎宇同志并不是一个省油的灯，什么事情最好不要做得太过，否则的话，一旦这件事情闹大了，恐怕你们不好收场。我王中山言尽于此。”

　　说完，王中山转身向外走了出去。

　　一边走，王中山一边拿出手机拨打柳擎宇的电话。

　　此刻，柳擎宇正在办公室内筹划着如何为那些企业协调土地之事，看到电话是王中山打来的，柳擎宇心中就是一动。

　　他已经知道今天下午刚刚上班的时候市委就已经召开了市委常委会来讨论新华区招商引资项目的统筹协调之事。

　　现在，王中山打来电话了，应该是会议结果出来了。

　　但是，看到电话竟然是王中山亲自打来的，柳擎宇不由得皱起眉头：“为什么是王中山亲自打来的呢？按理说这种事情只需要让他的秘书通知一下自己就可以了。”

　　柳擎宇很快的接通了电话，沉声说道：“王书记您好，我是柳擎宇。”

　　“小柳啊，告诉你一个十分不好的消息。”说这句话的时候，王中山的声音中流露出几分疲惫，几分愤怒，还有几分失望和愧疚。

　　听到王中山这样说，柳擎宇的心中便升起一丝不妙的预感，不过柳擎宇对此还是早有准备的，他沉声说道：“王书记，是不是和我们新华区招商引资的项目有关？”


第268章 愤而辞职（1）

　　王中山充满愧疚和自责地说道：“是啊，柳擎宇，这次恐怕真的要让你失望了，本来我认为我有很大把握可以阻止此事的，却没有想到不知道李德林到底是怎么运作的，结果有两个常委原本应该支持我的，结果却在常委会的最终讨论中全都选择了弃权，这让我十分被动。最终在常委会上一票之差败给了李德林。看来这次我真的有些轻敌了。”

　　王中山说话之间，语气中充满了真诚，对于失败之事并不隐瞒。

　　在王中山看来，柳擎宇虽然只是一个小小的副处级干部，但是他却从来没有把柳擎宇当成一个普通的属下来看待。尤其是经过这次柳擎宇转让政绩的行动之后，他可以清楚的感受到柳擎宇这个年轻人做事的心胸和气度，他相信，即便是现在的柳擎宇看起来还存在着诸多问题，诸多缺点，但是柳擎宇的人品和心胸却不是一般官员能够比拟的，柳擎宇这样的人一旦发展起来，绝对会一飞冲天的。因为柳擎宇是一个做大事的人。

　　所以，基于这种认识，很多时候，王中山在适当的保留一个市委书记必要尊严的前提下，尽可能的会放低身份来和柳擎宇进行交流。

　　听到王中山这样解释，柳擎宇对于王中山的态度已经明白了很多。他心中清楚，王中山已经尽力了。而且对于这种结果，他也有着一定的预期。

　　所以，柳擎宇笑着说道：“王书记，虽然结果并不理想，但是我们大家都曾经为之努力了，身为下属，我非常感谢王书记您一直以来对我在工作和生活上的关照。这件事情接下来就看我的吧。”

　　柳擎宇的话就说到这里，其实，他后面还有一句话没有说出来，那就是：“我会用实际行动来给那些想要摘桃子的人一个深刻的教训的。”

　　王中山听到柳擎宇的话之后，心情缓和了很多，他知道，柳擎宇对于自己还是比较理解的，并没有怪罪于自己。而柳擎宇的最后一句话则让王中山心中对柳擎宇充满了期待。

　　和柳擎宇打过几次交道之后，王中山已经看出了很多东西。这个柳擎宇往往总是能够在普通人认为最不可能翻盘的时候翻盘，在一般人意想不到的角度打出最致命的一拳。现在，他在正面对抗李德林的战斗已经失败，只能寄希望于柳擎宇这个谁也意想不到的角度了。

　　然而，王中山虽然想到了柳擎宇会打出令人意想不到的招数，但是他却没有想到，柳擎宇的招数竟然让他几乎抓狂！

　　就在柳擎宇接到王中山电话之后不到20分钟，他的手机便再次响了起来，这次打来电话是副市长韩明辉。

　　柳擎宇接通电话之后，韩明辉便用一副高高在上的带有命令式的语气说道：“柳擎宇，现在我代表市政府通知你一声，你请和新华区招商局尽快把这一次河西省省际经济交流会上所签订的合同、项目、以及投资商的联系方式等所有资料尽快提交到我这里来，由市政府负责统筹协调。”

　　“哦，知道了。”说完，柳擎宇便挂断了电话。

　　电话那头，韩明辉听到柳擎宇竟然挂断了自己的电话，气得狠狠一拍桌子：“柳擎宇，你真是太嚣张了，居然连我这个堂堂的市委常委的电话都敢挂，太没有规矩了。”

　　不过发火过后，他却站起身来点燃一根烟狠狠的吸了一口，随即冷笑着说道：“柳擎宇啊柳擎宇，这次市委常委会结果都出来了，我看你能如何应对。这次，坑不死你！”

　　过了一会，韩明辉、邹海鹏、董浩三人齐聚在市长李德林的办公室内。

　　坐下之后，董浩脸色有些阴沉着说道：“李市长，虽然市委常委会上已经有结果了，但是我担心柳擎宇这小子不肯执行市委常委会的决定啊，我相信大家都应该记得，前段时间在翠屏山风景区这个项目上，柳擎宇也曾经强行抗命，甚至还唆使投资商在燕京市召开了一次新闻发布会。

　　而最终那个事情触怒了省委领导，最终强势压了下来，让柳擎宇最终得逞。如果这一次柳擎宇还是那样玩的话，恐怕对我们没有什么好处啊？”

　　董浩的话说完，原本心中还有些小兴奋的韩明辉心中就是一颤，他这才想了起来，的的确确曾经发生过这样的事情。这个柳擎宇似乎很有一些能量啊。他的脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　这时，邹海鹏脸上也带着一丝忧郁地说道：“嗯，还真不排除柳擎宇会这样做，这个年轻人做事根本就不考虑影响和后果，是一个十分让人头疼的主。”

　　李德林听完邹海鹏的话之后，却淡淡不屑一笑说道：“无所谓的，这一次，柳擎宇愿意怎么闹就怎么闹，让他随便闹，我们无需理会，因为这一次我们师出有名，而且统筹协调也是市委常委会上确定的事情，并没有把这些项目拿给别的地市，只不过是不全都放在新华区而且，而且退一万步讲，就算真的把这些项目全都放在新华区，新华区的土地承载量有这么大吗？以新华区的现状，根本不可能承载这么多的项目吗？

　　就算是省委领导质问下来我们也没有什么可担心的，仅仅是土地承载量一项就足以应对省委领导的质问了。至于其他的，我们更无需担心。不过呢，柳擎宇这小子绝对不是一个肯吃亏的主，我们还是要对她严加防范，一会大家分工一下，分别让各个层面把控好宣传、媒体等各个柳擎宇可能采取的非理性的手段，确保一切尽在我们掌控之中。”

　　韩明辉皱着媒体说道：“李市长，如果柳擎宇要是不听从我们的指示，把那些项目和联系方式给我们送过来的话，我们怎么办？”

　　李德林嘿嘿一阵冷笑：“不给送过来？那正好，我们正缺少一个合适的机会把他给免职了，一个连市委常委会讨论通过的结果都敢拒不执行的官员，我们苍山市还要他干什么，直接就地免职，那个时候，恐怕就连王中山都说不出什么来。”

　　邹海鹏立刻点点头说道：“嗯，没错，现在我们不怕柳擎宇不把资料送过来，就怕他背后使坏……”

　　随后，几个人又商量了一会，这才各自回去，一起围绕着柳擎宇以及新华区的那些项目提前展开各自的工作。

　　对于他们来讲，收拾柳擎宇是他们最想干的事情，而能够在收拾柳擎宇的同时，又能够捞到一些政绩更是他们最愿意看到的。

　　然而，韩明辉没有，邹海鹏没有想到，李德林更没有想到的是，柳擎宇的动作竟然是那样的迅速。

　　韩明辉刚刚回到办公室后不久，他的秘书便走了进来，告诉他柳擎宇来了。

　　韩明辉就是一愣，问道：“真的是柳擎宇来了？”

　　秘书回答：“是的，他现在就在外面，手中还拿着一叠资料。”

　　韩明辉心头一喜，立刻说道：“好，让他进来。”

　　柳擎宇手中拿着所有的合同以及一张所有投资商的联系名单、联系电话、材料签收单等材料、迈步走进韩明辉的办公室内。

　　进门之后，柳擎宇直接走到韩明辉的办公桌前，把所有资料放在韩明辉的办公室上，然后把放在最上面的材料签收单递给韩明辉说道：“韩副市长，这些都是我所提交的有关这次省际经济交流会上，我们新华区所拿下的所有合同、所有项目的资料，这是签收单，请您审查一下，签个字。”

　　韩明辉看到眼前那厚厚的一叠叠的合同，内心震撼无比。尤其是当他看到签收单上，合同统计金额竟然高达20多个亿之后，他内心的震撼几乎无以复加。他本来听说新闻发布会上柳擎宇他们新华区一共拉到了10个多亿的合同，怎么一转眼之间就变成了20多个亿呢？

　　韩明辉勉强压抑住内心的震撼和激动，仔细的一项项的审查，当他看完之后，他从内心伸出对柳擎宇高高的竖起了大拇指，厉害，这个柳擎宇的工作能力真的是厉害！

　　短短4天的展会，他竟然带着整个新华区的团队引来了20多亿的项目，比之其他十多个区县加在一起都要多。如果不是彼此之间的矛盾已经无法调和，他真的愿意好好的提拔提拔柳擎宇，让他成为自己的嫡系人马。这个年轻人太有才了。可惜啊，不能为自己所用。

　　审查完所有材料之后，韩明辉直接干脆利索的在材料接收单上面签字，柳擎宇拿着接收单直接迈步走了出去，没有再多说一句话。离开韩明辉办公室之后，柳擎宇并没有离开市委市政府大院，而是直接来到了市委副书记邹海鹏的办公室内，从随身手包中拿出一份辞职报告轻轻的放在邹海鹏的桌面上，淡淡说道：“邹副书记，这是我的辞职报告，请您签个字吧。”


第269章 愤而辞职（2）

　　“什么？辞职报告？”邹海鹏看到摆在面前的辞职报告，眼睛一下子就瞪大了。

　　在邹海鹏的心中，曾经模拟了柳擎宇无数种逆袭的方案，甚至连王中山强势到白云省省委去运作的可能性他都考虑到了。但是却唯独没有想到柳擎宇会辞职。

　　而且还是在这个时候辞职。

　　难道柳擎宇想要把所有的项目全都给带走不成？

　　想到这种可能性，邹海鹏立刻阴沉着脸说道：“有关这次新华区在省际经济交流会上的合同以及其他材料，你都移交给韩副市长了吗？”

　　柳擎宇没有说话，直接把韩明辉签字确认的文件放在邹海鹏的面前。

　　邹海鹏拿起文件在仔细确认了一下，发现的的确确是韩明辉的签字，这才放心下来。不过他的内心深处却开始思考起来。

　　这个柳擎宇到底是怎么想的呢？为什么要辞职呢？难道他真的对官场生涯厌倦了吗？嗯，倒还真有这种可能性。毕竟，柳擎宇的性格实在是太孤傲了，显得和整个官场大的氛围有些格格不入。

　　此刻，邹海鹏陷入了沉思之中。

　　柳擎宇静静的站在那里，默默的等待着邹海鹏的回复。

　　沉思了一会，邹海鹏突然笑着说道：“柳擎宇同志，我不想批准你的这份辞职报告。因为像你这样能干的干部真的是很宝贵的啊，我不想让你因为一些小小的想法就对官场产生厌恶感，那样是非常不对滴。

　　所以，柳擎宇同志，我建议你还是收回这份辞职报告，回去好好的想一想，有什么想不开的可以找我或者李市长谈谈嘛，其实，我和李市长都是爱才之人，对于那些真正能干事的人才，我们也是非常重视的，重用提拔也是必须的，要不你再考虑考虑？”

　　邹海鹏身为主管人事的市委副书记，虽然因为儿子邹文超的事情对柳擎宇心生怨恨之心，但是此刻，站在领导的角度上，他对于柳擎宇终于生出了一丝爱才之心，当然了，前提是柳擎宇必须要加入他们的阵营。否则的话，柳擎宇就算再优秀，他也会毫不犹豫的对柳擎宇出手的。

　　然而，邹海鹏说完之后，柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“非常感谢邹副书记的好意，辞职这件事情我已经考虑得非常清楚了，决心已定，您就批准了吧。而且说句实在话，我柳擎宇是个洁身自好之人，虽然算不上出淤泥而不染，但是我也不愿意整日的混迹于淤泥之中，很多事情对我来说，只有对于错之分，对就是对，错就是错。”

　　话，柳擎宇并没有说的太透，但是却坚定了表明了和邹海鹏等人划清界限的意思。

　　邹海鹏的脸色也因为柳擎宇的这番话而变得阴沉了下来。

　　这个柳擎宇实在是太不识好歹了，自己勉强压下了因为儿子邹文超之事对柳擎宇的不满，想要拉拢他，却没有想到他竟然不领情。

　　邹海鹏也是一个极有个性之人，而且睚眦必报。他的目光冷冷的在柳擎宇脸上扫了一眼，和柳擎宇对视了两秒钟，发现柳擎宇的眼神中竟然流露出对自己的不屑和蔑视，邹海鹏的眼神也渐渐变得冷凝。

　　邹海鹏直接拿出笔来在上面刷是点点签下了自己的名字，然后冷冷地说道：“柳擎宇，身为一名副区长，你应该清楚一点，我虽然批准你辞职了，但是你能否真正辞职甚至能否全身而退还是个未知之数，因为按照我们白云省相关的规定，所有科级以上干部辞职之前都必须要进行财务审计，只有财务审计过关了之后，你才有可能拿到正式辞职的文件的。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“这一点我一点都不担心，我愿意接受审计部门的一切审查。”

　　说完，柳擎宇拿着邹海鹏签了字的辞职报告，前往李德林的办公室内，李德林此刻已经通过邹海鹏得知了柳擎宇要辞职，所以看到柳擎宇递过来的辞职报告之后毫不犹豫的签了字。随后，柳擎宇来到了市委书记王中山的办公室内。

　　王中山本来正在会见下属，听到秘书说柳擎宇过来了，和下属又匆匆聊了两句之后，便把对方打发走了，让秘书把柳擎宇喊了进来。

　　王中山看向柳擎宇说道：“小柳啊，你今天来是所为何事？”

　　柳擎宇把手中的辞职报告往王中山的桌面上一放，沉声说道：“王书记，这是我的辞职报告？”

　　“什么？辞职报告？”当王中山听到这几个字的时候，心头好像被铁锤狠狠的砸了一下一般，脑袋嗡嗡嗡的直响。

　　本来，在他看来，柳擎宇可能会有惊天的妙招后手来应对这次危机呢，但是他却没有想到，等来的竟然是柳擎宇的辞职报告，当他打开辞职报告一看，顿时气得火冒三丈，只见这辞职报告上，新华区区长郑晓成、区委书记姜新宇、苍山市主管人事的邹海鹏竟然都已经签字了。

　　此刻，王中山的心中充满了质疑和不解。他的眼神紧紧的盯着柳擎宇的眼睛。他虽然可以当着柳擎宇的面直接询问柳擎宇的想法，但是他毕竟是市委书记，有些话可以说，但是有些话却不能说，尤其是在下属的面前，即便是有些想法他想不通，也必须要做出明白的样子，因为这就是领导的威严，这些是必须要维护的。所以他想要通过观察柳擎宇的表情来了解一些柳擎宇的真实想法。

　　然而，此刻的柳擎宇表情却显得十分平淡，让人看不出一点痕迹来。

　　王中山有些失望了。

　　不管是从哪个角度来讲，王中山都不希望柳擎宇辞职的。因为柳擎宇的存在对于自己掌控新华区的效果是非常强的，柳擎宇到了新华区才不到2个月的时间，不仅取得了如此突出的政绩，而且还掌控了招商局，最关键的是，他竟然把姜新宇这个李德林最铁杆的嫡系给绑在了和他同一辆战车上。

　　如果柳擎宇能够在这个副区长的位置上站稳脚跟，自己就能通过柳擎宇逐渐把手伸到新华区，甚至能够通过柳擎宇逐渐把姜新宇拉拢到自己的阵营里，到那个时候，自己就能逐渐掌控整个苍山市的大局，甚至可以着手准备另外一些自己身上肩负着的重大任务了。

　　然而，王中山却万万没有想到，柳擎宇竟然在这个最关键的时刻要辞职。

　　王中山心中非常清楚，柳擎宇这个人从来不按理出牌，他甚至怀疑柳擎宇的辞职是不是一种以退为进的手段。但是问题在于，当他看到这份签满了各级领导名字的辞职报告之后，他还真不敢这样去想了。

　　因为王中山非常清楚，一旦自己最后在这个辞职报告上签了字，那么柳擎宇就算彻底脱离体制之外了。如果没有柳擎宇与邹海鹏、李德林等人那种恶劣关系，柳擎宇如果玩的是一招以退为进，有自己在，柳擎宇想要再回来也不是什么难事，但是，现在的问题在于李德林、邹海鹏等人明显早已经看着柳擎宇不顺眼了，想方设法的想要把柳擎宇给搞下去，一旦柳擎宇真的下去了，要想再回来，势比登天还难啊！

　　以退为进？恐怕退了之后再也进不来了。

　　想到这里，王中山看向柳擎宇说道：“小柳啊，这份辞职报告先放我这里吧，这两天我好好研究研究，你就先回去吧。这两天你就不用上班了，好好休息休息。”

　　王中山沉着脸说道。

　　柳擎宇皱着眉头说道：“王书记，您看现在就差您一个签字了，要不您先辛苦一下，签完字之后我就彻底解放了，再也不用为这件事情而纠结了。”

　　“签什么签？你是市委书记还是我是市委书记？行了，这件事情就这样吧，你先回去吧。”说完，王中山便直接把柳擎宇的那份辞职报告放进了自己身下的抽屉里，低头开始批阅起文件来。

　　看到此处，柳擎宇也只能苦笑着摇摇头，迈步向外走去。

　　等柳擎宇离开之后，王中山望着柳擎宇离去的背影，心中琢磨起来：“这个柳擎宇到底是什么意思呢？他到底是真的想要辞职还是玩的是一种手段呢？我接下来应该何去何从？”

　　心中想着，王中山拿出了柳擎宇的那份辞职报告陷入了沉思之中。

　　柳擎宇从王中山那里离开之后，和秦睿婕打了声招呼便离开了苍山市，带着唐智勇一起前往关山镇关山水库前去钓鱼玩了。

　　柳擎宇虽然离开了，但是他已经提交了辞职报告的信息却像长了翅膀一般，在一下午的时间飞遍了整个苍山市官场。

　　就在柳擎宇离开的第二天上午，苍山市市委常委会上，邹海鹏提出，鉴于柳擎宇已经提交了辞职报告，虽然王中山那边还没有签字，但是由于柳擎宇又不在岗位上，考虑到新华区柳擎宇所分管的那些部门的正常工作，建议由市府办的一名副处长杨杰调往新华区接替柳擎宇的职务，柳擎宇的位置暂时挂起来，等到王中山签字之后正式解除其所有职务。

　　虽然王中山在会议上多次强调他坚决不同意柳擎宇辞职，但是架不住市委常委会上李德林找到的盟友太多，最终投票表决之后，李德林再次败北，最终柳擎宇的副区长位置被拿下。

　　在杨杰上任的当天下午，新华区区委常委会召开，新华区区委经过一番较量之后，最终决定，将秦睿婕调往新华区老干部局担任局长，而原来的招商局局长姚占峰再次被调了回来，继续担任局长。


第270章 闲云野鹤

　　此刻，对于新华区和苍山市的人事变化柳擎宇根本一无所知。因为他已经把手机交给了唐智勇，由唐智勇亲自来保管，而他自己则是坐在关山水库的湖边坐在躺椅上，手中拎着鱼竿，眯着眼睛。

　　深秋的阳光肆无忌惮的在柳擎宇的身上投射下一道道暧昧的目光，柳擎宇打了个哈欠，开始眼睛闭得更紧了，过了一会，一阵阵鼾声响了起来。

　　在柳擎宇身边50米远的地方，唐智勇看着柳擎宇那酣睡的样子，不由得笑了出来。

　　自己的这位老大实在太有意思了，钓个鱼居然还能睡着了。而真正让唐智勇佩服的是，自己这位老大竟然还有一项绝技，睡觉的时候也能把鱼给钓上来。

　　过了十多分钟左右，就见柳擎宇的手腕突然一抖，随后握着鱼竿的手顺势向右侧一拉，向左侧又是一带，随即向上一提，一头2斤多重的大草鱼便被柳擎宇给提了上来。而这个时候，柳擎宇的喊声也戛然而止。

　　这是柳擎宇在特战大队之时培养出来的特殊技能。为了能够确保随时都能进入深度睡眠以保障自己体力的恢复，为了随时能够警惕四周的情况，他随时都可以入睡，有任何风吹草动又可以苏醒，正是他的这种特殊技能让他得以在最为严峻的环境和战斗中存活了下来。

　　柳擎宇缓缓睁开双眼，晃动着鱼竿把鱼提到了面前，轻轻摘下，把鱼给摘下来丢进了旁边的水桶里，随后，再次上好了鱼饵，把鱼钩再次丢进了水里，然后他又昏昏欲睡起来。

　　当柳擎宇第三次钓上一头金色大鲤鱼的时候，一直在旁边的唐智勇迈步走了过了。

　　“老大，刚才我接了几个电话，说是这两天新华区那边出大事了。”唐智勇的脸色显得有些焦虑。

　　柳擎宇一边摘鱼一边笑道：“出什么事了？说来听听。”

　　唐智勇苦笑着说道：“老大，你刚刚离开之后不久，市委便召开了常委会，由李德林市长提议暂时免去你新华区副区长的职务，由市府办的一名副处长杨杰接替了你的职务，而秦睿婕招商局局长的位置随后也被调整，秦睿婕被调到了老干部局。而周坤华在招商局的位置虽然没有动，但是分工却被重新调整了，现在主管的都是一些无关紧要的部门，被彻底边缘化了。可以说，你之前在新华区辛辛苦苦建立起来的那些人脉都已经被彻底打散。”

　　柳擎宇听完之后，淡淡一笑，眼睛再次眯缝了起来，打着哈欠说道：“呵呵，没事，这些事情早就在我的预料之中，让他们随便调整吧，随便闹吧，咱们只需要好好的钓鱼就成了。”

　　“老板，市委王书记打电话过来说想要和你沟通沟通，他希望你能够尽快出来任职。你看要不要给他回个电话？”唐智勇有些担忧地说道。

　　柳擎宇听完之后笑着摇摇头说道：“不给王书记回了，现在回一点用也没有，我估计这个时候就算是王书记也没有什么好的办法。”

　　听到柳擎宇竟然直接拒绝给市委书记回电话，唐智勇对柳擎宇充满了钦佩，心说这老大就是老大，做事果然牛逼。

　　就在这个时候，唐智勇手中的手机再次响了起来，唐智勇拿出手机一看，是柳擎宇的手机，但是电话号码却是唐智勇的老爸、常务副市长唐建国打来的。

　　唐智勇苦笑着看向柳擎宇说道：“老大，是我老爸的电话。”

　　柳擎宇伸出手来说道：“那把电话给我吧，我跟唐叔叔聊两句。”

　　王中山的电话柳擎宇可以不回，不接，但是唐建国不同。因为毕竟有着唐智勇这一层关系。

　　电话接通之后，唐建国直接大声说道：“柳擎宇啊，你小子到底在哪里啊，怎么说了声辞职之后就连人都看不着了？”

　　柳擎宇笑着说道：“唐叔叔，我在外面休假啊，我的辞职报告李市长、邹副书记都已经签字了，现在就差王书记签字了，所以我现在已经算是90%离职的人了，而且我的副区长位置也已经有人干了，我现在可谓是无官一身轻啊！”

　　唐建国听柳擎宇这样说，立刻皱着眉头说道：“得了，柳擎宇，别人不了解你我还不了解你吗？就你那个个性你肯吃亏？我才不相信呢，你老实给我交个底，你到底在玩什么把戏？以退为进也不是你这样玩的啊，你以为你是蒋光头啊？我看以现在的这种情况，你想要官复原职基本上没有任何可能性了，恐怕就算是再回到苍山市官场上都不太可能。”

　　柳擎宇笑着说道：“唐叔叔，我可没有玩什么以退为进，我是真真正正的想要辞职了，我现在已经厌倦了苍山市官场上的尔虞我诈，巧取豪夺，太没意思了，既然李德林他们想要摘桃子，那就让他们自己去摘好了。”

　　唐建国又接连逼问了几句，结果柳擎宇都是同样的回答，看到实在从柳擎宇这边问不出什么东西来，唐建国也只能对柳擎宇说道：“柳擎宇啊，我虽然不知道你到底打的什么算盘，但是我要告诉你一点，你千万要记住，千万不要轻视李德林在苍山市的实力。

　　虽然平时的时候看起来王中山和李德林之间半斤八两，势均力敌，但是实际上，李德林在苍山市经营这么多年，明线暗线无数，这一次市委常委会上王书记在有关你们新华区招商引资项目统筹协调问题败北便是一个十分有利的证明。现在你已经引起了整个李德林和他的盟友系统的一致敌视，他们是绝对不会容忍你再次回归苍山市官场的。所以你自己小心一点，千万不要玩火自焚。”

　　柳擎宇能够感受得到，唐建国对自己是实实在在的关心，不同于王中山对自己那种上下级之间的关心，唐建国对自己是那种长辈对晚辈的关心。

　　柳擎宇笑着说道：“唐叔叔，您放心吧，该怎么做我心中有数的。想要占我柳擎宇便宜的人，得防备着被崩掉两颗门牙。”

　　听到柳擎宇这样说，唐建国虽然不知道柳擎宇到底有什么打算，但是心中却稍微有些放心了。毕竟从柳擎宇的话中他听出了一丝端倪，那就是柳擎宇绝对不是一个吃亏的主，既然他不想吃亏，那么必定留有后手。

　　只不过这种后手唐建国暂时是想不明白了。因为他曾经换位思考过，但是却发现如果自己处于柳擎宇的那种位置上很难能够实现绝境反击。

　　挂断电话之后，柳擎宇再次半睡半醒的钓起鱼来。

　　而此刻，新华区区长办公室内。

　　再次重新回到自己岗位上的招商局局长姚占峰正小半个屁股坐在椅子上，腰杆微微先前弓着，脸上带着一丝谄媚笑容对着坐在对面的新华区区长郑晓成说道：“老领导，现在经过对招商局的一系列调整，我现在再次重新掌控了招商局，对于市里经过协调之后，分配给我们新华区的那几个项目我都已经熟悉了，这几个项目中重点的项目是其中萧氏集团的项目和河西省环保集团的项目，他们的厂址我都已经选择好了，下一步就是拆迁和征地，这一刻恐怕得您来帮忙协调一下。”

　　郑晓成满意地点点头说道：“嗯，不错，占峰还是很有能力的，和刘小飞以及陈龙斌之间联系得怎么样了？”

　　姚占峰连忙笑着说道：“已经和他们联系好了，他们明天上午一起飞过来对我们选定的地址进行考察，区长，明天得您来亲自主持接待他们两个啊，没有您主持我们招商局就没有主心骨啊。我已经跟区电视台、市电视台以及省市十来家新闻媒体的人都已经联系好了，对明天整个接待行动进行全程跟踪报道。”

　　姚占峰一个大大的马屁便拍了过去。

　　不得不说，姚占峰这个人在干工作上没有什么能力，但是拍马屁的本事却是一流的。他知道郑晓成最喜欢上电视，上报纸，所以在刚刚和刘小飞和陈龙斌确定了行程之后，第一时间便动用各种资源联系好了诸多媒体，为明天的接待工作进行宣传，突出郑晓成的政绩。

　　姚占峰非常清楚，郑晓成只要有政绩了，心情舒畅了，自己的小日子也就过得滋润了。郑晓成随随便便签个字招商局一年就可以多获得几十万甚至是上百万的经费，而这些经费经过一系列手段进行转化之后，就会落入自己的腰包。

　　郑晓成听到姚占峰这样说，立刻脸上露出了满意的笑容，就如同一朵盛开的菊花一般：“嗯，占峰不错，非常不错，好，既然你们招商局盛情相邀，那我就勉为其难的替你们出面来主持这次的接待行程，对了，通知姜新宇同志了吗？”

　　姚占峰立刻使劲的摇摇头说道：“没有，老领导，我认为姜书记可能太忙了，抽不出时间来，所以并没有通知他。”

　　郑晓成听到姚占峰这样说，心中更加满意了，他知道，自己重新把姚占峰提拔到招商局去当局长这步棋走对了，现在经过失去、再次获得招商局局长位置之后的姚占峰不仅做事比以前更认真了，对自己也更加忠心了。以后可以重点栽培一下这小子。这官场之上用人，一定要用最贴心体己之人。因为只有这样的人才会时刻帮你维护你的利益。

　　第二天上午8点多，正在钓鱼的柳擎宇便接到了市招商局内线传来的信息，告诉他今天上午郑晓成和姚占峰一起去机场迎接刘小飞和陈龙斌去了。

　　柳擎宇听到这个消息之后，脸上立刻露出了一丝玩味之色，笑着对唐智勇说道：“智勇啊，真正的好戏终于要开场了，你今天就不要陪我了，回去看戏吧。”


第271章 傻眼了！

　　听到柳擎宇让他回去看戏，唐智勇就是一愣。

　　他不明白柳擎宇这到底是什么意思？看戏？有什么好看的？

　　不过身为小弟，唐智勇知道，柳擎宇的每一个举动都有大有深意的，立刻把手机等物品交还给柳擎宇之后，唐智勇立刻乘车返回了苍山市。按照柳擎宇的指引，他直接回到回到了新华区区委区政府大院内，并且再次进入了小车司机班内。

　　唐智勇在关山镇和景林县当司机的时候为人十分低调，没有人认识他，这很正常。但是现在到了新华区，情况可就不一样了。身为常务副市长的儿子，唐智勇在新华区还是比较有知名度的。再加上这一次过来的时候，柳擎宇并没有要求他绝对保密身份，所以唐智勇的身份在司机班混的人也有人知道，尤其是司机班正副队长和唐智勇的关系相当不错。

　　要知道，唐智勇好歹也是副科级的人，虽然身在司机班，也不是队长级别，但是正副两个队长却并不敢轻视他，毕竟，人家老子是常务副市长。虽然现在混在司机班内，谁知道啥时候一外放就成了本局的副局长甚至是局长了，所以他们也有意交好。而唐智勇又是一个十分随和的人，所以和众人的关系十分好。

　　唐智勇回到局里之前，就和队长王育才联系好了，让他今天上午的时候给自己留辆车开，以便于自己今天能够进入迎接刘小飞和陈龙斌的车队之中。

　　对于唐智勇的要求，王育才自然要满足。

　　上午10点左右，区长郑晓成、招商局局长姚占峰带着一些有关部门的下属们直接乘车赶往机场前去迎接刘小飞和陈龙斌。

　　车上，郑晓成和姚占峰坐在一辆车内。

　　姚占峰满脸红光的看着郑晓成说道：“老领导，您说要是等这两个项目落地之后，您提拔成区委书记就应该指日可待了吧？”

　　郑晓成的脸一下子就笑开了花，他的心中也是这样认为的，而且已经开始暗中运作此事了，不过呢，考虑到这件事情还需要保密，毕竟自己要上位，就得把姜新宇给弄走，虽然姚占峰这小子是自己的人，但是谁知道他会不会把消息泄露出去。他立刻板着脸说道：“占峰啊，这话可不能乱说啊，政绩归政绩，位置归位置，这些还是要等领导最终来决定的。你好好干，还是大有前途的。这次的成绩出来了，肯定少不了你小子一份。”

　　“好嘞，老领导您放心吧，我姚占峰会紧跟着您的脚步，不管什么时候，只要您一声令下，我姚占峰毫不犹豫的就会向前冲的。”姚占峰哪会看不出郑晓成的心思，心说你老小子就装吧，恐怕你心中现在乐开花了吧，你以为我不知道你正在运作区委书记的事情吗？哼，我只不过是装作不知道而已。这马屁拍拍，位置就回来，这对我来说才是最划算的。等你提拔了，我给你送点钱，送个美女，我就不信你不帮老子弄个副区长的位置。

　　整个车队承载着郑晓成和姚占峰两个人的憧憬和希望，一路风驰电掣向机场驶去。

　　他们到机场等了有20多分钟之后，一架飞机呼啸着从天而降，缓缓挺稳。

　　旋梯搭好，舱门打开，机上众人鱼贯涌出。

　　郑晓成和姚占峰立刻带人来到旋梯下方不远处默默的等待着。

　　过了一会，等人都走得差不多了，刘小飞和陈龙斌两人一前一后从飞机上走了下来。

　　两人的脚刚刚着地，郑晓成和姚占峰便立刻带人快步走了过了，隔着还有三四米远，郑晓成便满脸含笑着主动伸出手来，那眼睛眯缝着，就好像看到了两座金山一般，嘴里热情地说道：“陈总、刘总，你们好，欢迎你们到我们苍山市新华区前来考察投资，我是新华区区长郑晓成，代表我们新华区对你们的到来表示热烈的欢迎。”

　　随后，姚占峰也走了过来，做了自我介绍并和陈龙斌和刘小飞握手欢迎。

　　陈龙斌和刘小飞看到前来迎接自己的是郑晓成和姚占峰，这两个人脸上一脸平静，但是心中却有些疑惑起来。

　　因为当时姚占峰和他们联系的时候，他们以为柳擎宇比较忙，顾不上，所以也就没有在意，但是现在，柳擎宇竟然没有亲自前来迎接，这让两个人的心中开始有些微微不满起来。不过这里并不讲话之所，所以，虽然两个人都有些不满，但是并没有表现出来，微笑着和郑晓成、姚占峰两人寒暄了几句。

　　随后，郑晓成说道：“刘总，陈总，你们远道而来，一定累了吧，我们已经为你们准备好了午宴，咱们先去吃个便饭，吃完饭之后你们好好休息休息，下午我带着你们前去考察一下我们新华区，你们看怎么样？”

　　刘小飞笑着说道：“不用那么麻烦了，先直接带我们去场地考察一下吧，吃饭不着急。”

　　陈龙斌也点点头说道：“是啊，先考察一下场地吧，我们今天晚些时候还得赶回去。”

　　听到两人的话郑晓成就是一愣，不过随即笑着说道：“好的，好的，那我们就先带着你们二位去项目预备产地考察一下。”

　　说完，郑晓成把区政府办主任喊了过来，吩咐了一番，十分热情的把刘小飞和陈龙斌送上汽车，车道立刻启程，赶往姚占峰为两家企业选择好的场地。

　　豪华的奔驰车上，郑晓成和刘小飞坐在了一起，而姚占峰则陪着陈龙斌。

　　郑晓成笑着看向刘小飞说道：“刘总，您放心吧，这次场地是我们招商局的姚占峰局长亲自为你们选择的，不仅土地价格比合同上约定的要便宜很多，而且在各种优惠政策上，我们都会比之合同上规定的，给予你们更大幅度的让步，一定会让贵集团在我们苍山市感受到家的感觉，就好像是在南平市一样。而且在各种程序上，我们也会更大幅度的进行缩减。”

　　郑晓成一边说话，一边暗暗的观察着刘小飞的表情。这是他的杀手锏。在他看来，自己上来就用这些柳擎宇根本没有跟他们承诺过的优惠条件先把刘小飞给套住，这样一来，想办法让他忽视了柳擎宇存在的意义，甚至让他彻底忘了柳擎宇。因为在郑晓成看来，商人的本性都是逐利的，只要能够获得利益，他们不在乎当权的人是谁。

　　郑晓成说完，刘小飞先是一愣，随即眉头皱了起来，看得旁边的郑晓成暗暗心惊。

　　刘小飞有些不解地问道：“郑区长，据我所知，你们新华区招商局局长不是叫秦睿婕吗？怎么又变成姚占峰了？”

　　郑晓成眼珠一转，连忙说道：“刘总，是这样的，最近这段时间我们新华区发生了一些人事变动，经验比秦睿婕更加丰富、资历更老的姚占峰同志替代了秦睿婕同志，担任了招商局局长一职，他会用他专业的技能、热情的服务态度来为你们集团的投资做好全程的服务工作，确保整个项目顺利建成投产。”

　　听到郑晓成这样说，刘小飞的眉头却皱得更紧了，他的手指轻轻的叩击着自己的大腿半开玩笑着说道：“是啊？大美女换成老爷子了，这可真是让我有些失望了，郑区长，柳擎宇啥时候过来啊？他说好了等我过来会请我一起喝酒的。”

　　听到刘小飞这样说，郑晓成的心中开始有些不安起来，他的手甚至有些微微的抖动，不过他勉强挤出一丝笑脸做出一副十分真诚的表情说道：“刘总，是这样的，前段时间刘小飞同志递交了辞职报告，现在他副区长的职位已经被副区长杨杰同志接替了，杨杰同志现在正在酒店那边准备呢，他会替代柳擎宇，好好的陪好你和陈总的，我们整个新华区都会围绕着你们两个重点项目来为你们做好一切的服务工作。其他各方面的事情你都不需要担心的。而且新上任的杨杰同志比柳擎宇更加富有经验。”

　　“哦，这样啊。我明白了。”刘小飞笑着点点头，脸上显得十分平淡，但是原本放在身侧的拳头却紧紧的握住了，眼神中也渐渐露出了一丝锋利神色。

　　在另外一辆车上，陈龙斌和姚占峰之间的对话虽然和刘小飞与郑晓成之间的不尽相同，但是通过聊天，陈龙斌也已经得知了柳擎宇辞职、秦睿婕被调离的消息，他的眉头也微微皱了起来。随后，陈龙斌便靠在座位上闭目养神起来，对于姚占峰的没话找话之举理也不理，姚占峰自觉没趣，也就闭上了嘴巴。

　　车队很快驶入新华区城市边缘地区，随即，郑晓成、刘小飞等人一起下了车，郑晓成用手一指不远处的一片棚户区以及一片种着庄家的农田说道：“刘总，陈总，那一片便是我们规划中的项目建设用地，现在我们的征地、拆迁工作已经启动，不超过3个月土地平整和配套设施我们便会建设完毕。”

　　刘小飞下了车以后，伸出手来闭着眼睛感受了一下，随即便皱着眉头使劲的摇摇头说道：“不行，这块地不适合做项目用地。”

　　一句话，郑晓成和姚占峰等人全都傻眼了。


第272章 谋划

　　郑晓成有些错愕的看着刘小飞，眼神中充满了不解说道：“刘总，这个地方可是我们精心挑选的地方啊，不仅水电等基础设施建设起来比较快速和容易，就连交通条件也十分便利，是最佳的建厂地址。”

　　刘小飞听完之后却是淡淡一笑，眼神中闪过一道不屑的神色，冷冷的看向郑晓成说道：“郑区长，我想问问你们，你们选择建厂地址的时候有没有一些内部所规定的必须要遵守的原则？”

　　刘小飞的话让郑晓成再次一愣，心中更加疑惑了，就连旁边的姚占峰也有些傻眼，有些迷糊，他们想不明白刘小飞这句话到底指的是什么，不过当着投资商的面，他们还不能装作外行，更不能什么都不懂，所以，郑晓成立刻厚颜无耻的解释道：“刘总，我们选择这块土地是经过专家进行论证过的，这块土地对于你们双方工厂建设、开工和后期的运输、销售等一系列动作都是十分有利的。”

　　刘小飞和陈龙斌两人对视一眼，脸色全都阴沉了下来，同时，眼神中不屑的神情更加浓郁了。

　　因为在他们和柳擎宇所签订的那份合同上，柳擎宇明确的标明了一点，那就是他们的工厂尽管建有污水、废气环境保护处理系统，但是，必须要建在下风头，毕竟，只要是工厂就算是再是高科技，依然是会产生一定的污染的，如果建在上风头，一旦风一吹，污染就会传入市区内，对市区内老百姓的生产生活造成影响。不过建在下风头就没有这种烦恼了，再配备必要的环境保护处理系统，基本上可以做到万无一失。

　　然而，眼前郑晓成和姚占峰所带领他们前来查看的这块土地明显是处于上风头的土地，一旦在这里建厂，还是存在潜在污染影响的。如果是柳擎宇来操作主持此事，是绝对不会选择这块土地的。

　　而真正让刘小飞和陈龙斌决定不选择这块土地的真实原因在于，两个人一致认为，如果郑晓成和姚占峰他们连维护当地老百姓们最基本的利益都无法做到，他们能够尽心尽力去维护自己的利益吗？

　　尤其是这上风口和下风口的选择，表面上看起来对他们投资商的利益没有任何的影响，但是实际上，这却表现出了郑晓成他们那种急功近利的心态。这一点，身为投资商的刘小飞和陈龙斌是有着深刻认识的。这也是当初为什么省际交流会上有那么多各种优惠条件比起新华区优惠得多的地区他们不选，却偏偏要选择柳擎宇所主导的新华区的原因。

　　越是精明的投资商，对于细节却越是看重。

　　面对郑晓成的回答，刘小飞脸色平淡地说道：“郑区长，对不起，我们不能选择在这块土地上投资，所以，今天的视察就到此为止吧，我们已经预定了苍山市新源大酒店为落脚之处，能不能麻烦你们一下，把我们先送到那里去？”

　　刘小飞这话一说出口，郑晓成和姚占峰等人全都傻眼了。他们都是久混官场之人，察言观色自然全都是强项，从刘小飞和陈龙斌这一系列的表情他们突然意识到，这笔投资能否落地有些悬了啊。只是他们想不明白，为什么刘小飞下车之后连地方的实际条件都没有去视察，只不过是闭着眼睛伸着手那么呆了几秒钟，就做出决定不选择这里？

　　郑晓成连忙满脸赔笑着说道：“没问题没问题，接送都是我们应该做的事情，我们这就送你们去新源大酒店。”

　　这一次上车的时候，刘小飞身边虽然依然是郑晓成陪同，但是和刚刚下飞机之时的态度相比，刘小飞的态度却比之以前要冷漠了许多，对于郑晓成的各种发言往往不置一词，后来郑晓成也感觉到有些尴尬，干脆直接闭上了嘴。但是他的心中却开始焦虑起来。

　　路上，郑晓成还提议说先去预订好的酒店吃饭，却被刘小飞给拒绝了，刘小飞说他和陈龙斌已经有安排了，就不麻烦郑晓成他们了，郑晓成也只能表示遗憾。

　　等把刘小飞和陈龙斌送到新源大酒店之后，郑晓成和姚占峰等人则前往早已经预订好的酒店去吃饭，宽大、奢华的酒店包间内，郑晓成、杨杰、姚占峰等人满脸严峻之色。

　　杨杰有些不解地问道：“区长，刘小飞他们为什么突然之间拒绝咱们所提议的那块土地呢？按理说那块土地是非常好的地方啊，有些小投资商看重了那里我们都没有给他们，刘小飞他们却偏偏不要？这里面是不是有什么误会呢？”

　　郑晓成皱着眉头说道：“这里面的事情我一时之间还真想不明白，这件事情我已经向李市长汇报过了，估计过一会李市长就会给出指示。”

　　郑晓成的话刚刚落下，手机便响了起来，李德林的电话打了过来。

　　郑晓成连忙站起身来，弓着腰接通了电话，满脸赔笑着说道：“李市长您好，我是郑晓成。”

　　李德林的声音中带着几分威严地说道：“晓成啊，你跟我汇报的事情我思考了一会，我认为刘小飞、陈龙斌他们之所以不选择那块土地可能有三个方面的可能，第一就是和柳擎宇有关，可能他们和柳擎宇关系不错，听到柳擎宇辞职了，心中不舒服，想为柳擎宇出口气或者找点场面；

　　第二就是他们的确对那块土地不太满意，这一点需要你们和他们好好的沟通，看看他们到底是什么意见，如果他们对那块土地不满意可以再进行调整，但是他们这两个项目必须要拿下来，这两个项目都是高科技，对于提高就业率和政绩都很有帮助；

　　第三就是他们很有可能想要通过这种方式提高要价，想要我们提供更加优厚的条件。

　　晓成啊，不管刘小飞他们到底最终是哪种可能，我现在给你一个任务，必须要想办法把他们搞定，让他们在我们苍山市投资。如果这种现成的政绩你都把握不住，在市委这边我很难向王中山交代。不管怎么说，他毕竟是市委书记，主管人事，如果连这两个都已经到了嘴边的项目你都吃不下，他要是提议动你，我很难阻止。你好自为之。”

　　说完，李德林直接挂断了电话。

　　听完李德林的这番话之后，郑晓成笑了。

　　对于李德林的这番话，姚占峰和杨杰在旁边也听得清楚，他们也笑了。

　　他们三人清楚，从李德林这番话中，透露出了一些十分关键的信息。第一点就是虽然王中山在这次新华区招商引资项目统筹安排上已经输了，但是却并没有善罢甘休，他们需要小心应对。第二点则是柳擎宇虽然已经辞职了，但是可能依然会想办法搅黄这些项目来进行报复；第三点则是李德林给予他们很多权限，那就是要他们不惜一切代价拿下这个项目。他们要的是政绩，只要有政绩，什么都可以谈。

　　有了李德林的这些态度，他们就好处理多了。

　　姚占峰立刻满脸兴奋地说道：“郑区长，我认为不管刘小飞他们到底有什么目的，商人最终都是逐利的，只要我们给予他们比之柳擎宇承诺给他们的更加优惠的条件，肯定可以摆平他们的。他们对这块土地不满意，我们可以给他们安排其他的土地。”

　　郑晓成点点头说道：“嗯，占峰的话有道理，我们必须得加大优惠力度，这种优惠力度要超出了他们的想象，到时候，不管他们到底所图的是哪种目的，在我们大力的优惠措施之下，一定会妥协的。柳擎宇能够带给他们什么，我们双倍甚至四倍五倍的给予，到时候等拿下他们以后，我们有了政绩，其他的再操作就容易多了，主动权也就握在了我们手中。”

　　杨杰连忙拍马屁说道：“嗯，郑区长就是高瞻远瞩，有什么需要让我做的郑区长您尽管指示，我保证办好。”

　　听到杨杰的马屁拍得如此清脆，就连姚占峰都暗暗竖起大拇指，这个杨杰真不愧是市府办出来的，这嘴就是甜啊，马屁拍得又及时又响亮。

　　对于杨杰的马屁，郑晓成非常受用，其实，杨杰的马屁功夫很一般，但是郑晓成欣赏的是杨杰的态度。身为副区长，杨杰对待自己的态度明显和柳擎宇有天壤之别，柳擎宇根本就不鸟自己，而杨杰却唯自己马首是瞻，对于这样听话的下属，他还是比较喜欢用的。

　　郑晓成点点头说道：“嗯，很好，杨杰你好好干，我郑晓成是绝对不会亏待自己人的。”

　　郑晓成算是给杨杰吃了颗定心丸。

　　随后，三人开始商量起如何摆平刘小飞和陈龙斌等人。

　　而此刻，正在关山水库钓鱼的柳擎宇也已经得到了卧底与司机班的唐智勇打来的电话，唐智勇把刘小飞和陈龙斌两人到达以后发生的所有事情十分详细的向柳擎宇讲述了一遍。


第273章 谈判

　　柳擎宇听完之后，笑着点点头说道：“嗯，不错不错，看来这个刘小飞和陈龙斌还真是非常上道之人啊。”

　　唐智勇听完之后就是一愣，有些不解地问道：“老大，难道刘小飞和陈龙斌他们都没有给你打电话联系和质问过吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“当然没有，这个时候，他们怎么能给我打电话呢？很多时候，聪明人之间做事往往是不需要进行直接沟通的，而要想真正成为最可靠朋友的渠道莫过于大家一起默契的去做一件事情，什么都不需要说，只需要共同做成一件事情，一切大家就明白了。”

　　柳擎宇这话意思说得并不明确，但是唐智勇也是一个聪明人，他已经隐隐感觉到了一些东西，也就不再多问下去，直接挂断了电话。随后，他又回到司机班里潜伏了下来。他准备留下来，以便于及时把能够掌握的资料向柳擎宇进行汇报。

　　挂断电话之后，柳擎宇又优哉游哉的钓起鱼来，脸色也显得十分平静，就好像苍山市那边发生的事情和他没有一点关系一般。

　　……

　　苍山市，新源大酒店内。

　　刘小飞和陈龙斌坐在刘小飞豪华套房的客厅内，一边喝着刘小飞带来的极品大红袍，一边讨论着今天的事情。

　　陈龙斌笑着说道：“小飞，对于今天的事情如何收场你怎么看？”

　　刘小飞笑着说道：“如果我猜的不错的话，恐怕柳擎宇是因为在我们河西省做出的成绩太过于耀眼，以至于被某些官员嫉妒眼红，然后摘了桃子，虽然我和柳擎宇接触的时间很短，但是对于他的性格我是相当了解的，他绝对不是一个肯吃亏的主，他提出辞职绝对是一招以退为进。”

　　陈龙斌心中其实也是有一些判断的，不过听到刘小飞说出了这么多，他心中对刘小飞也充满了浓厚的兴趣，经过这一路上和刘小飞的接触、聊天，他发现刘小飞和柳擎宇虽然性格和气质完全不同，但是他们骨子里的那种嚣张却是极其相同，就好像是一脉相承一般。而刘小飞在谈笑之间所展现出来的强大的自信、谨慎、果断的作风也让他十分欣赏。他甚至动了把刘小飞从萧氏集团挖过来的念头。

　　陈龙斌笑着再次问道：“小飞，你说柳擎宇既然是想要玩一招以退为进，为什么不提前通知我们，以便于我们及时和他配合呢？”

　　刘小飞笑着看了陈龙斌一眼说道：“陈总，你是在考验我吧？”

　　陈龙斌笑着点点头，并没有否认。

　　对于陈龙斌的坦诚，刘小飞十分欣赏，他充满自信地说道：“陈总，以我对那些官场人物的了解，他们做事一向谨慎，不喜欢被别人抓住把柄，对于我们两个，柳擎宇虽然信任我们，但是毕竟我们是商人，而他是官，双方的信任也是有一定限度的，这个时候，柳擎宇不可能把什么事情都对我们说，所以，现在，我们双方能否继续合作下去的基础依然在于信任。那就是我们不需要去怀疑他的能力，我们也不需要给柳擎宇打电话去询问任何问题，他也不会向我们多说什么，我们只需要按照我们本身的想法去做就可以了。我对柳擎宇充满信心。”

　　听到刘小飞的这番话，陈龙斌笑了，非常满意地点点头：“嗯，刘小飞啊，你的表现真的让我这个商场老油条都由衷的钦佩了，你这才多大啊，就如此妖孽，对人心、人性的把握就如此细腻和深入，来我的河西省环保集团吧，我给你百分之二十五的股份，属于仅次于我第二大股东。”

　　刘小飞笑着摇摇头：“不好意思，身为商人，重义守信最为根本，我既然现在是萧氏集团的投资总监，我就必须对萧氏集团负责。只能辜负陈总的美意了。”

　　两人聊了一会，期间郑晓成等人再次打电话过来邀请他们一起过去吃饭，被他们婉言谢绝了。随后，两人去酒店餐厅一起吃了顿便饭，便各自回房休息去了。

　　下午3点半左右，郑晓成带着双方签订的合同给刘小飞和陈龙斌打了个电话，约他们一起到新源大酒店的会议室内一起坐下来谈一谈。

　　下午4点，新源大酒店天方阁会议室内。刘小飞、陈龙斌、郑晓成、杨杰、姚占峰五人围坐在椭圆形会议桌两侧，桌上，放在之前双方所签订的合同。

　　郑晓成首先开口说话了：“刘总，陈总，我们今天过来主要是想要和你们谈一下我们双方合同的落实问题，你们看根据合同的规定，你们的首批项目资金应该在最近这一个星期内到达我们苍山市，我们琢磨着到时候是不是举行一个盛大的新闻发布会来发布此事，这样一来，对你们的企业也是一个十分不错的宣传机会，你们看这个新闻发布会定在什么时间合适？”

　　郑晓成说的这番话还是很有水平的，他直接先直接敲定了双方合作的大前提，然后用合同来提醒刘小飞他们应该一个星期内把资金打过来，然后又以召开新闻发布会为名，逼着他们落实资金。这一番话既显得委婉，却又在委婉中带着几分强硬。

　　杨杰和姚占峰听完郑晓成的这番话，心中对他充满了钦佩，心说这领导就是领导，讲话有水平啊。

　　刘小飞和陈龙斌听完之后却是相视一笑，刘小飞直接大马金刀的仰面靠在椅子上，脸上露出一丝十分不耐烦的神色说道：“不好意思啊郑区长，我们的资金和项目恐怕短时间内无法落实下来了。”

　　郑晓成听到这里，脸色刷的一下就沉了下来，杨杰和姚占峰心中也是一颤，神态中多了几分慌乱。

　　郑晓成能混到区长位置上，也是有几分水平的，立刻沉声说道：“刘总，你这是什么意思？难道我们之间签订的合同你们直接无视了吗？”

　　刘小飞笑着摆摆手说道：“不不不，郑区长，你误会了，我刘小飞从来没有做出过有辱诚信之事，我之所以说资金和合同没有落实，是因为到现在为止，我们的项目用地地点还没有落实，项目用地都还没有落实，我们凭什么这么快就把资金打过来？而且根据我们双方签订的合同，上面清清楚楚的写着，项目用地经双方签字确认之后，30%启动资金在一个星期之内打过来。如果你忘了的话，可以仔细翻阅一下那些合同。”

　　说话之间，刘小飞虽然满脸含笑，但是眼神之中却对郑晓成充满了蔑视，心中暗道：“郑晓成啊郑晓成，就你这样的人也能当区长，柳擎宇真是太委屈了，人家柳擎宇纵然不能把合同的条款倒背如流，但是和我们谈判的时候，他根本不用看合同，就可以和我们就每一条展开讨论，每一条写的是什么他记得一清二楚，我们想要在任何细节上占点便宜都不可能，而郑晓成你这个当区长的既然想要摘桃子，却连基本功都没有做扎实，这官做得，真是糊涂啊！和你这样的人合作，我刘小飞能放心才怪。”

　　郑晓成哪里清楚刘小飞此刻的想法，他现在一门心思想着的就是想办法如何尽快把资金和项目落实下来，把政绩捞到手里。

　　刘小飞说完之后，郑晓成和杨杰三人连忙打开合同，像没头苍蝇一般查找了起来，三人找了足足有三分钟的时间，才在第五页找到了这项条款，一时之间，三人的脸色全都显得十分难看，就好像吃了死苍蝇一样腻味。

　　现在，郑晓成心中都快把柳擎宇给恨死了，心说柳擎宇你这个官是怎么当的，怎么能和对方签订这样不利于我们新华区的条款呢，你这不是坑爹吗？这可让我如何是好啊？

　　这时，刘小飞笑着说道：“怎么样，郑区长，看到那个条款了吧？我刘小飞没有说谎话吧？好了，郑区长，如果没有别的事情的话，我就先回去好好休息了，晚上我们要连夜赶回河西省。这个项目的事情就先到这里吧。”

　　说到这里，刘小飞看向陈龙斌说道：“老陈，你是什么意见？”

　　陈龙斌立刻笑着说道：“嗯，就按照你的意思办就成。我在河西省那边还有很多事情要处理呢。”

　　看两人这一唱一和的，郑晓成的脸色更加难看了。但是合同上有规定，他又拿刘小飞他们没有什么办法。但是身为官员，上面又有李德林的强硬指示，他如果不能把刘小飞他们给留下来的话，恐怕自己的乌纱帽真的危险了。

　　想到这里，郑晓成满脸赔笑着说道：“刘总，陈总，如果你们对我们为你们所选的这块土地不满的话，你们可以看再重新自己选择一块土地，不管你们选中了哪块土地，我们保证帮你们把那块土地拿下，你们看怎么样？”

　　为了能够拿下这个政绩，郑晓成也豁出去了。他相信，自己提出这么优厚的条件，刘小飞和陈龙斌是绝对不会拒绝的，只要他们同意了这个条件，自己后面还会继续给出更加优厚的条件。他就不相信拿不下刘小飞和陈龙斌这两个商人。


第274章 拿捏

　　郑晓成太一厢情愿了。

　　他认为刘小飞和陈龙斌身为商人，肯定会见钱眼开，但是他却忘了一件事情，商人重利不假，但是真正有远见的商人，他们更加看重的是长远利益。

　　郑晓成提出这样的承诺，反而让刘小飞和陈龙斌更加看不起他了。

　　刘小飞直接呵呵笑着说道：“郑区长，其实我的的确确看重了一块土地，就是你们新华区区委区政府大院那块土地，那个位置不仅交通位置优越，各种基础设置齐备，生产出来的产品直接就可以近距离上路前往高速公路，向外运输，不知道郑区长能否忍痛割爱呢？”

　　瞪眼！使劲的瞪眼！

　　郑晓成没有想到，刘小飞竟然会提出这样十分无礼的要求。

　　开玩笑呢，别说刘小飞和陈龙斌加在一起也不过才几个亿的资金，就算他们投资十亿二十亿，就算是投资上百亿，他也不敢承诺把新华区区委区政府那块土地给让出去，因为他自己也不过是一个小小的区长而已，而且从刘小飞的话语之中，他感受到了一丝玩味之意。很明显，刘小飞是在耍他而已。

　　郑晓成的脸色阴沉了下来，冷冷的看向刘小飞说道：“刘总，我们新华区是带着一百二十分的诚意来和你们二位谈合作的，希望你们也能多拿出一些诚意来，我们双方应该管控分歧，寻找共识，尽可能的达成我们双方都能接受的合作条件。”

　　刘小飞淡淡一笑，说道：“好，没问题，既然郑区长这样说的话，那也没有问题，我们其实是非常愿意和新华区合作的，不过我希望和我们谈合作的人是柳擎宇和秦睿婕，而不是其他人，只要是他们和我们来谈，我们会毫不犹豫的把这个项目给敲定下来，争取，你看，我们的条件非常简单吧，对我们双方来说都是可以接受的共识。”

　　听到刘小飞竟然提出这样的条件，郑晓成的脸色显得更加难看了。他的双拳已经紧紧握住了，他的双腿在颤抖。他恨不得冲上去狠狠的揍刘小飞一顿。因为对他来说，他费尽心血甚至连李德林、邹海鹏等巨头都参与进来，就是为了把柳擎宇给挤走，最终来瓜分柳擎宇的成绩，现在刘小飞竟然要求自己把柳擎宇请回来顶替他来和刘小飞他们进行谈判，这根本是不可能的。不仅他不会答应，李德林、邹海鹏等人也绝对不会答应。

　　此刻，最为震怒的是姚占峰。他能够官复原职心中的得意是无以复加的，现在刘小飞竟然根本没有和自己这个招商局局长谈判的意愿，反而提到了秦睿婕，这根本就是在打自己的脸啊，这是对自己这个招商局局长最大的侮辱，姚占峰的双眼充满怨毒的看着刘小飞。

　　刘小飞却在这个时候仰面靠在了椅子上，双眼闭了起来，开始闭目养神了。

　　气氛，在这一刻僵持了起来。

　　郑晓成不愧是区长，城府还是比较深的，他用脚踢了一下表情十分明显的姚占峰，然后自己深深的吸了一口气，平缓一下愤怒激荡的心情，看向刘小飞说道：“刘总，你刚才说的那个提议我现在无法给你肯定的答复，因为首先，柳擎宇已经辞职了，已经无法再代表我们新华区去做任何事情了，而秦睿婕同志现在是老干部局的局长，不再负责招商引资之事，所以，我认为，这件事情我们应该从长计议。”

　　说到这里，郑晓成顿了一下，接着说道：“刘总，陈总，既然我们双方的目标是一致的，那就是通过合作双赢，我们可以暂时先把场地选择这件事情暂时先搁置起来，我们先看看我们大家可以达成共识的东西。”

　　说着，他拿出两份重新拟定好的合同分别递给刘小飞和陈龙斌说道：“刘总，陈总，这是我们在之前我们双方所签订合同的基础上，再向上级申请之后，拟定的新合同，在这份合同上，我们对你们投资商方面的优惠条件不管是投资政策、税收政策还是土地使用等诸多方面全都提出了更加优厚的条件，你们可以先看一看。”

　　刘小飞和陈龙斌听到郑晓成这样说，先是一愣，随即接过新的合同样本看了起来。

　　两个人虽然不是专业律师，但是身为公司的高级管理人员，对于合同的审阅都是有着相当的功底的，比之专业人员也差不了多少，当两人看完这份新的合同以后，他们都深深的感受到了郑晓成和新华区方面实实在在的诚意。

　　这份合同比之之前和柳擎宇签订的那份合同在各种合作条件上优惠得不是一点半点，而是很多很多。可以说，按照这份新的合同去合作的话，他们至少可以节省几千万的成本，甚至长远看来，还可以获得更多。

　　刘小飞眼珠一转，脸上原来的那种高傲和不屑已经消失了，取而代之的是一脸温和的笑容：“郑区长啊，从这份合同中，我看出了你们新华区尤其是郑区长的诚意，不过呢，说实在的，我们在其他的地区也可以获得和你们这一次所提供的合同中一模一样的优惠条件，所以，是不是要和你们合作，我们还得在仔细考虑考虑。”

　　听到刘小飞这样说，郑晓成心中不屑的冷笑一声说道：“奶奶的，这刘小飞果然是一个奸商，之前说让柳擎宇来和他谈判不过是虚幻一枪罢了，最终的目的不过是为了捞取更多的优惠条件罢了，不过这样正好，只要你肯在我们新华区投资，让我拿到政绩，一切都好说。等你的项目和资金落地了，到时候看我怎么收拾你们。”

　　虽然郑晓成心中这样想，但是脸上却露出了十分真诚的笑意，满脸赔笑着说道：“刘总啊，这个优惠条件你不用有所顾虑，我们还是可以在接着谈的，要不你看这样行不行，你们今天就不要走了，下午的时候你们再好好的商量商量，看看你们对我们这份新的合同样本哪里有不满意的地方，都可以标注出来，我们明天上午再接着谈，今天中午我们没有能够接待好我们，我们新华区方面包括我们的市委领导也都有些过意不去，晚上的时候我们新华区设宴款待二位，到时候我们市委领导也会出席，以表达我们苍山市对于这次双方合作的重视，你们看怎么样？”

　　刘小飞露出了一副十分犹豫的样子，随即转头看向陈龙斌说道：“老陈，你怎么看？”

　　陈龙斌对于刘小飞的真实心意怎么会不了解呢，一看就知道刘小飞是在故意装装样子，所以，他皱着眉头沉思了一下说道：“嗯，这样吧，小飞，既然郑区长和苍山市的领导对于我们这样重视，那我们也不能不知进退，我们下午再好好的商量商量。”

　　说到这里，陈龙斌却露出一丝为难的神色看向郑晓成说道：“不过郑区长，今天晚上的宴会恐怕我们不能参加，毕竟无功不受禄嘛，吃人家嘴也短，而且我们晚上也有一些别的安排，我看这样吧，等哪天我们这个项目最终敲定了，就算你们不宴请我们，我们都不答应，你看怎么样？”

　　郑晓成听陈龙斌这样说，一颗悬着的心就放了下来，只要他们两个人今天肯留下来，他就多了几分把这个项目和投资拿下来的把握。

　　郑晓成也就轻轻点点头说道：“好，那就依照刘总和陈总的意思，那你们二位先好好休息，我们就不打扰了，我们明天上午9点左右过来和二位一起重新再谈谈，你们看怎么样？”

　　刘小飞和陈龙斌同时点点头。

　　随即，郑晓成等人转身离开，为了表达诚意，这次刘小飞和陈龙斌亲自把郑晓成等人送出了大门。

　　郑晓成、杨杰、姚占峰三人上车之后，杨杰心中十分兴奋，使劲的挥舞了一下拳头说道：“区长，还是您厉害啊，您怎么就看出他们是在虚张声势呢？”

　　杨杰这又是再拍马屁了。只不过他这个马屁拍得非常高明，并没有直接拍，而是以提问的形式让郑晓成来讲述他的厉害之处，哪个当领导的不喜欢发言，不喜欢显摆自己的厉害。

　　尤其是杨杰提问完之后，故意装出一副焦急想要知道答案的表情充满希冀的看着郑晓成。

　　郑晓成心中那叫一个爽啊，能够把刘小飞和陈龙斌他们给留下来并且答应明天接着谈，这的确让他很有成就感。他立刻十分得意地说道：“杨杰啊，这个其实也算不上我有多厉害，只不过我对他们这些商人有些了解罢了，商人嘛，一向是重利轻义的，马克思不是说过嘛，商人有了百分之二百的利润，就敢践踏人间的一切法律，更何况是刘小飞他们这样的普通商人呢，给他们点甜头他们就乖乖的上钩了……”

　　而就在郑晓成在那里显摆的时候，刘小飞和陈龙斌回到套间后，刘小飞直接拨通了柳擎宇的电话，笑着说道：“柳擎宇，我手中多了一份郑晓成送过来的合同样本，不知道你感兴趣不？”


第275章 谎言

　　正在钓鱼的柳擎宇接到刘小飞的电话，顿时呵呵的笑了起来：“好啊，刘小飞，你在哪里，我派人去你那里拿。别的我就不多说了，两个字，多谢。”

　　刘小飞最欣赏柳擎宇的这种爽快，便笑着说道：“咱们两个之间就啥也不说了，我在新源大酒店606房间，你直接派人过来吧。”

　　挂断电话之后，柳擎宇仰面靠在躺椅上，轻轻点点头说道：“嗯，这个刘小飞还真是一个厉害之人啊，对于我要这份文件做什么他根本就不问，聪明，真的是非常聪明，和这样的人合作才最让人放心，最为舒心。”

　　而此刻，电话那头，刘小飞挂断电话之后躺在床上，嘴角上也流露出一丝淡淡的笑容，喃喃自语道：“从眼前的形势来看，虽然这个柳擎宇处于劣势，但是他的声音却显得那样的悠闲淡定，这说明这家伙对于整个事件依然处于绝对掌控之中，虽然不知道这家伙有什么后手，但是这小子绝对不是任人宰割之人，现在我要做的只是静观其变、顺势而为就可以了。我倒是要看看这个柳擎宇凭借着一个小小的副区长甚至还是已经辞职的曾经副区长的身份，到底能够玩出什么花样出来。”

　　几个小时之后，柳擎宇收到了唐智勇取回来的郑晓成版本的合作合同。

　　当他看完合同样板之后，气得直接狠狠的把文件丢在地上，咬牙切齿的愤怒地说道：“郑晓成，你就是一个混蛋！为了你自己的政绩竟然连新华区的利益都敢出卖，你这个大人渣啊！我柳擎宇处处维护新华区的利益，你这个人渣竟然毫不犹豫的拿我们新华区的利益为筹码想要捞取政绩，你能不能有点底线啊！像你这样的官员官位越高，老百姓就越遭殃，我柳擎宇绝对不会让你的阴谋诡计得逞的。”

　　说到这里，柳擎宇双拳紧握，抬头仰望着天上那轮弯月，眼神中的寒意就像这秋末的天气一般，渐渐转凉。

　　过了一会，柳擎宇缓缓收回目光，拿出手机，开始拨打电话进行布局。

　　刘小飞猜对了一部分，柳擎宇虽然辞职，但是他的辞职却是虚实各半，深意层层。

　　从当天晚上开始，白云省各大电台、平面、网络媒体开始纷纷报道、转载了苍山市新华区在河西省招商引资的成绩，对新华区的工作给予了大力肯定。

　　而就在当天深夜，苍山市的精彩表现终于惊动了省委很多领导。

　　第二天上午，苍山市市委书记王中山、市长李德林以及苍山市市委常委便应邀参加了省委常委视频扩大会议，通过远程视频会议的方式，参与到了省委常委例行常委们有关苍山市新华区的讨论之中。

　　在这次会议过程中，省委书记曾鸿涛和诸位常委们对苍山市的工作给予了充分肯定，因为在这次河西省之行过程中，由于新华区的出色表现，使得苍山市的整体招商引资成绩直接从排名靠后蹿升到了第一名，成为了屌丝逆袭的典型。

　　在会议进行到最后阶段的时候，曾鸿涛笑着问道：“王中山同志，省委对于你们苍山市近期的工作非常满意，对于在河西省省际经济交流会上所签订的合同，你们现在落实的怎么样了？”

　　听到曾鸿涛提问，李德林心中顿时便幸灾乐祸起来，心说王中山啊王中山，我看你这次怎么回答曾书记。如果你要是胡乱瞎说的话，看我不揭穿你。

　　王中山大脑飞快的转动起来，他心中清楚，曾鸿涛这样问就说明他对于此事是真的上心了。在这种事情上他虽然也非常想要这个政绩，但是却绝对不敢作弊，所以，他直接回答道：“曾书记，自从上次省际经济交流会结束之后，李德林同志在我们市委常委会上推动并通告了针对苍山市招商引资项目统筹安排的提议，而我对于这个提议是持否定态度的，所以，这件事情最终是由李德林同志来负责的，具体的情况他还没有向我提到过，还是请他向您和各位领导汇报一下吧。”

　　听到王中山这样说，李德林气的差点没有骂娘。他没有想到，王中山竟然如此示弱，竟然根本不顾忌他市委书记的面子，直接承认没有斗过自己。但是问题的关键在于，自从他接手了新华区的项目之后，把新华区的各个项目分别分给了苍山市的各个县区。

　　各个县区拿到了项目之后，虽然也有一些县区联系上了投资商，甚至也有投资商过来考察过，但是当投资商看到负责人不是柳擎宇之后，大部分全都暂时没有表态要投资的意思。虽然不少区域都拿出了比之以前柳擎宇和那些投资商签订的合同更为优厚的合作条件，此举虽然有一些投资商十分感兴趣，但是大部分投资商却依然采取了十分保守的态度，那就是不表态，不得罪。

　　这种结果让李德林十分郁闷。

　　此刻，当省委书记曾鸿涛问起这个问题，而王中山又把自己给推出来之后，李德林心中就更加郁闷了。但是他清楚，如果自己实话实说的话，不仅曾鸿涛会对自己产生不满，就算自己的老领导恐怕也无法在包庇自己，所以他眼珠一转，立刻说道：“曾书记，目前已经有多家河我们签订合同的投资商过来考察过了，现在我们正在积极和对方进行洽谈，相信最终的结果肯定会非常好的。”

　　身为一个市长，李德林说话的技巧还是非常高的。他这样说，既给了各位省委领导一个苍山市已经做出了成绩的感觉，即便后面出了一些差错，他这样说也依然给自己留有了余地，毕竟他刚才说得非常清楚，双方只是处于洽谈中，既然是洽谈，就有可能谈不拢。然后他到时候再拿出一个坚定维护苍山市利益的幌子，拒绝了对方提出的无理要求，这样的话，基本上他就处于不败之地了。

　　然而，李德林聪明，曾鸿涛更不是傻瓜。能够坐到省委书记这个位置上，曾鸿涛自然是见多识广、思维敏捷之人。李德林虽然进退有据，但是曾鸿涛却从王中山的隐忍、退让，李德林的模棱两可的语言之中，察觉到了苍山市班子内部的一些问题，尤其是李德林的话更是让他心生疑惑。

　　曾鸿涛脸色有些阴沉着说道：“李德林同志，我想知道的是现在你们苍山市到底落实了几个项目，比如说资金、技术等，有多少个项目是已经确定了的，没有确定的、正在洽谈的就不要说了。”

　　曾鸿涛说完，其他省委常委们的眉头也微微皱了起来，全都看向视频画面中的李德林。

　　看到曾鸿涛直指问题核心，李德林便知道自己想要蒙混过关是不可能了，尤其是他也已经通过视频画面看到了其他常委们的表情，他知道，自己现在就算是咬紧牙关也得先拿出一两个项目来了，否则，省委们对自己印象就会越来越不好了。

　　想到此处，李德林立刻沉声说道：“曾书记，昨天晚上新华区区长郑晓成同志向我汇报说他们现在已经和河西省环保集团以及萧氏集团的两位负责人敲定了项目投资的最终合作方案，他们的资金差不多会在一个星期之内到位，快的话两三天就能到位，项目很快就会启动了。其他的合作估计大部分也会在这几天敲定一批。”

　　现在，李德林只能硬着头皮往上冲了。

　　听到李德林这样说，各位省委常委们的脸色这才缓和了一些，他们也清楚，这种项目即便是初步合同敲定了，真正要落实也是需要时间的，但是如果这十几个项目都过了好几天了一个项目都没有敲定，那肯定是某些环节出现了问题了。

　　曾鸿涛的脸色显得十分平静，没有人可以从他的脸上看出任何表情，听完李德林的话之后，曾鸿涛只是轻轻点点头说道：“嗯，不错，于秘书长，我看这样吧，这一次苍山市在河西省之行中表现得非常不错，你今天下午把工作安排一下，明天亲自跑苍山市一趟，一来呢，是为代表我们省委为苍山市的同志们鼓劲，对他们的工作给予肯定。

　　另外一方面呢，把在苍山市考察的众位投资商们聚在一起，和他们好好的聊一聊，表达一下我们省委对于他们的重视，让他们感受到我们白云省的态度，从而可以放心的在我们白云省投资发展。”

　　于秘书长名叫于金文，是曾鸿涛的绝对亲信，也是省委大管家，又是省委常委，在省委里极有人脉和威信。

　　当李德林听到曾鸿涛要派于金文来苍山市的时候，心头一下子就有些慌乱了，好在他久混官场，场面功夫不错，虽然心中慌乱，脸上却并没有表现出来。

　　随后，其他省委常委对曾鸿涛的意见表示支持，最终确定于金文明天上午赶往苍山市前去调研。

　　散会之后，李德林火急火燎的便离开了视频会议室，他真的着急了。如果让省委书记和省委秘书长知道自己在撒谎的话，他可就危险了。


第276章 惊慌

　　李德林回到自己的办公室之后，立刻拿出手机拨通了新华区区长郑晓成的电话，火急火燎的大声说道：“郑晓成，你给我听清楚了，现在我给你一个命令，我不管你怎么做，明天上午8点钟之前，我必须要听到河西省环保集团以及萧氏集团正式与你们新华区敲定正式合作协议并且承诺资金在三天之内到位。”

　　“啊？资金三天之内到位？李市长，这个恐怕太难了，我现在也正在积极想办法做他们的工作啊，我有信心让他们在我们新华区投资，但是资金到位时间和最终敲定合作的时间恐怕不容易把握的那么精准啊。”郑晓成听到李德林逼的那么紧，感觉到心脏开始剧烈的跳动起来，他意识到，恐怕要出事了。

　　李德林听到郑晓成这样说，立刻脸色阴沉着说道：“郑晓成同志，话，我已经给你带到了，另外我还要告诉你一件事情，明天上午，省委秘书长于金文将会到我们苍山市尤其是你们新华区进行视察，了解这两个项目的具体落实情况，在省委常委视频扩大会议上，我对你们新华区的工作给予了高度肯定，省委也对你们新华区十分重视，希望你们不要辜负省委和市委的殷切期盼啊。”

　　说完，李德林直接挂断了电话。

　　话，李德林并没有说太多。因为到了他这个级别，很多话不能说得太实，否则容易把自己给搭进去。就像他和郑晓成说话，根本就不会告诉他自己已经在省委常委会视频扩大会议上夸口说新华区已经敲定2个项目了，因为他一旦说出来这话，他自己就被动了。

　　他只需要给郑晓成设定一个时间节点，然后在点一下省委秘书长于金文要下来的事情，如此模糊的说一番，就会带给郑晓成无穷的压力，让他理解为省委要去调研他们新华区的工作，而且他之所以严格要求，目的也是为了郑晓成好。

　　这就是领导说话的艺术。

　　李德林这边挂断电话之后心情虽然依然十分紧张，担心郑晓成是否能够完成任务，但是相对来说，却也轻松多了，因为他已经把压力分流了，如果郑晓成真的完不成自己交给他的任务，那么他会毫不犹豫的把郑晓成退出去当替罪羊，而在那之前，郑晓成则是他的一杆枪，一杆为了抢政绩、做难事的枪。

　　与李德林相比，郑晓成的心情一下子就糟糕起来。

　　李德林的这番话犹如一记重锤狠狠的砸在他的脑袋上，把他砸的七荤八素。

　　他没有想到，省委秘书长明天就要来了。而自己和刘小飞、陈龙斌约定的是明天才正式展开谈判呢，如果按照既定的流程去做的话，恐怕事情肯定是来不及了。到了眼前这种程度，他能够做的只能是想办法在今天之前想办法把这两个项目资金和合作的事情给敲定。

　　然而，真正让他郁闷的恰恰是刘小飞和陈龙斌，本来昨天郑晓成已经和刘小飞、陈龙斌约定说是今天要进行谈判了，然而，刘小飞和陈龙斌今天早晨却给他打电话说他们要独自在新华区内到处考察考察，今天就暂时先不要谈了，等他们考察得差不多了再说。

　　怎么办？我该怎么办？一时之间，郑晓成急得犹如热锅上的蚂蚁一般，在办公室内来回来去的反复溜达着。他真的有些头疼了。

　　思考良久之后，郑晓成终于确定，如果自己不能尽快把这两个项目给敲定，不仅在省委秘书长于金文那里过不了关，恐怕市长李德林那边肯定也不会放过自己的。就算自己背后有邹海鹏支撑，恐怕也难以过关。所以，他干脆把牙一咬，心一横，厚着脸皮拿出手机给刘小飞打了个电话。

　　电话很快接通了，刘小飞笑着说道：“郑区长，找我有什么事吗？”

　　听到刘小飞的声音，郑晓成就感觉好像抓到了救命稻草一般，心中七万八千个毛孔都好像吃了开心果，全都笑了起来：“呵呵，刘总啊，我找你是想要跟你和陈总再好好的谈一谈，我认为我们双方应该本着充足的诚意来讨论一下合作的问题，刘总，你和陈总在哪里，我想要跟你与陈总当面好好的再谈一谈。”

　　刘小飞听到郑晓成的话之后，眼珠转了转，以他智商一下子就意识到郑晓成那边肯定是有事了。否则的话，他上午答应的好好的，等自己和陈龙斌考察完之后再仔细商谈，但是现在却又非得要和自己见面，这到底是为什么呢？

　　不过刘小飞也是一个比较蔫坏的家伙，他明知道郑晓成有事，但是他却依然笑着说道：“好，没问题，不过现在可不行，要不这样吧，咱们下午4点左右到新源大酒店新苑茶馆天机阁包间坐下来聊一聊吧。不见不散。”

　　“好的，好的。我保证准时到。”郑晓成虽然心急如焚，但是却不敢再多说什么，因为他真的担心刘小飞万一怒了，不和他谈了，那样的话他可就彻底郁闷了。

　　等挂断电话之后，郑晓成立刻给副区长杨杰打了个电话：“杨杰，你立刻和姚占峰一起再好好的商量一下，看看在合作条件上，我们还能再做出一些什么样的让步，我们在昨天交给刘小飞他们的那份合同样本的基础上，再提出一些让刘小飞他们心动的优惠条件，我们今天下午还得再和刘小飞他们见一面，务必在今天下午的谈判中把他们给摆平，拿下这次合作。”

　　“啊？郑区长，还要再给他们优惠条件啊，说实在的，我们给他们的优惠条件已经是十分优惠了，都快要达到我们的极限了。”杨杰虽然善于拍马屁，但毕竟是从市政府办出来的人，在业务上，也还是有两把刷子的。

　　听到杨杰的质疑，郑晓成立刻怒声说道：“杨杰，你听清楚了，明天上午省委秘书长于金文就要到我们新华区前来进行调研了，而且据说主要是调研这一次我们新华区在河西省招商引资项目的落实情况，如果我们不能今天把这两个项目给落实下来的话，恐怕李市长那边我们交代不过去。”

　　“好的好的，郑区长您别生气，我马上和姚占峰一起来操作此事，做完之后，我们立刻拿过去给您过目审阅。”杨杰是个聪明人，一听连省委常委都要过来，立刻就意识这次事情恐怕郑晓成那边很有压力，而他身为分管招商的副区长压力就更大了，不管是从哪个角度着想，他都得全力以赴。

　　随后，他立刻把姚占峰喊了过来，两个臭皮匠开始研究起如何给刘小飞他们创造优惠条件来。

　　对他们这种人善于钻研、善于捞取政绩的人来说，或许让他们去把一件事情做好很难，但是要是让他们钻研像如何创造优惠条件却又不让别人抓住把柄、即便是抓住把柄却又不会对他们的仕途产生实质影响的东西，却是他们的专长。

　　经过整整三个多小时的研究、讨论，他们两个人最终敲定了第二版优惠条件合同样本，这个合同样本的优惠幅度比之昨天提供给刘小飞的那个合同样本上的条件更加优厚，而且一旦这个合同样本实施以后，以后他们也能够通过操控这些合同样本中所蕴含的漏洞，向刘小飞和陈龙斌他们的企业吃拿卡要，从而实现和投资商共同分食国家利益的行动。

　　他们所有的行动都打着一个为了苍山市和新华区长远发展的大旗，让人抓不住任何的把柄。甚至可以说，只要他们不动用那些故意留下的漏洞去针对投资商，就算是神仙也拿他们没有办法。

　　两个人敲定之后，拿着新的合同样本找到了郑晓成，郑晓成看完这份合同样本之后，对杨杰和姚占峰这两个手下十分满意，他算是看出来了，这两个人和自己都是同道中人啊。不过作为领导，他还是习惯性的挑出了一些合同样本中存在的一些问题，让他们去整改，从而显示出自己这个领导的水平。

　　等一切都搞定之后，又休息了一个多小时，郑晓成带着杨杰、姚占峰两人一起前往新源大酒店新苑茶馆。

　　在路上，姚占峰有些担忧地说道：“郑区长，如果我们那次了这次的合同样本，刘小飞还是不同意和我们合作，我们怎么办？”

　　郑晓成的双眼中闪过两道寒光，声音有些阴森地说道：“不同意？哼，到时候我会让他们知道，人在矮檐下，不得不低头的道理。我会让他们知道，这里是谁的地盘。”

　　听到郑晓成这样说，杨杰和姚占峰对视一眼，两人心中便是一凛，就在刚才，郑晓成的目光是那样的凶狠，似乎大有刘小飞要是最后不能敲定合同，他会想办法整死刘小飞的架势。

　　两人心中都在琢磨着，这郑区长手中到底还有什么底牌呢？

　　就在郑晓成他们行驶在路上的时候，刘小飞和柳擎宇都已经通过自己的渠道得到了一个消息，那就是明天省委常委、省委秘书长于金文要到苍山市新华区前来调研工作。


第277章 柳刘的默契

　　柳擎宇听到这个消息之后，立刻咧嘴嘿嘿的笑了起来，自言自语道：“郑晓成啊，这次，我倒是要看看你小子怎么收场。”

　　柳擎宇旁边，唐智勇有些忧虑地说道：“老大，你要不要给刘小飞打个电话，只要刘小飞他们那边坚决不和郑晓成那边签订合同，郑晓成他们就危险了。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“不用了，完全没有这个必要。智勇啊，你记住，和真正的聪明人打交道，你不需要去告诉对方他应该怎么做。因为他会做得比你想象的更好。尤其是在官场上和商场上，大家都非常聪明，谁也不愿意成为别人的傀儡。

　　就算是对方真的有心与你合作，甚至是依附于你，也必须要给对方以充分的尊重，不要试图去控制对方，那样的话，只会让对方认为你比较浅薄，或者是不够信任，从而导致双方心生间隙。”

　　唐智勇听到柳擎宇这样说，眉头紧皱起来，仔细的沉思着，慢慢的品味着柳擎宇的这番话。

　　跟在柳擎宇的身边越久，唐智勇越能感受到柳擎宇这个年轻人身上所散发出来的那种超越一般同龄人的成熟。或许柳擎宇的身上还有着这样或者那样的不足，但是在很多关键节点尤其是对细节、对人心、人性的把握上，有心时候极其妖孽。

　　此刻，唐智勇有心庆幸起来，自己的眼光的确非常好。现在的柳擎宇只是一颗小小的幼苗，看起来生机盎然，前途无量，或许他的仕途之路上会遇到很多挫折，但是唐智勇相信，柳擎宇早晚能够长成一颗参天大树的。而自己所需用的就是默默的跟在柳擎宇的身边，做好自己的本职工作，尽可能多的为柳擎宇的成长提供一些帮助和便利。

　　柳擎宇和唐智勇在讨论着刘小飞的时候，刘小飞和陈龙斌也在讨论着柳擎宇。

　　自从得知白云省省委常委于金文要下来视察的消息之后，陈龙斌便找到了刘小飞，他的神情有些兴奋：“小飞啊，我之前还在纳闷呢，为啥这个郑晓成突然之间给咱们打电话说要下午和咱们谈合作的事情了，原来是有大领导明天要过来调研了，看来，郑晓成他们肯定会想办法在今天下午把咱们给拿下的。”

　　刘小飞笑着点点头说道：“没错，如果我猜的不错的话，下午的时候，他们很有可能还会做出更加大幅度的妥协和让步，想尽一切办法要咱们答应与他们进行合作。”

　　陈龙斌充满欣赏的看了刘小飞一眼，他这个大老板是用了二十多年的时间一步一步打磨煎熬出来的，所以才能对很多事情看得很透，而刘小飞这个年轻人据说进入职场也才一两年的时间，却能够轻松就预测出对手的下一步的行动，这个年轻人也太妖孽了，只可惜这样的人才不能唯自己所用啊。否则的话，自己的河西省环保集团一定会更上一个台阶的。

　　“小飞啊，你说柳擎宇知道不知道这个消息呢？我们要不要告诉他一声呢？”这一次，是陈龙斌在对刘小飞进行试探。他想要看看，刘小飞对人心和人性的把握。

　　因为对于商人而言，仅仅是精通一些商战手段远远还不够，要想做一名成功的商人，必须要具备看透人性和人性的本领，甚至要精通心理学。

　　刘小飞听到陈龙斌的话之后微微一笑，若有深意的看了陈龙斌一眼，笑着摇摇头说道：“陈总，我看就不必通知柳擎宇了，我认为以他的人脉和智慧，不应该得不到这样的敏感信息。而且我一直都坚定的认为，他虽然表面上辞职了，但是他绝对还是会重新在回到苍山市的官场里面的，因为他是一个真心真意想要为老百姓做些实事的官员，正因为他有这种决心，所以，他是绝对不会轻易认输和妥协的。

　　通过这些天我和柳擎宇的接触，我发现那家伙绝对是一个极有远见之人，我记得当初在我和他进行谈判的时候，他就跟我说过，他说，他别的不敢保证，但是却可以保证只要他在官场上一天，就会确保他所招商引资过来的项目平安无事。

　　柳擎宇还曾经明确的告诉我，他在苍山市官场上树敌颇多，之所以不给那么多优惠条件，也有不愿意被政敌抓住把柄的意思在里面，而作为对优惠条件较少的一种补偿，他会坚决帮助我们企业去抵制各种乱收费和乱摊派。”

　　说到这里，刘小飞顿了一下，十分自信地说道：“综合我所掌握的各种信息，我认为柳擎宇当初招商引资的时候，很有可能就考虑到了会有今天这种情况发生的可能性，所以，既然他考虑到了这种可能性，那么他怎么可能没有准备后手？要知道，柳擎宇绝对不是那种肯吃亏的人，而且我曾经亲自和他掰过手腕，我自认为我的手劲很少有人能够匹敌，但是柳擎宇却和我打了个平手，从这一点也可以看出，柳擎宇绝对不是一般人。

　　而真正让我感觉到意外的是，柳擎宇自从辞职之后，从来没有主动给我们打过任何电话，也没有向我们提出过任何帮助的要求。这只说明两种可能，第一，他完全有信心、有能力独自摆平此事；第二，他对我们十分信任，他相信我们会在关键时刻会出手帮助他的。陈总，你认为我分析的对吗？”

　　陈龙斌听完之后，脸上不由得露出一丝苦笑，说道：“刘小飞啊，你真是太妖孽了，真不知道到底是什么样的人才能培养出你这样妖孽的年轻人，你的表现让我恨不得立刻不择手段的把你从萧氏集团给挖到我们集团来。你分析的很有道理，我当初也是被柳擎宇的真诚给打动了。否则的话，就算是有我们家老爷子亲自介绍，我也不会给他一点面子的。小飞啊，既然你都分析出来了，你说我们下午应该怎么应对？”

　　刘小飞嘿嘿一笑，说道：“陈总，你看这样做怎么样？”

　　说着，刘小飞把自己的想法跟陈龙斌说了一遍。

　　陈龙斌听完之后，笑着点点头说道：“嗯，很好，你的意见很有操作性，不过呢，还是不够全面，我再加上两点……”

　　当刘小飞和陈龙斌一大一小两只狐狸商量完之后，相视一笑，脸上的表情是那样的兴奋和奸猾。

　　下午4点，郑晓成带着杨杰、姚占峰一起出现在新源大酒店新苑茶馆天机阁包间内。

　　他们坐了有五分钟左右，刘小飞、陈龙斌满脸微笑着走了进来，只不过这一次与以往不同，刘小飞的身边多了一个人——张德勇。之前的几次谈判中，张德勇并没有出现，他一直在私下里忙碌着。

　　看到张德勇的出现，郑晓成就是一愣，因为之前刘小飞他们过来的时候，他并没有看到张德勇，不知道这是哪位大牛。如果柳擎宇在场的话，柳擎宇自然是认识张德勇的，但是郑晓成他只是过来摘桃子的，所以并不认识。

　　看到郑晓成盯着张德勇看了几眼，刘小飞便笑着说道：“郑区长，给我介绍一下啊，我身边这位是我们萧氏集团投资部的副总监，是我的主要助手，更是我的好兄弟。”

　　介绍完之后，张德勇只是目光向着郑晓成看了两眼，点了点头，这是，郑晓成已经伸出手来想要跟张德勇握手，然而，张德勇的目光却已经瞟向了别处，并没有和郑晓成握手的意思。

　　看到这里，郑晓成也只能讪讪的尴尬的顺势用手一指沙发说道：“来，咱们坐下谈吧。”

　　一边往沙发走，郑晓成心中一边暗暗地说道：“奶奶的，这个张德勇到底是啥身份啊，怎么一个小小的投资部副总监，比刘小飞这个投资总监还牛啊。”

　　刘小飞看到张德勇的表现，却只是淡淡一笑，并没有说什么。因为他对于这个好兄弟的性格非常了解。他非常清楚，张德勇是一个爱憎十分分明的人，张德勇这些天来之所以没有出现，是因为他提前一天就到了新华区了，到了之后，他在默默的收集着有关苍山市和新华区的一些和投资领域有关的资料。

　　刘小飞做事一向谨慎，就算是柳擎宇有了承诺，而且他也已经打算到苍山市进行投资，但是身为一名投资总监，他必须要对公司负责，所以，各种情况必须要尽可能的掌握。而从张德勇查到的资料来看，柳擎宇在苍山市知名度极高，而且成绩斐然，而真正难得的是，柳擎宇的成绩全都是靠着他自己一点点的拼出来的。而郑晓成却恰恰相反，这家伙就是一个典型的无耻的政客。

　　对于政客，张德勇从来都是极度鄙视和厌恶的。

　　双方落座之后，郑晓成开门见山地说道：“刘总，陈总，我相信这两天你们应该也对我们新华区有所了解了，我代表我们新华区希望能够尽快与你们达成合作共识，尽快启动我们所签订合同的项目。”

　　刘小飞听完之后，直接摇摇头说道：“不好意思啊郑区长，我们已经做出决定——不在你们苍山市投资了。”

　　“啊？不投资了？”一下子，郑晓成傻眼了。


第278章 气急败坏

　　郑晓成怎么也没有想到，他抱着千百倍的希望过来和刘小飞、陈龙斌进行谈判，但是他们竟然宣布不投资了。这种打击，无异于当头一棒，打得他几乎魂飞魄散。

　　不过郑晓成毕竟也是一个区长，他很快便让自己镇定下来，稳住心神，看向刘小飞满脸真诚地说道：“刘总，陈总，你们是知道的，我们新华区是非常有诚意和你们进行合作的，而且由于我们新华区与你们两位的公司都签订了合作协议，为了准备我们双方之间的这次合作，我们新华区还专门召开了区委常委会以及区政府专题会议，专门研究这件事情，甚至我们都把土地、各种流程都已经准备的差不多了，如果你们这个时候决定不和我们合作的话，不仅对你们企业担心形象和信誉会构成不利的影响，还会造成更多的法律上的麻烦。”

　　说到这里，郑晓成微微顿了一下，以便于给刘小飞和陈龙斌一个反应和思考的时间，随后才接着说道：“当然了，我们新华区并不想在法律上与你们两家公司进行较量，因为我相信，只要我们双方都冷静下来仔细的考虑考虑，我们都可以让自己避免陷入麻烦之中。”

　　话说到这里，郑晓成已经开始软硬兼施了。作为一名区长级的人物，在斗争的手段上，他还是比较丰富的。

　　在他看来，刘小飞和陈龙斌都是成熟的商人，都应该不会选择那种针尖对麦芒式的较量，那样对他们这种商场人士来说并没有任何的好处。对商人而言，和气生财。

　　然而，郑晓成说完之后，刘小飞却是淡淡一笑，说道：“不好意思啊郑区长，我和陈总都是属于那种不怕麻烦的人，说实话，我们做出这样的决定也是迫不得已的。”

　　“迫不得已？为什么？有什么问题我们都可以谈啊。”郑晓成立刻追问道。

　　刘小飞沉声说道：“郑区长，本来我们对你们新华区是抱着十分热忱和真诚的态度来的，然而，经过这些日子我们在新华区的考察发现，你们新华区的问题很严重啊，土地土地没有平整好，规划规划没有做好，如此情况，让我们怎么能放心在你们新华区投资呢。要知道，当初柳擎宇可是亲自向我们承诺说，有关我们的项目用地他都已经规划好了，保证可以做到让我们满意，但是现在，竟然是这种情况，我们认为我们这是被忽悠了啊。即便是打官司我们也不怕！”

　　“什么？柳擎宇竟然向你们承诺这些？”听到刘小飞的话之后，郑晓成的脸色一下子就阴沉了下来。这种情况是他没有想到的。

　　刘小飞点点头说道：“没错，这就是他向我们承诺的。郑区长，我认为不管你们新华区谁负责，但是总体的投资政策和投资规划总不应该发生太大的变化吧，现在好了，柳擎宇辞职了，他承诺的规划也没有了，我们怎么还能放心再投资呢？”

　　听到刘小飞再三强调柳擎宇所说的规划，郑晓成眼珠一转，计上心头，立刻笑着说道：“刘总，陈总，你们先稍等片刻，我立刻出去和柳擎宇沟通一下，看看他所承诺的规划到底是怎么回事，你们放心，我保证一定会给你们一个满意的答复。”

　　刘小飞只是轻轻地点点头，并没有说话，但是脸色却显得十分严峻，似乎并不看好郑晓成。

　　郑晓成走出房间，来到一个无人包间，关上房门后，立刻拨打柳擎宇的电话。

　　电话嘟嘟嘟的响了十来声，一直无人接听。

　　这一下，郑晓成可就气坏了，再次按下了重拨键，一边等候着电话接通一边自言自语地骂道：“柳擎宇啊柳擎宇，你这个王八蛋就算是走了也不安生，总是给我找麻烦，土地规划？土地规划个毛！没有我郑晓成批准你谈什么土地规划？”

　　郑晓成一连拨了七八次，就在他的耐心几乎快要达到极限已经忍无可忍的时候，电话那头突然传来一阵懒洋洋的声音：“喂，谁啊，这大好的天气吵什么吵，还让不让人睡觉了！”

　　听到电话里传来柳擎宇那标志性的声音，郑晓成气得鼻子都快歪了：“大好的天气？你柳擎宇还知道大好的天气啊，大好的天气你睡什么觉。”他的心中想到这里，又突然想起柳擎宇已经辞职了，这个时候他除了睡觉还真没有什么好做的，他的心中立刻有暗爽起来。

　　奶奶的，你柳擎宇真是活该，谁让你跟我郑晓成斗的，不向我靠拢，逼你辞职还是轻的，看我以后怎么收拾你，不玩死你柳擎宇，我就不叫郑晓成。

　　心中虽然这样想着，但是郑晓成嘴上却没有这么说，他笑着说道：“柳擎宇同志啊，我是郑晓成，我现在代表新华区区政府向你咨询一个问题，在河西省经济交流会上，你曾经向刘小飞承诺说有关他们和河西省环保集团的项目建设用地我们新华区已经有了相关的规划了，不知道你所说的这个规划具体指的是什么？”

　　柳擎宇听到郑晓成的话之后就是一愣。

　　因为他根本就没有向刘小飞承诺过什么所谓的土地规划啊，根本就没有这么一回事，但是郑晓成却偏偏打电话来向自己询问此事，而且此刻郑晓成说话的语气那叫一个和善，柳擎宇几乎可以想象得出来，此刻的郑晓成说话的时候，一定满脸都带着笑容。

　　然而，柳擎宇眼珠转了转，脸上立刻露出一丝玩味的笑容。他清楚，既然自己根本没有向刘小飞他们承诺所谓的土地规划，但是刘小飞又偏偏的向郑晓成提到了此点，而郑晓成又把电话打到了自己这里，很显然，这肯定是刘小飞有意为之啊，这明显是给自己介入到这次事件中提供了最佳的切入点啊。想到此处，柳擎宇对刘小飞暗暗竖起了大拇指，这个刘小飞真的是非常厉害啊，这人情送的，水平那叫一个高明。

　　既然刘小飞要给自己送人情，柳擎宇自然不能不收，他心中立刻有了计较，立刻笑着对郑晓成说道：“哎呀，郑区长啊，真是不好意思啊，我现在已经不是新华区区政府的工作人员了，而且我这个人比较健忘，你所说的那个什么规划我还真是不太清楚啊，不好意思啊，我这边实在是太困了，我得先睡觉去了。”

　　说着，柳擎宇便直接挂断了电话。

　　这一下，郑晓成勃然暴怒！

　　立刻再次拨打柳擎宇的电话，等柳擎宇接通之后，他立刻怒气冲冲地骂道：“柳擎宇，你给我听清楚了，我现在是代表新华区区政府再和你进行通话，你必须把那个什么所谓的土地规划的内容和详细情况以书面的形式发给我，否则，后果十分严重，不是你所能够承担得起的。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“好啊，有什么手段你郑区长尽管使，我柳擎宇接招就是了，要规划，没有！还有，我现在正式警告你，不要在打电话骚扰我了，我现在已经启动了电话录音系统，你所说的每一句话都将会作为呈堂证供进行录音取证，小心我告你骚扰我。”

　　说完，柳擎宇再次挂断了电话。

　　这一下，郑晓成更加愤怒了，不过这一次，他并没有急于给柳擎宇打电话。

　　因为他清楚，现在自己是需要柳擎宇配合的时候，自己必须要把刘小飞所说的那个土地规划方案给弄到手，只要那个方案弄到手，到时候自己只要指使人按照柳擎宇所承诺的那个土地规划方案去操作，再加上自己这边所提出的大幅度投资优惠条件，他相信刘小飞和陈龙斌肯定就不会再说别的了，这个投资项目肯定会敲定下来的。只要敲定了这两个项目，等省委秘书长于金文下来调研的时候，自己一定会大出风头的，到时候面子、里子、政绩全都有了。

　　所以，郑晓成勉强使自己的心情平静下来，不能被柳擎宇的无礼和挑衅给激怒，在努力的平心静气的同时，郑晓成心中也在暗暗的叨念着：“柳擎宇啊柳擎宇，等着吧，等我把你手中的那个土地规划方案套到手里，我立刻派人把你抓起来，关进看守所里好好的收拾收拾你！让你知道知道什么叫牢狱之灾！”

　　过了一会，等心情平静了，郑晓成这才再次拨打了柳擎宇的电话。

　　电话过了好半天这才接通，柳擎宇用有些不耐烦的声音说道：“我说郑区长啊，你是怎么回事啊，我不是说过了不要再来骚扰我了吗？我现在很困的啊？”

　　郑晓成用十分真诚的声音说道：“柳擎宇同志，因为打扰了你的睡觉我向你郑重的道歉，但是请你看在我们新华区是几十万老百姓的份上，请你将那个土地规划方案交给我吧，你放心，有了这个土地方案，我可以保证让我们新华区一定会增加很多就业机会的。这不也是你一直所期待的吗？”

　　忽悠！郑晓成这一次玩起了忽悠的把戏！


第279章 谁忽悠谁？

　　听到郑晓成那充满了真诚、认真的声音，柳擎宇笑了。

　　如果不是对郑晓成的性格和人品有所了解的话，一般人听到郑晓成这样的堂堂区长大人说话如此真诚，早就被感动的热泪盈眶了，如此一个为国为民的官员是多么让人钦佩啊。

　　可惜啊，柳擎宇对郑晓成实在是太了解了。在柳擎宇看来，狗永远也改不了吃屎的毛病，鸡永远是记吃不记打。所以，郑晓成这样的人永远也不可能把老百姓的利益放在他自己利益的前面。更何况，柳擎宇已经知道了明天省委秘书长于金文要下来调研的消息。

　　不过柳擎宇也是一个很文化、有素质的人，他自然是不会大骂郑晓成的，他只是微微一笑，说道：“郑区长啊，听到你这样说，我还真是有些感动了。”

　　听到柳擎宇这样说，郑晓成顿时心花怒放，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，就你小子这样的智商还跟老子斗，做梦吧你，老子忽悠不死你！”

　　然而，郑晓成刚刚高兴起来，柳擎宇那边又接着语气一转，说道：“不过郑区长啊，虽然我很感动，但是我突然想起来一件事情，我已经辞职了啊，我已经不是新华区的干部了啊，新华区的事情和我柳擎宇有什么关系啊，而且我在新华区的时候，郑区长您对我那么照顾，恨不得把我赶出新华区甚至把我双规了，您都对我那样了，如果我现在傻乎乎的把我的劳动成果献给你，我敢肯定你回头就会想办法接着收拾我的。我这不是自己犯贱吗？”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，语气似乎有些激动起来：“郑区长，你说我说得对不对啊，当初在南平市的时候，你和李德林市长一起竟然想尽办法想要把我们新华区的成绩分给其他的区域，对于你这样一个为了溜须拍马连自己区域的利益都可以出卖的人，我怎么可能再信任你呢，就算我想要把我的劳动成果献出来也不可能是给你啊，没准你眨眼之间把我柳擎宇就给卖了。”

　　说到这里的时候，柳擎宇这才使劲的一拍自己的脑门说道：“哎呀，郑区长啊，真是不好意思啊，我说了这么一大串了，突然忘了一件事情，你刚才所说的那个什么土地规划方案的事情，我好像根本就没有听说过啊。对不起对不起啊，让你白忙活一趟。你先忙着，我挂了。”

　　说着，柳擎宇挂断了电话。

　　此刻，电话那头，郑晓成气得吹胡子瞪眼跺脚咬牙放屁，郁闷得无以复加。

　　忽悠！这他奶奶的是谁忽悠谁啊！柳擎宇说了这么一大圈，最终却来了一句不知道，这他奶奶的不是在忽悠自己吗？

　　岂有此理，岂有此理！啥时候我郑晓成居然被柳擎宇这样的小鱼小虾给忽悠了！

　　怎么办？怎么办？柳擎宇这小子根本不吃自己这一套啊！

　　郑晓成的大脑飞快的转动起来。

　　孙子兵法？三十六计？到底我该用哪一计呢？

　　突然，郑晓成眼前一亮，突然得意的笑了起来，喃喃自语道：“嗯，好，不错，就这样办，预先取之，必先予之。”

　　说完，郑晓成迈步返回包间内，笑着对刘小飞、陈龙斌说道：“刘总、陈总，我刚才仔细的思考了一下，又和一些领导沟通了一下，最终想出一个比较稳妥的方案来，只要你们配合我在明天省委领导下来视察的时候，明确告诉省委领导说你们确定要在我们新华区投资了，而且资金很快就会到位，那么我会想办法让柳擎宇再回到我们官场上来，虽然我无法保证可以让他回到副区长的位置上来，但是我可以保证让他副处级的位置依然保留着，甚至我还会想办法让上级领导给他安排一个实权的位置。我想刘总你们之所以一直为难我，为的应该是柳擎宇吧？”

　　郑晓成刚才的那番思考让他突然明悟了很多东西，他已经看出来柳擎宇和刘小飞之间似乎有所勾连了，所以才想出这么一个一石二鸟之计来，把双方的利益串联起来。

　　听到郑晓成这样说，刘小飞顿时露出一副十分震惊的样子，故意装出一副不知所措的样子说道：“郑……郑区长，你……你怎么知道我是为了柳擎宇？”

　　说话之时，刘小飞还故意显得有些口吃，以此来加强自己吃惊的效果。

　　看到刘小飞如此娴熟、逼真的表演，旁边的陈龙斌心理都快笑得抽筋了，心说这个刘小飞真是一个活宝啊，这忽悠人都能忽悠到以假乱真、假戏真唱的地步，这样的人混迹商场，一般人谁会是他的对手啊，真不知道这个妖孽年轻人未来会成长到哪种地步。

　　郑晓成看到刘小飞这种表情，顿时心中暗爽不已，心说刘小飞虽然表面上看起来挺精明的，但是真正到了实战中还是显得有些年轻啊，对付这样的年轻有为的青年只需要出其不意就可以收到奇效。

　　想到这里，郑晓成笑着说道：“刘总，其实我早就看出来你们的真实目的了，我知道，你们和柳擎宇之间关系应该还是不错的，之所以以前我没有采取这种措施，只是想要了解一下你们之间的关系到底好到哪种程度而已，现在我已经看出来了，所以也就干脆一点，咱们双方达成一个交易如何？你们帮我演一场戏，当然了，这场戏最终还是要落实的，等省委领导这一关过了以后，你们过来投资，我们依然会有大幅度的优惠，优惠的合同样本我们也带来了，你们可以先看一看，而且省委领导走了之后，我们会立刻让柳擎宇重新回到官场之上，确保他的新职务绝对不比之前的副区长差。”

　　忽悠！郑晓成继续发挥了他大忽悠的本事。

　　说话的时候，郑晓成的目光一直紧紧的盯着刘小飞的表情。

　　因为郑晓成知道，一个人的心理想法可以通过人的表情看出来的。

　　果不其然，刘小飞在听到他的这番话之后，立刻双眼放光，充满了兴奋，不过这种兴奋的表情很快就收敛而去，随即又变成了一副十分冷静的表情，沉声说道：“嗯，这样啊，那麻烦郑区长先把那个优惠合同样本给我们看一下。”

　　在说这番话的时候，刘小飞还故意暗暗的使劲的握了一下右拳，显出一副十分兴奋的样子，但是却又在极力的控制着。

　　郑晓成得意的笑了，心中暗道：“刘小飞啊刘小飞，你就算是再聪明，就算是再假装镇定，也难以掩饰你的真实目的就是想要获得更加优惠的投资条件啊，恐怕柳擎宇的事情对你来说都只是捎带脚的事情啊，既然是这样的话那就好办了，看我这次不把你们和柳擎宇全都玩弄于股掌之间。”

　　一边笑着，郑晓成一边把早已经准备好的最新的优惠合同样本递给了刘小飞。

　　刘小飞接过合同样本之后，仔细的看了起来。等看完合同样本之后，他故意对着陈龙斌使了一个眼色，微微点了点头。虽然在冲着陈龙斌使眼色的时候他小心谨慎，似乎做得十分隐蔽，但是他的这些动作却恰恰又能让郑晓成等人可以注意到。

　　等看完之后，刘小飞轻轻点点头说道：“嗯，这个合同倒是还可以，这样吧，我们先考虑一下，晚上给你肯定的答复如何？”

　　郑晓成微微皱起眉头说道：“刘总，陈总，这样不好吧，我也不怕告诉你们，明天省委领导就要下来视察了，我们必须要把这件事情敲定才行，而且柳擎宇要想重新回到官场之上还是需要有很多流程要走的，这些我们都得去找上级领导去运作。为了我们双方的合作能够顺利启动，我看你们最好现在就拿定主意，我们好去运作其他的事情。”

　　刘小飞眼珠转了转，对郑晓成说道：“那郑区长，你们稍等片刻，我和陈总出去商量一下。”

　　郑晓成点点头。

　　过了一会，刘小飞和陈龙斌走了回来，刘小飞沉声说道：“郑区长，我们刚才商量了一下，我们认为现在敲定也不是不可以，不过这投资优惠条件嘛，还需要再优惠一些才行，否则的话，我们在其他区域里也能够获得类似的优惠条件。”

　　刘小飞的举动早就在郑晓成的意料之中，郑晓成早就认定，如果刘小飞他们是重利的商人的话，那么一定会借此机会提出更加优惠条件的。只要他们这样做了，那么这些商人对他们来说就不构成任何威胁。而且虽然现在他们妥协了，但是他有办法等刘小飞他们项目和资金真正落实之后，把刘小飞他们整得死去活来，乖乖的给他送钱。

　　所以，等刘小飞说完之后，郑晓成原本悬着的一颗心彻底放了下来，他笑着说道：“没问题，我们可以再给你们优惠一些，不过咱们要说好了，这是最后的优惠条件，否则的话，我们也无能为力了。”

　　说着，郑晓成直接再次拿出另外一份最终版本的优惠条件合同样本来，递给刘小飞说道：“刘总，你们看看这份合同样本怎么样？”

　　刘小飞草草的看了一遍，点点头说道：“行，那就这样吧，这份合同我先留下了，我们立刻派人把公司的章给带过来，估计明天省委领导走了之后就差不多到了，到时候我们签订正式合同。祝我们合作愉快！”说着，刘小飞伸出手来。

　　“合作愉快！”郑晓成也伸出了他的大手。

　　此刻，旁边的陈龙斌看到郑晓成那副得意洋洋、志得意满、看似阴险狡诈、满腹计谋的样子，心中暗暗笑道：“郑晓成啊郑晓成，跟刘小飞玩阴谋，看你明天怎么死！”


第280章 于金文的怒火

　　郑晓成自然不清楚刘小飞此刻的想法，他现在心中已经充满了对于明天省委秘书长于金文下来考察的憧憬。他期待着在明天于金文的调研活动中大放异彩，进入省委领导的视线，从而获得青云直上的机会。

　　当天晚上，郑晓成得到了刘小飞的通知，刘小飞在电话里告诉郑晓成说他和陈龙斌认为郑晓成最后的优惠合同方案还是不错的，决定配合郑晓成参加明天的活动，并于省委秘书长见面，到时候会提到投资落地之事的。

　　听到刘小飞这样说，郑晓成心中大安，脸上的笑容那叫一个甜美。

　　随后，郑晓成立刻给市长李德林打了一个电话：“李市长，我这边已经摆平了萧氏集团的刘小飞和河西省环保集团的陈龙斌，他们已经确定资金将会在3天内到达，而且他们也已经表示，将会在明天省委于秘书长下来调研的时候大力配合。”

　　听到郑晓成的汇报，李德林那边长长的出了一口气，他最担心的就是郑晓成那边出问题，因为他那边是整个苍山市那十几个项目中进展比较快的，除了这两个项目以外，其他项目到现在为止，竟然没有一个投资商给出了准确的项目落和资金落地的决定信息。

　　尤其是李德林最为眼红的河西省新能源产业集团那耗资达到十个多亿的新能源汽车产业配件、组织分厂的项目，他都亲自给河西省新能源产业集团的董事长李正东打电话了，但是李正东竟然推脱现在太忙，抽不开身，一直不肯露面，这让他十分愤怒。

　　李德林非常清楚，新能源产业集团由于背靠新源集团，在新能源汽车领域正在形成越来越多的领先优势，即便是比起那些国外汽车巨头来，这家集团不管是在技术上还是在实力上都丝毫不会逊色太多。

　　而且李德林更加清楚，像新能源产业汽车类的项目，往往不会只投资一个分厂，以后肯定会继续投资建设其他的配套设施和配套工厂，还会吸引更多的同类互补型的企业前来投资建厂，形成一个产业集群，一旦这个项目成为自己的政绩，那么以后，自己将会不需要再为政绩而发愁了。

　　但是，李德林却没有想到，李正东根本就不给他面子，连面都不和他见，甚至是通电话的时候，也只是聊了两句之后，便显出兴趣恹恹之色，让他不得不尽快结束了那次通话，以免给对方留下不好的印象。

　　此刻，李德林正在郁闷的时候，他正在后悔不应该玩弄摘桃子的手段把柳擎宇给挤走了。否则的话，哪怕李正东的这个政绩至少有一本是要归在自己名下的，因为在王中山参加的那次签约仪式上，李正东的这个项目根本就没有在上面出现。也就是说王中山是无法把这个项目的功劳全都揽过去的。哪怕柳擎宇是王中山的人也无所谓，因为这次他和王中山全都到了河西省，出了政绩，肯定是两人平分的。

　　只是当时这个项目的信息柳擎宇一直没有对外公布，这才让他误以为柳擎宇只拿到了十多亿的项目。而这些项目又大部分都记在了王中山的功劳簿上。

　　现在，李德林真是恨柳擎宇恨得牙根痒痒。不过好在他接到了郑晓成汇报的这个喜讯，这让他老怀甚慰，他相信，这是一个好的开端，只要以后自己再多用心一下，一定能够把河西省新能源产业集团的这个项目给拿下的。

　　随后，李德林对郑晓成大力鼓励了几句，这才挂断了电话。

　　这一夜，李德林和郑晓成睡觉睡得那叫一个香，郑晓成更是在酣睡中还做了一个梦，梦见自己由于政绩十分出色，直接从区长破格提拔到了苍山市副市长的位置上，直接跨越了区委书记那个门槛，这让他睡觉的时候都嘿嘿之类，乐得把他的小情人都给吓醒了。不过他的小情人一看他原来是在做梦，不敢吵醒他，只能让自己离他远一点，迷迷糊糊的接着睡了过去。因为她昨天晚上实在是太疲倦了。

　　昨天晚上的郑晓成在床上的表现实在是太强悍了，以前正常情况下连1分钟都坚持不了的郑晓成晚上吃了一颗伟哥之后，整整折腾了她一个多小时，饶是她青春年少才20岁，也架不住这样折腾啊。

　　第二天上午，市委书记王中山、市长李德林等人一干市委常委们亲自赶到了苍山市高速公路路口前去迎接省委秘书长于金文的到来。

　　10点15分左右，三辆国产荣威轿车缓缓驶出高速路口，没有警车开道、没有车队随行。

　　看到这三辆小轿车，王中山和李德林先是一愣，随即立刻迈步走了过去，来到中间那辆车旁，准备欢迎一下于金文。

　　然而，就在这个时候，轿车的车门一开，于金文的秘书走了下来，看向王中山和李德林等人说道：“王书记，李市长，刚才于秘书长说你们这种欢迎的阵势实在是太隆重了，他承受不起，现在国家三令五申不允许在迎来送往上搞大规模、大阵势，他必须要遵守国家的规定，轻车从简，所以就不敢劳烦各位领导相迎了，我们马上直接前往新华区前去调研，王书记和李市长你们派车跟上就行了，其他的车辆就地解散吧！”

　　王中山连忙点头说道：“好的好的，王秘书长，我们这就安排。”

　　王秘书长很快回到车上去了，王中山冷冷的看了李德林一眼说道：“李市长，隆重接待是你大力提议的，解散安排之事还是由你来安排吧。”说完，王中山直接回到自己的汽车上，跟上了于秘书长的三辆车直接驶离现场。

　　此刻，李德林脸色阴沉着对着市府办的秘书长吩咐了一下立刻上车跟上。

　　李德林怎么也没有想到，以前针对其他的省委领导屡试不爽的隆重欢迎仪式竟然在于金文秘书长这里受到了冷遇，而且竟然一点面子都不给自己留。这让他心中十分不爽。不给他心中也清楚，于金文是省委书记曾鸿涛的绝对亲信，他的很多行动全都向曾鸿涛看齐，自己绝对不能得罪于金文，否则的话，和得罪了曾鸿涛没有什么区别。

　　所以，他只能心中怀中怨气的跟在后面，希望新华区那边的表现能够给自己好好的提振一下士气。

　　五辆汽车一路疾行，过了半个小时左右便到了新华区区委区政府大院外面。

　　此刻，新华区区委书记姜新宇、区长郑晓成已经率领一干区委常委以及投资商刘小飞、陈龙斌等人等候在大院外面了，看到五辆汽车组成才车队驶来，众人连忙全都站直了身体，保持欢迎姿态。

　　车队只是在门口外面稍微顿了一下，随后直接驶入大院内，看到这种情况，姜新宇、郑晓成连忙率队走进大院内。

　　这时，省委秘书长于金文迈步走下汽车。

　　于金文看起来只有四十多岁，戴着金边眼镜，斯斯文文的，但是他往那里一站，却自有一股凛然无畏的气势，尤其是他的眼神，深邃内敛，犹如一泓秋水，让人看不出他的深浅，但是他的目光随便扫上一眼，顿时就会让被扫的人产生一种自己已经被于金文全都看穿的感觉。

　　这时，王中山和李德林也已经走了下来，热情的和于金文握手，表达了欢迎之意。

　　寒暄过后，李德林给于金文介绍了一下新华区的姜新宇和郑晓成等人。

　　介绍完毕之后，于金文笑着看向李德林说道：“李德林同志，在我下来调研之前，曾书记特别嘱咐我要我好好的和能够给新华区带来如此巨大成绩的劳苦功高的新华区的同志们好好的聊一聊，不知道这一次新华区做出这么巨大成绩的是哪些同志？”

　　李德林立刻笑着说道：“谢谢曾书记和于秘书长对我们苍山市和新华区的关心，这次新华区能够取得这样的成绩，是在省委的领导下，在市委和市政府的大力努力下，在新华区的同志们大力拼搏下取得的，要说在河西省表现不错的应该算是新华区区委区政府和他们所率领的招商引资团队了。”

　　于金文笑着说道：“哦？那就请李市长把整个团队的成员点出来让我好好的见一见吧，我对他们非常欣赏啊。”

　　李德林立刻立刻把姜新宇、郑晓成、姚占峰等人给点手叫了出来，几乎所有人全都是他和邹海鹏的人，几乎没有一个王中山的人。

　　然而，王中山对此却并不在意，只是淡淡的看了一眼众人，什么都没有说。

　　看到姜新宇、郑晓成等人走了出来，于金文不由得眉头一皱，说道：“李市长，据我所得到的消息，好像这次新华区之所以能够取得如此巨大的成绩，和一个名叫柳擎宇的同志有关吧？”

　　听到于金文这样问，李德林的脑门上一下子就冒汗了。

　　而旁边的郑晓成、姜新宇等人更是吓得腿肚子都开始哆嗦起来。

　　谁也没有想到，于金文竟然会突然说出这样一句话来。


第281章 柳擎宇被抓

　　李德林听到于金文的问话之后，并没有感觉到有什么不妥，直接毫不犹豫地说道：“于秘书长，是这样的，柳擎宇同志在前几天已经向我们苍山市递交了辞职报告，他的人已经很长时间没有在我们苍山市和新华区出现过了。”

　　李德林自然是知道王中山那边一直没有签字批准柳擎宇辞职，所以在说话的时候，他并没有直接说柳擎宇已经辞职了，而是说柳擎宇递交了辞职报告，后面再加上已经很长时间没有出现，就会给于金文一种柳擎宇已经辞职了的感觉。

　　这就是领导的讲话技巧。

　　果然，李德林说完之后，于金文的眉头就是一皱，他身在省城，自然很少关心柳擎宇这个级别官员的事情，毕竟双方之间的差距实在是太大了。但是柳擎宇刚刚做出那么大的成绩就辞职却还是人那个他感觉到十分意外。

　　不过于金文也清楚，官场上的事情十分复杂，所以，在这件事情上他并没有深究，而是淡淡地说道：“哦，这样啊，李德林同志，那两位投资商来了没有，我想先了解一下这两个项目的具体情况。”

　　李德林笑着说道：“来了来了，于秘书长，您看现在外面雾霾这么大，老是在外面呆着对您的身体不太好，要不我们先去会议室安顿下来，然后我把两位投资商介绍给您，有什么事情咱们去会议室谈？”

　　于金文一听感觉也很有道理，便点点头说道：“好吧，那咱们就去会议室。”

　　随后，一行人在姜新宇、郑晓成的引领之下迈步向会议室方向走去。

　　一边走，郑晓成一边在使劲的抹汗，心中对李德林感激不尽。刚才于金文问起柳擎宇的时候，差点没有把他吓死。因为就在昨天晚上10点钟左右，他便已经安排了几名新华区的警察连夜摸到了关山水库外围，在早晨出发迎接于金文之前，他立刻就发布了抓捕令。他给那些警察们下达的指示是，抓住柳擎宇之后，立刻带往新华区公安分局新华区分局严加审讯。

　　郑晓成之所以这样做一来是可以在省委领导视察期间，控制住柳擎宇这个未知因素，防止因为他的突然出现影响到了他向领导邀功的大局；

　　二则是为了好好的收拾一下柳擎宇，最好能够通过对柳擎宇的审讯，抓到他违法乱纪的把柄，直接将柳擎宇彻底摆平，以免柳擎宇死灰复燃，毕竟，柳擎宇的背后站着王中山，要想真正将柳擎宇摆平，必须要掌握充分的证据才行。

　　至于说他向刘小飞和陈龙斌所承诺的等省委领导这件事情摆平之后让柳擎宇回到苍山市官场之上，那纯粹是他忽悠两个人的言辞，他恨柳擎宇恨得牙根痒痒，怎么可能还会去帮助柳擎宇回到官场上呢？那不是给他自己找麻烦吗？至于事后刘小飞和陈龙斌那边如何应对，他也早就想好了。

　　如果当时于金文真要是让他把柳擎宇给交出来，他可真是要吓死了，好在李德林帮他出面摆平了此事，这才让他长长的出了一口气。

　　……

　　在于金文、李德林、刘小飞等人前往新华区会议室1个半小时之前。

　　关山水库湖边，柳擎宇一个人正在湖边静静的钓鱼，同时也在微微闭着眼睛享受着秋后的阳光。

　　突然，柳擎宇猛的睁开了眼睛，眼神之中寒光闪烁。一股凛然杀气从他身上猛的散发出来。

　　柳擎宇的警觉性是相当之高的。

　　此刻，郑晓成所派出来的那些警察距离柳擎宇还有三四百米的距离，他们正在借助着湖边树林里各种树木的掩饰不断的向着柳擎宇逼近。在他们看来，柳擎宇早已经成了他们的瓮中之鳖。

　　只不过他们为了稳妥起见，决定小心抓捕，以免让柳擎宇给跑了，因为他们也听说过，柳擎宇好像很能打。

　　然而，他们哪里知道，柳擎宇的警觉范围之大，根本不是他们这些没有上过战场之人所能比拟的。

　　柳擎宇轻轻放下鱼竿，从身边拿出一只小镜子，一把梳子，一边假装梳头，一边透过小镜子反射的图像观察着身后的情况，以柳擎宇那锐利的目光，自然能够发现那些不断接近自己的人，当他看到来的是一群警察的时候，柳擎宇直接放下了小镜子，接着闭目养神起来。

　　这些人的到来早就在他的意料之中。

　　过了有十多分钟之后，那些警察在距离柳擎宇还有不到100米左右的时候，突然手中持枪冲着柳擎宇飞快的冲了过来，一边冲一边大声喊道：“柳擎宇，双手抱头蹲在地上，不要乱动，否则我们就开枪了。”

　　然而，当这些警察们冲到柳擎宇身边的时候，却发现柳擎宇根本就没有听他们那一套，依然闭着眼睛在呼呼的打着鼾声。

　　这几个警察看到这种情况那叫一个气啊，立刻有一个哥们拿起枪托冲着柳擎宇的脑袋便砸了过去，一边砸一边骂道：“奶奶的，我们哥几个为了抓你在野外熬了一夜，你小子倒好，居然在这里钓鱼睡觉，真他奶奶的悠闲。”

　　这一下要是真给砸上了，柳擎宇的脑袋绝对瞬间就得破开一个血洞。

　　然而，他的枪托距离柳擎宇的脑袋还不足10厘米、招式已经用老无法在收回的时候，正在酣睡中的柳擎宇突然猛的伸出右手，一把抓住了这哥们的手腕，微微一折，手枪便落在了柳擎宇的左手中，他的右手猛的向前一带，把哥们的右手猛的给弯到了背后，随后右脚微微踢出，这哥们一下子就跪在了柳擎宇的椅子上前，柳擎宇左手上的枪口狠狠的顶在了这哥们的后脑勺上。

　　柳擎宇整个动作犹如兔起鹘落，干净利索，行云流水，在众人还没有反应过来的时候，那个哥们已经被柳擎宇给控制住了。

　　这一下，众人皆惊，纷纷用枪口指着柳擎宇的脑袋大声吼道：“柳擎宇，你立刻放开徐州，否则我们可要开枪了。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我说各位警官们，你们是干什么来的啊？难道不知道打扰人家睡觉非常不礼貌吗？而且这小子竟然用枪托砸我，是谁给你们权力让你们这样干的？你们这是无辜殴打普通老百姓，这本身就是违法的，你们知道不知道？”

　　柳擎宇话音刚落，几个人中带队的钱枫立刻脸色冷冷地说道：“柳擎宇，我告诉你，你现在是属于犯罪嫌疑人，我们奉命抓捕你归案，请你最好老实的放下手中的枪，配合我们老老实实的跟我们走，否则如果你要是暴力拘捕的话，发生什么意外我们可不敢保证。”

　　“哦？犯罪嫌疑人？这是谁说的啊？你们有证据吗？你们有逮捕证吗？给我出示一下，如果手续齐全，我立刻跟你们走。我想你们应该清楚，我现在的身份是新华区的副区长。”柳擎宇冷冷地说道。

　　“切~，柳擎宇，你忽悠谁啊，你那个副区长的位置早就换成别人了，你现在就是普通老百姓一个。至于逮捕证和证据，我们的确没有，但是我相信，只要把你抓住之后，一切就都有了。”其中一名警察冷冷地说道。

　　柳擎宇笑了，从对方的回答之中，他基本上已经判断出来，这几个警察肯定是受到了郑晓成或者某些人的特殊关照私自行动的。根本就没有按照正常流程来走。

　　想到这里，柳擎宇直接把枪丢在地上伸出双手笑着说道：“几位，我现在可以跟你们走，但是你们最好记住一点，一路上最好不要为难我柳擎宇，否则的话，后果自负，因为我这个人脾气不好。”

　　此刻，那个被柳擎宇抢了枪的哥们起来之后，立刻双眼充满怨毒的冲着柳擎宇一拳便砸了过来，直接砸向柳擎宇的鼻子。

　　这一下要是砸实了，柳擎宇的鼻骨肯定会断裂的。

　　此刻，柳擎宇的手腕上已经被戴上了手铐。

　　然而，当那哥们一拳砸过来之后，柳擎宇人在椅子上，但是脚却已经飞了起来，一脚正踹在那哥们的肚子上，直接踹得他飞出去两米多远才噗通一声落在地上。

　　这一下，直接吓得众人脸色全都有些发白了。

　　这力量，可不一般。

　　这时，带队的钱枫立刻阴沉着脸对徐州说道：“好了，徐州，不要在节外生枝了，先把柳擎宇带回局里再说，徐州，你去把车开过来。”说着，他看了另外两名警察说道：“你们两个架住柳擎宇，咱们慢慢往回走。”

　　徐州听到小队长钱枫这样说，只能充满怨毒的看了柳擎宇一眼，快步向汽车的方向跑去。

　　他敢对柳擎宇耍横，因为他知道柳擎宇现在只是平头老百姓一个，已经不再是那个高高在上的副区长了，但是他却不敢对钱枫耍横，因为钱枫是他们的小队长，是领导。

　　很快的，柳擎宇被带上了警车，直接向着新华区公安分局驶去。

　　就在于金文等人到达新华区区委区政府大院外面的时候，柳擎宇也几乎在同时被带进了新华区公安分局的审讯室内。


第282章 刘小飞的逆袭

　　新华区大会议室内。

　　于金文坐在主席台上，他的左右两边分别坐着王中山和李德林。

　　在会议室第一排则是苍山市其他常委们。在苍山市常委们的后面坐着的则是新华区的常委们以及投资商刘小飞和陈龙斌。

　　落座之后，于金文笑着说道：“王书记，李市长，我这次下来主要是调研一下咱们苍山市在这次河西省之行中招商引资下来的项目落实情况，之前的省委常委扩大会议上，我已经听你们汇报过了，所以这一次就不问你们了，我现在想要听一听一线同志们的意见，新华区的同志们，你们谁来说一下新华区招商引资项目的落实情况，并把投资商给我介绍一下。”

　　姜新宇看了一眼郑晓成，他并没有站起来，因为他非常清楚，这一次郑晓成走通了李德林的关系，而之前由于自己在河西省的时候惹得李德林不太高兴，所以现在自己在李德林眼中的分量反而不如郑晓成重，所以他也就不想出风头了。

　　郑晓成看到姜新宇的眼神，知道姜新宇已经开始向自己妥协了。他的脸上露出得意之色，立刻站起身来说道：“于秘书长，我是新华区区长郑晓成，我来向您汇报一下我们新华区的情况吧，到目前为止，我们已经和河西省环保集团以及萧氏集团正式达成了合作协议，他们的资金将会在三日之内到达，项目启动仪式也将会很快展开。”

　　说着，他用手一直坐在自己身边的刘小飞和陈龙斌说道：“于秘书长，坐在我身边这两位就是萧氏集团的刘小飞和河西省环保集团的董事长陈龙斌。”

　　说着，他又向着刘小飞和陈龙斌说道：“二位老总，主席台上那位就是我们白云省省委常委、省委秘书长于金文。”

　　这时，当于金文听到郑晓成介绍到刘小飞和陈龙斌的时候，于金文直接从主席台上走了下来。

　　看到于金文走下主席台，王中山和李德林连忙紧随其后，三人到了刘小飞和陈龙斌身边，主动伸出手来说道：“二位，非常感谢你们到我们白云省前来投资啊，我代表我们省委向你们表示诚挚的欢迎。”

　　就在于金文走下主席台的时候，原本就跟随于金文一起下来进行跟踪采访报道的白云省电视台以及白云省各大报纸、网络媒体的记者们、苍山市电视台以及苍山市各大报纸、网络媒体的记者们纷纷把摄像机、照相机对准了于金文和刘小飞他们。

　　一时之间，闪光灯亮成一片，快门声此起彼伏。

　　这是一个多么温馨、多么感人的场景啊，省委秘书长为了表示对投资商的看重，亲自走下主席台和投资商进行握手，这充分表达了于金文和省委的态度。

　　这是一个十分标志性的动作，这是一个十分有新闻价值的动作。

　　每一个记者都不想错过这个场面。

　　在所有人看来，接下来，应该是投资商们对省委秘书长的重视了。正常情况下，局势就是应该这样发展的。

　　然而，当刘小飞的手和秘书长于金文的手握住之后，刘小飞却突然语出惊人：“对不起啊于秘书长，我和陈总已经商量好了，决定放弃与苍山市新华区的合作项目，另外寻找更为合适的投资地点。”

　　刘小飞的话犹如平静的湖面落入一块巨石，顿时溅起偏偏涟漪。

　　于金文当场便呆住了，双眼充满惊愕的看着刘小飞。

　　而此刻，李德林也全都呆住了，本来，他都认为郑晓成已经搞定了刘小飞和陈龙斌了，但是却万万没有想到，一直以来一直保持着平静态度的刘小飞和陈龙斌突然当着于金文这位堂堂的省委秘书长的面说出了这番话。

　　这也太不给于金文面子了，更是直接打郑晓成和自己这个苍山市市长的脸面啊！

　　这到底是怎么回事？想到这里，李德林充满愤怒的看向郑晓成。

　　和李德林那种震惊的心态不同，王中山虽然感觉到有些意外，但是却并不震惊，因为他太了解柳擎宇这个人了。他非常清楚，以柳擎宇的性格，怎么可能会心甘情愿的认输呢！他肯定会有后手的。只不过让王中山没有想到的是，柳擎宇的后手竟然是刘小飞和陈龙斌。

　　此刻，最为震撼和焦虑的要属郑晓成、杨杰和姚占峰三人了。

　　他们万万没有想到，刘小飞竟然会当着于金文的面说出这样一番话来，这简直比拿着刀子捅他们还让他们难受啊。

　　杨杰和姚占峰的脸色都吓得苍白得没有一丝血色，而郑晓成心中也极度的愤怒，但是他勉强还保持着一丝镇定，他满脸赔笑着说道：“刘总，我们之前不是谈好了吗？你们之前曾经亲口向我说这个项目我们正式达成合作啊！你现在应该是和于秘书长开玩笑吧。”

　　听郑晓成这样说，于金文的脸色稍微缓和了一些。

　　然而，刘小飞却是脸色显得十分严肃，沉声说道：“我怎么敢和于秘书长开玩笑呢，我说的是事实，我的的确确不想在苍山市进行投资了，对于苍山的投资环境我和陈总都感觉到非常的失望。”

　　听到刘小飞这样说，王中山和李德林的脸色全都是一变，尤其是李德林，神情明显紧张起来。他已经意识到，刘小飞此举绝对不会是心血来潮，应该是早就预谋好的。否则的话，以郑晓成的精明，绝对不会发现不了这个问题。

　　于金文脸色阴沉着看了刘小飞一眼说道：“刘小飞同志，我想知道理由，到底是苍山市哪里做得不对，让你们决定不在苍山市进行投资的？”

　　刘小飞沉声说道：“于秘书长，我实话跟您以及在座的各位领导说吧，我和陈总之所以决定到苍山市投资，不是因为苍山市的投资环境有多么好，不是因为苍山市给我们提供的投资优惠条件有多么优厚，说实在的，我们和柳擎宇所签订的投资合同上，所有的优惠条件几乎是我们所接触过的地市之中给出的优惠条件最差的，但是，我们在河西省经济交流会上依然选择在苍山市新华区进行投资。”

　　说到这里，刘小飞顿了一下，语气显得十分严肃说道：“我想，各位一定非常好奇，难道我和陈总都犯贱，非得选择条件最差的新华区吗？答案当然是否定的。我和陈总都是商人，我们非常清楚各种优惠条件对于一个企业来说，可以节省多少成本！

　　但是我们却依然坚定的选择与新华区进行合作，因为我们看重的是当时负责和我们进行洽谈的招商引资的副区长柳擎宇的为人和态度，当时，柳擎宇副区长虽然没有承诺给我们多少优惠条件，但是他却语气十分坚定的告诉我们，凡是他所负责招商引资下来的项目，他会负责到底，他会确保我们企业的利益不会因为某些贪官污吏们吃拿卡要的行为而遭受到损失。

　　说实在的，吃拿卡要行为在有些地区非常普遍，这一点我们身为商人也非常清楚，而且这一块对于我们这种大型企业来说，也仅仅是九牛一毛，但是，我们所看重的恰恰就是这个细节。因为一点点的吃拿卡要行为如果不能被制止，当那些吃拿卡要的官员胃口越来越大的时候，也许就是我们企业面临严重危机的时候，历史上，有多少大型企业就是倒在这种明枪暗箭之下？

　　所以，基于这种考虑，我们思虑再三，最终选择和柳擎宇所主导的新华区招商局进行合作。而且我们心中也早就确定了目标，那就是我们与苍山市的合作，是建立在柳擎宇负责我们这些项目的基础上的，但是让我们十分失望的是，当我们来到苍山市、来到新华区之后却发现，柳擎宇竟然辞职了。而且我们经过多方打探之后得知，当时在河西省经济交流会上与柳擎宇所签订投资合同的很多企业都接到苍山市其他县区负责人的通知，说是他们的项目将会转由其他区域负责。”

　　说到这里，刘小飞脸色充满了愤怒的看向于金文说道：“于秘书长，您说说，像苍山市这样连一个做出这么多成绩的副区长都能被逼到辞职的地步，连合作项目的负责区域都可以随意进行调整的地市，我们能放心和他们进行合作吗？如果我们真的和他们进行合作了，那么以后遇到吃拿卡要现象谁来保证我们的利益？”

　　于金文听到刘小飞这番话之后，脸色当时便显得愈发阴沉了。

　　他的目光在王中山、李德林两人的脸上逡巡着。

　　王中山的脸色显得十分平静，因为在这件事情上他问心无愧，他可是在常委会上力挺柳擎宇的，但是因为李德林的极力活动，自己最终败北。可以说，一切的始作俑者是李德林。

　　此刻，李德林的脸色显得有些苍白，看向刘小飞的时候目光中充满了阴翳之色。

　　他没有想到，自己筹划得几乎近于完美的政绩瓜分方案，竟然因为这个小小的投资商的一番话而直接曝光在了省委秘书长的眼前。

　　现场一片寂静。气氛显得十分压抑。所有人的目光全都聚焦在了于金文的脸上。


第283章 狠狠一刀

　　于金文听完刘小飞的这番话之后，脸色当场便阴沉了下来。他的目光冷冷的落在王中山的脸上，沉声说道：“王中山同志，这到底是怎么回事？”

　　王中山苦笑着说道：“于秘书长，这事您还是问李德林同志吧，一切都是他操作的。”

　　轻飘飘的一句话，王中山直接把所有事情的责任全都推到了李德林的身上。这并不是他不想承担责任，而是因为他对李德林已经不满到了极点，此时此刻，是他需要进行全面反击的时候了。

　　官场上的斗争，进行到一定程度的时候，不是你死就是我活，有的人选择图一时之快，最终功败垂成，有人选择卧薪尝胆，励精图治，为的就是反戈一击。王中山选择的是后者。

　　李德林听到王中山这样说，顿时气得火冒三丈，他没有想到，到这个时候了，王中山竟然根本不顾班子的团结，不顾整个苍山市的面子，把自己推出来，这让他十分不满。但是他也清楚，王中山此刻心中有怨气是肯定的，所以，他只能满脸干笑着说道：“于秘书长，是这样的，柳擎宇同志之所以辞职是因为对我们苍山市市委市政府的某些安排不太满意，所以才使性子辞职的。我们正在积极协调此事，争取让柳擎宇同志早日回到职位上。”

　　此刻，为了保住自己的面子，为了能够不让这件事情的影响扩大，他只能采取一种防守式的姿态，大事化小，小事化了，尽量减少暴露自己决策问题的几率。

　　然而，李德林的话音刚落，刘小飞却在旁边说道：“李市长，你说得有些太模糊了，据我所知，刘小飞之所以辞职，是因为在你的提议之下，苍山市市委常委会最终决定把新华区在河西省招商引资而来的项目，以统筹协调的名义集中到市政府手中，然后由市政府再划分给其他的县区，柳擎宇愤怒之下才提交了辞职报告。”

　　说到这里，刘小飞又看向于金文说道：“于秘书长，说实在的，苍山市发生什么事情和我们投资商没有一毛钱的关系，我完全不需在意，但是，由于我们要在苍山市进行投资，所以这些事情我们不得不注意了，尤其是这些细节性的问题。您想想看，柳擎宇率领着苍山市招商局的团队经过辛苦拼搏，最终拿下了20多个亿的项目，但是刚刚回到苍山市，市里便玩了摘桃子这么一个十分无耻、十分阴险的招式，柳擎宇能够忍受得了吗？

　　别说是柳擎宇了，就连我们这些投资商都看不过眼了。柳擎宇的辞职报告好像还没有被批准呢吧？柳擎宇的副区长位置就被这位杨杰同志给顶替了，而招商局这次河西省之行中功勋卓著的招商局局长秦睿婕也被发配到了老干部局去工作，于秘书长，您说说，面对这样就喜欢摘桃子的苍山市某些领导，我们这些投资商能够放心吗？

　　我之前也说过了，我们之所以要来苍山市进行投资，就是看重了柳擎宇对我们的真诚和保证，而且我也知道，我们今天揭露此事，肯定会让苍山市很多领导对我们不满，所以为了我们自身的利益，为了以后在苍山市不会受到不公平待遇，我们只能放弃在苍山市进行投资了。不好意思，你们先忙着，我们走了。”

　　说完，刘小飞和陈龙斌转身就要走。

　　这个时候，于金文不能在沉默下去了，刘小飞刚才的这番话他基本上已经听得差不多了，他久混官场，在担任市委秘书长之前更是曾经担任过某经济大市的市委书记，所以对于很多事情他看得非常透，王中山的态度以及刘小飞的话让他当即就猜到肯定是李德林想要玩摘桃子的把戏或者是收拾一下柳擎宇，结果才最终逼得柳擎宇愤怒辞职。

　　想到此处，于金文立刻一伸手抓住刘小飞的胳膊笑着说道：“刘总，不要着急走，你放心，今天这件事情，我们白云省省委一定会给柳擎宇、给你们这些投资商一个交代，请你们给我一点时间，我会用实际行动来向你们所有的投资商证明，我们白云省是最适合投资商投资的地区，我这个省委秘书长可以亲自向你们保证，不管你们在我们白云省任何地市进行投资，都不会受到任何不公平待遇，如果真的出了问题，我于金文负责帮你们摆平。”

　　听到于金文这样说，刘小飞和陈龙斌全都站住了脚步，刘小飞看向于金文说道：“好，有于秘书长这句话，我刘小飞愿意等着最终的结果。”

　　“我也愿意。”陈龙斌直接附和道。

　　于金文点点头，目光直接看向李德林说道：“李市长，我想向你求证几个问题，请你如实回答我。第一，提议对新华区在河西省之行中招商引资项目进行统筹安排是不是首先发起的？”

　　李德林知道，这样的问题他是无法否认的，于金文有很多方法可以求证，所以直接点点头：“没错。不过我这样做也是好意啊，我是为了……”

　　于金文摆摆手说道：“你不用解释，我接着问下一个问题，柳擎宇现在到底还算不算是新华区的副区长？”

　　李德林摇摇头说道：“现在的新华区副区长是杨杰同志，柳擎宇现在的辞职报告前面所有环节都已经批示签字了，就差王书记最后签字了。”

　　于金文摆摆手说道：“签字不签字那是你们的问题，对那些我不感兴趣，我只想问问你，柳擎宇现在还算不算是新华区的副区长？”

　　李德林直接肯定地说道：“不是。”

　　此刻，李德林心中已经带了几分火气了，他现在算是看出来了，这个于金文似乎对自己并不重视啊。反而对刘小飞他们这些投资商十分重视。

　　听到李德林那带着几分火气的话语，于金文的脸上没有露出一丝不满，依然淡淡地问道：“李德林同志，我现在接着向你求证，你当时在省委常委会上当着所有省委常委的面说新华区已经把河西省环保集团和萧氏集团这两个项目拿下来了，但是现在的结果却恰恰相反，你当时还说其他的一些项目也正在落实之中，那么我想问问你，其他项目现在到底落实了还是没有落实？不要给我一个模棱两可的答案，你只需要告诉我，有还是没有？”

　　李德林脸色更加阴沉了，于金文的话，几乎已经将他逼到了死角。

　　李德林也是官场斗争的老手了，他可以从于金文那看似平淡的话语之中，感受到火山爆发前夕的那种危机的气息。

　　李德林刚才的确想要继续给于金文一个模棱两可的答案的，却没有想到于金文提前封死了他的这条路，他只能咬着牙说道：“还没有完全落实。”

　　到了最后，他在回答的时候，还是给自己留了一丝余地。

　　于金文听完之后不由得一皱眉头。这个时候，他自然不能当面指责李德林什么，毕竟李德林也算是一方大员，对方的面子他还是得照顾一下的。

　　不过于金文心中对于李德林的不满情绪却更加浓郁了几分。

　　于金文也清楚，李德林算准了自己不能当着这么多人的面让他下不来台的，所以才敢明知道自己需要一个肯定的答案，他依然给出了自己一个模棱两可的答案。

　　然而，于金文也不是省油的灯，既然李德林这样说，他干脆直接再次换了一种问法，说道：“李市长，那么我再问你一个问题，到现在为止，柳擎宇在河西省招商引资过来的项目中，有哪个项目投资商已经让资金到位了？有没有哪个项目已经完全启动了？”

　　李德林听完，脸色就是一沉，于金文的这话实在是太狠了。这个问题他是无法给出模棱两可答案的，因为这些问题只需要到银行去查证就一目了然了。这个时候，他只能硬着头皮说道：“于秘书长，到现在为止，还没有投资商的资金到位，不过我相信最多三天之内，就会有投资商的资金到位了。”

　　于金文的脸色突然拉了下来，冷冷地说道：“李市长，当初在省委常委视频扩大会议上，你当时不是也说河西省环保集团和萧氏集团的项目和资金会在三天之内到位嘛？现在人家都已经亲口决定不在苍山市投资了，我想问问你，为什么会出现这样的情况？其他的项目会不会也出现类似的情况？如果大规模出现了这样的问题，那么我们白云省的声誉会不会受到影响？这个责任应该由谁来承担？”

　　听到于金文接连问出了这么一连串的问题，李德林的脸色变得极其难看。

　　他没有想到，于金文竟然突然之间向自己发难，根本不顾及自己这个堂堂的一方大员的面子，这让他十分不满。

　　此刻，就连王中山也感觉到十分意外，因为他是非常清楚的，于金文这位秘书长在省委里一向以温和、脾气好而著称，即便是在当市委书记的时候，也一向都十分温和，然而，今天，于金文却表现出了前所未有的强势。

　　这是为什么呢？


第284章 谁的责任？

　　李德林脸色一阵阴一阵晴，眼神之中露出两道寒光，冷冷的看了于金文一眼，略微沉吟了一下，他冷冷地说道：“于秘书长，这个问题我会向省委进行解释的，但要说道责任，却也未必有那么夸张，这些项目我相信只要给我们苍山市充足的时间，我有信心也有能力保证这些项目大部分都能落户在我们苍山市。”

　　李德林决定和于金文硬抗到底了。因为他非常清楚，如果现在就被于金文吃得死死的，那么自己以后就太被动了。他必须要强势的应对，他要让于金文知道，自己并不是一块肥肉，谁想要咬一口就咬一口。就算于金文是省委常委，他不能轻易动他。因为他的背后也是有省委常委做靠山的。

　　李德林说完之后，腰杆猛的挺得笔直，脸上露出傲然之色。

　　于金文的目光中则多了几分阴沉。

　　就在这个时候，王中山的手机突然响了起来。

　　王中山看了一眼手机号码，接通了电话，低声和对方聊了几句之后，立刻挂断了电话，脸色阴沉的看了李德林一眼，语气中带着八分的怒气说道：“李市长，我刚刚得到消息，你们市政府正在联系的河西省新能源产业集团董事长李正东刚刚给我打来电话，说由于柳擎宇同志‘被辞职’，他对我们苍山市的投资环境充满了担忧。”

　　说到这里，王中山脸上的怒气更浓了几分，咬着牙说道：“所以，李正东做出了最终的决定，除非投资项目之事由柳擎宇来负责，否则的话，他们本来准备投资十个多亿未来总投资将会达到三十多亿的新能源产业项目将会拒绝在我们苍山市进行落地，他们现在正在积极和我们邻省进行联系。

　　而且其他来自河西省以及其他省份的投资商也已经组成了投资者联盟，同时向我们市委发来正式通知，由于对我们苍山市某些市委领导摘桃子逼走柳擎宇的行为十分担忧，所以最终决定，全部暂停和我们苍山市进行合作谈判，如果我们苍山市以合同为由打官司的话，他们将会奉陪到底。

　　因为他们当时之所以选在各种投资优惠条件都不好的新华区进行投资，看重的就是柳擎宇和新华整个招商团队认真负责的态度，而现在他们已经做出了认真调查，得知当初负责招商引资的整个新华区团队骨干成员几乎都已经不负责这些事情了，他们对此不仅看不过眼，还十分担忧，他们担心一旦他们投资的项目开始盈利之后，会不会被我们某些地方官员像对待柳擎宇他们那样被卡住脖子。”

　　王中山说完，直接转过头去，看向一边，气得双拳紧紧的握住。

　　此刻，王中山真的恨不得冲上去狠狠的把李德林揍一顿，就是因为李德林太过于弄权，导致苍山市目前陷入了如此困境之中，而且这件事情一旦发酵，将会对整个苍山市的形象造成十分恶劣的影响。

　　此刻，李德林听完王中山的这番话之后，彻底郁闷了。

　　他没有想到，对方这个电话竟然会在这个关键时刻打过来，这简直是要自己的命啊。

　　而此刻，于金文听完之后，心中的怒气再也隐忍不住了。

　　于金文也清楚，事情到了这种地步，他不能在全部做主了，事情到了这个地步，已经不是他能够单独给出处理意见的时候了。

　　于金文直接拿出手机拨通了省委书记曾鸿涛的电话，直接现场把王中山所说的那番话复述了一遍，随后又让王中山在电话中向曾鸿涛进行了确认。

　　曾鸿涛在电话那头听完于金文的汇报之后，勃然大怒。

　　要知道，曾鸿涛对柳擎宇是十分关注的，因为这个年轻人总是带给他无穷的意外，尤其是柳擎宇在河西省之行时的优秀表现，让他对柳擎宇越发的欣赏，他已经开始考虑把柳擎宇列为自己派系中的嫡系青年力量进行培养了。

　　虽然柳擎宇有着这样和那样的缺点，但是从柳擎宇的一系列表现来看，这个年轻人的的确确是心怀一颗为国为民之心，而且不畏强权和各种势力，坚决维护国家和人民的利益，对于这样一个赤胆忠心的年轻人，曾鸿涛的的确确是起了爱才之心。

　　当然，由于目前柳擎宇的级别太低了，即便是曾鸿涛十分欣赏他，但柳擎宇还不够资格让他派人时刻了解柳擎宇的实际情况，他只是在考虑在适当的时候提拔一下柳擎宇。然而，他却万万没有想到，柳擎宇竟然“被辞职”了。

　　最让曾鸿涛愤怒的是，柳擎宇凭借着一个小小的副区长能够让那么多的投资商为他而买单，因为他一个副区长的被辞职而决定放弃投资，这充分说明一点，那就是柳擎宇仅仅是凭借着个人魅力就可以团结那么多的投资商，这样的人才如果能够成长起来，该有多么令人期待啊。

　　想到这里，曾鸿涛立刻脸色阴沉着对于金文说道：“于金文同志，现在我说几点有关这次苍山市投资商撤资之事的处理意见，第一，必须要立刻让柳擎宇官复原职，继续由柳擎宇负责所有由他们新华区在河西省省际经济交流会上所拿下的项目，其他任何人不得以任何理由插手此事；

　　第二，由于李德林同志在整个事件过程中的表现十分糟糕，省委常委会将会讨论一下，看看是否给李德林同志一个通报批评的处理；

　　第三，李德林同志在省委常委会上当着所有常委的面曾经向省委常委们做出过承诺，现在看来，这根本就是精心策划的一场欺骗行为，必须要有人为此承担责任。

　　第四，如果苍山市不能留住这次河西省之行中所有曾经签订合同的投资商，那么苍山市市委班子必须要为此承担责任，省委甚至需要考虑调整苍山市市委班子成员。就这四点，你把这四点向苍山市的同志们传达一下。我希望明天上班的时候，看到最终的结果。”

　　说完，曾鸿涛直接挂断了电话。不过挂断电话之后，曾鸿涛在愤怒之余，脸上却也多了几分笑意，站起身来在办公室内走来走去的，喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，你这个臭小子还真是我的福将啊，自从我到任白云省以后，和那个老家伙斗得旗鼓相当，而李德林这个地头蛇我一直拿他没有什么办法，没有想到你小子这么一闹腾，竟然给了我插手苍山市局势的机会，而且还可以趁机敲打一下李德林，嗯，不错，非常不错。看来以后得对你这个小子多关注一下。”

　　接到曾鸿涛的指示之后，于金文立刻底气十足，阴沉着脸把曾鸿涛的指示向在场众人进行了传达。

　　听完于金文传达的指示之后，李德林的身体一下子就有些发软了。他怎么也没有想到，涉及到柳擎宇的这么一件小事竟然引发省委书记雷霆震怒，甚至亲自作出指示，最让他感觉到郁闷的是，在曾鸿涛的指示中曾经明确提出两点，那就是他要为自己错误的决策买单，有可能受到全省通报批评的处理，而最让他郁闷的是第二点，那就是必须有人要为欺骗省委的行为买单。

　　曾鸿涛的意思很明显，统筹安排这个决策是自己做出的，而级也曾经在省委常委会上欺骗了常委们，自己要承担责任。但是身为市长，他虽然明明知道自己做出的决策是错误的，但是自己怎么可能去承担责任呢，而且李德林也是十分狡猾老辣之辈。当初在省委上做出承诺的时候，他就早已经埋下了伏笔，那就是他当时明确的表示，自己是接到新华区区长郑晓成汇报才做出上述承诺的，也就是说，他所有的承诺都是基于郑晓成的汇报结果的，现在出了问题了，那么要找出承担责任的人，那么毫无疑问就是郑晓成。

　　虽然郑晓成已经表露出投靠自己，放弃邹海鹏的意思，而且自己也对郑晓成有些欣赏，但是在需要承担责任的时候，李德林毫不犹豫的决定放弃郑晓成。

　　等于金文那番话说完之后，李德林立刻表态说道：“于秘书长，请您和省委放心，对于省委曾书记的四点指示，我们苍山市一定会坚决执行，坚决落实。”

　　于金文点点头，沉声说道：“现在先不说别的了，我看首要任务，是先让柳擎宇官复原职，现在立刻联系柳擎宇，让柳擎宇立刻赶过来，我要亲自和柳擎宇同志谈一谈。我要亲自看着他官复原职，这样我也好向省委曾书记交代。”

　　“好嘞，好嘞。”李德林这个时候，可不敢再像之前那么嚣张了，他立刻转头看向郑晓成说道：“郑晓成，你立刻联系柳擎宇，让他立刻赶到会议室来。”

　　郑晓成一听，当时吓得满脑门是汗。他怎么也没有想到，局势竟然会发展到这种地步。因为他心中非常清楚，现在的柳擎宇恐怕正在新华区公安分局内接受审讯呢！


第285章 柳擎宇被打

　　此刻，郑晓成听到李德林的指示之后，一边拿出手机慢吞吞的准备拨打新华区公安分局副局长郑立国的电话，一边心中在暗暗的祈祷着：“苍天啊，大地啊，希望郑立国那边还没有对柳擎宇出手审讯呢，否则这事情就麻烦了啊。”

　　时间，缓缓向十分钟之前推进。就在十分钟之前，柳擎宇被连推带搡的弄进了审讯室内，直接被拷在了新华区公安分局审讯室的长椅上。

　　新华区公安分局的副局长郑立国亲自主持这次的审讯。

　　郑立国是郑晓成的亲戚，他的爷爷和郑晓成的爷爷是哥们。郑立国就是利用了这些关系，疯狂的拍郑晓成的马屁，再加上拉关系送钱，最终不到5年的时间，从一个小小的联防员，混成了副科级的局长，可谓平步青云。因此，在分局里，他无时无刻不在以郑晓成的嫡系人马而自居。即便是局长也得让他三分。

　　这一次那几个出去抓捕柳擎宇的警察就是郑立国亲自点将派出去的，目的非常明确，那就是好好的在郑晓成面前表现一番，将屡屡和郑晓成作对的柳擎宇狠狠的收拾一番。他相信，只要自己表现好了，再加上及时送钱，郑晓成一定会把自己提拔到公安局常务副局长的位置上的，他盯着那个位置已经很久了。

　　审讯室内。

　　郑立国单腿大马金刀的坐在椅子上，脚搭在前面的审讯桌上，他的身边，站在六名身穿警服的彪形大汉。这几个人全都是他的亲信人马。

　　郑立国冷冷的看了一眼对面靠在长椅上的柳擎宇说道：“柳擎宇，你认识我吗？”

　　柳擎宇不屑的瞥了郑立国一眼说道：“你谁啊？我不认识。”

　　郑立国嘿嘿一笑，说道：“没关系，没关系，现在你不认识我没有关系，因为你马上就认识我了。”

　　说到这里，郑立国用充满了邪恶语气说道：“小三子，给柳擎宇先来点见面礼。”

　　郑立国话音落下，一个身强体壮的警察手中拿着3大瓶2升的可乐来到柳擎宇的身边，脸上充满了冷漠地说道：“来，柳擎宇，张嘴，我帮你把这三瓶可乐一口气灌下去！这是我们郑局长送给你的见面礼，相信你一定会喜欢的。”

　　对普通人来说，一次喝一小瓶500毫升的可乐轻轻松松，但是哪怕是喝2升的啤酒也是小菜一碟，但是可乐这东西不同，这玩意的本质就是汽水，里面充满了二氧化碳气体，如果一下子喝了2升，身体好的可能没什么，但是身体差的就不一定能够承受得住了。但是如果一口气喝下6升，那滋味可不是那么好受的，仅仅是可乐里面蕴含的那些二氧化碳也足以让人体内气压失衡，危机重重，肠胃系统将会遭受严重考验，尤其是小三子手中拎着的可乐全都是冰镇可乐，那叫一个凉！

　　柳擎宇可是当过狼牙的人，什么手段没见过，看到对方居然要对自己实施这种手段，他便猜到对方想要整残自己。

　　柳擎宇的脸色一下子就阴沉了下来，冷冷的看了一眼小三子，冷冷地说道：“我奉劝你一句，最好按照公安局的正常流程来对我进行审讯，否则的话，后果不是你们能够承受得了的。”

　　小三子嘿嘿一阵阴笑，说道：“后果？能有什么后果。我们在座的各位都知道，你柳擎宇口渴了，我们买了点可乐给你喝，结果你太没有出息了，一口气把这三瓶可乐都给喝光了，就算出点什么事情，也和我们没有任何关系啊。”

　　说着，小三子一手伸出想要按住柳擎宇的下巴，另外一只手则提前打开盖子的可乐就要往柳擎宇的嘴里倒，然后，他却忽略了一个问题，那就是柳擎宇虽然双手被靠在长椅上，但是双腿却是可以行动的，小三子的手还没有碰到柳擎宇的下巴呢，突然感觉到小腹处一阵剧痛，随即整个人便飞了起来，一直飞出去三米多远这才噗通一声掉落在地上，抱着小腹惨叫连连。

　　柳擎宇这一下兔起鹘落，干脆利索，一下子震惊全场。

　　这时，柳擎宇冷冷的看向郑立国说道：“我说过的，后果不是你们能够承受的住的，你这个局长姓郑是吧，我现在最好再给你一次警告，对我最好客气一点，否则后果不是你能够承受的。”

　　郑立国平时依仗着有郑晓成作为靠山，为人十分嚣张，此刻，为了能够在郑晓成的面前好好的表现一下，为郑晓成出一口气恶气，他哪里还听得进去柳擎宇的警告，看到小三子居然被柳擎宇给踢倒之后，立刻怒声吼道：“来人啊，柳擎宇居然敢袭警，大家一起上，先给我打一顿再说。”

　　如果说之前他还不敢直接出动人手去殴打柳擎宇，毕竟柳擎宇也是当过副区长的，他还是有所忌惮的。但是现在小三子被柳擎宇踹了一脚，在他眼中已经构成了袭警的罪名，他就不再掩饰自己的终极目标了。

　　其实，以柳擎宇现在的状态，要想双手从手铐里面脱出来把这些人全都给收拾了也就是分分钟的事情，根本不费吹灰之力。然而，这一次，柳擎宇之所以束手就擒也是有着深远打算的。所以，他并没有那样去做。

　　这时，其他几名彪形大汉听到郑立国的指示之后，立刻一拥而上，手中的警棍拎着便向着柳擎宇狂砸而去。

　　要知道，他们这些人平时在新华区这块地盘上横行无忌，根本没有啥忌惮的，如今看到柳擎宇竟然踹了自己的兄弟，他们岂能善罢甘休，全都憋足了劲想要给小三子报仇。

　　此刻，柳擎宇的目光冷冷的在众人的脸上扫过，眼神也渐渐变得阴冷起来。

　　他已经看出来了，这几个人的身上全都充满了杀气。很明显，这一次他们出手将会不在留手。

　　柳擎宇嘴角上露出一丝不屑的冷笑。

　　即便是双手被靠在长椅上，就这几个人他也没有放在眼中。

　　随着众人距离柳擎宇越来越近，纷纷挥起了手中的警棍，冲着柳擎宇各个位置狠狠的砸了下去。

　　与此同时，柳擎宇的身体也动了起来。

　　虽然柳擎宇的上半身不能动，但是他的双腿却还是可以在一定范围内活动的。

　　哎呀！噗通！噼里啪啦！

　　随着双方短兵相接，结果不到1分钟之内便出来了，3名冲的比较快，距离柳擎宇比较近的人直接被柳擎宇用腿给撂倒，一时之间也爬不起来了。

　　然而，另外两个因为冲的慢了一些，发现柳擎宇的危险，及时停住脚步，反而躲过这一劫。

　　不过当两人看着躺在地上的四名同伴，脸色全都阴沉了下来。

　　这时，郑立国也有些坐不住了。

　　他没有想到，柳擎宇都已经双手被靠在长椅上了，竟然还这么厉害。

　　不过郑立国倒是一个聪明人，立刻对剩下的两个手下喊道：“奶奶的，这个柳擎宇还真够厉害的啊，大家不要靠近他，找一些长点的铁杆、木棍，离他远一点，从左右两边进攻，给我狠狠的打，直到给我打老实了为止。”

　　木棍铁杆还是比较好找的，很快的，两个人全都找到了两根一米半长的木棍，从左右两边冲着柳擎宇开始发动进攻。

　　此刻，看到对方拿着的是木棍，在估计了一下时间，柳擎宇一边假意抵挡着，一边开始放水。

　　很快的，柳擎宇的脑门上、脸上、肩头上处处都冒出了血迹，柳擎宇整个人看起来就好像是血葫芦一般，看起来挺吓人的。

　　实际上，柳擎宇只是受到了一些皮外伤而已。

　　随着两人的攻击不断加强，柳擎宇的演戏也渐渐进入角色，身体的反抗力度越来越小，而那两个人也渐渐越来越嚣张起来。

　　又过了几分钟之后，柳擎宇直接把脑袋一歪，眼睛一翻，直接假装晕了过去。

　　看到柳擎宇已经晕过去了，那两个人又拿着棍子狠狠的砸了柳擎宇几下，发现他没有反抗了之后，这才走进柳擎宇，抹了抹柳擎宇的鼻子，发现柳擎宇还有呼吸，立刻向郑立国进行汇报，说是柳擎宇已经晕过去了。

　　郑立国立刻拿出早已经准备好的相机来，对着柳擎宇咔嚓咔嚓就拍了几张不同角度的照片，这是他用来向郑晓成请功的证据。

　　等拍完照片之后，他立刻吩咐道：“好了，你们弄一桶凉水来，把柳擎宇给我弄醒了，接着好好收拾他。”

　　“好嘞！”两个人立刻出去行动了。

　　而这个时候，其他几个人也全都从地上爬了起来，不过一时之间想要报复柳擎宇，却又没有力气了。柳擎宇出手，他的心中还是比较有谱的。

　　此刻，在新华区区委区政府会议室内，郑晓成假装拨打柳擎宇的手机，拨打了半天之后，他苦笑着看向李德林说道：“李市长，柳擎宇的电话打不通。”

　　就在这个时候，王中山的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，电话接通之后，常务副市长唐建国充满愤怒、充满焦虑的声音立刻在电话里响了起来：“王书记，我刚刚得到唐智勇的通知，说是柳擎宇已经被新华区公安分局给带进局里去了，但是到现在还没有出来。他担心柳擎宇会出事，我准备立刻过去一趟。”

　　王中山一听，顿时也着急了。


第286章 拍马杀到

　　王中山虽然着急，但是心态确实和唐建国还不一样。

　　唐建国关心柳擎宇是因为他已经把柳擎宇当成了自己的晚辈，是自己儿子的老大，这个在唐建国的心中是占据主导成分的。

　　王中山关心柳擎宇虽然有一部分是因为对柳擎宇才华的欣赏，但是还有一部分是因为对柳擎宇身份的忌惮。毕竟，在他眼中，能够让堂堂的曹氏家族的千金大小姐曹淑慧和河西省秦副部长的千金大小姐同时青睐的年轻人，怎么可能会是一般人。而且王中山非常看重柳擎宇在他整个苍山市这盘棋局中的重要作用，所以，他必须得关心好柳擎宇，不能让柳擎宇出现问题。

　　此刻，听到柳擎宇被抓进公安局了，于金文也有些着急了。

　　他是站在省委领导角度来思考问题的。毕竟，一个像柳擎宇这样，以如此年纪做出了如此让人震惊的业绩，而且还能够让众多投资商对他死心塌地支持的年轻人，不管从哪个角度考虑，省委都不能容忍柳擎宇出问题。这是一个可以重点栽培的年轻人，这是一个可以为整个白云省添光争彩的年轻人。而且，这是唯一一个能够让省委书记在他临行之前，让他帮忙关照一下的年轻人。

　　于金文对于省委书记曾鸿涛的为人是相当了解的，他知道，曾鸿涛从来都是一个铁面无私的人，做任何事情都讲究实事求是，虽然政治斗争的手段十分圆润自如，但是实际上，在曾鸿涛的心中，做任何事情都是有原则、有底线的，那就是国家利益，人民利益，凡是任何人超越了他的底线，他都绝对会毫不留情的给予打击，在这些问题上，曾鸿涛从来不会有任何的妥协。

　　但是，就是这样一个外圆内方的省委书记，竟然让自己重点关注一下柳擎宇这个年轻人，这背后会不会有什么隐情？

　　所以，虽然于金文弄不清楚柳擎宇的身份，但是他对柳擎宇的情况却是非常关注。

　　“嗯，既然王中山同志也要去看柳擎宇，那咱们就一起去看一看吧，我对柳擎宇同志也非常感兴趣啊，我想要见识一下，一个能够做出如此成绩的年轻人，到底是什么样的人，他这样的人为什么会被抓进公安局去？”说着，于金文首先起身向外走去。

　　王中山紧随其后。

　　李德林听到这个消息，当时脸色就阴沉了下来，他已经预感到事情有些不妙了。

　　尤其是当李德林看向郑晓成的时候，发现郑晓成的脸色都快跟猪肝色差不多了，双腿还在那里颤抖着。

　　郑晓成没有敢走在前面，他想要留在最后面，然后拿出手机来给自己的族弟郑立国打电话，让他赶快把柳擎宇给放出来，同时了解一下柳擎宇的实际情况，因为他从郑立国向他的汇报中已经得知，郑立国是想要狠狠的收拾一下柳擎宇好为自己出口气。

　　然而，郑晓成的手机刚刚拿出来，他旁边走过两个人来，一左一右的站在郑晓成的两侧。

　　这两个人赫然是刘小飞和陈龙斌。

　　刘小飞伸出手来一把搂住郑晓成的肩膀说道：“郑区长，咱们也一起跟着领导们去看看吧，我和陈总正好有一些事情想要跟你沟通一下，我想，你不会不给我们这个面子吧？”

　　本来，郑晓成的手已经伸进裤兜里握住了手机，此刻，看到柳擎宇和陈龙斌到了自己身边，他也只能又松开手机，脸上露出一丝干笑说道：“好的，好的，那咱们也一起跟上吧。”

　　随后，郑晓成在刘小飞和陈龙斌的夹持之下，向车上走去。

　　看到这种情况，李德林不由得眉头一皱。

　　此刻，李德林的内心十分复杂，他特别想要亲自给新华区公安分局那边打个电话询问一下具体的情况，但是他却非常清楚，现在是非常时期，而且区政府大院距离新华区公安分局的距离并不远，五六分钟就到了，如果自己打了这个电话，中间出现了一些意想不到的变故，那么一旦柳擎宇真的出事了，那么这个黑锅弄不好就会扣在自己的头上，相反，自己假装不知道这件事情，顶多就是一个监督不力的责任，没有什么大不了的。

　　想到此处，李德林干脆把牙一咬，心中暗道：“不管了，反正一切有郑晓成在那里撑着，出了事情把他给推出去就可以了。”

　　想明白了这些东西，李德林也就不着急了，默默的跟在王中山的身后上了汽车，径直向新华区公安分局的方向行去。

　　当于金文等一行人来到新华区公安分局门口的时候，恰好唐建国也刚刚赶到，众人合兵一处，在唐建国招来的分局一位办公室副主任的带领下，径直往审讯室走去。

　　当众人赶到审讯室的时候，恰好碰到拎了一桶水的那位警察，从洗手间内拎了满满的一桶水，来到了“昏睡”中的柳擎宇的身边。

　　那个警察刚刚拎起水桶准备把柳擎宇给浇醒，正在这个时候，审讯室的房门被唐建国一脚给踹开了，于金文带领着众人闯了进来。

　　那个警察看到这么多人进来，吓得手一哆嗦，整桶水当啷一声掉落在地上，水洒的到处但是。

　　然而，此刻，真正感觉到震惊的却并不是他，更不是瞪大了眼睛、脸上挂满惊恐之色的郑立国，而是于金文、王中山、唐建国等人。

　　最先反应过来的是唐建国。

　　当唐建国看到双手被拷在椅子上，满脸血迹斑斑昏倒在长椅上的柳擎宇，他急得已经说不出话来，直接迈步向着柳擎宇的方向冲了出去，来到柳擎宇的身边，大声地吼道：“柳擎宇，柳擎宇，你怎么样了，怎么样了？来人，快点叫救护车。”

　　而这个时候，于金文、王中山等人也全都醒悟过来。

　　于金文本来是不认识柳擎宇的，但是当唐建国喊出柳擎宇名字的时候，他便知道了。当他看到满脸血迹的柳擎宇的时候，他内心的愤怒已经无以复加。

　　而此刻，王中山看到柳擎宇那凄惨的样子，也急眼了，他立刻冲着坐在审讯桌前目瞪口呆、满脸惊恐的郑立国吼道：“你是谁？你们到底在做什么？立刻回答我？为什么柳擎宇会变成这个样子？”

　　此刻，郑立国也已经看清楚王中山、李德林等人的面貌。他更是看到自己的大靠山郑晓成竟然站在人群的后面，由此可见，走在最前面的那个人身份有多高了，要知道，那个人可是站在王中山和李德林前面的啊。

　　郑立国的心中早已经开锅了。他的大脑在飞快的转动着。他怎么也没有想到，自己审讯柳擎宇的时候，市委书记和市长带着这么多人竟然突然闯了进来。这个时候，自己绝对是百口莫辩，想要把自己给摘出来是绝对不可能了。为了能够给自己留下能够回旋的余地，自己绝对不能把郑晓成给供出来，只要郑晓成不倒，自己还是有机会从这次危机中脱离出来的。

　　所以，想明白这些之后，郑立国干脆就直接站起身来，低着头一句话都不说。

　　看到郑立国做出了如此选择，站在后面的郑晓成长长的出了一口气，心中的恐惧感减少了很多。他知道，只要郑立国那边不出卖自己，自己暂时还是安全的。

　　就在此刻，柳擎宇在唐建国的呼唤声中，幽幽转醒，当他还没有睁开双眼的时候，便立刻大声地吼道：“郑立国，你不用在枉费心机了，你就算打死我，我也不会向你和郑晓成屈服的，不要以为你有郑晓成作为靠山就可以为所欲为，你就算打死我，我也绝对不会按照你的要求，说什么我柳擎宇给王书记送礼的，因为我从来没有做过那样的事情，你们冤枉我可以，但是绝对不能抹黑王书记！我柳擎宇是绝对不会屈服的。”

　　一边大声的喊着，柳擎宇一边缓缓的睁开双眼。

　　此刻，王中山听到柳擎宇那用迷迷糊糊声音吼出来的话语之后，顿时脸色刷的一下就阴沉了下来。虽然柳擎宇没有说出那个王书记到底是谁，但是明眼人一看就可以听得出来啊，柳擎宇在苍山市没有什么人脉，认识的人中只有自己一个王书记啊，此刻，看到柳擎宇都被打成这样了竟然还坚定的不妥协，不抹黑自己，王中山心中那叫一个感动。

　　“这个柳擎宇真是一个好同志啊，都被打得如此凄惨了竟然还维护自己，看来这个同志是绝对可以作为嫡系人马来培养的，能够有一个这样终于自己的人真的很不容易。这样的同志是经得起时间和困难考验的，是可以重点培养的。”王中山心中暗暗想到。

　　不过在想到这个问题的同时，王中山眼中也在冒火，他的目光充满阴冷的看了郑晓成一眼。他现在从柳擎宇那“无意识”喊出来的话中基本上已经可以断定，这个郑立国肯定是受到郑晓成指示来逼迫柳擎宇交代他行贿自己的，而最近这段时间他恰恰听到郑晓成正在向李德林靠拢，那么这样看来，很有可能郑晓成是把这个所谓的行贿作为投名状交给李德林啊。

　　想到此处，王中山心中的火气越来越大了。因为在他看来，郑晓成一个小小的区长怎么敢和自己堂堂的市委书记作对呢，那么他的背后肯定有李德林撑腰啊。


第287章 强势逆袭

　　怒了！王中山这一次是真的怒了！

　　李德林在常委会上做一些手脚，让他在常委会上败北他可以忍受，因为这是堂堂正正的较量，比得上个人的人脉和交际能力。输了他认了。

　　但是，现在李德林竟然唆使郑晓成直接动用公安机关的力量来收拾柳擎宇，他彻底触碰到了他的底线。

　　毕竟，在苍山市官场上有几个不知道柳擎宇是自己的人，现在郑晓成竟然敢这样做，没有李德林的支持，郑晓成有这个胆量？

　　王中山的眼睛渐渐眯缝了起来，目光冷冷的落在了郑晓成的身上。

　　这时，柳擎宇已经“幽幽转醒”。

　　柳擎宇缓缓睁开双眼，四处看了一下，他自然注意到了王中山等人的到来，然而，他故意假装没有看到，目光落在了郑晓成的脸上，随即用一种十分傲然的态度说道：“哎呦，是郑区长您来了啊，不过你来了也没有用啊，虽然你的人各种手段对用尽了，但是你们极力想要逼迫我让我承认曾经给市委王书记受贿，但是恐怕我要让你失望了，因为我柳擎宇根本就没有做过此事，所以我是绝对不会承认的。

　　还有，你的人逼着我要我说服开发商们立刻到我们苍山市前来投资，还说我不同意就弄死我，这一点恐怕也要让你失望了，我知道，你和李德林市长非常希望这些项目落在苍山市，说实在的，我也非常希望这些项目落在苍山市，但是你们竟然使用这种卑鄙的手段来逼迫我去做，我是绝对不会让你们得逞的。今天，你们可以通过这种手段逼迫我去让开发商前来投资，那么明天你们会不会用类似的手段来黑了开发商的钱、开发商的项目呢？

　　我柳擎宇虽然不是一个伟大的人，但是我绝对不会因为我自身的安危而让那些开发商朋友们受到损害的，有本事你就弄死我，弄死我我也不会让你们得逞的。”

　　说完，柳擎宇冲着充满担忧的唐建国悄悄的使了一个脸色，随即一口血喷出，再次晕倒在了长椅上，那口鲜血恰恰吐了唐建国一脸。

　　此时此刻，在场所有人全都震惊了。

　　包括李德林，他怎么也没有想到，郑晓成竟然把事情做得如此离谱，竟然逼着柳擎宇去想办法把其他的项目投资商给拉回来，虽然他心中清楚郑晓成这样做的目的是想要讨好自己，作为投名状，但问题在于这件事情被当众揭穿了，如果他要是包庇郑晓成的话，那么面对现场这么多人，他真的没有办法交代啊。

　　尤其是现在，柳擎宇竟然吐血了，这至少说明柳擎宇肯定受了严重的内伤啊，再加上那满脸的鲜血，一看就是受了外伤。这种情况下包庇郑晓成，弄不好自己都要搭进去啊。

　　此时此刻，于金文再也忍不住了，于金文冷冷的看着王中山说道：“好，好啊，李德林，我真没有想到，光天化日之下，乾坤朗朗，竟然有我们党的副处级干部被人在新华区公安分局内进行刑讯逼供，而且还是要污蔑市委书记，你们苍山市真是有能人和牛人啊。”

　　就在这个时候，唐建国的手摸了摸柳擎宇的心脏，发现心脏跳动速度越来越慢了，就连脉搏也越来越微弱了，他立刻大声喊道：“救护车，救护车到底来了没有，柳擎宇的心脏跳动越来越慢了，生命十分危急。”

　　这时，救护车终于来了，几名医生现场对柳擎宇诊断了一下，其中一名医生做出诊断结论：柳擎宇受了严重内伤，必须带回医院进行急救，而且外伤也需要进行处理，否则流血过多也会有生命危险。

　　看到诊断结论，王中山的火气已经到达了顶点。他目光中带着滔天怒火对唐建国说道：“唐副市长，你亲自去柳擎宇去医院进行急救，我和李市长现场处理一下这个问题。”

　　唐建国轻轻点点头，连话都懒得和王中山再多说一句，立刻跟着医生护士们上了救护车，直奔医院。虽然他已经看到了柳擎宇向他使得那个眼色，猜出了柳擎宇的重伤有表演的成分在里面，但是他依然充满了担心。

　　柳擎宇被救护车带走了，但是现场众人却并没有走。

　　此刻，王中山脸色阴沉着看向郑晓成说道：“郑区长，我想要知道今天的事情到底是怎么回事？”

　　郑晓成此刻早已经急的犹如热锅上的蚂蚁一般了，现场接连发生的一切远远超出了他的想象，不过他唯一庆幸的是，虽然柳擎宇口口声声说一切都是自己安排的，但是柳擎宇却并没有证据。

　　所以，郑晓成立刻满脸无辜地说道：“王书记，我和你们一样，也是刚刚赶过来的，我也不知道这到底是怎么回事啊。”

　　王中山脸色阴沉着说道：“你不知道？你不知道柳擎宇在受伤那么严重的情况下为什么要说出那样的话？你和郑立国之间是什么关系？”

　　王中山能够做到市委书记这个位置上，又岂是一般人，以他的智商，在柳擎宇说出那番话之后，立刻对郑立国和郑晓成之间的关系产生了怀疑。

　　郑晓成当然不想束手就擒，而且他也的的确确没有让郑立国做得这样过分，他只是给郑立国暗示了一下而已，根本没有把话说明白，就算是郑立国有电话录音，也没有任何人能够挑出自己一点问题。

　　所以，王中山问完之后，郑晓成立刻说道：“我们就是上下级之间的关系啊。”

　　这时，王中山的秘书对王中山说道：“王书记，根据我所了解到的情况，郑晓成和郑立国之间属于亲戚关系，算是族兄弟，平时的时候，郑立国一向都是以郑晓成的堂弟身份而自居，竟然向别人炫耀这种身份。这一点，随便找一个市公安局的基层干部就知道了。”

　　他说完之后，郑晓成的脸色一下子就苍白起来。而郑立国则吓得双腿有些发抖了。

　　王中山的目光冷冷的落在郑立国的脸上，沉声说道：“郑立国，我的秘书说的可是真的？需要不需要找个人来对质一下？”

　　郑立国哪敢在市委书记面前撒谎，他可没有郑晓成那个胆量，只能点点头说道：“是真的。”

　　王中山只是几个问题，一下子就戳穿了郑晓成的谎言，局势发展到这里，他已经掌握了极大的主动权，因为郑晓成有了这一次的撒谎，那么后面他所说的话，任何人都需要考虑一下是不是在撒谎了。

　　王中山再次把视线定格在郑晓成的脸上，沉声问道：“郑晓成，我问你，逼迫柳擎宇让他把那些投资商给说服回到苍山市来投资，逼迫他招供给我贿赂，是不是你指使的？”

　　郑晓成毫不犹豫的否认了：“不是，绝对不是，我郑晓成绝对不会这样做的，这一点我可以对天发誓。”

　　王中山不由得一皱眉头。这个时候，他需要证据支持，当然，他问出这句话也是大有深意的，如果郑晓成承认了最好，不承认，他就可以以此为借口，让纪委介入调查。

　　然而，王中山和郑晓成谁也没有想到，这个时候，刘小飞突然站了出来，他满脸愤怒地说道：“郑晓成，你身为一个区的区长，能不能说句实话，办一件实事，我和陈总之所以决定不在你们新华区投资就是因为看穿了你伪善的嘴脸。

　　你口口声声说你没有做过任何坏事，说你没有指使人威胁过柳擎宇，但是就在昨天晚上，我接到了柳擎宇发给我的一段录音记录，说是如果他要是真的被抓进公安局了，让我帮忙尽量营救一下。我听完这段录音记录之后，愤怒的无以复加。现在，大家也一起跟着听听吧，我们大家一起看一看，郑晓成到底是一个什么样的人！”

　　说着，刘小飞直接拿出了自己的手机，调出了一段录音记录。

　　“柳擎宇，你给我听清楚了，我现在是代表新华区区政府再和你进行通话，你必须把那个什么所谓的土地规划的内容和详细情况以书面的形式发给我，否则，后果十分严重，不是你所能够承担得起的。”

　　“好啊，有什么手段你郑区长尽管使，我柳擎宇接招就是了，要规划，没有！还有，我现在正式警告你，不要在打电话骚扰我了，我现在已经启动了电话录音系统，你所说的每一句话都将会作为呈堂证供进行录音取证，小心我告你骚扰我。”

　　“柳擎宇，不给我土地规划也行，只要你能够让那些投资商回到我们苍山市进行投资，我保证你能够继续回到我们苍山市官场上当官，而且职务绝对不会比你之前的差，我相信你应该知道我和李市长、邹副书记的关系，我有这个能力。”

　　“那如果我要是这个也不答应你呢？”

　　“如果你非得尝试一下的话，我保证让你追悔莫及，柳擎宇，你还年轻，不要因为一时的冲动，毁了自己的一生啊……”

　　录音放完了，现场所有人全都怒了！

　　郑晓成怎么也没有想到，柳擎宇竟然真的把自己和他通话的录音给录了下来，而且还发给了刘小飞，在这个关键时刻拿出来了。


第288章 狠狠打脸！

　　郑晓成彻底傻眼了。

　　王中山的脸色阴沉着看向郑晓成说道：“郑晓成，现在你还有什么话说？”

　　于金文的脸色比王中山的脸色还要阴沉，他的目光在李德林和郑晓成之间游弋着，他的内心此刻颇为不平静。

　　其实，就在这个录音还没有放出来之前，于金文的心中一直都在思考着一个问题，那就是这件事情到底应该如何处理？毕竟，从眼前的形式上看，郑晓成肯定是会牵连进柳擎宇被打的这次事件中去，但是那个时候，他心中考虑的依然是大局的平衡。

　　因为于金文心中非常清楚，虽然自己是代表着省委下来的，但是自己的背后并不是只有省委书记一个人看着，后面还站着很多人，其中就包括李德林的靠山、邹海鹏的靠山，那也是两位省委巨头，如果自己不能很好的处理这次事件，让这两位省委巨头对自己的工作产生不满，那么自己以后在省委的工作就会受到一些掣肘。

　　虽然他们不会玩明的，毕竟到了这个级别了，不可能会不顾及面子，但是问题就在于不来明的这一手。明枪易躲，暗箭难防，尤其是到了一定级别的对手放出来的暗箭肯定防不胜防。

　　而且省里需要稳定，更需要照顾到整个苍山市市委班子的感受，考虑到苍山市市委班子的团结和平衡，否则，极有可能会造成苍山市政局不稳。如果那样的话，自己的此次之行就会受到诟病。

　　所以，那个时候，于金文心中虽然对柳擎宇被打极其愤怒，但是当时的想法依然是息事宁人，让柳擎宇官复原职，但是现在，当刘小飞突然拿出了柳擎宇给他录音之时，他突然意识到，如果自己真的采取息事宁人态度的话，那么不仅仅是自己，甚至省委都有可能会陷入困境，因为他曾经听曾书记说过，柳擎宇这个年轻人做事特别善于用后招，而且后招接二连三，让人防不胜防。

　　而现在，柳擎宇仅仅是甩出了一个后招，就足以将郑晓成给摆平了，因为不管郑晓成再进行任何的解释，他威胁柳擎宇的话已经是铁板钉钉了，就算是再傻、再想包庇郑晓成的人此刻也不敢再为他说话了。

　　所以，于金文此刻也陷入了深思之中，接下来的事情应该如何去处理。

　　于金文在沉思，但是王中山却不需要了，听完录音之后，王中山的目光冷冷的看向郑晓成：“郑晓成，现在，你还有什么可说的？难道现在你还可以说今天这件事情和你没有任何关系吗？”

　　郑晓成心中此刻已经是非常慌张了，但是他却知道，此刻自己绝对不能承认，所以他立刻咬着牙说道：“王书记，我和柳擎宇的对话不过是向他表明我的强硬态度罢了，顶多只能算是话说得有些过头了，但是我身为新华区区长，各种纪律我还是懂的，我是绝对不会公器私用做出这种事情来的，这件事情和我没有任何关系。如果有证据可以证明这件事情和我有关，那么我愿意接受市委处理，但是我相信，在我没有做过的情况下，恐怕就是神仙也拿不出证据来。”

　　王中山听郑晓成这样说，眉头不由得一皱。他没有想到，都这个时候了，郑晓成竟然还在坚持着。

　　郑晓成的话音刚落，刘小飞却出人意料的说话了：“于秘书长，王书记、李市长你们知道为什么我和陈总决定坚决不在苍山市投资了吗？”

　　于金文、王中山、李德林三人全都是一愣。

　　这时，刘小飞直接拿出手机来，再次播放了一段录音。

　　这段录音是郑晓成对刘小飞他们威逼利诱，要求他们必须在苍山市投资的录音，从录音中可以清晰的听到郑晓成对刘小飞和陈龙斌他们的威胁、恐吓，以及后面拿柳擎宇的官位、各种优惠条件来进行交易，甚至最后更是要求他们进行演戏，以应对省委的检查。

　　听完这段录音之后，于金文再也忍不住了，他冷冷的看向李德林说道：“李市长，你们苍山市的干部真的是很有水平啊，威胁投资商不说，竟然还要联合投资商来欺骗我们这些省里下来的人，好手段啊！佩服，佩服。”

　　李德林的脸色一下子就红了。

　　此刻的他真的有些无地自容了。

　　他虽然猜到李德林肯定会采取一些非常规的手段来达到欺骗省委检查团的目的，却没有想到，刘小飞竟然不顾各种影响和潜规则，直接把这些录音给曝光出来。此刻，他真的感觉到有些无力了。他已经决定彻底放弃郑晓成。

　　所以，他脸色阴沉着看向郑晓成怒喝道：“郑晓成，你到底是怎么回事？你怎么能弄虚作假糊弄省委领导呢？是谁给你的胆子让你这么做？你这个区长是不是不想干了？”

　　郑晓成此刻恨不得找个地缝钻进去。

　　他双眼充满怨毒的看了刘小飞一眼，深深的把头低了下去。

　　他真的无法再抬起头来应对各种眼光了。

　　然而，他虽然不想再抬头，但是刘小飞却逼的他不能不再次抬头。

　　刘小飞直接从随身手包中拿出两份合同来，递给郑晓成说道：“郑区长，您先过目一下，这两份合同是不是您先后给我们的合同？”

　　郑晓成接过两份合同一看，的的确确是他交给刘小飞的合同样本，而且上面还有他的签字和公章呢，这是他为了能够让刘小飞他们尽快签合同，同时也是为了表达自己的诚意特别制作的。

　　此刻，郑晓成无法抵赖，只能充满疑惑的看了刘小飞一眼，点点头说道：“没错。”

　　刘小飞拿过合同，随后又从随身手包中拿出另外一份他和柳擎宇之间签订的合同，三分合同一同递给于金文说道：“于秘书长，您可以先看看这三分合同，我和陈总为什么不敢再继续在苍山市投资了？您看完这份合同，应该可以理解我们的心情了。”

　　于金文拿过合同，仔细看了起来。

　　此刻，王中山也拿过一份于金文没有看的合同仔细阅读起来。

　　等到于金文和王中山两人把所有合同全都看完了，于金文的脸色已经黑得犹如猪肝一般。

　　他的冷冷的看向郑晓成说道：“郑晓成，我想问问你，这难道就是你和刘小飞他们合作的条件？你怎么不把整个新华区全都给人家啊！你这个区长难道出了出卖国家和人民的利益，就没有别的方法去捞取政绩了吗？你难道没有看过刘小飞和柳擎宇所签订的那份合同吗？你难道不知道两者之间的差别吗？”

　　郑晓成低头不语。

　　此刻的他一句话都不敢说。他知道，此刻的自己说啥都是错了，如果要是把于金文触怒了，那就更加麻烦了。

　　而这个时候，王中山也发火了，他冷冷的看向李德林说道：“李市长，难道你要求对柳擎宇所拿下的这些项目进行统筹分配最终的结果就是给投资商更多的利益来留住他们吗？难道你就不能像柳擎宇一样用同样的条件来留住投资商吗？难道你认为你所谓的统筹安排对于我们苍山市的利益和大局更有好处吗？难道我们的党员干部为了政绩，就可以像郑晓成这样肆意拿着国家和人民的利益去送给投资商吗？”

　　王中山说完，李德林也有些蔫了。这个时候，他真的没有办法回答王中山。因为现在，在确凿的证据面前，他的任何辩解都是苍白无力的，最为关键的是，自从他说要对柳擎宇拿下的项目进行统筹分配以后，他到现在为止还没有拿下一个项目，而且其他县区也曾经向那些投资商提过要给出更加优惠的条件。

　　这时，刘小飞一看局势已经发展到白热化了，但是双方却僵持起来，心中冷笑一声，决定再次火上浇油。

　　刘小飞沉声说道：“于秘书长，王书记，你们先忙着吧，我和陈总就先回去了，我们已经和其他的一些河西省的投资商联系好了，包括河西省新能源产业集团，我们准备召开一个新闻发布会，宣布之前和新华区所签订的一系列合同作废。

　　另外据我所得到的消息，南平市市委书记胡海波同志对柳擎宇十分欣赏，已经决定要把柳擎宇调到南平市去担任他的秘书，而我们所有的投资商已经决定，柳擎宇到哪里，我们的投资就到哪里，至于走出去的战略，我们宁可暂缓。当然了，由于之前和新华区有合同在先，我们愿意根据合同规定，支付相应的违约金。

　　各位领导，大家先忙着，我们先走了。”

　　说完，刘小飞和陈龙斌迈步就向外走去。

　　如果说之前刘小飞接连抛出的一系列手段可以算是令人震惊的话，那么最后抛出的这段话，那绝对是属于重磅炸弹了。

　　很明显，河西省那些投资商们已经联合起来了，决定跟着柳擎宇走，而河西省南平市市委书记竟然把苍山市新华区被逼辞职的柳擎宇调过去担任秘书，这明显是在打苍山甚至是白云省省委领导的脸啊！


第289章 曾鸿涛发火

　　此时此刻，不管是于金文也好，王中山也好，李德林也罢，所有人看向刘小飞的眼神中全都多了几分凝重之色。

　　谁也没有想到，胡海波竟然借着刘小飞的口说出了对苍山市众人的不满。刘小飞和胡海波之间是什么关系？为什么刘小飞会知道这件事情？为什么到现在为止，苍山市还没有得到这个消息？这个消息是真的还是假的？

　　即便是抛开胡海波的这个消息不谈，刘小飞所说的新闻发布会一事则更让王中山和于金文闹心。

　　他们都清楚，一旦这个新闻发布会要是召开了，那么苍山市甚至是白云省将会颜面扫地。

　　所以，刘小飞刚刚转身，王中山便已经快步走到刘小飞的面前，满脸含笑着说道：“刘总，陈总，请稍等片刻，请给我们一些时间，我相信，我们苍山市一定会还柳擎宇一个公道，同时也给你，给所有投资商一个明确的满意的答复，你看怎么样？”

　　此刻，李德林却眉头紧皱，一句话都不说。

　　刘小飞略微沉吟了一下，有些狐疑的看了王中山一眼说道：“王书记，您确定您所说的话能兑现？据我所知，李市长对于柳擎宇十分不满啊？”

　　王中山脸色阴沉着看了李德林一眼说道：“刘总，请你放心，在苍山市，我才是真正的一把手。而且一切事宜必须以我们苍山市的整体利益为重，任何人、任何势力，都不能牺牲国家利益和人民利益来换取他们自己的政绩！”

　　这句话，是对李德林无声的打击！

　　这时，李德林有些不爽了，他沉着脸说道：“王书记说的不错，任何人任何势力都不能牺牲国家利益和人民利益来换取他们自己的政绩，对于柳擎宇这位同志，虽然他的能力我十分欣赏，但是他的为人处世我不敢恭维，我认为他并不适合在我们苍山市为官，而且他已经提交了辞职报告了。我们绝对不能迫于外界压力而做出违背我们市委集体意志之事，那样是对我们苍山市全体人民的不负责任。我们苍山市市委也是需要尊严的。”

　　李德林虽然知道自己的这番话说的很不合时宜，但是他无法容忍王中山刚才的那句话，因为在他看来，虽然王中山是名义上的一把手，但是实际上，苍山市的大局是掌握在他李德林的手中的。

　　于金文听完李德林的话之后却是眉头一皱。从王中山和李德林的对话中，他可以感受到两个人之间那浓烈的对抗味道。

　　就在这个时候，于金文的手机响了。

　　听到那熟悉的电话铃声，于金文连忙拿出手机立刻接通了电话，站直了身体十分恭敬的说的：“曾书记您好，我是于金文。”

　　听到于金文接电话的语气，所有人全都安静了下来。

　　这时，曾鸿涛带着几分愤怒的声音从电话那头传了出来：“于金文，你那边的事情到底是怎么处理的？为什么河西省省委常委、南平市市委书记胡海波给我打电话说是要把柳擎宇要过去当秘书？还说什么柳擎宇在我们苍山市工作实在是太屈才了，而且根本无法发挥出他的能力出来？这到底是怎么一回事？”

　　于金文听到曾鸿涛这番话之后，脑门当时就冒汗了。对于曾鸿涛的个性他是非常清楚的，这位书记做事一向一丝不苟，极有原则，但是同样，曾书记也是一个要面子的人，他对柳擎宇如此欣赏，甚至准备大力提拔柳擎宇的时候，胡海波竟然打电话来要人，甚至说柳擎宇在苍山市混屈才，那岂不是打曾鸿涛的脸吗？

　　所以，于金文连忙把柳擎宇最近这段时间的遭遇详细的向曾鸿涛讲述了一遍。

　　曾鸿涛听完之后，脸色一下子就阴沉了下来，冷冷地说道：“好，好一个苍山市市委班子，好一个李德林啊？竟然把柳擎宇逼到辞职的地步，而且还被抓到公安局里，受伤严重，好！好！好！于金文，你听清楚了，现在我再次给你一个新的任务，查清楚柳擎宇受伤的背后到底是谁在主使，苍山市必须对柳擎宇有一个合理的交代，我以后不希望再次听到有人跟我说柳擎宇在我们白云省、在苍山市工作屈才的消息，如果柳擎宇不能留在苍山市，苍山市市委班子必须有人要为此承担责任！”

　　说完，曾鸿涛直接挂断了电话。

　　于金文接电话的时候，并没有避讳王中山和李德林，所以两人因为距离于金文比较近，把曾鸿涛的那番话听得一清二楚。

　　李德林的心在这一刻开始剧烈的跳动起来。

　　他知道，这一刻，对于柳擎宇重新回到苍山市的官场上他已经无力阻止了。

　　挂断电话之后，于金文脸色阴沉着看向王中山说道：“王书记，李市长，我相信刚才曾书记的话你们两个也都听到了，刘小飞现在也在现场，我希望你们苍山市能够在30分钟之内给出一个让人满意的答复，如果你们无法给出一个满意的结果，那么我将会代表省委直接介入此事。”

　　说完，于金文看向刘小飞说道：“刘总，陈总，走，咱们先去小会议室歇会，让他们苍山市的市委班子在这边商量吧。”

　　刘小飞点点头，跟在于金文的身后向外走去。

　　于金文他们走了以后，王中山看了一眼李德林和跟在身后的其他市委常委们，满脸阴沉着说道：“现在咱们苍山市市委常委来了9个人，虽然还有四个人没有到场，但是现在于秘书长给了时间限制，咱们就这点人先商量一下吧，看看眼前这些事情应该如何处理。第一件事情，郑晓成如何处理？”

　　王中山话音落下，唐建国立刻脸色阴沉着说道：“我认为鉴于郑晓成同志在对待柳擎宇的问题上以及对待投资商的态度、合同等事件中的表现，应该立刻停止他的一切职务，并且由纪委介入深入调查。”

　　王中山点点头：“我同意唐副市长的意见，李市长你呢？”

　　这一次，王中山直接点名。

　　这时，李德林可不敢再像以前那样嚣张了，之前的时候王中山突然的落井下石已经让他有所警醒了，虽然一直掌控大局是好事，但是一旦出现了问题，那么王中山会毫不犹豫的把责任推给自己。

　　所以，王中山说完之后，李德林立刻说道：“嗯，我同意。”

　　就这样，郑晓成直接被李德林当成了替罪羊给推了出来，等待他的将会是纪委严厉的调查和严肃的处理，被双规已经是铁板钉钉了。

　　敲定了郑晓成这件事情，王中山直接把事情的焦点聚焦在柳擎宇的身上，不过这一次，王中山直接看向李德林说道：“李市长，你认为柳擎宇的事情我们应该怎么样处理才能确保柳擎宇留在我们苍山市？才能不让省委插手此事？”

　　听到王中山竟然直接询问自己，李德林立刻意识到这绝对是王中山故意在给自己挖坑，他心中已经分析出来了，如果自己此刻要是提不出合理的条件，无法留住柳擎宇，那么责任就在自己的身上，即便是自己提出了合理的条件，留住了柳擎宇，那么柳擎宇也绝对不会领自己的情，因为两人之间早已经因为统筹安排之事而彻底闹僵了。柳擎宇不可能不知道自己是奔着摘桃子去的，恐怕柳擎宇心中早就把自己给恨透了。

　　李德林心中那叫一个腻味。

　　但是市委书记问自己，他还不能不表态，他眼珠转了一下，想出了一个好主意，立刻说道：“王书记，我看唐建国同志对柳擎宇比较关心，也比较了解，据说他的儿子竟然给柳擎宇当了司机，我认为还是先听听唐建国同志的意见吧？”

　　王中山心中暗骂李德林滑头，却又觉得李德林的话很有道理，立刻看向唐建国说道：“唐副市长，有关如何留住柳擎宇，你有什么好的想法没有？”

　　唐建国也不是傻瓜啊，刚才曾鸿涛的话他也听清了七八分，知道能否留住柳擎宇事关重大，李德林都不愿意首先发表意见，他这个常务副市长要是发言的话，岂不是犯了忌讳。所以，他直接摇了摇头说道：“王书记，李市长，我认为要说对柳擎宇同志的了解，还得属我们的组织部部长赵东林同志，他是主管人事工作的，对于这方面研究比较深，我看我们还是先听听赵部长的意见吧。”

　　王中山和李德林顿时有些无语，这个唐建国平时虽然看起来彪呼呼的，但是关键时刻却从不含糊，他们也只能把目光看向了赵东林。

　　赵东林的表现出乎了所有人的意外，他看了王中山和李德林等人一眼，沉声说道：“既然大家都不愿意首先发表意见，那我就不客气了，不过我有言在先，我的话只代表我的个人观点，而且是基于眼前形势所作出的决策，就算是抛砖引玉吧。”

　　赵东林越是这样说，众人的兴趣越浓了，大家都知道，赵东林有一个外号叫智多星，在人事上的事情基本上没有什么可以难得住他的。所以，王中山和李德林全都看向了赵东林。都想知道这位组织部部长会有什么好的提议。


第290章 赵东林支招

　　赵东林看到众人的目光，也就不再犹豫，立刻沉声说道：“我认为，要想留住柳擎宇，最关键的地方有3点，第一，让柳擎宇官复原职是最低的条件，但是我认为，既然柳擎宇曾经辞职了，那么即便是让他官复原职恐怕他也绝对不会答应继续回来的，因为他的心被伤透了，就算是换成我我也不会回来的，不蒸馒头争口气嘛！”

　　说到这里，赵东林有些不满的看了李德林一眼，因为一切都是李德林非得搞那个统筹分配的方案搞出来的，如果不是他一心一意想要摘柳擎宇的桃子，事情不会发展到如今这种不可收拾的地步。

　　李德林有些无语，虽然看出了赵东林对自己的不满，却也只能假装没有看见。他现在需要的是解决问题，他必须得忍。

　　顿了一下之后，赵东林接着说道：“那么第二点，我认为解铃还须系铃人，要想让柳擎宇重新回到我们苍山市的官场上，必须得李市长亲自出马去说服柳擎宇，我相信，换成别人去都不好使，某些方面，必须要让柳擎宇的面子和心中的怨气得以发泄，否则的话，就算是王书记亲自出面柳擎宇也不一定能够被留下。”

　　赵东林说完，李德林的眉头就紧皱起来，说道：“我看完全没有必要我出马吧，让姜新宇出面就行了，姜新宇和柳擎宇的关系还是不错的。或者让唐建国同志出马也是可以的。相信以唐建国同志和柳擎宇之间的关系，这个面子他应该是会给的。”

　　李德林是绝对不愿意去的，他清楚，如果自己亲自去了，那么就相当于变相的承认之前统筹分配的事情是自己错了，有向柳擎宇登门道歉的意思。这对他市长的尊严是一个极大的打击。

　　这时，王中山使劲的摇摇头说道：“李德林同志，我看这件事情还真得你出马才行啊，解铃还须系铃人，这句话一点都没错，如果你不出马的话，恐怕柳擎宇真的很有可能不给别人面子。”

　　李德林还是摇头，他是绝对不愿意去的。

　　这时，赵东林再次语出惊人：“李市长，我认为，如果你真的想要把柳擎宇留下来，不仅你必须要亲自去，而且去了之后，必须要就统筹分配之事向柳擎宇赔礼道歉，否则的话，就算你去了，柳擎宇也绝对不可能留下来的。这一点我相信只要你换位思考一下就会明白了。如果连这一点你都无法做到，那么后面最后一点我也就不说了。”

　　听完赵东林的话之后，李德林气的差点骂娘，很显然，赵东林今天的这番话绝对是冲着自己来的。如果自己要是不同意的话，那么赵东林就不会说第三点，那么半个小时之内要想给省委一个明确的交代是不可能的，到时候省委就会直接插手此事，到那个时候，一旦查明整个事情的始作俑者是自己，那么自己的仕途可就危险了，毕竟于金文虽然只是省委秘书长，但是他毕竟也是省委常委，而且还是属于省委书记曾鸿涛的亲信。

　　如果曾鸿涛和赵东林要对付自己，那自己还真的有些危险，哪怕是自己有后台，但是在人事问题上一旦曾鸿涛发狠了，自己就彻底失去上升空间了。

　　所以，心里快速权衡了一下，李德林只能无奈地点点头说道：“好，那我就亲自走一趟吧，为了我们苍山市的大局，我就豁出去我这张老脸不要了，也要想办法把柳擎宇给留下来。”

　　这就是李德林这个老狐狸的老辣之处了，当着这么多人的面，直接点出自己豁出面子不要了，还是为了大局，想必以后大家也不能因为这件事情而嘲笑自己，即便是嘲笑也不能在明面上嘲笑。毕竟他打着的旗号是为了苍山市的大局。

　　王中山这个时候自然不会吝啬，满意地点点头表扬道：“嗯，李市长能够顾全大局，这一点非常值得我们大家学习，赵部长，你接着说第三点到底是什么？”

　　赵东林沉声说道：“这个第三点，也是十分至关重要的一点，那就是柳擎宇回来之后到底如何安排，我在第一点里就已经说过了，如果仅仅是让柳擎宇官复原职，即便是李市长道歉了，柳擎宇也不一定愿意回来，毕竟大家不要忘记了，人家河西省南平市的胡海波可是直接给出了秘书这个职务。

　　根据我的估计，柳擎宇一旦过去了，很有可能直接被提拔到正处级，即便是现在不提拔，一年之内肯定也会被提拔的，而且能够当一个省委常委的秘书，其前途自然是无可限量的，所以，如果我们还只是给他一个副区长的位置，恐怕很难留住柳擎宇，所以我提议，鉴于郑晓成已经被就地免职，可以让柳擎宇代理新华区区长这个位置……”

　　赵东林刚刚说到这里，立刻被李德林给打断了：“赵部长，你应该清楚，柳擎宇刚刚被提拔到副处长的位置还不到半年，我们现在提拔他是不是有些操之过急啊，这样容易被外界尤其是媒体舆论所诟病的。”

　　赵东林淡淡一笑说道：“李市长，非常之时，非常之人，我们苍山市必须要做出非常之事，首先，虽然柳擎宇才刚刚被提拔不久，但是大家不要忘了，柳擎宇在景林县的时候，工作成绩十分突出，这一点是毋庸置疑的，而且柳擎宇才上任不到半年的时间，便率领着招商引资团队做出了过去新华区整个区委班子5年加在一起都不曾完成的20多个亿的引资额度，从这一点来看，柳擎宇他们一个小小的招商引资团队就比之整个新华区前任区委区政府所有加在一起都要出色，对于提拔这样一个人有能力的年轻干部，就算是外界有一些异议那又如何呢？”

　　赵东林说完，王中山第一表态：“我同意赵东林同志的意见，当然了，虽然我们可以提拔柳擎宇为代理新华区区长，但是他的级别，暂时还是副处级，至于转正时间，就和柳擎宇从代理区长转为正式区长同步，如果柳擎宇在剩下的时间内表现出色，那么等到人代会的时候，柳擎宇转正毋庸置疑，如果柳擎宇在接下来的时间内表现不好，那么到时候如何调整我们也可以多一些回旋的空间。”

　　听到王中山这样说，李德林也就不再说什么了，因为他知道，王中山的话还是留着一些余地了，并没有拍板说必须要立刻给柳擎宇转正，这样一来，也就给了他一些可以操作的空间，双方的面子和里子都有了，对胡海波那边也有了交代。

　　所以，李德林点点头说道：“好的，那就按照王书记的意见办吧。不过我认为是否给柳擎宇转正，我们应该有一个标尺，那就是柳擎宇能否留住所有的投资商，如果他不能把那些投资商全部留下，那么我们就根本没有必要给他转正。”

　　虽然李德林后退了一步，但是他却又给柳擎宇设了一个套，同时，也是给自己做了一个馅饼。那就是柳擎宇如果真的能够把投资商留下，他还是有政绩可拿的，虽然统筹分配的事情受到一些诟病，但是自己亲自把柳擎宇请回来，而柳擎宇又留住了投资商，他的功劳是任何人无法抹杀的。而柳擎宇如果不能把所有投资商都留下，那么即便是自己去给柳擎宇道歉丢了面子，但是由于柳擎宇最终也没能转正，这又是自己设置障碍的功劳，别人也不敢小瞧自己。

　　这是一步进退自如的棋。

　　对于李德林最后的这个条件，王中山真的有些鄙视，但是却又不能反对，因为他心中也是有一些标尺的，毕竟要想让柳擎宇破格提拔，如果不是有特殊原因，自己也是要受到一些质疑的。而李德林的这个条件恰好又给了他更多的回旋空间，减轻了很多他的负担。

　　由于各方面对于这次事件高度关注，所以事情很快敲定下来。

　　随后，王中山带着众人向省委秘书长于金文汇报了一下会议的最终结果，于金文听到王中山的汇报之后看向刘小飞说道：“刘总，你们对苍山市方面的会议结果怎么看？”

　　刘小飞笑着说道：“我们没有什么异议，我可以在这里向大家做个承诺，我们还是那句话，柳擎宇在哪里，我们的投资和项目就在哪里。我们看重的是柳擎宇的个人魅力和人品，我们相信在他的治下，我们的企业可以得到最公平的待遇和最充分的发展，当然了，我也希望如果我们的项目真的在苍山市落地，还希望李市长和各位不要对我们有意见，不要给我们设置一些障碍，那样的话，我们恐怕真的就彻底郁闷了。”

　　说实在的，李德林心中真的在考虑等柳擎宇重新上任之后，到时候怎么样想办法收拾一下刘小飞和陈龙斌他们的企业，让他们明白明白在苍山市谁才是领导，但是经刘小飞这样一说，他要是在为难他们企业的话，恐怕于金文那边也不好交代，所以，李德林心中暗骂刘小飞狡猾的同时也笑着说道：“刘总，陈总，请你们放心，我们苍山市对于任何到我们这边来投资的企业家和企业都是报以十分欢迎态度的，我们肯定会以百分百的热情来做好服务工作，让大家宾至如归。”

　　刘小飞也笑着点点头：“嗯，好的，希望李市长能够记住您的承诺。”

　　事情基本敲定，但是于金文却并没有离开苍山市，因为他还要等着李德林去和柳擎宇的谈判结果。如果李德林无法把柳擎宇给留下，他还是得代表省委插手此事的。

　　在众人的期待之下，李德林只能无奈的前往柳擎宇治疗的医院。


第291章 不给李德林面子

　　李德林来到柳擎宇病房外面，却一下子就站住了。

　　李德林现在的心情十分复杂。他真的不想进去，他有些发憷。

　　李德林清楚，柳擎宇心中对自己肯定已经不满到了极点，自己堂堂市长亲自过来道歉就已经很丢面子了，以柳擎宇的脾气，还不一定会给自己什么脸色看呢，自己真的有必要进去吗？

　　不过李德林的犹豫只是那么短短的一瞬间，最终还是决定敲响了房门。

　　病房内，柳擎宇坐在床头，秦睿婕坐在柳擎宇的身边，正一边剥桔子，一边往柳擎宇的嘴里塞，柳擎宇想要自己剥，秦睿婕却根本不答应，而且秦睿婕还会把桔子掰成一小瓣一小瓣的，用纤细滑腻雪白的玉指送进柳擎宇的嘴里，柳擎宇那叫一个享受。

　　其实，李德林不知道的是，在李德林刚刚出发不久，柳擎宇便接到了刘小飞的短信，得知了常委会上的处理结果以及李德林要来的消息。

　　当房门敲响的时候，柳擎宇看了秦睿婕一眼，立刻躺在床上，假装睡觉，而秦睿婕则直接拿起旁边的一本书反手扣在椅子上，然后站起身来走过去打开房门。

　　当看到外面站着的是李德林的时候，秦睿婕只是看了他一眼，根本连鸟都不鸟他，直接迈步走回到座椅上，拿起书来继续看了起来。

　　李德林脸上那叫一个尴尬，他怎么也没有想到，自己身为堂堂的市长，下面区里一个小小的老干部局局长竟然连声招呼都不跟自己打，他的心中有些不爽，有些愤怒，但是却又不敢发作。因为他今天是带着使命过来的。

　　当他来到柳擎宇的床前，看到柳擎宇正在睡觉的时候，不由得眉头一皱。

　　柳擎宇竟然正在睡觉，这让他可是有些为难了。如果柳擎宇没有睡觉，他直接就可以坐下来和柳擎宇谈事情，但是柳擎宇在睡觉，自己要是直接叫醒他的话，似乎有些不妥，但是如果不叫醒他，让他一个堂堂的市长坐在这里等着，他的面子上又挂不住。而最让他感觉到尴尬的是，秦睿婕似乎把他当成了透明人，连让他坐下的意思都没有。

　　一时之间，病房内一下子就安静了下来。气氛显得有些诡异。

　　李德林一看这种情况，犹豫了一下，最终还是选择自己坐在柳擎宇病床另外一侧的椅子上，默默的等待了起来。他知道，哪怕是市委已经做出了决定，但是如果自己要是冒然叫醒柳擎宇，导致柳擎宇不爽，最终谈判失败，那自己就不是丢面子的问题了，能力恐怕也会受到省委的质疑。

　　时间，一分一秒的过去，秦睿婕一边看书，一边用眼角的余光偷看柳擎宇，发现柳擎宇正冲着自己嘿嘿贼笑，还悄悄的冲着自己竖起大拇指，秦睿婕心中也暗爽不已。她知道，柳擎宇对自己冷淡对待李德林的行为十分满意。这让秦睿婕十分欣慰。

　　秦睿婕和柳擎宇一样，都是一个爱憎分明之人，虽然正常情况下她还是会严格遵守官场上的各种规则，甚至有些时候还会选择隐忍，但是一旦触碰到了她的底线，她是绝对不会再隐忍的，而李德林恰恰触碰到了她的底线，先是设计出统筹分配来摘桃子，随后又发生了柳擎宇被打伤之事，她对李德林以及他这个派系充满了失望和不满，所以，她干脆直接无视了李德林。

　　过了足足有20多分钟，李德林等得都快要发疯了的时候，柳擎宇这才幽幽转醒，睁开眼睛，看向秦睿婕说道：“睿婕，现在几点了？”

　　秦睿婕看了看手机说道：“现在是下午4点半。”

　　柳擎宇摸了摸肚子：“我有些饿了。”

　　秦睿婕笑道：“柳擎宇啊，你就是一个吃货，才吃完饭没有多长时间，你竟然又饿了。真是服了你了。”一边说着，秦睿婕一边站起身来。

　　柳擎宇立刻叫屈道：“秦睿婕，我现在是重伤员好不好，身体需要恢复，所以消耗的能量比较大。”

　　秦睿婕笑道：“好好好，你总是有道理，你等着，我出去给你买点饺子去，要什么馅的？”

　　柳擎宇思考了一下，然后笑道：“那就猪肉白菜的吧，这个有健脾补肾的功效，最适合这个时节吃。”

　　秦睿婕起身直接向外走去，根本就不鸟李德林。

　　李德林看到两人在那里你一言我一语的都当自己不存在，心中愤怒之极，却又没有一点脾气。等秦睿婕离开之后，他立刻起身说道：“柳擎宇，你现在的伤势好点了吗？”

　　这时，柳擎宇才翻过身来，看了一眼李德林有些惊讶地说道：“咦，李市长，你怎么来了？据我所知，你对我一向看不上眼的啊。”

　　这个时候如果不趁机揶揄一下李德林，那绝对不是柳擎宇的性格。

　　李德林虽然知道柳擎宇是故意的，却也只能苦笑着说道：“柳擎宇同志，是这样的，我是代表市委市政府的各位领导们过来看望你的，同时，我也代表市委向你发出邀请，希望你能够继续回到新华区去工作，你放心，保证让你官复原职。”

　　李德林并没有一下子就直接说出市委常委会上的决定，那样的话，以后再谈判的时候就被动了。

　　然而，李德林没有想到，柳擎宇听完之后，立刻面露难色地说道：“不好意思啊李市长，我已经向您递交过辞职报告了，而且您也已经批了，后来南平市市委书记胡海波同志向我发出过邀请，希望我能够去南平市工作，我已经答应他了，所以恐怕从今以后，我和咱们苍山市之间的缘分已经尽了。”

　　李德林的脑门一下子就开始冒汗了。他没有想到，柳擎宇竟然已经答应胡海波了，这一下他可是有点着急了。

　　李德林连忙说道：“柳擎宇啊，你不要冲动嘛，咱们苍山市也算是你仕途的起点了，而且咱们苍山市上下领导对你都十分看重，否则的话我也不会亲自过来了，柳擎宇，你一定要慎重考虑啊。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“李市长，说实在的，我对咱们苍山市已经彻底失望了，对新华区也非常的失望，我辛辛苦苦带着团队打拼，费了九牛二虎之力才招商引资回来20多亿的资金，谁成想回来之后，一句统筹分配就把我辛苦努力的成果分给别人了，这种摘桃子的行为做得也太过了，我虽然有心为苍山市老百姓做出自己的贡献，但是被别人摘桃子的感觉实在是不爽，我愿意为老百姓做出自己的贡献，但是却无法容忍这种官场上卑鄙无耻的行径，我只能找一个能够让我安心发挥的环境去奋斗了。李市长，对不起了，我不能答应你。我知道您一定很忙，我就不留您了。您先忙去吧。”

　　柳擎宇直接下达了逐客令。

　　李德林心中这叫一个郁闷。要知道，自己可是堂堂的市长啊，级别比柳擎宇高的不是一点半点，但是这个柳擎宇竟然敢给自己下逐客令，这小子真是彪悍啊。他几乎想要当场翻脸，但是理智却让他无法这样做。

　　李德林只能咬着牙心中一遍一遍的告诫自己要顾全大局，一边勉强挤出一丝真诚笑脸说道：“柳擎宇啊，我今天来主要有两个目的，一个目的是希望你能够留在咱们苍山市，另外一个目的就是向你来赔礼道歉来的。有关统筹分配这件事情我虽然出于好心，但是却没有想到让你产生了那么大的误解，我向你表示真诚的道歉。”

　　听到李德林都到这个时候了，竟然还想要打着为了大局的幌子来遮掩他的丑陋行径，柳擎宇真的有些怒了，他立刻冷冷地说道：“李市长，既然您提出统筹分配是为了苍山市，是处于大局考虑，那您的道歉根本就没有必要啊，因为您没有错啊，我也接受不起啊。李市长，您先去忙吧，我身体不好，我先睡了。”说完，柳擎宇直接闭上了眼睛，不再说话了。

　　李德林一看柳擎宇竟然根本不给自己面子，直接第二次下达了逐客令，他的脸色也刷的一下就阴沉了下来，心口也因为怒气攻心而一起一伏的，双拳狠狠的握紧了。这个时候，从柳擎宇的表现来看，李德林已经猜到，柳擎宇应该是得知自己过来的真正目的了，所以才会有如此反应。

　　很快的，李德林却又不得不闭上眼睛沉默了一下，缓缓的松开了紧握的双拳，随即，他长长的出了一口气，沉声说道：“柳擎宇，我承认，我的统筹分配方案是针对你而去的，我就这个问题向你道歉。实话实说吧，我这次来的任务就是把你留下的，市委已经做出最终决策，为了表示对你的补偿，决定提拔你成为新华区的代理区长，新华区区委常委，我想，这样的条件、这样的补偿应该可以充分说明我们苍山市市委对你的看重了吧？”

　　说完，李德林双眼紧紧的看向柳擎宇。他的心中却在想着：“柳擎宇，你等着，看我以后怎么收拾你。”


第292章 柳擎宇提条件

　　李德林万万没有想到，当他道歉完之后，还说出了提拔柳擎宇担任代理区长、区委常委的条件后，柳擎宇却只是淡淡一笑，说道：“不好意思啊李市长，我对苍山市太过于寒心了，所以，我已经下定决心要去南平市去工作了，您的道歉我接受了，不过留下就免了吧。”

　　李德林脸色一寒，拳头再次握紧，差点没有冲过去狠狠的揍柳擎宇一顿，这个柳擎宇实在是太可恶了，自己都已经亲自向他道歉了，他竟然还敢拿捏自己，真当自己没有脾气呢？想到这里，李德林咬着牙强忍着怒气说道：“柳擎宇，我希望你能够再好好的考虑一下，有什么要求可以跟我说，如果不是太过分的话，我可以考虑接受，我的要求只有一个，那就是你必须要留下来。”

　　此刻，柳擎宇已经睁开了眼睛，眼光一直紧紧的盯着李德林，把他的心态、表情、眼神全都看得清清楚楚，他知道，此刻李德林心中的委屈和愤怒应该已经差不多快到极点了，不能再继续挑衅下去了，否则真要坏事了，要想真正达到自己的目标，自己必须对火候掌握得当。

　　现在正是最佳火候。

　　柳擎宇脸色突然之间变得严肃了很多，沉声问道：“李市长，您是否真心希望我留下？”

　　李德林听到这句话，原本极度失望、极度愤怒的心情一下子就是一动，因为他从柳擎宇的这句问话中听到了柳擎宇的语气有一丝松动，此刻的他生怕柳擎宇再反悔，立刻放下了所有的怒气，脸上露出一丝笑容说道：“当然，像你这样有才华、有能力的年轻人，恰恰是我们苍山市市委市政府最需要的人才。”

　　此刻，一向只拍领导马屁的李德林为了留住柳擎宇，不得不咬着牙拍了柳擎宇一个马屁。

　　柳擎宇听到这句话之后，却是淡淡一笑，说道：“李市长，咱们真人面前别说假话，你我心中都非常清楚，你看我柳擎宇不顺眼，我柳擎宇也对你的官风、官德、官品十分不屑，但是我们却又必须在一个地市里工作，而且你还是我的领导，我留下来也不是不可以，但是我担心我留下来以后，你时刻想着给我穿小鞋，收拾我，从而耽误了正常的工作。

　　李市长，你也不要否认，我相信在你刚才劝我留下来的时候，你肯定一边向我承诺着各种条件，一边暗暗的想着以后一定会找机会收拾我，我说得对不对？”

　　李德林沉默了一下，他没有想到，柳擎宇竟然把话说得如此直接，不过为了面子，他还是否认道：“柳擎宇，你多心了，我虽然对你有些意见，但是绝对没有你想的那么夸张。”

　　柳擎宇听李德林到这个时候了，竟然还不承认，立刻脸色一沉说道：“李市长，谈判是要讲究诚意的，既然你一点诚意都没有，连最基本的事实都不愿意承认，那么我们之间就没有什么好谈的了，你忙你的工作，你当你的市长，我去南平市当我的秘书。”

　　李德林一看柳擎宇竟然跟自己较真了，他还真没有什么脾气，毕竟省委秘书长于金文甚至是省委书记都在后面看着自己呢，自己今天必须得把柳擎宇给留下，哪怕以后找机会玩死他，今天自己也必须妥协一下。

　　想的这里，李德林冷冷地说道：“好，好，柳擎宇，你够狠，我承认你说得很有道理，有什么条件你接着说吧。”

　　柳擎宇这才满意地点点头，冷冷地说道：“好，既然李市长你承认了我刚才说的那些话，那我也就开诚布公的跟你说了，我柳擎宇可以留下，而且苍山市是我柳擎宇仕途生涯的起点，我并不想狼狈的离开苍山市，我也希望在苍山市能够做出一些成绩，能够为苍山市的老百姓做出我柳擎宇的一点贡献。但是，我又担心你时刻对我掣肘。所以，我提3个条件。如果你全部答应，我就可以留下来。”

　　“什么条件？”李德林冷冷的问道。

　　柳擎宇并没有急于说出自己的条件，而是仔细观察了一些李德林的表情，从他的表情上，柳擎宇看到了浓浓的期待，从而柳擎宇确定，李德林的压力应该是非常大的，已经是抱着必须要把自己留下的决心了。

　　确定了这一点，柳擎宇这才沉声说道：“李市长，我的第一个条件就是我可以答应你留下来，并担任新华区的代区长，我也愿意把所有的投资商都留在苍山市，但是，我有一个要求，那就是重新启动苍山市高新技术开发区，由我柳擎宇来兼任开发区管委会主任，这个开发区必须要由唐建国副市长来主管，开发区的人事大权必须要由我亲自来把关，市里在两年之内不能插手开发区的人事工作。”

　　柳擎宇的第一个条件说出来，李德林的心中便是一惊。

　　他万万没有想到，柳擎宇的胃口竟然这么大，不仅要担任新华区的代理区长，而且还要兼任高新技术开发区的管委会主任。虽然开发区管委会主任级别也是副处级，但问题在于，一旦柳擎宇在人代会上若是转正成功了，那么柳擎宇将会以正处级的职务来兼任副处级单位的一把手，到那个时候，柳擎宇在开发区管委会的权威将会无人可以撼动。

　　而真正让李德林心中对柳擎宇这个条件十分不爽的是，高新技术开发区现任的管委会主任以及大部分管委会的骨干成员，都是他的嫡系人马，虽然现在的高新技术开发区早已经名存实亡了，整个开发区里基本上没有几家像样的企业，但是市里每年往里面的投入依然数以千万计，这笔钱掌控在自己派系人马的手中他比较放心。

　　最为关键的是，开发区的编制框架还是相当不错的，至少可以配备一名副处级和4名正科级的干部，副科级的干部则可以配备10名左右，这对于编制日益紧张的官场来说，是相当可观的数字了。而且他还可以把开发区管委会当成是培养自己嫡系人马并且快速晋升的非常好的通道，因为只要自己的嫡系人马能够随便拉到一个达到千万级的项目或者投资，他就可以直接以有政绩为民把自己的嫡系人马给提拔起来，仅仅是在开发区管委会这个位置上，他已经提拔出了两个正处级干部。

　　所以，虽然现在苍山市高新技术开发区日薄西山，甚至市里要求撤销高新区的呼声也越来越高，但是他一直坚决抵制。但是现在，柳擎宇竟然要求兼任高新区的管委会主任，这让他不得不怀疑柳擎宇的真正动机了。

　　李德林的目光也开始在柳擎宇的脸上逡巡着，他也想要通过柳擎宇的表情看出一丝端倪，然而，柳擎宇却是静静的躺在那里，表情显得十分严肃，根本看不出任何的端倪。

　　李德林有些失望了。但是，真正让他郁闷的是，柳擎宇说完这第一个条件之后，竟然一句话不说，默默的等待着。很显然，如果自己不答应他这第一个条件，那么他不会在继续和自己谈下去。

　　李德林的心中开始权衡起来。如果柳擎宇兼任开发区管委会主任，那么自己必须把原来的管委会主任调离，今后，自己将会失去对开发区管委会的控制，这对自己十分不利。不过如果柳擎宇真的能够在高新区做出一些成绩，那么这对自己来说也是好事，甚至对整个苍山市来说都是好事，毕竟现在苍山市高新区这是一个大窟窿。

　　而真正让李德林比较顾忌的是，省里都已经有人提议要废除苍山市的高新区了，如果柳擎宇能够把高新区搞好，这对自己来说也是一个政绩，同时还能保住高新区，而且柳擎宇提出的要求是2年之内市里不能干涉高新区的人事，那么就算自己现在答应了他也无所谓，如果柳擎宇做出的成绩一般自己倒是可以遵守承诺，但是，如果柳擎宇将来做得特别出色，那么就算自己不出手，肯定有别人会出手觊觎这里的政绩前来摘桃子的，到时候自己浑水摸鱼倒也不算违背承诺。

　　想到此处，李德林又想到了另外一种可能，那就是柳擎宇无法把高新区搞好，那么就算柳擎宇将来真的能够在新华区转正，那么自己也可以发动省里的关系，对高新区实施取缔，到那个时候，柳擎宇不仅要丢掉管委会主任的位置，甚至自己只要一发力，将柳擎宇新华区区长的位置拿下也未必不可以。而只要自己度过了这一次统筹分配的危机，到那个时候再对柳擎宇出手，谁也拿自己没有办法。

　　想明白这些问题之后，李德林故意假装沉默了一会说道：“好，柳擎宇，我可以答应你由你来兼任开发区管委会主任，但是有几点我必须要向你明确，第一，目前苍山市财力紧张，除了正常的财政开支之外，市里恐怕无法给予高新区太多的财政支持，而且目前市里和省里都有取缔高新区的呼声，所以，市里不能在继续往里面投资了，所以，在财政方面，高新区发展所需用的资金需用你自己去想办法。”

　　听到李德林的话，柳擎宇眉头不由得一皱。李德林的这一招可是够狠的啊！


第293章 李德林头疼

　　柳擎宇看得很清楚，李德林这是想既要马儿跑得快，又要马儿不吃草，这是针对自己所设计的条件的要求啊。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，李德林的话还没有说完，李德林刚刚说完第一点后，又接着说道：“我再说第二点，那就是你担任高新区管委会主任我没有异议，但是，有关高新区的人事工作，我只能说我会尽力的去支持你，我可以保证我李德林不会插手高新区的人事安排，但是别人我无法左右，至于由唐建国来主管高新区，这个我可以做主，没有问题。但是这一切都必须有一个前提，那就是你必须要在半年之内在高新区做出成绩，否则的话，市里和省里都有可能会取缔高新区。这一点我希望你能够明白。”

　　柳擎宇听完之后，虽然心中十分不爽，但由于他本身就是漫天要价，已经做好了李德林坐地还钱的准备，所以，李德林所提的两个条件也在他的预料之内。

　　不过柳擎宇心中虽然对于他的这两个条件早就已经可以接受了，但是他的脸上却表现出了十分不爽和犹豫的态度。他必须要给李德林一种感觉，他并不是十分愿意接受李德林的条件，以免让李德林心中不爽。

　　这就是柳擎宇对于人性和人心的一种预感和判断。

　　果不其然，李德林看到柳擎宇皱着眉头，似乎十分不满，心中就是一番个，心说该不会是我的条件柳擎宇十分不爽吧？要不要我在修改一下呢？他心中虽然这样想着，脸上却并没有显露出来，他只是绷着脸，一句话不说，冷冷的看着柳擎宇，做出一副绝不妥协的样子。

　　柳擎宇沉思了一会，通过李德林的表情和神态，感受了一下李德林此刻的心情，这才冷冷地说道：“李市长，说实在的，对于你刚才所提的这两个条件我心中非常不爽，但是我也知道，你能够把话说到这个份上，说明你并没有忽悠我的意思，而是实话实说，这算勉强让我有些感觉。

　　不过李市长，话，我必须要说在前头，你刚才所承诺的这些条件必须要一丝不苟的执行，虽然我知道秋后算账在官场上是一种流行趋势，我也不怕你秋后算账，但是我希望你能够看在苍山市的大局上，不要把事情做得太过，否则的话，我柳擎宇也不是泥捏的。”

　　李德林听柳擎宇这样一说，知道自己刚才故意假装心中不爽收到了一些效果，在暗暗嘲笑柳擎宇有些稚嫩的同时，脸上却露出一副十分凝重的表情，轻轻点点头说道：“柳擎宇，这一点你不用担心，我李德林好歹也是苍山市市长，还不至于对你这样一个年轻后辈失信。你接着说说你其他的两个条件吧。”

　　柳擎宇点点头，沉声说道：“好，那我接着说说我的第二个条件。

　　李市长，我相信你应该清楚，我柳擎宇之所以能够在河西省南平市取得20多亿元招商引资成绩，并不是我一个人的功劳，而是整个招商引资团队的功劳，而在整个招商引资团队之中，招商局局长秦睿婕和副局长周坤华两人的表现十分出色，没有他们，我一个人根本无法完成这次任务。

　　但是，现在，他们这样功勋卓著之人竟然被某些人给调整到了闲职的位置上，这是对人才的极大浪费，也是某些人针对我柳擎宇个人的一种侧面打击，对于这种行为我十分不爽。所以，我的第二个条件就是秦睿婕同志从新华区老干部局调任高新区管委会来担任常务副主任，而且新华区招商局局长必须要重新调整，姚占峰那样几年都做不成一点成绩就知道上班打麻将之人，必须下台，而招商局局长由周坤华来担任局长。

　　唯有如此，我才能保证新华区招商局以及整个招商引资系统能够正常运转，而不是把精力花费在内耗之上，也只有如此，才能让所有的投资商满意，才可以保住河西省经济交流会上的成果。李市长，我必须要再次强调，这一点必须现在就确定，不能有一丝的折扣，必须要全部得到落实。”

　　柳擎宇说完，冷冷的看着李德林。

　　李德林听完之后，心中更不爽了，他清楚，秦睿婕和周坤华全都是柳擎宇的人，柳擎宇这明显是拉帮结伙的意思啊，如果这次真的按照柳擎宇的说法做了，恐怕不仅自己和邹海鹏等人的面子要丢掉，恐怕柳擎宇的威望在新华区将会达到一个新的高度。这是他最忌惮的。

　　但但是看柳擎宇话说得十分严肃和激烈，他眼珠一转，计上心来，沉声说道：“柳擎宇啊，关于秦睿婕和周坤华的位置调整，等你担任新华区代理区长和高新区管委会主任之后就可以完全确定了，你和我谈不上吧？”

　　柳擎宇嘿嘿冷笑着说道：“李市长，咱们明人面前别说假话，我柳擎宇不是傻瓜，我非常清楚，如果没有您点头，恐怕这两个位置的人选就凭着我自己的能力根本确定不下来，我相信您应该也能够感受得到，我柳擎宇是一个真心实意想要干事之人，虽然我和你彼此之间看着对方都不爽，但是我相信，如果你是一个有胸襟的领导，应该不会反对我的这个条件，因为一个好汉三个帮，没有几个像秦睿婕、周坤华这样肯干事之人，如果全都是郑晓成和姚占峰那样的人，恐怕就算是我当了新华区代理区长，我也干不出什么成绩出来，那样的话，我根本没有必要留在苍山市。”

　　柳擎宇说完，李德林不由得眉头一皱。

　　他不得不承认，柳擎宇的话还是有一定道理的，即便是他看着柳擎宇不爽，但是却又不得不承认，柳擎宇的确是一个肯干事能干事之人，如果抛弃门户之见不谈，柳擎宇比之郑晓成之流的确要强得多，最为关键的是，他也的的确确需要一些能够干事之人把新华区尤其是苍山市高新技术开发区给发展起来。毕竟，如果高新区如果被撤销了，这和打他的脸没有什么两样，因为这个高新区就是他担任常务副市长的时候在他的主导之下建立起来的，他还是希望高新区能够发展起来的。

　　所以，李德林略微沉吟了一下，点点头说道：“好，这第二个条件我答应你，说吧，你最后一个条件是什么？”

　　看到李德林竟然同意了自己的第二个条件，柳擎宇看向李德林的目光中多了一丝欣赏，李德林虽然善于玩弄权术，但是在某些大事上还是有一定的胸襟的，否则的话，他这个市长也不可能当到现在。只不过柳擎宇却知道，纵然李德林同意了自己的第二个条件，但是恐怕以后柳擎宇肯定会想办法通过其他手段来对自己实施打击的。不过这些就不是他能够考虑的问题了，只能先顾眼前。

　　柳擎宇略微思考了一下，这才沉声说道：“李市长，我的第三个条件很简单，就是还债！据我所知，当初高新技术开发区在筹建之初，是占据了很多城郊农民的农田的，当初市政府答应给人家补偿的，但是到现在为止，补偿款连十分之一都没有到位，而且我曾经做过调查，虽然市政府曾经给高新区划拨过几笔补偿款，大约1000万左右。

　　然而，钱虽然市里曾经划拨下去了，但是实际上，那些农民们只有寥寥数人拿到了一些补偿款，百分之九十以上的人根本连补偿款的毛都没有见过，我不想去追究或者挖掘什么内幕消息，但是我要求，对于那些农民们土地的补偿款，市委市政府必须要想办法给予解决，否则一旦我能够拉拢到一些企业入驻开发区，结果农民上门闹事，恐怕没有几天投资商就得被吓跑了。李市长，您说呢？”

　　李德林听完柳擎宇的话之后，不由得眉头紧紧皱紧了。

　　柳擎宇所说的这番话是他心中永远的痛。当初他雄心勃勃的想要在高新技术开发区上大展拳脚，投入了巨资平等土地、拆迁占地，而且还承诺给那些被占领土地的老百姓们以非常不错的补偿，还承诺高新区的工厂有限他雄心勃勃的想要做出一些政绩来，让那些老百姓得到实惠。

　　然而，他万万没有想到，由于自己急于做出政绩，疏于对现实情况的考察，最终开发区土地平整了，水电等基础设施都搞好了，资金也耗得差不多了，但是最终，却在招商引资上败下阵来，几乎没有引到多少高新技术项目进来，到后来，只能滥竽充数的招了几家杂七杂八的企业进来。而老百姓的补偿也没有实现，后来他自己都被当地老百姓骂为空谈市长，这是他心中最痛苦的一段经历。

　　李德林没有想到，柳擎宇这个开发区管委会主任的任命书还没有下来呢，他竟然提出要市政府对老百姓进行补偿，但是问题在于，苍山市这些年财政状况虽然有所好转，但是要拿出2个多亿对老百姓进行补偿，还是不太现实的。

　　李德林的眉头紧紧皱起，怎么办？


第294章 刘飞的态度

　　看到李德林满脸的为难之色，柳擎宇只是沉默不语。

　　柳擎宇并不是傻瓜，他早就知道李德林肯定是不会同意由市财政来出这笔钱的，就算是市财政有钱也不会出，更何况现在苍山市的财政状况根本不好，外债累累。

　　李德林沉思一会之后，最终沉声说道：“柳擎宇，你这最后的条件恐怕我无法答应。你应该知道，我们苍山市的财政状况其实并不好，市财政根本就拿不出这么多钱。”

　　说完，李德林也沉默了下来。

　　柳擎宇却沉声说道：“李市长，对于你所说的这个问题我也了解过，知道我们苍山市财政的真实状况，所以，我也并没有打算真正的从市财政去要钱。”

　　听柳擎宇这样说，李德林一愣，有些不解地问道：“那你还提这个条件做什么？”

　　柳擎宇苦笑道：“李市长，既然我即将上任高新区管委会主任，我必须要为高新区内的老百姓负责，必须要想办法解决所有阻碍开发区发展的潜在的因素，而土地补偿问题是其中风险性最大的一个问题，所以，这个问题我必须要解决。

　　但是要想解决这个问题，现在我所面临的最大的困难是没有钱，其次是没有政策，所以，我希望李市长能够答应我一个条件，那就是市财政可以不给高新区补偿款支持，但是市里必须要给予我们政策上的支持，那拖欠的2亿多的钱我可以想办法解决。”

　　听到柳擎宇说能够解决那2个亿的赔偿款，李德林真的被柳擎宇给震撼住了。要知道，就算是他这个市长到现在都没有办法，柳擎宇竟然说有办法，他立刻眼珠一转，问道：“你有什么办法解决？”

　　李德林心中暗道：“如果知道了你怎么解决的，我直接一脚把你踢开，我自己来操作。这样的政绩可是天上掉下来的啊！”

　　柳擎宇又不是三岁小孩子，就算他不知道李德林的心思，也不可能直接把自己的计划当着李德林的面讲出来的，他只是苦笑着说道：“李市长，具体怎么操作，我已经有了一个初步的想法，但是还不成熟，需要进行系统的思考和论证之后才能最终实施，不过既然市财政没钱，我希望市财政能够给予高新区政策上的支持。”

　　看到柳擎宇不愿意说，李德林自然也不会勉强，毕竟他是市长，不可能做出强人所难之事，更不可能吃相太难看了。所以沉声问道：“柳擎宇，你想要什么样的政策支持？”

　　柳擎宇略微沉吟片刻，这才脸色严峻地说道：“李市长，我相信你也应该明白巧妇难为无米之炊的道理，所以，既然我愿意在无米的情况下做出饭来，我希望市政府能够给予我们2点政策上的支持，第一点就是希望市政府能够免除高新区2年之内的所有赋税，以留作我们高新区发展的启动资金，以便于尽快把拖欠农民的那些土地补偿款发放下去。”

　　李德林一听柳擎宇的这第一个条件，心中暗道：“这个条件很简单啊，当初开发区成立之初市政府可是直接免除了开发区五年之内的所有赋税呢，可惜之前的那些管委会主任太垃圾，没有一个人能够把高新区给发展起来，到现在为止，高新区每年的赋税连一百万都没有，每年还得往里倒贴个千八百万的，这个简单。而且柳擎宇这小子只要求免除两年的赋税，这个一点问题都没有。”

　　想到这里，李德林立刻点点头说道：“没问题，这个政策可以给你们高新区，不过柳擎宇，你必须得向我保证，必须得能够把那两亿补偿款发放到那些农民手中。”

　　柳擎宇满脸郑重地说道：“李市长，这一点你尽可放心，我柳擎宇做事从来说一不二，我承诺的事情，一定会做到。”

　　“好，那你说说你要的第二个政策是什么？”李德林倒也干脆利索，直接开门见山。

　　柳擎宇也不客气，直接说道：“李市长，我要的第二个政策便是关于道路建设的，开发区那边的道路我曾经过去调研过，交通状况非常差，我希望市里能够出钱修一修那边的道路，只有如此，我才敢放心大胆的引入投资商。”

　　李德林不由得一皱眉头，说道：“柳擎宇，你应该知道，道路整修是非常花钱的，现在市财政的状况非常差，根本无法承受大规模的道路整修。”

　　柳擎宇沉声说道：“如果市政府不出钱修的话，那也没有问题，我有办法能够独自搞定此事，但是市里必须要给予政策支持，尤其是在道路交通的规划上，以及其他和修路有关的审批手续上，我希望市里有关部门不要搞吃拿卡要那一套，更不要摆出一副管理者的姿态来指手画脚，这件事情完全由开发区管委会来运作，我们愿意走一切正常流程，但是绝对不能容忍市里有关部门在我们把路建成之后玩各种阴谋诡计甚至是摘桃子那套把戏。”

　　李德林听柳擎宇这样说，立刻笑道：“没有问题，这个我可以向你保证，只要你真的能够把路修起来，这对于我们苍山市，对于高新区的老百姓都是好事啊。你尽管放心，市里是绝对不会有人打你们这些道路的主意的。”

　　柳擎宇点点头说道：“好，只要李市长你能够保证这些，那我就放心了，也可以放开手脚大干一场了。还希望李市长你能够信守承诺啊。”

　　李德林淡淡一笑，说道：“柳擎宇，我李德林还不至于对你这样一个下属失信。你现在应该可以确定留在苍山了吧？”

　　柳擎宇点点头说道：“没问题，只要你能够信守承诺，我柳擎宇绝对会留下来的。”

　　得到柳擎宇肯定的答复，李德林点点头：“好，那你先养病吧，我走了。”

　　说完，李德林起身离开。他多一分钟都不愿意呆在这里。因为他看到柳擎宇这个人就生气，他从来没有看到过像柳擎宇这样一个一点都不知道尊重领导的人。

　　李德林哪里知道，柳擎宇虽然骨子里都充满了嚣张和狂傲，但是实际上，柳擎宇做人相当踏实，对于一般的领导，上级，他还是严格遵照官场规则的，该尊重对方的时候绝对不会有任何异动，但是，有一个前提，那就是对方值得柳擎宇尊重。

　　李德林三番五次找柳擎宇的麻烦，甚至最终还玩了摘桃子这么一个阴招，柳擎宇是无论如何都不可能尊重像他这样的人的。

　　此时此刻，李德林、于金文、王中山等人谁都不会想到，就在他们众人围绕着柳擎宇展开一系列较量的时候，远在千里之外的燕京市，勤政殿六号办公室内。

　　柳擎宇的老爸刘飞以及他的顶级智囊诸葛丰面对面的坐在办公室内的沙发上，两人一边抽着烟，诸葛丰一边向刘飞汇报着有关柳擎宇的事情。

　　“老大，我刚刚得到消息，柳擎宇在关山水库钓鱼的时候，被苍山市新华区公安分局的人抓回了分局之内，严刑逼供，导致柳擎宇受伤惨重，据说还受了内伤，现在已经重伤住院了。”诸葛丰的脸色显得十分严峻。

　　刘飞听到诸葛丰的汇报后，只是眉毛微微向上挑了挑，眼神在刹那之间射出两道锋锐的寒光，不过很快这种寒光一闪而逝，随即，刘飞靠在沙发上眯缝着眼睛想了一下，看向诸葛丰说道：“诸葛丰啊，这件事情你怎么看？我们要不要派人过问一下？”

　　诸葛丰突然笑了，说道：“老大，我认为这种小事还达不到让你来亲自过问的级别，甚至连了解一下都没有必要，以免惊动了下面。根据我的分析，以柳擎宇的能力，如果柳擎宇不想被那些新华区公分分局的人抓住的话，就算新华区公安分局的人全部出动也未必抓得住柳擎宇这小子。

　　而且就算是柳擎宇被他们给抓住了，戴上了手铐，如果柳擎宇不想被他们严刑逼供的话，只需要运用缩骨功轻轻一震，手腕就能从手铐里脱出来，失去束缚的柳擎宇尤其是那些警察们能够匹敌的。所以，我认为柳擎宇被抓绝对是他有意为之，应该留有后手的，否则的话，以这小子从来不肯吃亏服软的个性，谁能欺负得了他？”

　　刘飞听完之后微微一笑，说道：“嗯，你说得倒是很有道理，能够让柳擎宇这个臭小子吃亏的人真的不多啊。也不知道这个臭小子心中到底打的什么主意？难道这小子是想要跟我当年一样，玩一招以退为进？”

　　诸葛丰嘿嘿一笑，说道：“老大啊，你又考验我了，在一般人看来，柳擎宇这次玩的绝对是一招以退为进，但是在我看来，绝对没有那么简单。”

　　“哦？不仅仅是以退为进？那你说说，柳擎宇这个臭小子到底玩的是什么把戏？”刘飞满脸含笑着看向诸葛丰说道。

　　说话之间，刘飞的神情显得非常开心，和诸葛丰之间斗智斗勇，也是他平时的乐趣之一，毕竟，到了他这种级别，能够跟得上他的思考问题深度和广度的人不太多了。


第295章 好兄弟

　　诸葛丰自然明白老大的意思，也不点破，笑着说道：“老大，我认为柳擎宇这小子这一招虽然是以以退为进为核心，但是这一招比之你当年玩得还要精彩，还要地道，可以说是一箭三雕，一计三式。”

　　“一计三式？怎么讲？”刘飞笑着问道。

　　诸葛丰说道：“柳擎宇这次玩得的计谋表面上看的确是以退为进，这是一计；三式指的是这个计谋里面又蕴含着三个小的计谋，分别是虚张声势、诱敌深入、反客为主，这个是三式。而老大你当年所玩的却仅仅是以退为进而已。由此可见，柳擎宇这臭小子绝对是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　说到这里，诸葛丰稍微顿了一下，笑着说道：“柳擎宇这小子虽然表面上看的确是辞职，而他的辞职的确是因为他的内心非常愤怒，所以，很多人都认为柳擎宇玩的是以退为进，甚至是苍山市很多领导层和柳擎宇的对手也看得出来，所以，很多人都认为自己聪明，甚至很多人都已经想了很多办法想要阻止柳擎宇重新回到官场上，让柳擎宇作茧自缚。

　　但是呢，那些人永远不会想到，柳擎宇玩以退为进不假，但是这一计首先就有一种虚张声势的味道在里面，只不过大多数人全都会先入为主的认为柳擎宇是在玩以退为进而已，所以，反而失去了对柳擎宇的防范。而这，恰恰是柳擎宇最想要看到的，因为他将这一计玩得非常明显，别人认为他们看透了柳擎宇，却不知道，这样恰恰方便柳擎宇在幕后进行遥控操作，从而减少对方对柳擎宇的防备。

　　而且从目前柳擎宇和刘小飞的表现来看，这两个人配合之默契，堪称天衣无缝，让人叹为观止，不知道他们到底有没有经过提前的策划和沟通，而且柳擎宇通过躲在幕后进行操作，吸引着对方步步被动，逐渐落入他的节奏之中，而柳擎宇之所以愿意被他们给抓住甚至是抓进公安分局之内，恐怕目的正是诱敌深入。”

　　刘飞听到诸葛丰的分析之后，微笑着点点头，对于老朋友的分析相当满意，什么才是知己？这才是真正的知己，能够想自己之所想，急自己之所急。

　　这时，诸葛丰又接着分析道：“至于柳擎宇所有的计谋汇总到最后，恐怕都是为了实现其反客为主的目的。一直以来，柳擎宇由于和苍山市市委常委李德林、邹海鹏、董浩、韩明辉之间关系不睦，所以四人看着柳擎宇非常不顺眼，甚至是处处给柳擎宇穿小鞋，设计柳擎宇，柳擎宇对此自然心知肚明，心中十分不爽。

　　尤其是这一次，李德林这个堂堂的市长竟然十分无耻的玩了一招摘桃子，以柳擎宇这小子的个性，没有冲过去狠狠的揍李德林两个大巴掌，这充分说明柳擎宇的自制力已经相当厉害了，而柳擎宇能够借此机会玩一招反客为主，恐怕李德林想不到，邹海鹏他们那些人更想不到。不过有一点，我却想不明白，柳擎宇反客为主的真实目标是什么？老大，你怎么看？”

　　分析到最后，诸葛丰毫不犹豫的把最后一个最大的难题抛给了刘飞。

　　到了刘飞这种级别，敢和他开玩笑的人已经不多了。尤其是刘飞的官品官德堪称官场楷模，而刘飞的赫赫威名更是让几乎每一个官场之人心惊胆战，要知道，这位老大对贪官污吏从来不手软，所以，一般的官员即便是心理素质非常好的，就算是级别高一些的官员，面对刘飞的时候，也很难抵挡刘飞身上所散发出来的那股浩然正气，所以，到了刘飞这种级别，有些时候是比较孤独的。

　　不过让刘飞比较欣慰的是，像年轻时结交的胖子刘臃、肖强、徐哲、诸葛丰、周剑雷等一帮好兄弟们面对他的时候却依然不改本色，并没有因为他的级别高了就变得唯唯诺诺，不管何时相聚，兄弟依然是兄弟，该开玩笑开玩笑，该揍一顿的时候照样揍一顿，这让刘飞十分欣慰。

　　尤其是听到诸葛丰最后居然把最大的难题抛给自己之后，刘飞也笑了。诸葛丰这家伙是一个十分厉害的家伙，当年自己年轻的时候，诸葛丰就已经表现得非常厉害了，而随着自己的成长，诸葛丰的智慧和城府也在跟着成长，而且成长得不比自己差，这是他最为欣慰和开心的一件事情。

　　听到诸葛丰的挑衅之后，刘飞笑着说道：“如果我分析得不错的话，柳擎宇这小子反客为主的真正目的应该是为了更好的把他从河西省拉拢过来的那些投资商和他们的项目、资金安顿好。我曾经研究过新华区那边的形势，从我研究的结果来看，目前新华区虽然不缺土地，但是却缺少比较成熟的工业用地。

　　尤其是在三通一平，新华区在这方面由于多年没有比较大规模的投资商入驻，所以满足施工道路通、施工用电通、施工用水通、施工场地已平整这四点的土地少之又少，柳擎宇肯定为此十分焦虑。而且如果我猜的不错的话，他恐怕在前往河西省之前就已经开始思考这件事情了，而在他带人回到苍山市之后，这种布局很有可能就已经在他头脑之中成型。

　　如果我猜的不错的话，恐怕李德林或者某些人早晚会采取摘桃子的行为应该早就在他的意料之中，否则的话，他不会辞职报告提交的那么干脆。”

　　听刘飞说到这里，诸葛丰笑着说道：“老大，那么你认为柳擎宇应该如何解决投资商项目落地的问题呢？”

　　刘飞笑着说道：“这个简单，如果这个臭小子格局足够大的话，应该可以把主意打到苍山市高新技术开发区那一块，甚至可以考虑弄一个开发区管委会主任来当当，这就要看他的谈判水平了。”

　　听完刘飞的分析，诸葛丰笑了，冲着刘飞竖起了大拇指：“老大就是老大，看来做官真的需要发散思维啊，不能仅仅把眼光盯在自己的一亩三分地上。”

　　刘飞也笑了：“柳擎宇这个臭小子目前的表现还是不错的，我们接着往下看吧，我倒是要看看，这小子能够在苍山市玩出什么花样出来。如果仅仅是以他目前的表现，还并不能让我有眼前一亮的感觉！”

　　说这话的时候，刘飞虽然可不是在说笑，而是说得他内心是真实感受，越是到了他这个级别，对于子女的期望也就越高，要求也就越严，尤其是他本身就是妖孽般的人物，他的要求和眼光自然比一般人高的多的多。

　　诸葛丰却只能在旁边苦笑了。他知道，只有爱之深，才能责之切，要求高。

　　就在这个时候，原本已经沉默下来的刘飞突然抬起头来看向诸葛丰说道：“诸葛丰，刘小飞这个年轻人你看怎么样？”

　　诸葛丰笑着说道：“老大，我对这个刘小飞十分感兴趣啊，这个年轻人当年在非洲的时候曾经救过你，没有想到几年过去了，他现在竟然放弃了雇佣兵的生涯，回到了国内，进入商场，还成了河西省萧氏集团的投资总监，尤其是这一次他和柳擎宇之间在柳擎宇辞职事件中的种种配合，堪称默契无双，我认为这个年轻人很了不起啊，而且从柳擎宇这小子对待刘小飞的态度来看，两人之间绝对是平等论交，两人谁也不服谁，但是却偏偏又惺惺相惜，这个年轻人我非常欣赏；

　　老大，你绝对想不到，刘小飞不仅是一个最出色的雇佣兵，在商业上的表现，也堪称出类拔萃。我和孙广耀一起研究过刘小飞在河西省的诸多商战案例，从我们的研究结果来看，刘小飞这小子虽然年纪轻轻，但是商战手段绝对一流，虽然现在看起来还有些青涩，但是已经表现出了一种大家气魄，如果假以时日，这个年轻人必将会成为我们华夏商场上一课冉冉升起的新星。”

　　刘飞听到诸葛丰的评价之后，轻轻点点头：“嗯，刘小飞曾经救过我的命，也曾经为我受过伤，诸葛丰啊，对于刘小飞这个年轻人你平时可以多多关注一下，如果没有太过严重的事情不需要干涉他的行动，但是，如果有人胆敢使用高压手段意图威胁到他的性命，你可以考虑出手帮助他一下。也算是我报答他的救命之恩吧。”

　　诸葛丰点点头。

　　等诸葛丰离开之后，刘飞从抽屉中拿出了一只十分精致设有指纹密码的密码箱，输入密码和指纹后，打开箱子，从里面拿出了一本薄薄的笔记本，轻轻打开笔记本，里面夹着一页纸，纸上上面写着一行字，前面几行刘飞直接略过，最终视线落在最后一行字上：“如果生的是一个男孩，他的名字就叫刘小飞……”

　　笔记本最后面的落款为赵凌薇。

　　看完这段话之后，刘飞不由得靠在椅子上，缓缓闭起了眼睛，时隔多年，刘飞早已经忘记了当初那个化妆成服务员的女杀手赵凌薇到底长得什么样子，但是他却无法忘记那个女杀手留下的这个笔记本，无法忘记那个女杀手想要杀他最终却数次救他的点点滴滴。

　　“赵凌薇，你现在到底在做什么？刘小飞难道真的是我的儿子吗？如果是，你为什么没有告诉他我的身份？为什么刘小飞不认识我？如果不是，为什么刘小飞和我长得那么像呢？还取了个名字叫刘小飞？”


第296章 父与子

　　一时之间，刘飞脑海中思绪飘飞，似乎回到了二十多年前，回到了自己曾经年少轻狂的岁月。

　　时间荏苒，岁月如梭，如今自己已经头发花白，身体早已不复当年的强健，当年2.0的视力早已经不在，看个文件也需要戴上老花镜了，就连后背也因为夜以继日的忙碌而微微有些弯曲。

　　思虑良久，刘飞的脸上露出一丝苦涩的笑意。

　　刘小飞，你到底是不是我刘飞的儿子呢？对于你，我到底应该持何种态度呢？

　　一时之间，饶是刘飞这种智慧超群的顶级人物也陷入了两难之中。

　　清官难断家务事，刘飞现在差不多就处于这种状态，尤其是现在面临的还有可能是他自己的家务事。

　　此刻，远在千里之外，刘小飞和萧氏集团美女总裁萧梦雪的双胞胎妹妹萧梦洁面对面的坐在沙发上，两人一边聊着天，一边看着电视。

　　萧梦洁虽然和她姐姐萧梦雪长得一模一样，但是和萧梦雪那种冰雪女王一般冷然气质相比，萧梦洁就好像是一个古怪精灵的公主，萧梦雪看向刘小飞嫣然一笑说道：“刘小飞啊，我发现你和柳擎宇长得真的很像啊，我怀疑你们是不是双胞胎啊？”

　　刘小飞苦笑着说道：“当然不是，我和柳擎宇是在河西省才第一次见面的，不过虽然我们不是双胞胎，但是说来也奇怪，我和柳擎宇面对面的站在一起的时候，我总是感觉和他之间有一种心意相通的感觉，尤其是柳擎宇身上的那种气质，和我十分相近，我总是感觉我们是一类人，只不过他是混官场的，而我是混商场的。”

　　这时，电视上突然播放了一条新闻，新闻上，刘飞下基层视察的身影赫然出现在屏幕上。

　　看到刘飞，萧梦洁突然用手一指电视屏幕对刘小飞说道：“刘小飞，你看看，你和柳擎宇和电视上这个叫刘飞的人长得真的很像啊，你和柳擎宇就好像是从刘飞这个模子里面拓印出来的一般，不信你自己看看。就是刘飞看起来老了一些，不过你看看，你们不管是身高、体型，尤其是眼睛、眉毛、鼻子等特征，出奇的相似啊！”

　　刘小飞盯着电视屏幕上的刘飞看了一会，他真的有些惊呆了。

　　因为刘小飞发现，虽然刘飞的头发已经花白，但是刘飞的面孔特征却是那样的明显，对于自己相貌十分熟悉的刘小飞一看就知道自己和刘飞长相极其相近，包括柳擎宇，他们三个真的很像。

　　一时之间，刘小飞真的有些犹豫了。难道电视上的这个刘飞是自己的父亲？

　　不过刘小飞仔细想一想，怎么想怎么不可能，毕竟，刘飞的身份是那样的高高在上，而自己的母亲却只是一个普通的老百姓，这两者之间怎么可能会发生碰撞呢？

　　想到这里，刘小飞对萧梦洁说道：“呵呵，的确长得挺像的，不过我们华夏那么大，长得像的人实在是太多了，就像那些明星模仿秀上，和大明星长得一样的人非常多，一登台都是几十个几十个的。”

　　刘小飞在潜意识中，似乎想要说服萧梦洁，自己和刘飞之间并没有什么关系。

　　然而，萧梦洁却是一个古怪精灵的女孩，她咯咯一笑说道：“嗯，你说得倒是很有道理啊，不过刘小飞啊，你有没有发现，你的名字和他的名字似乎也很有关系啊，人家叫刘飞，而你呢，叫刘小飞，这明显是我们华夏一些家庭取名的惯例吗？老子叫XX，儿子就叫X小X。”

　　听萧梦洁这么一说，刘小飞心头就是一动。

　　刘小飞对于老妈的名字自然是知道的，赵凌薇，这个是错不了的，而自己并没有跟着老妈的姓，而是姓刘，还是叫刘小飞，而每次自己问老妈自己老爸到底是谁的时候，老妈总是含糊其辞，不肯告诉自己实情，这让刘小飞对于自己的身世一直有些不解，此刻，听到萧梦洁突然点出了自己和刘飞名字之间的关联，再加上相貌又这么像，刘小飞心中的疑惑顿时变得无限放大。

　　随后，刘小飞和萧梦洁又聊了一会之后，萧梦洁便离开了刘小飞的房间回去了。

　　刘小飞靠在上沙发上，心海久久无法平静。最终，在强烈的好奇心的趋势之下，他拿出手机，直接拨通了老妈的电话，先是询问了老妈的身体情况之后，这才说道：“妈，我想问你一个问题？”

　　电话那头，刘小飞的老妈赵凌薇声音有些低沉地说道：“小飞啊，你想问什么？”

　　刘小飞从老妈的声音中，可以听到老妈的声音中似乎有着一丝丝的紧张。

　　刘小飞沉声说道：“妈，我想问问你，我爸到底是谁？刚才我在看电视的时候，发现新闻上有一个叫刘飞的人，我的同事说我和刘飞长得挺像的，而且我的名字还叫刘小飞，该不会我和他有些关系吧？”

　　“刘小飞，你瞎说什么呢？你和他一点关系都没有！”刘小飞的话音刚落，赵凌薇便立刻大声的有些激动地说道。

　　听到老妈说话的语气，刘小飞心中的疑云更浓了，要知道，老妈平时说话从来都是十分冷静的，很少会大声说话，刚才却说话那么快，那么大声，声音中似乎还有着一丝丝的激动，这让刘小飞感觉到了事情有些诡异。

　　“妈，那我老爸到底是谁？”刘小飞问道。

　　“小飞啊，关于你老爸的事情，现在还不是告诉你的机会，你也不要再问了，问我也不会告诉你的，你现在就好好努力吧，等到时机合适的时候，我会告诉你的。”赵凌薇的声音中流露出几分悲凄，几分失落，还有几分怜惜。

　　赵凌薇知道儿子刘小飞心中的苦楚，他从小就没有见过他的亲生父亲，从小就在自己的严厉管教下不断的努力着，奋斗着，后来自己生病之后，刘小飞更是历经辛苦去赚钱为自己治病，可以说，刘小飞一个人年纪轻轻便承担起了整个家庭的重担。

　　而现在，虽然刘小飞已经猜中了他的亲生父亲是谁，但是自己却不能告诉他，这种心理上的煎熬是那样的痛苦，但是赵凌薇却只能自己承受这一切，因为她清楚，一旦刘小飞知道他的真实身份，以他的性格绝对会去找刘飞去闹的，那样的话，不仅刘小飞会陷入威胁之中，刘飞也会陷入困境之中，这样对谁都没有好处。

　　听到老妈的声音，刘小飞沉默了。刘小飞是一个孝子，他能够感受到此刻老妈心中的那种痛苦，他随后苦笑了一下说道：“妈，你不要生气了，也不要伤心，不管我的老爸是谁，其实对我来说都是无所谓的，不管什么时候，儿子我都会好好的孝顺您的，您一定要保重身体，等过段时间我忙完苍山市这边的事情，立刻去国外看望您。至于我老爸到底是谁，以后我不会再问了，您想什么时候告诉我都行。”

　　听到刘小飞这样说，赵凌薇心中其实更加不好受了。不过为了让儿子能够安心工作，她只能勉强笑着说道：“好，那你好好工作，不用担心妈，妈这边好着呢。”

　　挂断电话之后，刘小飞靠在沙发上，心中久久无法平静。老妈的异样表现让他越加意识到，自己和刘飞之间恐怕有着千丝万缕的联系。

　　……

　　刘飞在沉思，刘小飞在沉思，柳擎宇也在沉思。

　　这一刻，父子、兄弟三人全都在沉思着。

　　柳擎宇并不知道，老爸和诸葛丰在背后一直关注着他，也在关注着刘小飞。

　　此刻的柳擎宇躺在病床上，虽然闭着眼睛，但是却已经开始飞快的转动着大脑，思考着今后的工作情况。

　　柳擎宇非常清楚，虽然自己在和李德林在招商引资事件中掰手腕初战告捷，并且成功实现了自己之前所规划的种种预期目标，但是他也清楚，这一次自己虽然借势、用势逼迫李德林不得不做出种种退让，但是以李德林的性格和身份，他是绝对不会善罢甘休的。虽然他表面上向自己做出了种种承诺，但是柳擎宇却清楚，很多时候，官场上某些官员的承诺是非常非常不可靠的。

　　因为他可以向你承诺某种东西，但是如果他不愿意履行承诺，他至少会有一百种办法侧面迂回去达成他的目标。以自己和李德林之间的关系，就算自己担任了代理新华区区长，担任了高新区管委会主任，但是这两个位置自己能否坐稳却是未知之数，柳擎宇相信，未来李德林绝对会利用各种机会来打击自己的。

　　而真正让柳擎宇陷入沉思的，并不仅仅是如何处理今后和李德林之间的关系，而是如何处理今后自己与新华区区委书记姜新宇甚至是苍山市市委书记王中山之间的关系。因为通过这次的辞职风波，柳擎宇看到了姜新宇这个人的性格。这个人虽然不像郑晓成那样卑鄙无耻，但是这个人却也没有自己的老领导景林县县委书记夏正德那样的魄力。否则的话，如果姜新宇真的有担当的话，这次李德林要想顺利的实现摘桃子也没有那么容易。

　　那么自己当上新华区区长以后，应该如何与姜新宇相处呢？


第297章 强势崛起

　　柳擎宇在沉思着，谋划着。

　　辞职事件从始至终，柳擎宇从来都没有妥协的意思，只不过这一次，他没有采取横冲直撞的方式去应对，因为他非常清楚，自己在苍山市实力的薄弱，因为他清醒的意识到王中山虽然老谋深算，但是在魄力上还有所欠缺。

　　正因为种种原因，柳擎宇不得不重新、慎重的谋划着自己未来应该如何为新华区和苍山市的老百姓多做一些实事。

　　就在柳擎宇沉思的同时，李德林回到新华区区委办公室之后，立刻把自己和柳擎宇谈判的结果向王中山、于金文汇报了一遍，于金文听到柳擎宇的要求之后，当时先是一愣，随即却是双眼放光，于金文能够当上省委常委，水平自然非常之高，听完柳擎宇的要求之后，他立刻便意识到，李德林绝对是被柳擎宇这小子给设计了，而且柳擎宇敢于打苍山市高新技术开发区的主意，说明这小子早就盯着这里了，而且于金文甚至想到了柳擎宇下一步很有可能采取的行动。

　　当然了，他内心是想法自然是不会告诉李德林，他只是点点头说道：“嗯，李德林同志做的不错，既然柳擎宇已经答应留下来，而且还保证把所有投资商都留下来，那我就没有什么可担心的了，我也可以回去向曾书记交代了，剩下的事情你们苍山市市委班子商量着来吧。”

　　当天晚上，吃过晚饭之后，于金文连夜返回白云省。苍山市市委班子则立刻召开常委会，根据李德林和柳擎宇谈判的情况，直接以会议的形势，确定了柳擎宇新华区代理区长的身份，并且宣布由柳擎宇担任高新技术开发区管委会主任，由秦睿婕担任高新区管委会常务副主任，由周坤华担任新华区招商局局长一职。会后，所有任命立刻在第一时间传达给了每一个涉及到的人。

　　一时之间，整个苍山市官场几乎全都震动了。

　　谁也没有想到，柳擎宇刚刚上任新华区副区长还不到半年的时间，竟然要升任代理区长，虽然级别到目前为止依然是副处级，但是可以预见的是，一旦柳擎宇从代理区长转为正式区长，那么必定会从副处级转为正处级，这种不到一年时间就实现从正科级到正处级的跨越，绝对是让人羡慕、嫉妒恨的。

　　一时之间，各种流言四起。有人说柳擎宇的老爸是高官，有人说柳擎宇是王中山的亲戚，更有人说柳擎宇和李德林关系十分暧昧，当然了，也有人认为柳擎宇之所以提升的这么快是因为在河西省的表现十分突出，是靠着能力和成绩才被提拔起来的。

　　然而，此刻的新华区区委常委层的震动却是最大的。尤其是区委书记姜新宇，他万万没有想到，眨眼之间，需要依附于自己才能实现其一些理念的副区长柳擎宇，眨眼之间竟然成为仅次于他的新华区二把手。这让他心中十分不爽。但是他也知道，自己必须要面对这种现实。

　　不过在心中，姜新宇在对待柳擎宇的时候，他主管的认为自己依然具有极大的优势的，虽然郑晓成当区长的时候，自己这个区委书记和郑晓成之间势均力敌，各管一摊，他很难插手区政府的工作，但是现在柳擎宇当政了，他的心中开始活跃起来，脑海中不断的盘算着以后自己应该如何插手区政府的事情，争取彻底掌控新华区的全局。

　　柳擎宇在医院里呆了3天之后便正式出院了。这让苍山市甚至是白云省的很多人全都跌破了眼镜。

　　李德林在得知这个消息之后，直接狠狠的把茶杯摔到了地上，狠狠的拍着桌子骂道：“无耻！卑鄙！柳擎宇，你竟然敢演戏！”

　　此刻，李德林已经彻底明白，柳擎宇的伤势绝对没有表现上看起来那么简单，否则的话，柳擎宇最少也得在医院里呆上一两个月，他当初答应提拔柳擎宇当代理区长也是基于这种考虑的，在他看来，等到一两个月柳擎宇出来之后，即便是担任区长，恐怕也取得不了太多下面人大代表的认可，再加上有些人的暗中策划，柳擎宇没准在选举这一关中就过不去了。

　　然而，李德林万万没有想到，柳擎宇在医院里呆了不到三天就出来了。

　　其实，李德林哪里知道，如果不是考虑到影响，柳擎宇当天就可以出院了，因为他的伤势其实都是外伤，看起来挺严重的，实际上根本就没有伤筋动骨。

　　王中山在得知柳擎宇出院并且到组织部报道的消息之后，当时也是一阵错愕，随即苦笑着摇摇头，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子狗贼的啊，差点把我王中山都给耍了，算你狠。”

　　柳擎宇和王中山他们更想不到的是，柳擎宇伤愈出院的消息第一时间便传到了白云省省委秘书长于金文的耳中，于金文听到这个消息之后当时就是一愣，随即他很快就反应过来，他顿时一阵无语。要知道，他于金文好歹也是见多识广之人，却没有想到，自己竟然在柳擎宇这件事情上看走眼了。虽然他心中也猜到了柳擎宇有借势之意，却没有想到，这个小子胆子竟然这么大。

　　考虑到省委书记曾鸿涛对柳擎宇十分关注，于金文得到这个消息之后，第一时间便来到了曾鸿涛的办公室内，把柳擎宇已经伤愈复出的消息告诉了曾鸿涛。

　　曾鸿涛多聪明的一个人啊，听到这个消息之后，再联想到之前白云省各个媒体上大面积报道的有关柳擎宇在河西省省际交流会上的诸多成绩，他一下子就确定柳擎宇在辞职事件中所扮演的诸多角色，将整个事情的真实情况推测得八九不离十。

　　然而，曾鸿涛分析出真相之后，不仅没有生气，反而狠狠的拍了一下桌子哈哈大笑起来：“好，好，好一个柳擎宇啊！真是胆大心细，有魄力，有能力，有城府，有心计，最关键的是，这小子心中想着的全都是老百姓，借势入主苍山市高新技术开发区这的确是一招妙棋啊！妙，非常妙！真是后生可畏啊！”

　　于金文站在旁边，看着哈哈大笑的曾鸿涛，他有些震惊的瞪大了眼睛。

　　对于曾鸿涛这位整个白云省的一把手的性格，他这个当秘书长可是非常清楚的，曾鸿涛绝对是一个城府极深之人，平时一般人根本无法从他的脸上看出一丝一毫他心里的波动，而且这位省委书记由于平时对下属要求十分严格，所以很少夸奖人，尤其是那些年轻人，能够得到这位省委书记夸奖的更是少之又少，而能够让曾鸿涛如此拍着桌子哈哈大笑着夸奖的人柳擎宇绝对是唯一的一个。

　　不过这个时候，于金文却想起了一件事情，立刻在旁边提醒道：“曾书记，恐怕柳擎宇这个苍山市高新区管委会主任当不了几天了？据我所知，前段时间廖副省长曾经提出苍山市的高新技术区每年耗资巨大，却多年没有成绩，建议关停，还把建议文件提交到您这里，而且您也已经签字表示支持了，明天的常委会上就会讨论此事。”

　　曾鸿涛听到于金文的提醒，就是一愣。这件事情对于他这个主管一省的官员来讲，只是一件很小的事情，他当时虽然签字同意了，但是印象并不深刻，听于金文这么一提醒，他立刻想了起来。

　　曾鸿涛微微皱了一下眉头，略微沉思了一会，随即立刻拿起桌子上的保密电话直接拨通了廖副省长的办公电话，电话很快接通了，曾鸿涛直接沉声说道：“老廖啊，有关苍山市高新技术开发区关停一事出现了一丝转机，我建议这件事情明天的常委会上暂时就不要讨论了。”

　　廖副省长接到曾鸿涛的这个电话也是一愣，有些不解地说道：“曾书记，您所说的转机是指？”

　　曾鸿涛笑着说道：“还记得那个在河西省省际经济交流会上拿下了20多个亿项目的柳擎宇吗？

　　这小子马上就要到苍山市高新技术开发区去担任管委会主任了，我看这个年轻人是一个很有想法和抱负的人，反正之前十多年都已经那样过来了，我们也不在乎这点时间，我看就给他半年的时间，如果半年之内他要是搞不好苍山市高新技术开发区的话，咱们就直接关停那里了，如果他要是能够在半年之内把高新区给搞好的话，这对于当地老百姓来说也是一件好事啊。”

　　听到曾鸿涛这样说，廖副省长也就明白曾鸿涛的意思了，他从曾鸿涛的话里话外，可以明显听得出来，曾鸿涛对于柳擎宇十分欣赏。再考虑到要想撤销苍山市高新技术开发区的阻力还是挺大的，没有曾鸿涛的支持，自己的提案还真有可能通不过，毕竟这里面牵扯到方方面面的利益，所以他立刻笑着说道：“好的，好的，那这个提案我就按下来。就依照曾书记的意思办。”

　　柳擎宇哪里想到，他刚刚上任的第一天，一根绳子便拴在了他的脖子上——半年之内搞好高新技术开发区。


第298章 阴损蔫坏

　　柳擎宇复出当天，市委组织部部长赵东林亲自出面送柳擎宇上任，先是到新华区上任，随后又赶往开发区管委会上任，虽然在这两个就职仪式上，赵东林的讲话虽然十分公式化，但是他的亲自出面让所有新华区和开发区管委会所有的官员全都意识到，柳擎宇绝对不再是以前那个没有实权的副区长了。更不是那个任人宰割的绵羊了。

　　在这两个就职仪式上，柳擎宇的讲话十分简短，简短到让赵东林和所有人全都十分意外和震惊，柳擎宇在这两个地方说的全都是同一句话：“我柳擎宇绝对会认认真真履行好我的本职工作，为苍山市的老百姓多做一些实事，我不会惧怕任何压力。”

　　话是简短的话，但是在不同人听在耳中，却能够听出不同的味道。

　　了解柳擎宇的人知道，柳擎宇这话虽然简短，但是却字字铿锵，柳擎宇似乎已经下定决心，要在这两个位置上大干一场了。持这种态度的包括赵东林以及王中山、唐建国等人。不过这些人却并没有任何表示，只是一直默默的站在背后看着柳擎宇的一举一动。

　　了解柳擎宇的还有另外一拨人，那就是李德林、邹海鹏、董浩、韩明辉这些人，他们听到柳擎宇的发言之后，脸色全都十分阴沉。

　　当时，邹海鹏站在李德林的办公室内对李德林说道：“李市长，这个柳擎宇这次刚刚上任，似乎大有来者不善之意啊，而且以前在您和王中山之间一直采取中立立场的组织部部长赵东林竟然亲自送柳擎宇上任，我看这个赵东林似乎和柳擎宇之间的关系有些微妙啊，我记得当时柳擎宇在景林县的时候，在柳擎宇那次把事情闹得特别大，上了咱们常委会的时候，赵东林就一反常态支持了柳擎宇，这一次又亲自送柳擎宇上任，这里面会不会有什么猫腻？咱们可不得不防啊。”

　　听到邹海鹏这番话，李德林的脸色显得更加阴沉了。

　　有关赵东林的立场问题，他最近这段时间也一直在思考着，试探着。尤其是上次常委会上，赵东林提出了留住柳擎宇的几点建议之后，他就意识到赵东林似乎对柳擎宇十分欣赏，这让他感受到了一丝丝的危机。要知道，以前他之所以能够掌控苍山市的大局，形成和王中山分庭抗礼的局面，主要原因就是赵东林这个组织部部长自从下来之后，就一直保持中立立场，不参与到他和王中山之间的政治斗争中去。

　　而赵东林的背景似乎特别硬，不管是自己也好，王中山也好，由于对赵东林采取中立立场十分不满，都曾经想尽各种办法想要把赵东林给调离苍山市，但是两个人谁也没有得逞，这让两个人意识到，赵东林这个组织部部长有些不简单，从那之后，两个人也就绝了调走赵东林的想法。

　　但是如今，赵东林亲自送柳擎宇上任，而柳擎宇又是王中山的嫡系人马，这会不会造成以后王中山和赵东林之间相互联手来对抗自己呢？

　　为了试探此事，李德林也破费了一番心思，在最近接连抛出了两个有关人事调整的议案，但是赵东林表现得依然是中规中矩，没有和王中山联手的意思，这种局面让他也十分头疼。

　　不过此刻，邹海鹏提出了他的质疑，身为市长和整个派系的老大，李德林必须得说出一些东西来，他沉思了一会之后说道：“老邹啊，我相信你应该也看到了，最近我接连试探了一下赵东林，但是他表现得和以前一样，没有任何和王中山联手的意思，我看在赵东林的问题上，只能到此为止，不能再试探了，否则把他惹毛了真的投靠到王中山的阵营中去那就麻烦了。不过呢，对于这个人我们也不得不防，以后凡是涉及到重大事情，咱们必须要精心策划，考虑到赵东林这一点的变数，确保做到有备无患。”

　　邹海鹏听李德林这样说立刻使劲地点点头。其实，他心中对李德林的话根本不以为然，他认为李德林其实根本就什么都没有看出来，只是在胡诌而已。如果说以前邹海鹏对于李德林的话基本上都算是言听计从的话，但是自从郑晓成这个嫡系人马有投靠李德林的意思之后，他对李德林心中多了几分不满。

　　当然，邹海鹏是一个城府极深之人，虽然对李德林不满，但是他也十分清楚，他要想真正的掌握实权，却又离不开李德林的支持，两个人只有合作，才能抗衡一把手王中山。所以，很多事情和态度他只会埋在心底，表面上却还得顺着李德林的意思。

　　附和了李德林说了两句之后，邹海鹏沉声说道：“李市长，你说柳擎宇现在既要担任新华区代理区长，又要担任高新技术开发区管委会主任，他一个小毛孩子能干好吗？他进入官场这才多长时间啊，满打满算也才一年多的时间啊，而且据说高新区省里已经在酝酿撤销了。”

　　李德林淡淡一笑，露出一副胸有成竹之色说道：“你以为我真是因为各方面的压力才决定同意赵东林提议的吗？非也非也，我之所以同意赵东林的提议，是因为我看到了赵东林提议中所蕴含着的漏洞。”

　　“漏洞？”邹海鹏一愣。他还真没有注意这些东西。

　　李德林点点头说道：“没错，就是漏洞。这一次赵东林在宣布柳擎宇的职务的时候，并没有提到要提拔柳擎宇担任区委副书记，而只是说让柳擎宇担任代理区长，这一点，大家都是有共识的，包括于金文秘书长在这个问题上都不会较真，而目前，柳擎宇只是以副处级的级别代理着正处级的岗位，仅此一点，便让柳擎宇后患无穷。

　　你想想看，柳擎宇不过是副处级而已，他要领导手下那么一大群副处级的常委们，谁肯听他的话，再加上我们在后面推波助澜，柳擎宇要想掌控新华区区政府势比登天还难，连区政府都掌控不了，他又如何能够做出成绩呢？

　　而且现在距离年底还有2个多月的时间了，如果柳擎宇连区政府都掌控不了，到时候人大会进行选举的时候，柳擎宇这个代理区长的代理两个字能否去掉都是一个未知之数，如果去不掉的话，到时候我们随便给他找个副处级的位置让他眯着去，谁也拿我们没有办法。

　　至于柳擎宇的那个高新区管委会主任的位置，看似风光无限，但却也危机四伏，你想想看，省里为什么一直无法取消我们苍山市高新区，还不是因为咱们这些人在后面硬扛着呢吗？再加上老领导他们在背后使劲，所以才会没有被撤销，既然柳擎宇非得想要当这个管委会主任的位置，那么我们干脆也就狠一狠心，让老领导他们撤销抵抗，顺应上面的意思，不仅可以给他们减轻压力，咱们这边也算是无债一身轻了。”

　　听到李德林的这番话之后，邹海鹏脸上立刻露出惊喜之色，竖起大拇指说道：“李市长，还是你厉害啊！真没有想到，您竟然还留着这么厉害的后手。”

　　李德林得意的一笑，眼神中露出一抹肃杀之色。柳擎宇认为他借省里领导的势逼着自己去道歉了，甚至妥协了，他哪里知道，自己能够做到市长这个位置上，岂是易于之辈，而且一旦柳擎宇在自己的设计下栽了，那么王中山在苍山市的威信将会受到重创，到那个时候，自己将会再次加强对苍山市的掌控，即便是自己无法升到副省级，到那个时候，上面有老领导撑着，在苍山市当个土王爷也是相当不错的。

　　……

　　对于李德林和邹海鹏等人的算计和阴谋，柳擎宇并不知道。

　　因为他在参加了就职仪式之后，当天就直接留在了高新技术开发区，和刚刚上任的高新技术开发区常务副主任秦睿婕一起开始筹建起真正属于他们的人事班底来。

　　两个人经过一番措施以后，决定先把关山镇的副镇长洪三金调到高新区来，担任办公室主任一职，毕竟当年柳擎宇在关山镇担任镇长的时候，这个洪三金用起来十分顺手，而且洪三金办事能力特别强，为人也比较忠诚，用起来也放心。这对洪三金来说，更是一个极大的跨越。

　　虽然级别还是副科级，但是能够从一个小小的乡镇调到苍山市高新区来，这绝对不是一般人能够做到的。而且在乡镇里面要想从副科级升到正科级，竞争十分惨烈，而开发区却要好很多。随后，柳擎宇再次敲定一个重量级人事调整，那就是把自己的司机唐智勇，正式调到高新区管委会来任职，担任环保局的局长。虽然名义上是局长，但是实际上只是正科级。

　　一直以来，柳擎宇对唐智勇一直都在进行着考察。唐智勇虽然以前的时候有些衙内作风，但是担任自己司机之后，经过近距离的观察却发现，唐智勇真正做起事来也是比较沉稳的，而且这小子善于动脑筋，懂得顺势而为，而他担任自己司机之前一直都在团委系统工作，也是正科级的级别，如果一直让他担任司机，这个人才可就真的埋没了，所以，柳擎宇决定好好的提拔他一下，最关键的是，柳擎宇在高新区管委会没有任何实力，他需要借势。

　　这几个关键位置配备之后，柳擎宇和秦睿婕并没有把其他位置独吞，而是找到了市委组织部部长赵东林，向赵东林进行请示了一下之后，把其他的位置交给了市委组织部，由市委组织部来进行调配。

　　赵东林对于柳擎宇的表现十分满意，通过这次人事调整，让他意识到，柳擎宇虽然为人狂傲，但是做事还是很有分寸的，知道利益不能独享的道理。

　　然而，赵东林没有想到，李德林、王中山他们更没有想到，柳擎宇在上任开发区管委会的第二天，便抛出了一个震动整个苍山市甚至震动了整个白云省省委的举措！


第299章 争端再起

　　自从担任了新华区区长和高新区管委会主任之后，柳擎宇便已经做好了分工。每天上午在区政府办公，下午到高新区管委会办公。虽然这样做麻烦了一点，辛苦了一点，但是柳擎宇却并不在乎。因为他心中憋着一口气，那就是一定要把新华区和高新区的工作全部都给抓上去。

　　柳擎宇正式上任的第二天上午，先是参加了区委书记姜新宇主持的常委会，在常委会上，柳擎宇正式和在座所有区委常委们见了面，不过在这次常委会上，柳擎宇并没有多说什么，只是简单的讲了两句，而姜新宇对于柳擎宇并没有一上来就强势喧宾夺主心中还是比较满意的。常委会在十分平淡中召开，十分平淡中散会。

　　散会之后，柳擎宇回到区长办公室后，立刻开始筹划整个新华区的未来发展规划。

　　柳擎宇虽然刚刚上任代理区长，但实际上，他在副区长位置上的时候，就对新华区存在的种种问题有着深刻的认识。新华区地理位置相比于其他几个区来说的确不占优势，处于整个城市的边缘地带，但是这并不构成新华区无法发展起来的真正理由。

　　在柳擎宇看来，新华区无法真正发展起来的理由关键在于干部的思想观念上。很多干部精于钻研，熟于跑动，却疏于做事，尤其是这些年来，在姜新宇和郑晓成的带领下，这种观念越发占据了主流位置，很多时候，干部的提拔任用并不是任人唯贤，而是任人唯亲，任人唯礼，谁是领导的亲信，谁给领导送的礼多谁就会得到提拔，结果，在别的县区飞速发展的时候，新华区却在原地踏步。

　　对于新华区的现状，柳擎宇虽然认识深刻，但是他也深知，要想真正改变新华区的这种现状，绝对不是一朝一夕的事情，尤其是现状姜新宇依然在位，以他对姜新宇的了解，自己如果刚刚上任就摆出一副和他打擂台的架势出来，这家伙绝对会毫不犹豫的想尽各种办法来阻碍自己的工作。一旦自己在某个领域做出成绩，他绝对会毫不犹豫的进行摘桃子。

　　经过担任副区长那段时间的历练和接触，柳擎宇已经对姜新宇的个性有了深入的了解，这位区委书记属于那种既想要为老百姓做出一些实事，又不想自己陷入麻烦，既想要捞取政绩，又不想出力，不想得罪人，说白了，就是属于那种沽名钓誉、唯利是图之人，算是典型的政客。

　　尤其是现在，这个姜新宇已经开始有想王中山靠拢的苗头，所以，柳擎宇还真不能和他明着干，否则的话，王中山那里恐怕会很尴尬，而柳擎宇深知，自己要想在苍山市能够放手去干工作，在有着李德林、邹海鹏、董浩等人的大力掣肘之下，绝对不能缺少王中山的支持，否则的话，自己将会寸步难行。

　　柳擎宇虽然为人比较嚣张，甚至是骨子里都写满了嚣张，但是柳擎宇为人却十分务实，尤其是老爸刘飞在他的工作笔记中也曾经提到过，要想真正的能够为老百姓多做一些实事，就必须要认清楚现实，不能做理想主义者，不能让自己处于乌托邦里，必须要脚踏实地去面对各种惨淡的现实，要在遍地荆棘之中，找出一条为民谋利之路。

　　所以，经过慎重思考之后，柳擎宇放弃了在新华区新官上任三把火的想法，转而决定在新华区采取全新的整顿策略。

　　整整一个上午，柳擎宇经过深入思考之后，终于把今后在新华区担任区长之时的种种战略初步规划完毕。不过让柳擎宇比较不爽的是，整整一个上午，竟然没有人过来向自己汇报工作。这让他想起来当初自己到景林县城管局担任局长之时的场景。

　　难道新华区的常务副区长也和当年的韩明强一样，想要架空自己？

　　想到这种可能，柳擎宇的脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　柳擎宇猜的虽然不完全正确，但却也猜对七八分。

　　此刻，区委常委、常务副区长包一峰，区委常委、副区长张超全都坐在区委书记姜新宇的办公室内。

　　自从郑晓成垮台之后，这两个原本依附于郑晓成的区委常委在经过一番商量探讨之后，最终决定暂时和姜新宇联合起来抗衡柳擎宇，因为他们两个一个是邹海鹏之人，一个是董浩之人，在柳擎宇担任副区长的时候，他们平时对待柳擎宇的态度就十分高傲，根本不鸟柳擎宇，甚至经常会跟着郑晓成一起挤兑柳擎宇，让他经常在区政府会议上陷入困境之人。

　　如今，郑晓成突然垮台，柳擎宇咸鱼翻身，这让两人感觉到了一丝危机。尤其是他们早就了解过柳擎宇当年在景林县担任镇长和城管局局长之时的一些事情，知道柳擎宇这个家伙虽然人比较年轻，但是政治斗争手段十分厉害，如果两人仅仅是自己单独对抗柳擎宇的话，未必能够斗得过柳擎宇。

　　所以，两人经过商量之后，觉得虽然姜新宇有向王中山靠拢的意思，王中山也愿意接纳他，但是由于姜新宇的个性他们非常清楚，所以他们认定姜新宇绝对不愿意柳擎宇坐大，他肯定不愿意看到柳擎宇成为另外一个可以和他分庭抗礼的郑晓成，那么对于两人联合压制柳擎宇的意思，姜新宇绝对不会反对的。

　　两人分析的没错，当两个人找到姜新宇，比较隐晦的讲了一下有和姜新宇联合起来压制柳擎宇的意思之后，姜新宇立刻表示了肯定。

　　确定成立联盟之后，三人立刻开始密谋起来。

　　包一峰说道：“姜书记，我认为现在我们的当务之急是赶快催促柳擎宇把那些20多亿的投资尽快落实下来啊，如果那20多亿的资金落实到我们新华区，这绝对是一个天大的政绩，虽然柳擎宇是首功，但是我们其他人也是有政绩可拿的。”

　　张超也在旁边附和道：“是啊，姜书记，我认为等这些项目全部落地之后，柳擎宇同志一个人肯定忙不过来，而且柳擎宇到时候肯定还要忙碌着高新区那边，我们区委应该把这些项目分开，多安排几个人帮助柳擎宇联系这些企业，这样一来可以减轻柳擎宇同志身上的负担，让他可以轻装上阵，二来还可以更好的为这些企业服务。”

　　姜新宇一听张超的这番话，顿时眼前一亮。

　　他现在正在发愁如何捞取政绩呢。他非常清楚，有李德林统筹分配的案例在前，自己要想明目张胆的抢夺柳擎宇的政绩那纯粹是找死，而且他也不敢那样去做，但是，这并不意味着他对这些政绩没有觊觎之心。

　　而张超的这番话却恰恰给他指明了一条十分安全稳妥的捞取政绩之路。招商引资的政绩他肯定是不敢觊觎的，但是，等项目落地之后，这些企业肯定是需要有重量级的领导去联系的，说是联系，其实就是和企业多沟通，为企业解决各种问题，让企业可以顺利的生产、经营，这种工作做好了，企业肯定会对领导的工作进行肯定，甚至还有好处可拿，而一旦企业发展了，这对负责联系的领导来说也是一种政绩。而且这种政绩也是非常实在的。最关键的是，这种政绩的取得不需要向李德林那样冒那么大的风险。

　　想到此处，姜新宇满意地点点头说道：“嗯，张超同志的话很有道理啊，我们身为区委常委，必须要想尽一切办法为柳擎宇同志创造出最好的工作环境，让他可以安心、大胆的放手去做，他做的越好，我们新华区的发展也就越好，我看等下次常委会的时候，可以找个合适的人在常委会上提一下，争取为柳擎宇同志分担一些辛苦。”

　　姜新宇说完，张超和包一峰连连点头。

　　然而，姜新宇和包一峰等人万万没有想到，他们的计划刚刚出炉就宣告流产。

　　……

　　当天下午，柳擎宇来到高新区管委会办公大楼的会议室内。

　　此刻，开发区管委的整套班子已经全部配齐。

　　管委会主任、兼党工委书记柳擎宇，常务副主任秦睿婕，党工委副书记蔡洪福，管委会副主任马义涛，管委会副主任金志伟，纪工委纪书记宋加强，管委会副主任顾向伟、开发区财政局局长。

　　他们7人是整个开发区管委会的核心。

　　在配备这个管委会班子的时候，柳擎宇说得非常清楚，刚刚起步阶段，不需要配备太多的领导，那样不容易管理，容易造成人浮于事的情况，对于柳擎宇的这个要求，市委倒是比较认可的。

　　当柳擎宇走进来的时候，其他所有人员全部已经到场，众人全都打量着柳擎宇这个年轻的管委会主任。

　　柳擎宇坐在主持席上，扫了一眼众人，也没有废话，直接开门见山地说道：“各位，我先告诉大家一个好消息，从今天开始，大家都有的忙了，我已经决定，要把从河西省招商引资过来的那些企业中的80%全都放在我们开发区来落户。”


第300章 强势回击

　　柳擎宇话音落下，顿时全场所有人员全部呆若木鸡。

　　就在柳擎宇进入会场之前，很多人还在下面悄悄的讨论着高新区何时撤销的问题，因为苍山市高新技术开发区被撤销的消息早已经在省里和苍山市里传播开了，被撤销只是早晚的问题，只不过大家谁也没有想到的是，柳擎宇竟然在这个关键时刻提议要接手高新区。

　　像管委会副主任马义涛和副主任金志伟这两人，一个是李德林的人，一个是邹海鹏的人，他们心中非常不乐意来到这个即将被关闭的开发区，但是李德林和邹海鹏两人亲自给两人打了电话，鼓励他们在高新区要好好干，在这种情况之下，这两个人虽然非常不乐意来，却不得不来。因为他们清楚，李德林和邹海鹏派他们过来是信任他们，只不过两个人心中的郁闷却是无法排解的。

　　而其他的人也在讨论着开发区如何做出成绩之事，毕竟开发区从成立到现在好多年了，实际招商引资数额还没有超过2个亿，可谓惨淡度日。大家都是在官场混的，谁不想到一个有前途的地方去啊。

　　然而，所有人包括秦睿婕都没有想到，柳擎宇竟然突然宣布了这样一个让人震惊的消息。

　　等柳擎宇说完之后，党工委副书记蔡洪福立刻带着几分疑问地问道：“柳主任，你说的这个消息可是真的？据我所知，当初那些投资商可是和新华区签订的合同啊？你直接拉到咱们高新区来，新华区那边会不会有所不满？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“嗯，蔡书记的问题还真是问到点子上了，关于这一点，我这里解释一下，身为新华区的区长，我也希望能够把所有项目都留在新华区，但是目前新华区现在的状态并不适合这么多企业同时入驻，因为新华区在基础设施的问题上，缺口很大，而市委给我的任务只是把这些投资商全部留在苍山市，所以，我必须要对投资商负责，让他们到最合适的地区进行投资才是最关键的，这一点，我会向新华区的同志们进行解释的。”

　　柳擎宇这样一说，众人这才恍然大悟，看向柳擎宇的目光却是各不相同。

　　随后，柳擎宇又谈到了下一步在投资商进入开发区的各种分工和流程简化等问题，会议上谈的内容都是干货，没有任何的夸夸其谈，所以，会议进行了不到一个小时，所有的工作全部交代和分配完毕，柳擎宇立刻宣布散会。

　　散会之后不久，高新区环保局局长唐智勇立刻赶到柳擎宇的办公室来。

　　作为新官上任，唐智勇还是比较兴奋的，毕竟以前的时候，唐智勇只是在团委那边挂着的，还真没有实际工作经验，所以非常兴奋，非常活跃，动力十足。

　　不过这唐智勇进入柳擎宇的办公室之后，他直接一屁股坐到柳擎宇的对面，露出满脸苦涩看向柳擎宇说道：“老大啊，我这个环保局局长也太悲催了吧，怎么着也是一个正科级的局长呢，下面竟然只有两个小兵，啥设备都没有。”

　　听到唐智勇这样说，柳擎宇却是淡淡一笑，并没有生气，相反的，他非常高兴，因为从唐智勇的这番话中，他确定了唐智勇也是想要认认真真的做些事情，这是他最希望看到的，柳擎宇笑着说道：“智勇啊，不要着急，面包会有的，牛奶也会有的，现在咱们整个高新区管委会的班子才刚刚成立起来，就连整个领导班子也一共才配备7个人，下面的科室也是能够精简的精简，不仅你们环保科人少，其他的科室人也不多，甚至有的科室目前只有科长一个光杆司令。

　　至于环保监测设备，你不用担心，过两天河西省环保集团会无偿捐赠给你们环保科2套，一套便携式水质检测仪，一套便携式空气质量检测仪，以便于你们可以先期就空气污染和水质污染这两个十分关键的环保要素进行监测。不过你小子可得给我好好干啊，平时的时候不要坐在办公室里呆着，给我出去到开发区的地面上到处转悠转悠，看看咱们高新区在环境保护方面做得怎么样？

　　还有，你必须给我记住一点，咱们这里是高新技术开发区，不是普通的开发区，所以，对于那些高耗能、高污染的企业必须要加强监测和检查，发现有严重污染行为的企业必须立刻采取措施，果断关停。绝对不能因为环保问题影响到投资商落户，否则，出了问题我拿你是问。”

　　说道后面，柳擎宇的语气开始严肃起来。

　　唐智勇看到柳擎宇的表情，立刻神情一凛，跟在柳擎宇身边一年多了，他非常清楚柳擎宇的性格，现在柳擎宇说话表情十分严肃，说明柳擎宇对高新区的环境保护问题十分关注，这恐怕也是自己被老大提拔到环保科科长的关键因素。

　　所以，唐智勇当即立刻表态说道：“老大，你放心吧，只要我唐智勇在这个环保科科长的位置呆一天，我就会带着我那两个小兵做好环保局的工作，坚决维护好高新区的环境，绝对不给老大丢脸。”

　　柳擎宇这才笑着点点头：“嗯，你现在是刚刚开始实际工作，不要太过于心急，平时可以多和你们环保局里的老陈多学习和交流，老陈是我特地从新华区环保局那边调过来协助你的，虽然老陈这个人平时话不多，但是在环保业务方面还是十分精通的，你不要摆什么局长的架子……”

　　随后，柳擎宇又对唐智勇叮嘱了几句，唐智勇这才离开。

　　唐智勇前脚离开，高新区管委会办公室主任洪三金便敲门走了进来。

　　对于自己能够被柳擎宇跨县调到高新区来，洪三金心中对柳擎宇充满了感激，他非常清楚，如果没有柳擎宇这位伯乐，恐怕自己现在还在关山镇政府办那里窝着呢，至于副科级恐怕至少还得熬个三五年才有可能。即便是级别够了，却不一定有位置。

　　所以，当他得到调令之后，当天便连夜赶到苍山市向柳擎宇进行报道，第二天便正式上班，几乎一点时间都没有耽搁，柳擎宇在管委会的办公室就是在他的主导之下重新布置的。

　　进门坐下之后，洪三金立刻向柳擎宇汇报道：“主任，我刚才注意观察了一下，有些主任散会之后，立刻拿出手机把您要把80%投资项目迁移到咱们高新区来的事情向外界进行了传递，我估计新华区那边肯定会很快得到消息甚至向您施压的。”

　　柳擎宇一笑，说道：“嗯，老洪，你有心了，放心吧，这件事情我已经考虑妥当了，不会有什么大的风浪的，现在管委会刚刚成立，我在这边的工作主要是抓大局，平时你在工作上要多多配合秦主任，协助她把工作做好。”

　　洪三金笑了：“老领导，您就放心吧，我心中有数的。”

　　洪三金随后又向柳擎宇汇报了一些管委会的一些琐事，这才离开。

　　洪三金刚刚离开，柳擎宇的电话便响了起来。

　　电话是新华区区委书记姜新宇打过来的。

　　电话那头，姜新宇的声音中充满了愤怒的质问道：“柳区长，我听人说你要把属于咱们新华区项目的百分之八十迁移到高新区那边去？”

　　对于姜新宇的愤怒，柳擎宇只是淡淡一笑，说道：“是这样的，我已经在高新区这边开会的时候宣布了。”

　　姜新宇听到柳擎宇说话之间如此淡定，一点都没有惊慌和向自己道歉的意思，心头的怒火一下子便蹿到了脑门上，双眼之中寒光闪烁，怒声说道：“柳擎宇同志，我不得不郑重提醒你一下，你不要忘了，你不仅仅是高新区管委会的主任，你还是新华区的代理区长，你必须要为新华区的整体利益考虑，不能光想着高新区那边。

　　另外，你不要忘了，在河西省招商引资拿下的那些项目，都是投资商与我们新华区所签订的合同，你不能上嘴唇一碰下嘴唇就要把这些项目迁移到高新区去，这是一种极其不负责任、极其自私的行为。柳擎宇，你知不知道你到底在做什么啊？你知不知道现在我们新华区的干部怎么说你啊？”

　　柳擎宇听到姜新宇的怒吼声之后，脸色依然十分平淡，没有任何针锋相对的意思，只是淡淡地说道：“姜书记，我柳擎宇不是三岁小孩子，我当然非常清楚我柳擎宇到底在做什么，至于说别人怎么评价我，我无所谓的，我只需要做到自己问心无愧就好。”

　　听到柳擎宇竟然跟自己顶牛了，姜新宇也彻底暴怒了：“柳擎宇，你现在立刻赶回来，我们新华区要召开紧急常委会，讨论一下有关投资项目迁移一事。”

　　柳擎宇的脸上笑容收敛，沉声说道：“不好意思啊姜书记，我准备还有些工作要忙，我估计我回去的话得晚上6点左右了。”

　　姜新宇使劲的咬了咬牙：“好，那就晚上6点半召开新华区紧急常委会，希望你不要迟到。”


第301章 形势凶险

　　挂断电话之后，姜新宇狠狠的一拍桌子，怒声说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子也太阴险、太无耻、太自私了，那些项目可是属于我们新华区的，你竟然要把他们弄到高新区，今天晚上我就让你知道什么叫作茧自缚。”

　　说完，姜新宇立刻再次拿起电话开始联络起来。他要好好的布局一番，要在晚上的紧急常委会上狠狠的收拾一下柳擎宇。

　　和姜新宇的气急败坏相比，柳擎宇就淡定的太多了。

　　挂断电话之后，柳擎宇只是淡淡一笑，对于姜新宇的怒火和叱责根本就没有放在心上。

　　自从经历了李德林统筹分配的风波之后，柳擎宇对于官场上一些人的各种卑鄙无耻的手段已经看透了，也想明白了。身为官场中人，你可以老老实实的去做事，但是，你永远无法知道别人会做什么？尤其是当有了成绩的时候，永远不会缺少前来抢食吃的人。这个时候，你必须表现出你的强势，你的手段，否则，你自己就只能成为失败者，成为牺牲者。

　　接下来，柳擎宇站在高新区的地图前，开始思考起来，接下来那些投资商的工厂布局应该如何安排，怎样做才能让这些企业组成一个有机的整体，形成优势互补，减少资源的消耗，提高资源利用率，提高整个企业的运作效率，降低运作成本，那些区域应该预留出来，下一步应该引入那些企业，以便让整个高新区形成一个个产业集群，方便吸收更多的投资商前来投资建厂，应该制定什么样的政策来方便企业的发展，确保老百姓的利益得到保障……

　　柳擎宇需要思考的问题很多。和很多领导一拍脑门就决定一件事情的做事风格不同，虽然柳擎宇比较年轻，但是柳擎宇做事风格极其严谨。他现在所考虑的事情绝对不是简简单单的招商引资，投资建厂，捞取政绩，而是在思考整个高新区未来5的整体布局，还要考虑未来十年整个国家甚至是世界的经济形势将会如何发展，高新区应该如何在未来的形势之下顺应历史潮流，契合时代脉搏，继续高歌猛进。

　　柳擎宇这一忙碌，就忙到了下午5点半，天色已经开始转暗了，办公室主任洪三金敲门走了进来，向柳擎宇提示道：“老领导，该下班了，您在新华区那边还有个会议要参加。”

　　柳擎宇这才从深度思考中转醒，放下手中的那只笔，冲着洪三金笑着点点头：“好的，那你安排一下，我马上出发去新华区。”

　　洪三金点点头，立刻出去安排了。

　　自从唐智勇被调到环保局担任局长之后，在司机这个职位上便空缺了一个人，柳擎宇经过权衡之后，从景林县城管局把司机李云给调了过来。当时在景林县城管局工作的时候，李云便是唐智勇的替补司机，柳擎宇之所以看上李云是因为李云也是当兵的出身，为人比较踏实，平时话不多，但是人品非常好，开车技术也十分过硬。

　　最关键的一点，唐智勇和李云之间合得来。对于唐智勇的脾气秉性柳擎宇是非常清楚的，虽然唐智勇在自己面前十分低调，但是唐智勇原本就是衙内，就算其收敛了，在很多事情上依然会保留一些衙内风格，但是李云一个小小的司机却能够让唐智勇和他之间的交流十分顺畅，这就不是一般人能够做得到的了。

　　李云开车带着柳擎宇直奔新华区。

　　到了区委大院附近的时候，柳擎宇看了看时间，才6点5分，柳擎宇忙了一天已经饿了，所以，柳擎宇带着李云找了个路边摊一人要了一碗西红柿鸡蛋面，哧溜哧溜的吃完之后，柳擎宇这才乘车进了区委大院，下车直奔常委会议室。

　　此刻，时间已经指向了6点28分。

　　区委常委会议室内，其他所有区委常委全部已经到齐，就连区委书记姜新宇也已经坐在了主持席上，唯有柳擎宇的位置依然空着。

　　姜新宇的脸色显得十分阴沉，他没有想到，柳擎宇竟然到现在还没有出现。这小子的胆子也太肥了吧，这简直就是根本不把自己这个区委书记放在眼里啊！难道柳擎宇这个小子忘了以前他之所以能够把招商引资的工作坚持下去是因为自己的支持吗？柳擎宇这小子也太忘本了。

　　一时之间，姜新宇腹诽不已，对柳擎宇的好感也越来越差。

　　6点30分整，就在所有人员的情绪已经不满到了极点的时候，会议室的房门一开，柳擎宇推开房门，迈步走了进来，一边走一边冲着众人一抱拳说道：“不好意思啊各位，让大家久等了，好在我还没有迟到。”

　　说完，柳擎宇坐到了属于自己的位置上。

　　柳擎宇刚刚做好，姜新宇便立刻把火炮口对准了柳擎宇，脸色阴沉着说道：“柳擎宇同志，希望你以后开会的时候能够早点到，不要让大家都坐在这里等你，毕竟你还年轻，很多规矩还是要遵守的，否则的话，只会让大家认为你为人狂傲，根本不把在座各位常委们放在眼中。”

　　简简单单的几句话，带着挑刺，带着批评，更带着挑拨离间，直接把柳擎宇推到了所有常委的对立面。

　　姜新宇说完只会，在场很多常委的脸色全都沉了下来，看向柳擎宇的目光中多了几分寒意。

　　柳擎宇没有想到，姜新宇竟然给自己来了一个下马威，第二次常委会上就直接向自己开炮。

　　柳擎宇的眼睛眯缝了起来。如果姜新宇要是好好的和自己沟通的话，考虑到以前和姜新宇之间的关系，柳擎宇还真没有打算让他难堪，但是既然姜新宇主动挑衅，柳擎宇便决定不能退让了。因为他清楚，官场之上，你越是隐忍退让，对方就越认为你好欺负，会不断的欺负你，压榨你。

　　柳擎宇冷冷的看了姜新宇一眼，淡淡地说道：“姜书记，你真是冤枉我了。首先，我对在座的各位常委们非常尊敬，没有任何不敬之意，因为从年龄上来说，大家都是我的老前辈，虽然我目前担任区长之职，但是我心中清楚，我还比较年轻，很多工作经验还非常欠缺，我还有很多需要向大家学习的地方；其次，姜书记，我今天虽然来得稍微晚了一些，但是并没有迟到，所以，你的批评我并不接受。”

　　说我，柳擎宇直接仰面靠在椅子上，淡淡的看着姜新宇。

　　此刻的姜新宇脸色已经气得有些发白，目光中的怒火在飙升。

　　以前郑晓成在的时候，郑晓成敢跟他叫板，他拿郑晓成没辙，因为人家郑晓成身后站着市委副书记邹海鹏呢，现在，柳擎宇一个小小的新上任的代理区长竟然敢跟自己叫板，这让他无法容忍。

　　姜新宇立刻狠狠的一拍桌子怒声说道：“柳擎宇，你竟然敢顶嘴，你的眼中还有没有各位领导？”

　　一气之下，姜新宇竟然用上顶嘴这个词。如果是正常情况下，面对柳擎宇这样年轻的同志，他的确可以用这个词来教训对方，因为像柳擎宇这个年纪的人以姜新宇的资历的确可以教训对方，哪怕是柳擎宇担任副区长的时候，他也可以这样教训柳擎宇，但是他却忽略了一点，那就是柳擎宇如今的身份。

　　听到姜新宇的话之后，柳擎宇先是愣了一下，随即不屑一笑，冷冷地说道：“姜书记，我想你搞错了一件事，那就是咱们彼此之间的身份。我柳擎宇是新华区的代理区长，我有权力，也有义务和你顶嘴，因为大家都是区委常委，我有权力表达自己的观点，至于顶嘴不顶嘴的，这个词你用得不合适吧？我柳擎宇又不是三岁小孩子，还轮不到别人来管教我。”

　　柳擎宇这番话一出口，差点没有把姜新宇给气死。直到此刻，他才意识到，自己还是轻视了柳擎宇，以前的时候，柳擎宇当副区长的时候，对自己的时候表现的那么低调，现在看来，柳擎宇当时的低调都是装出来的啊。

　　不过姜新宇也是一个狠人，此刻见柳擎宇接连驳斥自己，立刻转移话题，脸色阴沉着说道：“好了，现在我们言归正传，今天召集大家过来开会，主要是讨论一下有关我们新华区在河西省省际交流会上拿下的那些项目的问题，据我所得到的消息，柳擎宇已经在高新区那边宣布要把百分之八十的项目全都迁移到高新区去，大家就此谈谈自己的想法吧！”

　　一句话，姜新宇再次把柳擎宇推到了所有常委们的对立面。

　　姜新宇这次是下了狠心了，一定要在这次的常委会上狠狠的教训柳擎宇一番，他要用最酣畅淋漓的胜利来告诉柳擎宇，这新华区是他姜新宇说了算，柳擎宇虽然是代理区长，但是在新华区，依然会和以前一样，没有我姜新宇支持，你柳擎宇屁都不是！


第302章 当堂叫板

　　姜新宇话音刚刚落下，区委副书记严立鹏立刻接口说道：“我坚决反对柳擎宇同志的做法。柳擎宇同志，请你不要忘了，你是我们新华区的代理区长，你所做的一切，必须要站在维护我们新华区整体利益的高度来看，绝对不能为了你自己的个人利益，而牺牲我们新华区的全局利益，是，不管把那些投资商放在哪个县区，只要不出了苍山市，你就可以向市委领导交代了，但是你应该清楚一点，当初你取得的那些成绩，都是利用我们新华区的资源取得的，你不能自私自利的把这些投资商全都迁移到高新区去。对此，我坚决反对。”

　　严立鹏的话音落下，区委组织部部长周军杰也立刻抬起头来说道：“本来，作为区委组织部部长，在非人事的问题上我并不想表态的，但是柳擎宇同志啊，你的这种做法太伤人心了，对你来说，不管把这些项目放在哪里，都有成绩可拿，因为你同时主持着这两个地区的工作，但是你不应该拿着我们新华区的东西去发展别的区域啊，这种做法太不地道了！

　　现在整个新华区的干部们都在议论这件事情，大家都认为你的这种做法是极其卑鄙无耻的，还有更难听的话我就不说了，柳擎宇同志啊，我希望你能够慎重考虑一下这件事情，立刻停止损害我们新华区利益的事情，否则，你这是要犯众怒啊！”

　　等两个人说完，会议室内暂时陷入了一片沉默之中。

　　刚才周军杰的这番话说得是最狠的，比之直接当面打柳擎宇的脸没有什么两样，虽然没有骂出脏字来，但是句句却直接直刺人心。

　　柳擎宇听完之后，只是淡淡一笑，说道：“嗯，很好，看来大家都我迁移这些项目的异议还是非常大的吗？还有没有谁有异议，都先站出来表达一下大家的观点吧，等大家都说完了，我在给大家进行统一回复。”

　　柳擎宇说完，目光在众人的脸上一一扫过。柳擎宇说话的时候脸色十分平淡，没有任何发怒的意思，但是，在场众人却能够感受到柳擎宇那平淡表情下面所蕴含着的怒气，所以，一时之间，众人谁也不说话了，都想让别人先站出来。

　　姜新宇一看这样沉默下去可不行啊，今天他召开这次紧急常委会的目的就是要集中众人的力量来炮轰柳擎宇，将柳擎宇彻底给踩下去，从而树立起他区委书记的威信，向所有常委们宣告，他姜新宇已经彻底掌控全局。

　　所以，看到众人沉默之后，姜新宇立刻把目光落在了包一峰的脸上，沉声说道：“包一峰同志，你是新华区的常务副区长，你也来说一说你的意见吧？”

　　包一峰虽然十分不愿意在这个时候站出来得罪柳擎宇，但是他也知道，这个时候既然姜新宇都点自己的名字了，自己如果不站出来的话，恐怕以后很难面对姜新宇，尤其是一旦有利益的时候，很有可能没有自己的事了。

　　所以，沉默了一阵之后，包一峰只能无奈的站了出来，脸色有些凝重地说道：“我赞同立鹏书记的意见，我们身为新华区的领导，必须要处处为新华区的整体利益考虑，不能损公肥私，损人利己，这样是极其不负责任的，柳区长，身为你的副手，本来我应该支持你的，但是我对于你的这种做法实在无法苟同，所以，我希望在这件事情上你能够三思而后行啊。”

　　包一峰的话听起来挺温和的，但是实际上，他的话却是相当猛烈，通过强调其下属副手的身份来说明这件事情本身在区政府内部根本就没有取得一致意见呢，更加孤立了柳擎宇，这一招还是非常狠辣的。

　　包一峰刚刚说完，张超一看包一峰都发言了，恐怕下一个肯定是自己了，他也不等姜新宇点名，立刻就抬起头来用他的粗嗓门大声地说道：“柳区长，我和想法和包一峰同志差不多，说实在的，说实在的，对于这件事情，我非常愤怒，因为这么重大的事情你在高新区宣布之前，根本就没有在咱们新华区召开政府工作会议来讨论此事，你这根本就是一意孤行，乾坤独断，是一种对其他区政府的领导同志们极其不尊重的表现，你这样做让我们大家都非常寒心啊！”

　　张超的这番话更是厉害，直接指责柳擎宇搞一言堂了。

　　柳擎宇听完张超的这番话之后，终于哈哈大笑起来。

　　看到柳擎宇在那里大笑，众人全都皱起了眉头，不知道柳擎宇为什么发笑。

　　等柳擎宇笑过之后，目光冷冷的再次扫过，声音冷冷地说道：“还有没有人对我的做法表示异议？”

　　柳擎宇话音刚落，新华区西凉镇镇委书记区委常委郭旭抬起头来，目光中充满了斗志，狠狠一拍桌子怒吼道：“柳区长，虽然您是领导，我只是一个普通的常委，但是我认为你的这种做法是对我们新华区区委班子、对我们新华区人民利益的一种亵渎，你这完全是一种十分无耻的行为，是一种十分自私的行为，是一种……”

　　郭旭号称郭大炮，他本来就是村干部出身，经过20多年的艰苦打拼，这才混上了一个区委常委的位置，而且他如今也已经是55岁了，基本上已经没有了再次上进的可能性，所以，他对很多事情也全都看得比较开，而且平时他为人比较粗鲁，平时说话的时候表面上看起来很多话根本就不经过大脑，十分容易得罪人。

　　但是实际上，郭旭只是表现得很粗鲁，很猛撞而已，他所做的每一件事情也都是经过深思熟虑的，考虑到了自己的利益得失的。因为他是李德林的人，他非常清楚李德林对柳擎宇的不满，所以，这一次常委会上，他再次充当了郭大炮的角色，直接用十分粗鲁的语言炮轰柳擎宇。

　　在郭旭炮轰的时候，柳擎宇依然满脸淡定，眯缝着眼睛，冷冷的看着郭旭，并没有表现得十分愤怒。

　　等郭旭酣畅淋漓的近乎于骂街式的说完之后，柳擎宇淡淡地说道：“郭镇长，你说完了吗？”

　　郭旭一愣，随即点点头说道：“说完了。”

　　现在，他真的有些无语了，他怎么也没有想到，自己几乎骂了柳擎宇将近五分钟，柳擎宇竟然一点反应都没有，这年轻人的城府是不是太深了啊，这家伙也太能忍了。

　　柳擎宇直接无视了郭旭，再次看向众人说道：“还有没有人有不同意见，大家可以接着说。”

　　这次，没有人在说话了，剩下之人不是中立派便是因为种种原因暂时不想就此事表态之人。

　　柳擎宇等了有一分多钟见没有人再说话了，他这才沉声说道：“好，现在没有人说话了，那么轮到我来说话了。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，目光直接看向姜新宇说道：“姜书记，我想问问你，当初在河西省的时候，我柳擎宇做得可有不到位的地方？我是不是把招商引资的主要功劳全都让出去了？新闻发布会上，我有没有揽功？”

　　姜新宇听到柳擎宇这样问，眉头就是一皱，不过他也知道，现在柳擎宇当众问出来，他还真不能说谎，否则对自己的形象就是一种损害，而且那个时候，柳擎宇做得真是不错，他挑不出任何问题，于是他他点点头说道：“嗯，那个时候你做得非常不错，值得肯定，但是和现在这件事情有关系吗？”

　　柳擎宇使劲地点点头说道：“当然有关系，姜书记，各位常委们，那么现在我再问大家一个问题，当咱们新华区的招商团从河西省回来之后，当李德林市长提出统筹分配属于我们新华区招商引资进来的那些项目的时候，咱们区委常委里面，可有一位常委对李德林市长的做法提出过异议？可有一位区委常委为我们新华区的利益而摇旗呐喊，如果有，请大家举手。”

　　所有人全都沉默了，没有任何人举手。

　　因为那个时候，李德林提议对那些项目进行统筹分配之时，可是直接在市委常委会上通过了，就连王中山这个堂堂的市委书记都没有能够压住这件事情，更何况是下面区里这些领导呢，就算他们心中再不满，也不敢直接向李德林进行叫板啊！

　　至于姜新宇，他就更不敢向李德林叫板了。他心中非常清楚，本来自己向王中山靠拢已经犯了官场忌讳了，如果这个时候再向李德林叫板，那纯粹就算找死。毕竟李德林在苍山市经营这么多年，其势力之庞大，就算是王中山也难掠其锋芒。所以，当李德林提出统筹分配的方案之后，他除了当时在河西省的时候反驳了两句之外，后来再也没有说过一句话。他忍了。

　　不过此刻，众人心中全都升起了一个疑问，柳擎宇突然问出这一连串的问题，到底有什么目的呢？


第303章 我鄙视你们！

　　会议室因为柳擎宇这一连串的质问一下子全都沉默了下来。

　　众人全都看向姜新宇，这个时候，众人考虑到自己的利益，暂时谁也不愿意当这个出头鸟。

　　姜新宇一看众人的表现，顿时心中十分不爽，只能自己站了出来，沉声说道：“柳擎宇，你问了那么多，到底是什么意思？有什么话你就直接开门见山的说吧，不要拐弯抹角了。”

　　柳擎宇淡淡一笑，随即，脸上笑容立刻收敛，冷冷的扫了一眼众人说道：“好，既然没有人回答我，姜书记又让我直接说，那我也就不藏着掖着了，我想说的话就是新华区这些项目到底应该如何安排，你们在座的所有常委们都没有资格跟我说三道四的。”

　　柳擎宇的话刚刚说到这里，就被西凉镇镇委书记郭旭给打断了，他狠狠一拍桌子怒声说道：“柳擎宇，你疯了吧，什么叫我们没有资格插手此事？我们都是新华区的常委，对于属于我们新华区的项目，我们当然有资格！”

　　“对，有资格！”其他隶属于姜新宇这一派的人纷纷表态支持。

　　姜新宇也冷冷的看着柳擎宇。

　　柳擎宇不屑的冷笑一声说道：“有资格？你们有屁的资格！这些项目在招商引资的过程中你们有哪个真正出过一丝一毫的力？没有吧！这些项目全都是我柳擎宇率领招商引资团队拿下来的。

　　当初李德林市长要对我们这些项目实施统筹分配的时候，你们哪一个站出来反对了？没有吧？如果你们当初有那么三四个敢站出来说句公道话，李德林市长也不敢那么明目张胆的玩摘桃子的把戏！

　　但是，我柳擎宇站出来了，并且为了拿回属于我们新华区的利益，我柳擎宇豁出一切连辞职报告都提交了！最终经过一系列的波折，最终才拿回了所有项目的分配权！

　　好嘛！现在我费尽心血把项目拿回来了，你们某些人又想要玩摘桃子的那套把戏，你们难道不觉得脸红吗？难道你们不觉得你们某些人自己才是真正的无耻吗？我柳擎宇真的很鄙视你们中的某些人！不仅自己没有能力，反而还欺软怕硬，你们这些人还有一点点的自尊心和耻辱心吗？”

　　说到这里，柳擎宇猛的一拍桌子，大声宣布道：“姜书记，各位同志们，大家听清楚了，这一次在项目拿回来的时候，市委领导说得非常明确，那就是只要我把所有项目都留在苍山市，具体如何分配由我柳擎宇一人来负责，虽然这些项目当初是和我们新华区签订的合同，但是现在，这些项目的分配权和你们没有一丝一毫的关系，如果谁有不同意见，可以去找李德林市长反映去，这一点他是曾经亲口向我承诺过的。而王书记对此也表示支持。”

　　柳擎宇这番话一说完，现场立刻再次一片沉默。

　　众人谁也没有想到，柳擎宇掌握分配权竟然是李德林亲口承诺的，这最后一句话，就仿佛是当头一棒，打得姜新宇和他的那些人昏昏沉沉的，不知如何应对。

　　这时，区委副书记严立鹏眼珠一转，计上心头，沉声说道：“柳擎宇同志，既然实际情况是这样的话，那么我就更得说说你了，既然你手中掌握着这些投资项目的分配权，那么你身为新华区代理区长，你就更应该为我们新华区的利益考虑了，你怎么能把百分之八十的项目全都迁移到高新区呢，这个比例实在是太高了，我认为最少也得给我们新华区留下百分之五十啊！柳擎宇同志，你现在刚刚上任，代理区长的代理两个字还没有去掉呢，你应该慎重的考虑一下啊。”

　　听到严立鹏这样一说，姜新宇也已经反应过来，他知道，既然柳擎宇敢如此强势的跟自己叫板，那么他说的那些话肯定不会是假的，在这种情况之下，自己想要掌控这些项目的分配权是没戏了，但是必须要让柳擎宇把尽可能多的项目留在新华区，只有这样，自己才能获得政绩，只要这些项目留下来，自己后面才能想办法插手这些项目，进而完成摘桃子的一系列动作。

　　所以，姜新宇也立刻跟着说道：“是啊，柳擎宇同志，你必须得多为我们新华区的利益考虑考虑啊，现在新华区各级人大代表们都在看着你呢？如果你要是把事情做得太过分的话，恐怕等到人大会的时候，你的代理两个字很难去掉啊！”

　　在姜新宇看来，让柳擎宇在项目分配上做出一些妥协，从而换取他在人代会上去掉代理两个字，这笔交易对柳擎宇来说绝对是非常划算的，是任何官场中人都很难拒绝的。

　　毕竟，代理区长和区长之间差距非常大的。尤其是柳擎宇这个代理区长还是副处级，只有他去掉代理两个字，才能真正的升为处级干部，也才有可能会戴上一个区委副书记的帽子。

　　然而，柳擎宇听完姜新宇和严立鹏的话之后却是淡淡一笑，他沉声说道：“姜书记，严书记，说实在的，我柳擎宇的确非常希望能够去掉代理这两个字，但是，在项目如何分配这件事情上我不会有任何的改变？”

　　郭旭郭大炮再次发言：“柳擎宇，你小子是不是敬酒不吃吃罚酒啊，你为什么不能改变呢？”

　　柳擎宇再次用一种十分平淡、蔑视的眼光看了郭旭一眼，冷冷地说道：“我之所以不会做出改变原因很简单，我们新华区现在根本就没有多少适合进行投资建厂的土地，根本就没有成熟的满足三通一平条件的土地，在这种情况之下，怎么能够让那么多的工厂都建在我们新华区呢？”

　　这时，姜新宇立刻说道：“柳擎宇，你这话就说得不对了，当初我们曾经带着刘小飞刘总和陈龙斌陈总他们去视察过我们新华区的一些土地，虽然那里没有满足三通一平，但是那里的土地很容易征收，只需要我们稍微下点功夫，就可以完成三通一平，为什么不能在那里建厂呢？”

　　郭大炮立刻附和道：“是啊，柳擎宇，为什么不能在那里建厂呢？”

　　柳擎宇的脸上露出一丝无奈的不屑之色，叹息一声说道：“姜书记，郭旭同志，我不知道你们到底是真无知还是故意无知，难道你们就没有认真研究过我们新华区之前所制定的投资建厂的基本原则吗？就算新华区没有，我们苍山市、我们白云省也有啊，你们难道不知道上风头地区是不适合投资建厂的吗？

　　难道你们就没有派专家去考察一下，那里的土地适合不适合投资建厂？难道你们就凭着自己一拍脑门就做出了要在那里投资建厂的决定？知道为什么刘小飞会拒绝你们坚决不在那里投资建厂吗？

　　答案很简单，因为那里是上风头，一旦在那里投资建厂，一旦发生了不可预料的污染事件，那么污染物将会随风轻轻松松飘入市区，污染整个城市，二位，我真的对你们十分无语，没事多去学习学习吧，千万不要随便发言，那样只能把你们的无知和无畏淋漓尽致的展现出来，让别人更加的鄙视你们！”

　　一直以来，柳擎宇虽然对姜新宇等人不满，但是一直都保持着克制，但是现在，姜新宇竟然再次提出那块处于上风头的土地，这让柳擎宇再也无法容忍了，就连刘小飞一个投资商都懂得为老百姓的利益考虑，坚决不再上风头地区投资建厂，姜新宇倒好，竟然为了政绩不惜牺牲老百姓的利益，这种行为是柳擎宇绝对无法容忍的，毫不犹豫的对他进行了斥责！

　　这一下，姜新宇的脸上再也挂不住了，气得脸色刷白刷白的，双手直发抖，却又什么都说不出来，因为他的的确确不知道那块地是上风头，因为那块地他的的确确是看了地图之后，一拍脑门做出来的决定。

　　此刻，现场再次一片沉默。

　　所有人全都惊呆了。谁也没有想到，柳擎宇竟然牛逼到直接指责区委书记无知和无耻了！这小子也太嚣张了吧。

　　不过，也并不是所有人全都这样认为，像区纪委书记顾磊和区人武部部长肖小鹏就认为柳擎宇说得很有道理。毕竟投资建厂必须要遵循一定的原则，不能随便乱建，必须要考虑到整个辖区内老百姓的利益。不能为了政绩拍拍脑门就做出决定。

　　所以，两个人看向柳擎宇的目光中反而多了几分欣赏。

　　这时，严立鹏一看这样下去可不行，否则的话，姜新宇的威信真的要全部丧失殆尽，他眼珠一转，立刻看向柳擎宇说道：“柳区长，我想问一问，你说把百分之二十的项目留在我们新华区，不知道你所说的这百分之二十的项目到底是指的那些项目，为什么会如此精确？你要把他们的工厂建在哪里？”

　　严立鹏话一出口，立刻转移了所有人的视线，同时，再次把矛盾焦点集中到了柳擎宇的身上。


第304章 大力整顿

　　柳擎宇听到严立鹏的质问之后只是淡淡一笑，说道：“严立鹏同志，各位常委，我现在就可以给大家解释一下我所说的百分之二十的项目指的是那些项目，一个是河西省环保集团的项目，另外一个是河西省天马信息技术有限公司的卫星通信项目，这两个项目都属于无污染，高科技项目，他们将要落户的地区是东昌镇。项目总额差不多4个亿左右。”

　　听到柳擎宇竟然要把这两个项目全都落户在东昌镇，西凉镇镇委书记郭旭一下子就急眼了，因为东昌镇距离西凉镇只有一河之隔，在地理区域上几乎没有太大的差别。所以他立刻拍着桌子站了起来，怒声说道：“柳擎宇同志，为什么要把这两个项目全都放在东昌镇呢？我们西凉镇和东昌镇有什么区别吗？难道放在我们西凉镇不行吗？”

　　利益面前，郭旭这个郭大炮毫不犹豫的再次扮演了大炮的角色。

　　柳擎宇淡淡一笑：“不行！只能放在东昌镇，不能放在你们西凉镇。”

　　看到柳擎宇说话语气的那种坚定和执着，郭大炮彻底被激怒了，他再次狠狠一拍桌子怒声说道；“柳擎宇，你如果今天不给我一个解释的话，我和你没完。”说到这里，郭旭又看向众人说道：“各位常委，大家给我评评理，柳擎宇凭什么把这两个投资项目全都放在东昌镇，而不是放在我们西凉镇？我们西凉镇和东昌镇只有一河之隔啊，柳擎宇这绝对是蓄意报复！”

　　此刻，姜新宇的脸色也有些不太好看，因为东昌镇镇委书记并不是他的人，而他和西凉镇镇委书记郭旭关系却是不错，郭旭一直是自己的铁杆盟友，哪怕当时郑晓成在的时候，他也是坚定跟着自己的，所以，自己不能让他吃亏。

　　略微沉思了一下，姜新宇立刻满脸阴沉着说道：“柳擎宇同志，我认为这两个项目的分配你应该多听一听大家的意见啊，东昌镇和西凉镇在地理位置上其实没有什么差别，从大局考虑，最好是每个镇一个项目，这样也便于让两个镇老百姓的就业问题全都得到解决。”

　　柳擎宇听完之后，冷冷一笑，直接拿出自己的手包，从里面拿出一叠文件直接扔到姜新宇的面前，冷冷地说道：“姜书记，你看一下这份调研报告，这是河西省环保集团和河西省天马信息技术有限公司联合调研结果，从他们的调研结果来看，不管是西凉镇还是东昌镇在地理位置上的确没有多大的差别，交通也都很便利，但是他们最终选定的却全都是东昌镇，为什么呢？

　　原因很简单，因为西凉镇的投资环境十分恶劣，他们做过细致的了解，以前曾经有好几个投资商都想要在西凉镇投资建厂，但是西凉镇等人家的资金和项目落地之后，立刻就把人家的企业当成是唐僧肉，时不时的就过来咬上两口，最终逼得那些企业不堪其扰，全都撤资离开了。

　　而东昌镇的投资环境却恰恰相反，虽然东昌镇到现在为止也只有两家投资规模在100万以上的小型企业，但是这两家小型企业每年都处于盈利状态，而且正在蓬勃发展，究其原因就在于东昌镇对于这两家企业采取了大力服务和支持的态度，从来没有以各种理由去对这两个小企业进行骚扰，吃拿卡要，企业管理者也因此可以沉下心来发展他们的企业。”

　　说到这里，柳擎宇沉着脸说道：“姜书记，郭旭同志，难道你们认为投资商是傻瓜吗？如果你们真的那样想的话，那你们就错了。哪个投资商不希望平平安安的赚钱，像西凉镇那样把投资商当成唐僧肉一样的乡镇，谁敢到你们那里去投资啊？郭旭同志，你们西凉镇现在最应该做的不是来争夺项目，而是好好的反思一下自己。

　　尤其是你这个当镇委书记的，难道西凉镇投资环境那么恶劣，你这个镇委书记、区委常委就一点责任没有吗？你的管理能力连人家不是常委的镇委书记都比不过，你还有什么资格在这里跟我大呼小叫的？想要投资项目，可以！自己去找投资商啊，你拉到多大的项目我柳擎宇这个当区长的对你都只有支持和赞赏，绝对不会给你下绊子。”

　　说完，柳擎宇充满不屑的看了两人一眼，拿起水杯来轻轻的喝起水来。同时，这也标志着柳擎宇的讲话到此为止。

　　会议室内再次陷入了沉默之中。

　　姜新宇拿起柳擎宇提供的那份调研报告简单的翻阅了几眼，脸色当时就黑了下来。他万万没有想到，那些投资商才到达新华区没有几天，竟然连调研报告都已经整理好了，而且看上面的日期，明显发生在陈龙斌和刘小飞他们乘飞机到达苍山市的当天。想到这里，姜新宇突然眼前一亮，他突然想明白了一件事情，那就是虽然刘小飞和陈龙斌他们是那天过来的，但是恐怕他们企业的市场调研人员早就提前两三天过来了。

　　直到此刻，姜新宇才意识到，这些投资商的心机是多么深沉。他们可以一边跟你虚与委蛇，另外一边却暗中调查实际的投资环境。尤其是当姜新宇看到调查报告里面提到的对西凉镇的颇多不满之词以后，姜新宇的脸色更加难看了，看向郭旭的目光中多了几分不满。

　　姜新宇对于郭旭的性格还是清楚的，知道这家伙虽然表现出来的是一幅炮筒子脾气，说话做事不经过大脑，但是只要有利益的时候，他就会像苍蝇一样快速的飞过来。而且这个家伙极其贪婪，甚至可以说是贪得无厌。这也是为什么这个家伙当了那么多年的镇委书记，一直没有领导愿意提拔他的真正原因。

　　哪个领导都愿意提拔有能力又忠心的人，但是如果这个人又有能力，又忠心，但是贪得无厌的话，那么领导就得好好考虑考虑了，毕竟官场之上，一个贪得无厌的官员是最容易出事的，而且一旦出事弄不好就会把领导给牵连出来，谁也不愿意冒着风险去提拔郭旭那样的人。

　　不过此刻，让众人感觉到震惊的并不是柳擎宇对郭旭的呵斥，而是柳擎宇为什么会随身携带着这两家企业的调研报告，难道柳擎宇在开会之前就想到郭旭有可能向他发难？如果真是这样的话，柳擎宇这个年轻人也太厉害了一些，对于这样厉害的年轻政治对手，谁敢小觑呢？

　　会议室内的气氛越来越紧张。

　　姜新宇一看局势发展到这个阶段，他心中苦笑了一下。他知道，自己苦心孤诣的营造出一种众人围攻柳擎宇的氛围，甚至还把众人的利益都给算计了进去，想要借助此处常委会狠狠的打击一下柳擎宇的嚣张气焰，提高自己在众位常委们心中的地位，但是由于柳擎宇的强势反击，这次行动恐怕只能无果而终了。

　　虽然不愿意，但是他也只能宣布散会了，否则再继续下去的话，不知道柳擎宇还准备了什么后手，那样只会自己自取其辱。至于提高自己的威信，只能下次在接着想办法了。

　　然而，姜新宇没有想到的是，就在他准备宣布散会的时候，柳擎宇却放下水杯，脸色阴沉着说道：“姜书记，既然今天咱们召开区委常委会，那么身为新华区的代理区长，我就先提一个建议吧。”

　　姜新宇眉头一皱：“什么建议？”

　　柳擎宇说道：“姜书记，你可以先把刚才我给你的那份调研报告传给其他常委们看一看，先让大家知道一下，我们新华区为什么总是在招商引资上败给其他县区。”

　　姜新宇听到柳擎宇提到这件事情，心中顿时暗叫不妙。但是柳擎宇说的话他又不能反驳，只能把那份调研报告一次传递下去。

　　等所有常委们全都看完调研报告之后，柳擎宇沉声说道：“好了，现在大家都看完了，那我就谈一谈有关招商引资的问题，我相信，大家对于招商引资的问题都十分关注，而且大家心中也都清楚，招商引资的成绩如何，我们新华区的经济发展如何都将会关系到大家的政绩。而让所有在座各位十分郁闷的是，我们新华区由于招商引资连年落后，大家的政绩全都不怎样，以至于新华区这些年来很有能够走出副厅级的干部，我不知道大家看完刚才的那份调研报告之后，有没有思考过，为什么会出现这种问题呢？有没有解决的办法呢？”

　　柳擎宇话音落下，区纪委书记顾磊突然说道：“柳区长，据我所知，在座的各位恐怕没有任何解决的办法，否则的话，也不至于这么多年了一直都是这样，你谈谈你的高见吧，我相信在座的各位都有上进之心的。”

　　顾磊这样一说，即便有些常委想要阻止这个议题继续讨论下去，也没有办法了，顾磊的这番话相当于给柳擎宇做了一个梯子。

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“好，既然顾书记这样说了，那我柳擎宇也就不藏私了，我认为，我们新华区之所以会出现如今的困境，其关键在于新华区各级干部思想观念落后，甚至有些干部就知道捞取私利，而不知道为投资商做好服务工作，让投资商安心发展，从而带动当地经济的发展。所以，要想改变这种现状，唯一的出路就是对干部队伍大力整顿！”


第305章 投票表决

　　大力整顿？

　　一时之间，所有常委全都被柳擎宇所提到的这个词语给震撼住了。

　　大家都不是傻瓜，都非常清楚，一旦大力整顿，必将涉及到人事的大调整，而人事的调整就是利益分配格局的调整，而如今，大部分的利益格局基本上已经固化了，每个人都守着自己的利益圈子，绝对不会轻易把既得利益交出来的。

　　这时，区委副书记严立鹏再次站了出来，脸色阴沉着说道：“柳擎宇同志，你所说的大力整顿是指对干部队伍的人事工作进行大力调整吗？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头：“没错，我就是这个意思。”

　　严立鹏立刻紧皱着眉头说道：“柳擎宇同志，你应该知道，人事调整在任何地方都是大事，都必须要经过慎重讨论才能确定的，否则容易引起局面的混乱，现在维稳任务这么重，怎么能轻易大范围的调整人事工作呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑道：“严立鹏同志，如果我没有猜错的话，恐怕之前这十来年新华区的各位领导们也是秉承着你的这种想法，不愿意对干部队伍进行大力整顿的吧？结果如何呢？仅仅是最近这六七年的时间，新华区在苍山市这些县区之中，从排行前列一下子掉落到倒数的行列，难道这样的结果还不足够引起大家的重视吗？

　　难道你们大家还希望继续像以前那样，有人有关系的想办法调离新华区，寻找新的晋升途径，没有人没有关系的在新华区混吃等死？如果你们大家真的是这样想的话，那我柳擎宇无话可说，但是，如果有人有上进心，想要就地提拔的话，那么大家可以慎重考虑一下我的提议。很多时候，很多问题都是不破不立。

　　天龙八部中珍珑棋局那样几乎无可破解的精妙棋局最终却因为虚竹的破而后立这才得以起死回生。在我们的工作中又何尝不是如此呢？”

　　说到这里，柳擎宇略微顿了一下，随后语出惊人地说道：“在这里我可以给大家做一个承诺，如果我们新华区大力整顿的效果比较好，我有信心在半年之内拉来最少十个亿的投资项目落户我们新华区，到时候我愿意把这些项目拿到常委会上来大家一起讨论这些项目应该如何分配。当然了，如果大家都反对大力整顿，那么就当我刚才的那句话没有说。大家可以发表一下自己的看法。”

　　说完，柳擎宇便稳稳的坐在那里，一句话都不说了。

　　但是柳擎宇刚才那句拉来十亿投资的承诺以及晋升通道的打开，却犹如平静湖面投下了一颗石子，在众人的心中溅起了阵阵涟漪。

　　对在座很多人来说，虽然有不少人也都是有一些关系的，但是就算他们再有关系，没有做出什么成绩的情况下也很难从新华区晋升，毕竟新华区整个局面就犹如一潭死水一般，每个人都把自己的地盘、自己的利益牢牢的掌控着，谁也不愿意让出来。尤其是那些新华区的老人们，更是不愿意大动。

　　但是，在座至少有一半的人是最近市委重新配备进来的，由于他们进来的比较晚，而之前那些老人又已经形成了固定的利益格局，这些新进来的人很难插手其中，他们虽然后来也掌控了一些利益，但是这些利益比起那些老人差得很多。虽然大家都不愿意改变眼前的现状，但是实际上，还是有一些新任领导希望改变眼前的利益格局的，毕竟只有通过大力整顿，才能形成新的利益格局。

　　尤其是柳擎宇现在的位置可是区长，如果他真的想要向一些利益伸手的话，一般人是很难阻挡的。到那个时候，利益格局必然再次发生变化，而由于那些老人们旧有的利益格局很难被撼动，到时候，柳擎宇很有可能会向他们这些新人的利益伸手，那个时候，他们可就得不偿失了。

　　所以，柳擎宇说完之后，会议室内虽然再次陷入了一片沉默之中，但是，众人的心态却发生了迥异的变化。

　　姜新宇此刻的眉头已经紧紧的皱了起来，作为区委书记，作为新华区的老人，他并不愿意按照柳擎宇的意思去办，毕竟他现在已经掌握了新华区大部分的利益格局，如果真要是重新调整的话，恐怕他必须要让出一些利益。但是身为区委书记，他又对仕途晋升充满了渴望，因为只有政绩，才是仕途晋升的重要砝码，如果他要是做不成政绩，那么他恐怕今后一辈子都得呆在区委书记这个位置上了。而且他更清楚，只有晋升到更高级别了，自己才能获得更大的利益格局。

　　一时之间，姜新宇犹豫了。

　　不仅姜新宇在犹豫，在座的很多人都在犹豫。柳擎宇的那番话就好像有着非凡的魔力一般，让众人不得不陷入慎重思考之中。

　　这时，区纪委书记顾磊抬起头来，沉声说道：“我认为柳区长这番话说得很有道理，我们新华区的确已经到了不破不立的时候了，这次投资商坚决不再西凉镇投资就是一个明显的例子！我相信投资商不可能不知道西凉镇的镇委书记是区委常委这个信息，正常情况下，在有一个区委常委的镇里投资其好处比在没有镇委常委的镇里投资在政策上以及很多方面都要方便得多，但是为什么人家投资商偏偏不愿意在西凉镇投资呢？

　　有关这一点，人家投资商在调研报告上也说得非常清楚了，并不是西凉镇的硬件环境比东昌镇好，而是因为西凉镇的干部作风让投资商十分厌恶和畏惧，所以，人家宁可选择东昌镇也不愿意选择西凉镇。这就足以说明一个干部作风建设对于经济建设的影响有多么重要了。说句实在的，到目前为止，我们纪委已经掌握了相当充分的材料，我们新华区官场上有些干部的腐化堕落已经到了十分严重的程度，我们纪委最近将会重拳出击，铁腕整顿。”

　　话，顾磊就说到这里，没有再多说什么，但是在座众人却从顾磊的这番话中听出了另外一层意思，那就是顾磊在态度上是力挺柳擎宇的，尤其是顾磊刚才最后所说的那段话，也意味着不管常委会上通过还是没有通过柳擎宇大力整顿干部队伍的意见，那么纪委那边都将会采取大力行动，如果纪委行动的力度真的非常大的话，恐怕到时候区委就算是不想调整也得调整了。

　　姜新宇听到顾磊的发言，脸色显得有些凝重。他没有想到，一向秉承中立立场的顾磊竟然在这么关键的时候选择支持柳擎宇，这让他感觉到了一种危机。姜新宇虽然对政绩充满了渴望，但是身为政客，他更喜欢那种掌控大局的滋味，至于仕途晋升，他自然是愿意的，但是他必须要把一切都掌握在自己的手中。

　　姜新宇突然沉声说道：“我虽然部分赞同柳擎宇同志的意见，但是我认为没有必要对干部队伍进行大力整顿，只需要对局部一些有问题的单位和干部稍微调整一下就行了，毕竟，我们新华区的干部队伍的问题并没有柳擎宇同志所说的那么夸张。”

　　姜新宇说完，刚刚被纪委书记顾磊点名批评的郭旭郭大炮立刻符合说道：“是啊，我赞同姜书记的意见，有问题的干部毕竟是属于少数的嘛，我们必须得分清主次，不能一竿子打落一船人嘛！这样武断是对我们干部队伍的不负责任啊！”

　　然而，让姜新宇没有想到的是，在郭旭说完之后，竟然再也没有任何人跟进，众人似乎还在考虑着柳擎宇和顾磊所说的那番话，这让姜新宇的脸色有些难看。

　　这种局面是他最讨厌的。因为以前在郑晓成担任区长的时候，就经常出现这种局面，让他这个区委书记的面子多次受挫。

　　这时，柳擎宇眼珠一转，立刻发现了众人的心态，立刻沉声说道：“姜书记啊，我看有关是否需要对我们新华区的干部队伍进行大力整顿这件事情咱们还是举手投票表决吧，我相信，大家的眼睛是雪亮的。我们身为区委常委，必须得对我们新华区的未来发展和大家自己的仕途前程负责啊。”

　　说完，柳擎宇立刻举起手来说道：“我认为应该对我们新华区的干部队伍进行大力整顿。有没有赞同的？”

　　这一次，柳擎宇直接跟姜新宇玩起了心眼，虽然刚才他在征求姜新宇的意见，但是征求过后，没有等姜新宇同意呢，立刻举手，直接把姜新宇又给忽视了。

　　这时，顾磊立刻举起手来说道：“我赞同柳区长的意见。”

　　顾磊的话音刚落，区人武部政委肖小鹏也举起手来说道：“我也赞同。”

　　眨眼之间，立刻就有两个人符合柳擎宇了，这让姜新宇意识到，局势正在向着他无法掌控的方向发展。

　　这次表决的结果会如何呢？

　　姜新宇的目光从在座常委们的脸上一一扫过，想起自己之前所做的努力，他心中忽然之间又充满了信心，他相信，支持柳擎宇的肯定是少数。


第306章 翻手为云

　　姜新宇是非常有自信的。在他看来，这次的常委会表决他根本不可能会输的，因为常委会之前，他跟大部分的常委们都沟通过的。

　　然而，他万万没有想到，事情的发展超出了他的想象。

　　就在顾磊刚刚举手表示同意之后，区委组织部部长周军杰突然举起手说道：“我支持柳区长的意见。”

　　简简单单的一句话，却犹如一声响雷在姜新宇的耳边响起。

　　他震惊了。姜新宇用充满不可思议的眼神满是震惊的看着周军杰想要弄明白到底是怎么回事。然而，周军杰刚刚表态完之后，区委常委、政法委书记陈亮则立刻举起了手，紧接着，区委宣传部部长周连成、常务副区长包一峰、副区长张超先后全都举起手来，只是在眨眼之间，支持柳擎宇的票数便超过了7票，占据了绝对优势。

　　这一刻，姜新宇脸色显得有些苍白，身体微微有些发抖，拿起烟来使劲的吸了两口，想要平复一下烦躁不安的内心，然而，他的所有动作都是徒劳的。

　　因为这个时候，柳擎宇再次发动了攻击：“姜书记，你看看，支持对新华区干部队伍进行大力整顿的同志们还是占据大多数的，这充分说明在座的各位常委眼睛都是雪亮的，大家都已经看到了我们新华区所存在的严重的问题，都希望能够消除各种形式的问题官员，都希望能够打通仕途晋升通道，姜书记，你看你最终如何看待这个问题？”

　　叫板！绝对的叫板！而且还是把其他所有常委都捆绑在一起的叫板。

　　此时此刻，姜新宇感觉到自己的心在剧烈的跳动着，他现在恨不得站起身来狠狠的抽柳擎宇两个大嘴巴，因为柳擎宇这一招实在是太气人了，因为柳擎宇的这一招本来是他想要拿出来用来对付柳擎宇的。但是却万万没有想到，自己的目标不仅没有达成，反而被柳擎宇以其人之道反制其人之身，狠狠的当头一棒打在自己的头上。

　　姜新宇的内心在飞快的盘算着，这个时候自己绝对不能在硬扛着了，否则一旦犯了众怒，恐怕以后自己要想掌控新华区大局的计划就要落空了，毕竟郑晓成也是刚刚下台，自己虽然大力拉拢了郑晓成的那些派系人民，但是毕竟双方以前是处于对立状态的，这个时候绝对不能得罪他们，否则一旦他们倒向柳擎宇那后果可就不堪设想。

　　而柳擎宇的这一招实在是太无耻了，他在所有常委面前编织了一个美丽的承诺，那就是半年之内拉来十个亿的投资项目，并且上常委会讨论如何分配。这对于一直以来都缺乏政绩亮点的新华区来说不亚于一场及时雨啊。一旦柳擎宇的承诺兑现了，哪怕是众人在常委会的讨论中最终没有能够拿到投资项目的利益，但是总体的政绩利益依然是有的，只要新华区有人能够向上晋升，那么肯定会有人填补上晋升之后所留下的空缺，从而这个人也就具有了向上晋升的资格，从而引发一连串的连锁反应。

　　在场的众人没有一个是傻瓜，虽然所有人全都看出来了，柳擎宇给出的这个承诺看起来是虚无缥缈的，但是实际上，大家对柳擎宇招商引资的能力已经不再质疑了，而且柳擎宇在多个地区的表现已经证明了他是一个言出必行之人。所以，在对长远利益的预期和期待之下，众人毫不犹豫的选择了支持柳擎宇。

　　想到此处，姜新宇脸色阴沉着点点头说道：“好，既然大家大部分人都选择支持柳擎宇，那么对于柳擎宇同志的这个提议，现在就算是通过了。不过，身为主管人事的区委书记，我必须要提到几点。

　　第一，区委和区政府分别对区委系统和区政府系统的干部队伍进行整顿和调整，而且人事调整的对象仅限于对各个部门的二把手及以下进行调整，如果要对某些部门的一把手进行调整，必须要提交到常委会上进行讨论。即便是对二把手进行调整，也不能盲目的调整，必须要及时和组织部和主管人事的副书记进行有效的沟通。

　　第二，绝对不能容忍某些人借着干部调整的机会私相授受，排斥异己，每一个人事调整必须要目标明确，证据确凿，所有调整人员和被调整人员的事情必须要及时备案，以便于进行追溯。”

　　柳擎宇听完之后，只是淡淡一笑。

　　对于姜新宇所说的这几点的真正目的，他心中非常清楚，姜新宇不过是想要借助这几点来牵制于他，让他不敢大刀阔斧的进行干部调整而已。但是在柳擎宇看来，姜新宇越是这样去做，就表明了他越心虚。对于姜新宇这种眼高手低，只善于玩弄权谋之术的人来说，柳擎宇一点都不害怕。因为他手中还握有杀手锏。

　　常委会在经过长达2个多小时的讨论之后，终于落下了帷幕。

　　众人都有些身心俱疲的站起身来向外走去。

　　柳擎宇不紧不慢的跟在姜新宇的身后向外走去。

　　当柳擎宇走出常委会议室之后不久，便在电梯口处停住了脚步，并没有向姜新宇一样去走楼梯下楼，看起来好像要坐电梯下楼似的。

　　而这个时候，其他常委们也纷纷按照顺序从柳擎宇身边走过，坐电梯的人并不是很多。

　　走在最后面的便是西凉镇镇委书记郭旭郭大炮。

　　郭旭刚刚走到柳擎宇的附近，便看到柳擎宇突然转过身来，挡在了郭旭的身前，目光冷冷的看着郭旭。

　　郭旭看到柳擎宇的动作便是一愣，皱着眉头说道：“柳擎宇，你这是什么意思？”

　　柳擎宇突然伸出左手抓住郭旭的脖领子，随后伸出右手啪啪啪啪接连打了郭旭四个大嘴巴，直把郭旭打得眼前金星乱晃，槽牙掉了2颗。

　　等打完之后，柳擎宇猛的伸出一脚狠狠的揣在郭旭的肚子上，直接把郭旭踹倒在地。

　　柳擎宇的动作很快震惊了走在前面的人，众人纷纷回过头来查看，当众人发现郭旭被柳擎宇踹倒在地的时候，纷纷过来劝架。

　　郭旭被张超从地上扶了起来，双眼中充满愤怒的瞪着柳擎宇吼道：“柳擎宇，你他妈的疯了吧，你凭什么打我？”

　　这时，听到动静刚刚返回来的区委副书记严立鹏也脸色阴沉着看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你这是什么意思？当众殴打同事这可是一种十分危险的行为，是要受到上级领导责问的。”

　　柳擎宇目光冷冷的看了严立鹏一眼，随即落在郭旭的脸上，沉声说道：“打你？凭什么？就凭你刚才在会议上骂我！你刚才是不是骂的非常爽啊，口口声声说什么做事胡来，说什么没有教养，甚至还指桑骂槐的说些脏话，我刚才在常委会上之所以没有搭理你，是因为我柳擎宇有大局意识，不想让常委会因为你我之间的私人矛盾影响到会议的进展。现在散会了，已经影响不到大家了，是到了和你算一算账的时候了。”

　　说到这里，柳擎宇转头看了严立鹏一眼冷冷地说道：“严立鹏同志，你刚才提到上级责任，那么我想问问你，你清楚我为什么打他吗？你难道没有听到郭旭在常委会上对我柳擎宇言语攻击吗？当时他指桑骂槐的时候你干什么去了？你难道一点都听不出来吗？怎么，我现在揍他了，你想要过来拉偏架吗？”

　　严立鹏看到柳擎宇那充满杀气的眼神，心中就是一颤。

　　他本来的确是想要过来拉偏架的，但是刚才被柳擎宇那么一看，他突然想起了当年柳擎宇还是镇长的时候就敢把县长给暴揍一顿，现在柳擎宇可是以县长的身份暴揍一个镇委书记，自己为他出头不是给自己找麻烦吗？万一柳擎宇把自己揍一顿怎么办？

　　想到这里，严立鹏连忙摆摆手说道：“柳擎宇同志，你误会我的意思了，我的意思是大家都是同事，希望大家都能够以和为贵啊！”

　　看到严立鹏立场软化了，柳擎宇这才缓缓收回目光，冷冷的看向郭旭。

　　此刻，郭旭噗嗤一口吐出两颗带血的槽牙，剧烈的疼痛让他心中怒火熊熊燃烧，他本人长得五大三粗的，看起来十分彪悍，一直以来，他都是以郭大炮的形象出现，做事从来都不按常理出牌，可是今天，自己竟然被柳擎宇这样一个小年轻给打了，他彻底暴怒了，这让他面子上过不去了。他立刻挥舞着熊掌一般的大手向着柳擎宇的脸便拍了过去，他要把面子自己找回来。他相信，要是论打架，自己绝对可以在整个新华区常委之中排名第一位。

　　郭旭一边打嘴里一边还在怒骂着：“操你妈的柳擎宇，你居然敢打我，我操死你全家！”

　　身为从乡镇里面基层一步一步升迁起来的干部，平时郭旭的作风是比较粗俗的，说话的言语自然没有什么遮拦。

　　然而，他这种没有遮拦的语言恰恰触碰到了柳擎宇的逆鳞！


第307章 逆鳞

　　龙有逆鳞！触之必狂！

　　柳擎宇听到郭旭竟然再次口出脏话，而且还骂道了自己全家，本来还在勉强压制着的心头怒火彻底燃烧起来。

　　柳擎宇猛的一把抓住郭旭的脖领子，直接把他从地上给揪了起来，随后扬起右手噼里啪啦的一连抽了12个大嘴巴！直接把郭旭的脸给抽成了猪头，鲜明的五指印一个挨着一个。

　　此刻，区委副书记严立鹏和其他人站在旁边，却没有一个人敢冲上去劝架了。

　　大家都不是傻瓜。

　　刚才郭旭仅仅是因为在常委会上指桑骂槐还算文明的针对柳擎宇的一顿咒骂就遭到了柳擎宇一顿暴揍，如今这小子竟然直接口出脏言，言语之恶毒犹如泼妇一般，这个时候柳擎宇还能在容忍吗？

　　“郭旭这小子真是该打！”严立鹏在心中暗暗地说道。要是把他换成柳擎宇，他也无法容忍这种当面直接咒骂。

　　一顿大嘴巴之后，柳擎宇再次抬起脚来，一脚把郭旭踹飞出去五六米远噗通一声掉落在地上。随后，柳擎宇迈步跟上，用脚踩在郭旭的胸口上俯下身体用手指着郭旭的鼻子尖双眼如刀一般恶狠狠的盯着郭旭说道：“姓郭的，这就是你骂我的代价！下次再敢骂你满嘴的牙我一颗都不给你留，全都给你打下来！姓郭的，不要认为就你聪明，别人都是傻瓜！郭大炮这个词你顶着好多年了吧，是不是你认为别人都认为你本身是性格粗鲁啊，所以对你的污言秽语就可以容忍啊！

　　我告诉你，别人可以容忍你，我柳擎宇不惯你那个毛病！郭大炮？那不过是你小子抛出来的烟雾弹而已！我仔细研究过你小子的从政经历，更听投资商说过他们所调查到的你在西凉镇的所作所为，你这个老家伙表面上看起来粗鲁猛撞，实际上心机深沉，唯利是图，贪得无厌，只不过喜欢用郭大炮这个称号来作为掩护而已！

　　姓郭的，你给我听清楚了，以后再敢招惹我柳擎宇，我必然痛下狠手，这次不过是给你一点教训而已！”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，冷冷的扫了一眼旁边围观的众人冷冷说道：“不要认为我柳擎宇年轻就好欺负，如果真是这样认为的话，你就大错特错了，正因为我柳擎宇年轻，所以我对什么都无所畏惧，我现在只想要为新华区的老百姓多做一些实事，仅此而已！谁要是跟我玩阴的，我会比他更阴险！”

　　说完，柳擎宇站起身来转身向楼梯口走去。

　　等到柳擎宇的背影消失在楼梯口，众人这才走过去把郭旭给扶了起来，此刻的郭大炮那脸蛋已经被打得没有人形了，他刚刚坐起身来，便噗嗤一口，再次吐出另外一边两颗带血的槽牙。

　　郭大炮的那双眼睛已经肿的只能露出一条小缝隙，这家伙透过这缕缝隙看着柳擎宇离去的背影，眼神充满了怨毒。他知道，自己这次算是彻底没了面子。被众人扶起之后，他冲着众人一抱拳，转身向外走去。

　　他已经没脸再留在这里。他直接上车让司机带他直接去了医院。

　　直到此刻，严立鹏等人的脸色依然显得十分阴沉。尤其是严立鹏。他万万没有想到，柳擎宇的脾气竟然如此暴烈，几乎点火就着，郭大炮这家伙凭借着炮竹一般的性格在常委会上搅风搅雨的，一般人还真没有人和他一般见识，大家虽然看得出来郭大炮为人十分奸诈，但是大部分的时候，这家伙做事还算规矩，做事虽然贪婪，但是却只贪他该得的那一份，所以众人倒也没有人针对他。

　　而如今，柳擎宇竟然丝毫不顾及官场上的一些规则，直接暴揍了郭大炮一顿，这顿暴揍不仅把郭大炮给打醒了，把他自己也给打醒了。

　　一边往自己办公室走，严立鹏一边心中暗道：“看来以后再面对柳擎宇的时候还真得小心一点了，这个年轻人不简单啊！不仅下手狠辣，看人看事也十分透彻，最为关键的是，这个柳擎宇虽然脾气火暴，但是做事却极有分寸，他本来可以在常委会上暴揍郭大炮一顿的，但是他偏偏忍了。而是等到散会出来以后再打。

　　虽然同样是暴打，但是在不同的场合结果却是不一样的。在常委会上暴打郭大炮一顿，柳擎宇的行为必将会引起众人齐声声讨，即便是上报到王中山那里，王中山也不能太过于偏袒柳擎宇，柳擎宇必然会遭到处理。但是散会之后出来再打，而且是以私人名义来暴打，这种情况下情况就大不一样了，就算是告到李德林那里去，李德林顶多也就是批评柳擎宇几句，还无法上升到政治的高度，谁让郭大炮先骂人了呢！”

　　想明白这些东西，严立鹏回到办公室后，立刻陷入了沉思之中，他不得不重新审视自己在姜新宇与柳擎宇之间到底应该如何站队？

　　和严立鹏的想法一样，张超、包一峰等人全都目睹了郭大炮被打的整个过程，柳擎宇干脆果断狠辣的手段给他们留下了深刻的印象，尤其是柳擎宇最后所说的那番话更是给众人心头敲响了警钟。

　　把郭旭暴揍一顿之后，柳擎宇回到了自己的区长办公室内。

　　此刻，已经是晚上8点50分左右了。

　　柳擎宇回到办公室后，坐在椅子上，他的嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑。他相信，经过今天这次事件，新华区的那些常委们应该可以冷静一下了。而自己，也可以稍微喘口气了。

　　其实，从当时设计准备拿下郑晓成开始，柳擎宇便预感到一旦郑晓成垮台，那么新华区的势力格局必将会发生巨大的变化，以姜新宇那种性格，必定想要趁机捞取更大的政治利益，甚至是不惜代价拉拢郑晓成留下来的那些常委们。

　　然而，这恰恰是柳擎宇所不能接受的。因为柳擎宇非常清楚，一旦姜新宇完全掌握了新华区的大局，那么以姜新宇的性格肯定会想尽一切办法捞取个人政治利益甚至是经济利益，至于老百姓的利益，恐怕姜新宇未必会真正放在心上，但是，柳擎宇的目标恰恰是想办法提高整个新华区的经济发展速度，让老百姓在经济发展中获得更大的利益。两个人的目标恐怕很多时候都是相悖的，如果放任姜新宇肆意扩大势力，恐怕将会对自己未来做事造成极其不利的后果。

　　所以，柳擎宇早就想好了，一旦自己上任，必须要想办法阻碍姜新宇对郑晓成势力进行整合。不过他自从柳擎宇上任之后，他一直没有找到合适的机会。但是柳擎宇早就预料到了这种状况，所以，将新华区的项目80%分配给高新区便是柳擎宇一箭三雕之举。这样做不久可以解决那么多项目的项目用地问题，还可以带动高新区的发展，更可以利用这个事件达到分化姜新宇和郑晓成遗留势力的目标。

　　事实证明，柳擎宇的这一次策划是极其成功的，尤其是这一次郭旭郭大炮竟然无意间大力配合了柳擎宇的这次行动，让他这次策划达到了最佳的效果。

　　沉思片刻之后，柳擎宇拿起桌子上的电话，拨通了区政府办公室主任陈正伟的电话。

　　陈正伟是郑晓成时期的办公室主任。郑晓成在任的时候陈正伟便是其心腹之人，柳擎宇以前过来找郑晓成办事的时候没少受到这小子的刁难。

　　柳擎宇拨通了陈正伟座机的电话，电话铃嘟嘟嘟的响了好几声，竟然没有人接听，柳擎宇不由得眉头一皱。按照正常规则来说，区长没有下班，区政府办主任是不应该下班的，除非有区长的特别同意。

　　但是陈正伟竟然没有在他的办公室。

　　柳擎宇的脸色当即便阴沉了下来。他立刻拨通了区政府办公室的电话。

　　电话很快便接通了：“柳区长您好，我是赵苒（读ran）。”

　　听到赵苒的声音，柳擎宇心中暗暗点头。柳擎宇也去过区政府办公室几次，每次去的时候，他都发现大部分办公室的工作人员要么就是无聊的坐在那里看看报纸，要么就是上网炒炒股票或者玩聊QQ打游戏，也有一些搞些文字工作，但是唯有赵苒，柳擎宇每次去看的时候，他都在处理着手头的文件，或者仔细阅读，或者是在电脑上敲打着什么。最为关键的是，每次柳擎宇去的时候，陈正伟根本就不鸟柳擎宇，只有赵苒负责出面接待。而赵苒对柳擎宇极其尊重。

　　所以，柳擎宇对赵苒的印象相当不错。

　　“赵苒，陈正伟呢？他没有在办公室吗？”柳擎宇问道。

　　赵苒立刻回答道：“没有，赵主任好像有个饭局，下班的时候就离开了。”

　　柳擎宇听到这里，脸色一沉，随即笑着说道：“嗯，那正好，赵苒啊，你明天通知一下陈正伟，让他上班之后直接去档案局上班吧，从明天开始，你来担任办公室主任一职。”

　　赵苒听到这里，当时便瞪大了眼睛。他怎么也没有想到，自己不过是感觉到柳擎宇还没有下班，如果办公室没有人留下值班的话，一旦柳擎宇下班后有什么指示无法及时传达。然而，仅仅是熬了2个多小时，竟然熬出来一个办公室主任的职位！

　　不要小看这个办公室主任，这也是一个正科级的职务啊！而副主任却只是副科级！

　　很多机关的人熬了一辈子也未必能够从副科级熬成正科级！


第308章 略施手段

　　赵苒怎么也没有想到，香喷喷的馅饼竟然会落在自己的头上，一时之间，他竟然有晕了，甚至忘了回答柳擎宇。

　　柳擎宇听到电话那头赵苒呼吸有些急促，一直没有说话，却并没有生气。在官场混了这么长时间了，他能够理解此刻赵苒那有些激动的心情。

　　不过好在赵苒的这种激动情绪持续的时间并不是很长，他立刻沉声说道：“谢谢柳区长的提拔，我马上就把您的指示传达出去，您还有别的指示吗？我马上到您的办公室报到。”

　　柳擎宇笑着说道：“也好，你过来吧，有些事情我还真想跟你了解一下。”

　　赵苒一听柳擎宇同意了，心中更加兴奋了。

　　赵苒立刻收拾了一下，拿着笔记本和笔来到了柳擎宇的办公室外面，敲响了房门。

　　听到屋内传来进来的声音后，这才推门走了进去，站在柳擎宇办公桌前，并没有坐下，十分恭敬地说道：“柳区长，我来了。”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“坐吧，今天和你好好的聊聊。赵苒啊，你认为我们政府办里有多少人平时是在认真工作的，有多少人有真才实学？”

　　赵苒听柳擎宇这也问，连忙根据自己的理解，把政府办里每一个人按照现有职务从上到下的捋了一遍。

　　在赵苒发表意见的时候，柳擎宇一边静静的听着，一边不时的拿起笔来记上几笔，这让赵苒在进行讲解的时候承受了不小的压力。不过赵苒对于尺度把握的还是比较到位的，对于每个人的优缺点他只进行客观的描述，绝对不加入任何主观性的言语。

　　柳擎宇一边听一边心中暗暗点头，心说看来我还真没有看错人，这个赵苒是个实干派，做事也是懂得轻重，不像先前的陈正伟那样浮躁，狗眼看人低。最为关键的是，赵苒并没有在对众人的评判中增加个人主观色彩，进而意图影响柳擎宇的判断。这才是柳擎宇最为看重的。

　　身为领导，最讨厌的就是下属在汇报的时候过分增加个人的主管色彩意图用自己的判断去左右领导的决策。

　　等赵苒说完之后，柳擎宇点点头说道：“嗯，很好，这样吧，你根据你的理解，拟定出一个有关政府办新的初步人事调整方案出来，凡是那些有能力、平时做事比较踏实的人，尽可能的放在适合他们的位置上，至于那些能力不强、做事又敷衍塞责的关系户，全都把他们扫地出门，放在一些不重要的位置上。”

　　赵苒听完就是一愣，他万万没有想到，今天自己刚刚被提拔为政府办主任，柳擎宇竟然让自己负责拟定政府办调整名单，他连忙使劲的摇头说道：“柳区长，这么重要的人事调整可不是我能够做得好的啊，我的级别差得太远了。”

　　柳擎宇看得出来，赵苒的确被自己的做法给震撼住了。不过他要的就是这种效果。因为他刚刚上任新华区代理区长一职，还缺少忠实可靠之人来帮助自己稳住阵脚，如果他要是一点点的渗透、分化瓦解的话，估计还没有等他去掉代理两个字，位置就岌岌可危了。对于眼前自己所处的危局，柳擎宇看得非常清楚。

　　上有李德林、邹海鹏、董浩等市委常委对自己虎视眈眈，随时准备出手，中间有姜新宇、严立鹏等人时刻在等待着自己犯错误甚至是抓住自己的把柄，下面盯着自己代理区长位置的人恐怕更不在少数，在这个时候，自己要想在新华区做出成绩，必须采取非常规的手段。

　　所以，面对赵苒的推辞，柳擎宇只是淡淡一笑说道：“赵苒，先不要着急推辞，我可以先跟你讲一下我这个人的用人原则——用人不疑，疑人不用，通过先前和你的几次接触，我认为你这个人还是非常不错的，所以，我相信你能够在区政府办主任这个位置上做好。

　　以后凡是我交给你的任务，你不用担心我是在试探你，因为我对你的试探就在刚刚已经完全结束了，你的表现让我非常满意。你以后只需要按照我的吩咐做好我交代给你的任务就可以了。当然了，如果你认为我的指示某些地方存在漏洞和不足，你可以当面向我指出，如果我的确错了，我会立刻更改指令的。我希望你能够帮助我稳住政府办这一块，让我可以放开手脚为我们新华区的老百姓做一些实事。”

　　说到这里，柳擎宇微笑着说道：“怎么样，赵苒同志，给你1个月的时间，有没有信心彻底掌控整个政府办？”

　　听到柳擎宇最后的这句话，赵苒并没有立刻给出自己的回答，而是在内心盘算了一下，思考了一下自己可以采取的诸多手段以及所有手段可能引发的种种结果，差不多思考了有2分钟左右的时间，赵苒这才沉声说道：“谢谢柳区长的信任，您放心，我保证在一个月之内将整个政府办整顿一新，确保大部分工作人员全都能够奋力向上，做好自己的本职工作。如果我做不好，我愿意接受您的任何处理。”

　　听赵苒说完之后，柳擎宇满意地点点头：“嗯，很好，你放手去做吧，我支持你。另外，明天你在找人给我放出风去，就说我近期准备对副区长们的分工进行调整。”

　　赵苒点点头：“好的。”

　　随后，柳擎宇又和赵苒聊了一下有关新华区各个副区长和区政府秘书长、副秘书长的情况，做到了心中有数。

　　第二天上午，当柳擎宇来到区政府办公室以后，便看到办公室早已经打扫干净，一杯清茶已经泡好。

　　柳擎宇满意地点点头，他知道，这肯定是赵苒做的。

　　上班时间过了有半个小时左右，赵苒再次敲响了柳擎宇办公室的房门。

　　进门之后，赵苒拿出一份名单递给柳擎宇说道：“柳区长，这是我拟定出来的有关政府办各个科室工作人员名单。”

　　柳擎宇接过名单看了几眼，便放在了旁边。

　　这时，赵苒接着说道：“柳区长，您看您现在已经是区长了，您平时工作那么忙，得给您配个秘书，这是几个我认为区政府系统里比较可用的人员名单，您看这里有没有您中意的，或者您也可以指定一个，我负责办理所有的手续。”

　　柳擎宇接过名单看了一眼，他的目光直接便落在第一个人的名字身上。

　　夏鹏飞，男，24岁，清华大学建筑学院城市规划系高材生，通过公务员考试进入新华区政府秘书处，已经干了2年了，一直从事文秘工作，资料上还配有夏鹏飞的照片。

　　柳擎宇又看了一眼其他的人员简历，在看完之后，他心中便有谱了。从赵苒寻找的这几个备选人员来看，都属于那种刚刚进入工作岗位时间不到5年，身上派系色彩还不太明朗的年轻人，而且都是本科以上学历，重点大学毕业。而赵苒把夏鹏飞放在第一个位置上很明显也是花了很多心思的。

　　首先，夏鹏飞和柳擎宇一样，都是清华毕业，而很多官场人员都有这种同年情节，一个学院毕业的人员之间有着那种天然的亲切感。其次，夏鹏飞一直从事文秘工作，这说明他的文字水平还是不错的，但是他本身又是清华大学城市规划系毕业，他的专业特长对柳擎宇这位刚刚上任准备在新华区大展拳脚的区长来说应该有些帮助。

　　柳擎宇笑着说道：“好，秘书就暂定夏鹏飞吧，让他直接过来向我报道吧，外面的办公室归他使用。”

　　赵苒连忙点点头，这才告别柳擎宇向外走去。

　　此刻，秘书科里，夏鹏飞正坐在电脑前埋头写文件。这是副区长张超准备在三天后的一次会议上要用的讲话稿。

　　就在这个时候，秘书科的科长钱志阳手中拿着一份文件走了过来，直接把文件丢在夏鹏飞的桌子上沉声说道：“夏鹏飞，这份是下周一的安全生产会议上包区长要参加会议的相关资料，你参考一下，在明天下午把讲话稿给我写好，然后手写誊抄一遍，记得在打印的那份文件上署上我的名字。”

　　夏鹏飞听到钱志阳的吩咐，脸上不由得露出一丝苦笑，头也有些大了，他最不愿意给包一峰写稿了，因为包一峰本身能力不怎么样，但是特别喜欢修改别人给写的稿子，但是呢，他每次又要去别人写的稿子不仅要有电子版的，还得有手写版的。不过没有办法，谁让他只是秘书科的一个小兵呢。

　　至于钱志阳所要去的署上他的名字，夏鹏飞早已经习以为常了，因为他写的稿子质量很高，每次都能获得其他领导的夸奖，看到这种情况，钱志阳后来干脆就让夏鹏飞在写稿子的时候直接署上他的名字，这样一来，领导每次夸奖的对象就变成钱志阳了。对于这一点，夏鹏飞很无奈，但是却什么都没有说。因为他清楚，现在自己最关键的就是要锻炼能力，寻找和等待一飞冲天的机会。


第309章 秘书夏鹏飞

　　就在这个时候，夏鹏飞还没有回答钱志阳呢，办公室的房门一开，政府办主任赵苒迈步走了进来，看到钱志阳站在夏鹏飞的桌边颐指气使的样子，心中不由得一声冷笑。

　　以前的时候赵苒就听说过钱志阳在秘书科里特别喜欢欺负那些新人，尤其是没有什么背景的人，如今看到他似乎正在欺负夏鹏飞，赵苒嘴角不由得瞥了起来，心中暗道：“钱志阳你这是嘬死的节奏啊，如果说夏鹏飞以前属于任人宰割的小科员，那么从今以后，恐怕就是我也得小心应对，主动结交，人家可是区长的秘书，如果混得好的话，将会是区长最信任的人，得罪了他你不是找死吗！”

　　一边往里走，赵苒一边轻轻的咳嗽了一声。

　　钱志阳回过头来看了赵苒一眼，随即立刻转过头去，看着夏鹏飞说道：“夏鹏飞，我交代给你的任务你能够完成吗？”

　　钱志阳并不知道前任办公室主任陈正伟已经离职的消息，更不知道眼前的这位是新任的办公室主任，而他是属于陈正伟的人，平时对于副主任赵苒根本就不怎么在意。因为他们秘书科主要是给那些区里领导服务的，这也造成了钱志阳的眼界比较高。

　　看到钱志阳这副做派，赵苒心中自然明白是怎么回事，这小子明显是不鸟自己啊。如果是以前，赵苒心中或许还会有些许的愤怒，但是现在，处于办公室主任这个位置上，再看钱志阳的时候，他心中早已经十分淡然了，他迈步走到夏鹏飞的面前，对正要回答钱志阳话的夏鹏飞说道：“好了，夏鹏飞，从现在开始，放下你手头的一切工作，你已经被柳区长确定为他的秘书了，你跟我出来一下，我有些事情需要跟你交代一下。”

　　夏鹏飞听到赵苒的话之后，当时就是一愣，明显非常吃惊，不过随后夏鹏飞的表情很快恢复了平静，轻轻地点点头，随后站起身来，冲着钱志阳充满歉意的一笑，随即笑道：“赵主任，谢谢您。”

　　话很短，但是却包含了很多意思。

　　钱志阳还在那里傻乎乎的发呆呢，夏鹏飞却已经跟着赵苒迈步向外走去。

　　此刻的赵苒对夏鹏飞的表现非常满意。从夏鹏飞这一系列的表现来看，这个年轻人非常的聪明，虽然自己还并没有召集办公室所有人员宣布自己上任这件事情呢，夏鹏飞却从自己简简单单的一句话中猜到了自己就任主任的事实，而刚才那句谢谢很明显是猜到了他应该是自己推荐给柳擎宇的，尤其是夏鹏飞刚才所表现出来的那种宠辱不惊的淡定之色，更是让赵苒十分欣赏。

　　赵苒把夏鹏飞叫到自己的办公室，便把自己推荐他担任柳擎宇秘书一事简单的说了一遍，随后重点向夏鹏飞交代了柳擎宇的一些喜好，尤其是早晨喜欢喝杯淡茶的习惯更是重点强调了一遍，等说得差不多了，赵苒这才说道：“夏鹏飞啊，我所知道的只有这么多，希望你以后能够在实际工作中多多摸索一下，咱们一起努力为柳区长做好全面的服务工作，让柳区长可以安心工作，不受琐事掣肘。”

　　夏鹏飞虽然今年不过才24岁，但是为人却十分老成，听到赵苒的这番话之后他微微一笑说道：“谢谢赵主任对我的推荐和指点，鹏飞铭记于心，以后一定尽心尽力做好工作，不负柳区长和赵主任的赏识。”

　　赵苒笑了，随即领着夏鹏飞来到柳擎宇的办公室内。

　　柳擎宇抬起头来看着夏鹏飞，夏鹏飞也在打量着柳擎宇。

　　夏鹏飞身高有一米78左右，身材瘦高，人长得比较清秀，脸色发白，带着一副黑边眼镜，看起来就是一个典型的大学生的形象。虽然已经毕业两年了，但是在柳擎宇看来，夏鹏飞的身上还散发着大学毕业生身上那种特有的那种稚嫩和朝气。不过柳擎宇之所以选择夏鹏飞担任秘书，其中很大的原因恰恰就是因为夏鹏飞身上的这种朝气。

　　混迹官场一年多，柳擎宇看惯了各种老气横秋官员的那种油滑之气，狡诈之心，柳擎宇非常厌恶这样的人，因为很大这样的人心中想着的往往是自己的利益，从来不肯为老百姓多考虑哪怕是一点点。

　　赵苒把夏鹏飞送进来之后便出去了。房间内只剩下柳擎宇和夏鹏飞。

　　当夏鹏飞看到柳擎宇的时候当时就大吃一惊。

　　因为他突然发现，坐在自己面前的这位领导自己非常的眼熟，他的大脑在飞快的回忆着。很快的，他突然想了起来，在学校BBS论坛里曾经有一个长期置顶的帖子，帖子里面讲述的都是在校期间的风云人物。他平时的时候也喜欢逛逛论坛，所以对贴里面所罗列的风云人物记得十分清楚。

　　而其中就有一个帖子讲述的就是一个名叫柳擎宇的学长以14岁年龄考入清华，随后利用3年时间拿下了计算机专业学士、硕士、金融管理学学士、硕士学位的风云故事，而如果仅仅是用3年时间拿下这些学位，那位学长并不足以进入那个置顶的帖子里，毕竟在清华里用三年时间拿下双学位的牛人并不少，甚至有人用时还要短，尤其是那个帖子里面很多人现在早已经成为整个华夏各个领域的精英级人物。

　　那位学长之所以能够写入这个帖子是因为这位学长不仅学业超强，门门考试只要他在，别人就只能去争第二，而这位学长更是在体育领域全面突破学校的各项记录，不管是100米短跑也好，5000米长跑也好，就连跳高、跳远等田径项目上，这位学长都全面打破记录，成为学校历史上学霸级人物，最牛叉的是，这位学长曾经以15岁年龄成为清华历史上最年轻的学生会主席！随后在接连两年担任学生会主席，创造了神一般的奇迹！

　　并且在其担任学生会主席期间曾经多次化解复杂的问题，赢得学校师生的一致好评。而让所有师兄弟们没有想到的是，这位学长研究生毕业后便参军了，随后便没有了他的消息。

　　夏鹏飞万万没有想到，自己竟然在这里见到了那位传奇学长。而他更没有想到的是，那位学长如今竟然成了新华区的代理区长。

　　想到此处，夏鹏飞心中热血沸腾，眼神之中流露出一股亲切、激动之色。

　　柳擎宇一直注意观察着夏鹏飞的表情，看到夏鹏飞表情变化之后，柳擎宇淡淡一笑，说道：“鹏飞，坐吧！不要拘束。”

　　夏鹏飞笑着坐在柳擎宇对面的椅子上，挺直了身体。

　　柳擎宇笑着说道：“鹏飞，看你的表情似乎认识我？”

　　夏鹏飞连忙说道：“柳区长，我感觉您和上大学时一位充满传奇色彩的学长好像是同一个，那位学长的名字也叫柳擎宇，他……”

　　说着，夏鹏飞简单的介绍了一下柳擎宇当年辉煌的历史。

　　柳擎宇听完之后笑了，不好意思的摸了摸下巴说道：“哦？是吗？我还进入置顶帖子了啊，这我还真没有想到啊。这样说来，你就是我的学弟了。鹏飞啊，我看过你的简历，你好像是城市规划系毕业的，对于我们新华区的城市规划和发展，你有没有自己的观点？”

　　夏鹏飞听到柳擎宇承认了，心中非常激动，不过当听到柳擎宇谈到了工作，尤其是点出了自己的简历，他便猜到柳擎宇提拔自己担任秘书肯定是有一份校友之宜在里面的。他立刻收敛心神，略微沉思了一下，这才说道：“柳区长，我认为新华区要想发展，必须得在城市规划上重新布局，现有的新华区城市发展规划完全就是某些领导一拍脑门根据别的地方照搬照抄的，根本没有根据新华区的地方特色去规划，而且各种产业、城市功能布局非常不合理，很难有所发展。这一点我相信柳区长您再招商引资的时候就有所感觉，否则的话，您也不会把百分之八十的项目全都转移到高新区去了。”

　　听到夏鹏飞能够一针见血的指出新华区所存在的弊端，柳擎宇满意地点点头：“嗯，鹏飞说得不错，这样吧，给你一个星期的时间，你对我们新华区好好的调研一下，争取给我拟定出一个新华区中长期的城市发展规划出来，怎么样，能完成任务吗？”

　　夏鹏飞笑着说道：“柳区长，用不了一个星期，我最多只需要3天时间，不瞒您说，在秘书科上班这两年，在业余时间，我一直在对新华区进行考察和调研，如何规划心中已经有了一个大致的轮廓，现在我只需要把这些细化出来即可，所以，三天时间足矣。”

　　柳擎宇再次满意地点点头。对夏鹏飞的欣赏再次多了几分。夏鹏飞能够身处逆境不等不靠，自强不息，只有这样的人才遇到了机会才能把握住，也只有这样的人，才有可能在官场上走得更远，做事更为主动和认真。

　　“好，就给你三天的时间，从今天起，你就担任我的秘书吧！外面的办公室归你使用。哦，对了，最近我估计前来找我汇报工作的人会很多，我这里有一份名单，除了名单上的人，你暂时一律挡驾！”说着，柳擎宇拿出了一份名单递给夏鹏飞。

　　就在这时，柳擎宇的手机响了起来，电话是唐智勇打过来的。


第310章 环境污染

　　柳擎宇立刻接通了电话。

　　“老大，今天我在视察的过程中发现高新区的边界处竟然隐藏着三家污染十分严重的企业，黑漆漆的污水竟然直接排放到了乌拉河里，我现在距离河边还有20米远，便可以闻到十分刺鼻的腐臭味道，河道沿岸草木枯黄，在我前面不远处有一个村子的四周到处都是坟头，偌大的一个村子里我看不到几个人。老大，我怀疑这边的环境污染问题十分严重。”唐智勇说话的时候，声音中流露出浓浓的忧虑之色。

　　听到唐智勇的电话之后，柳擎宇真的有些惊呆了。

　　他一直认为开发区一直无法招商引资的主要原因是高新区领导班子工作不力，现在听到唐智勇的话之后，柳擎宇突然意识到，恐怕高新区的问题绝对不仅仅是之前领导班子单方面的问题，恐怕这个环境污染也是一个十分重要的问题。

　　柳擎宇立刻沉声说道：“好，智勇，你继续视察，摄像机带着呢吧？要时刻做好实时取证的工作，多观察一些地方，我现在就赶过去。”

　　挂断电话之后，柳擎宇的眉头立刻紧皱了起来。

　　这时，夏鹏飞看到柳擎宇那么忙，立刻说道：“区长，那我立刻给您安排汽车，送您过去。”

　　柳擎宇点点头：“这样吧，你刚刚上任，估计还没有和司机班那些人把关系搞好，一会让赵苒带你去司机班去露个脸，宣布一下你的职务，这段时间你好好的在司机班内物色一下，看看有没有合适的人，如果有的话，可以找一个做我的专职司机。”

　　夏鹏飞立刻点点头出去了。

　　十分钟之后，柳擎宇立刻乘车出了区政府大院直接赶奔高新区与路北区毗邻之地。

　　当柳擎宇乘车赶到唐智勇所说的名叫风龙村的地方的时候，他发现在村口处，刘小飞和他的得力助手张德勇以及唐智勇等人正满脸严峻的站在村口处，在他们的身边，站着一位60多岁的村民，刘小飞他们正在倾听着这位村民的讲述。

　　看到柳擎宇乘车过来，那个村民的脸色显得有些慌张，就要转身离开，这时刘小飞拉住他的胳膊说道：“老乡，不要害怕，来的这位是高新区的管委会主任，包括你们村子在内，都是属于高新区管理的，他和别的官不一样，他是来给你们做主的。”

　　那个村民听到刘小飞的话之后就是一愣，眼神中却充满了质疑。

　　柳擎宇看到刘小飞也出现在现场，感觉到颇为意外，不过他并没有表现出来，而是立刻看向那位村民说道：“老乡啊，你好，我是柳擎宇，高新区管委会主任，你们村属于管委会的管辖范围，有什么事情你都可以向我反映的。”

　　那位满脸褶皱的村民用有些发黄、有些孤寂、有些迷茫的眼神看着柳擎宇说道：“你……你真的能够给我们村做主？以前来来过一些官员甚至是记者说是可以给我们做主，最终还是不了了之。”

　　说到这句话的时候，那位村民的眼底深处掠过一缕悲凉，一缕绝望。他真的已经对所有的官员全都彻底绝望了。在他看来，天下的官员一般黑，没有谁会出来为他们这个偏远、贫困的小村的村民来做主的。

　　听到这位老农那带着一丝凄凉的声音，柳擎宇的心头就是一颤。

　　他看清了刚才这位村民在说那番话之时的眼神，那种绝望、那种悲凉，让柳擎宇有一种深深的刺痛感。

　　柳擎宇沉声说道：“老乡，我不敢说我一定能够把事情给你解决了，但是我向你保证，只要我还有一口气在，我会尽力为辖区内的所有百姓解决大家的各种困难。”

　　对于这位已经对官员充满绝望的老农，柳擎宇并没有给出绝对的承诺，因为他知道，老农肯定是承诺听得太多，结果却又让他非常失望，所以，他现在的心几近绝望了。

　　听到柳擎宇的话之后，老农有些意外的看了柳擎宇一眼，眼神中多了一缕希望，随后噗通一声跪倒在地上，痛哭流涕地说道：“青天大老爷啊，求求你为我们风龙村做做主吧，要不然的话，不出20年，恐怕我们整个村子的人讲话全部死绝了。”

　　柳擎宇听完就是一愣，他先立刻扶起老农，让他站起身来，十分焦急地问道：“老乡，到底是怎么回事，为什么你会这样说呢？”

　　老农抹了一把眼泪，满是沧桑的老脸之上一块黑一块花，声音中带着几分悲哀抽泣着开始讲述他们整个小村庄近十多年来的悲惨遭遇。

　　在十多年前，他们这个小村是远近闻名的富裕村子，土地肥沃，又倚靠着乌拉河，灌溉便利，鱼虾丰盛。然而，在十二年前，先是上游乌拉河东岸路北区的地面上建起了一座造纸厂，造纸厂建起来之后不久，乌拉河的河水便再也不复当年的清澈，成天黑漆漆的，还散发着刺鼻的臭味。刚开始几年村民也没有感觉有什么。只是感觉味道有些难闻而已。

　　然而，在9年前，在乌拉河的西岸，高新区的地面上先是建起了一座化肥厂，随后又建起了一座农药厂，这两个厂子的建立一下子让整个风龙村发生了巨大的变化。

　　先是化肥厂和农药厂生产时所散发出来的那刺鼻的气味熏得村民们不敢开窗户，到后来，即便是把窗户关得严严实实的，也无法阻挡住那刺鼻的气味，后来村民睡觉的时候只能用湿毛巾捂住鼻子。随后的9年间，这个只有280多人的小村有108人死于癌症，占全村死亡人数的90%。癌症死亡中，50岁以下者超过50%，最年轻的因为癌症死亡的患者才不到3岁。

　　食道癌、胃癌、淋巴癌、肺癌、肝癌、子宫癌、肠癌各种癌症种类的患者应有尽有。即便是在剩下的活着的那些村民之中，癌症患者患病率依然高达50%以上，也就是说，而剩下的百分之五十身体也是有这病那病的，而那些有些能力的年轻人全都逃离了这个村子，前往他处求生去了。

　　由于长期用污水浇地，土地碱性增加、板结，粮食产量下降；村民养的猪只能长到60多公斤，多数还患烂蹄病。而村民生产的粮食自己也不敢吃，只能拿到远一些的集市上卖掉，换一下其他地方的粮食拿回来吃。

　　然而，真正让风龙村村民感觉到十分绝望的是，他们曾经多次找过高新区管委会的工作人员，但是那个时候管委会工作人员答应的好好的，会帮助他们解决问题，但是每一次都没有下文，他们村村民还曾经聚众到市政府去上访，但是当时的负责人听取了他们的汇报之后，给他们说了几句保证解决的话之后，再也没有了下文。

　　再到后来，由于接二连三有人死去，又有很多年轻人逃离家园，以至于他们就算是想要去集合起来上访也做不到了，只能充满绝望的混吃等死。

　　听到这位老农这声声带悲、字字泣血的讲述之后，柳擎宇感觉到自己心头的怒火已经忍无可忍了，柳擎宇轻轻地点点头说道：“老乡，能不能带我去你家看看你们喝的井水？”

　　老农点点头，带着柳擎宇和刘小飞、唐智勇他们走进了不远处一处瓦房之内。

　　这座瓦房看起来还有几分新气，看外观装修的也还不错，但是当进入远门之后，却没有一个人出来。

　　这时，刘小飞看向老人问道：“老人家，你的家人呢？”

　　老农听到刘小飞这一问，再次泪流满面：“我已经没有家人了，整个家里只有我一个老头子了，我儿子在化肥厂打工的时候在一次事故中死了，我儿媳妇改嫁走了，我老婆子和我3岁的孙子全都患癌症死了。”

　　说到这里，老农蹲在地上悲凄的哭嚎起来。

　　此刻，柳擎宇和刘小飞、唐智勇三人都感觉到一股悲伤之气袭来，眼角也全都湿润了。

　　谁也没有想到，在这个小村子里，竟然有如此惨痛之事发生。

　　刘小飞的脸色此刻已经变得异常阴沉了，看向柳擎宇的目光中也多了几分愤怒和不满。

　　这时，柳擎宇站起身来，走到旁边的水泵处，拉开电闸抽了一桶水。

　　当这桶水抽上来之后，柳擎宇便闻道一股浓浓的刺鼻的气味，而真正让柳擎宇感觉到愤怒的是，这井水竟然是红色的。

　　这时，老农也已经哭罢站起身来，对柳擎宇说道：“青天大老爷，您看看，这就是我们村的饮用水。我们家的井打得还算是深的，有30多米，即便是这样，水还是这种样子，至于其他村民的井大部分打得都不如我家深，他们的井水比我们井水的味道更浓。到现在为止，我们整个村子280多人，60户人家已经有18户全部死光了，有15户只剩下一两个人了，剩下的几乎每家每户都有死于各种癌症的。”

　　柳擎宇听完之后，咬着牙说道：“老乡，您放心吧，这件事情我柳擎宇管定了，我要让这三个工厂一星期……不，2天之内全部停工！这是我给您的承诺，给全体村民的承诺！”


第311章 意外事件

　　听到柳擎宇那语气铿锵的言辞，这位老农却并没有流露出任何的感动，更没有当场对柳擎宇表示感谢，唯一有些变化的便是他那原本充满了绝望、充满了死气的眼神中多了一丝希望，然而，这缕希望的光芒却并不强盛，就仿佛呼啸北风中那一缕烛光，随时都有可能熄灭。

　　柳擎宇一直关注着老农的表情，看到老农的眼神和表情之后，柳擎宇不仅没有感觉到愤怒和不满，相反的，他感觉到了深深的愧疚，他知道，这位老农被之前的某些官员们忽悠的已经对官员们失去了信心，失去了信任，他的内心已经对很多官员的承诺免疫了。因为他知道，希望越大，失望也就越大。到现在为止，他们还没有遇到过一个不忽悠他们的官员。

　　此刻，柳擎宇感觉到自己的心仿佛被什么东西给触动了，他的拳头紧紧的握住。

　　这时，刘小飞看向柳擎宇问道：“柳区长，你打算怎么处理这件事情？”

　　刘小飞是一个十分感性的人，老农所说的那一切此刻已经让他的内心深处充满了怒火，他现在恨不得直接冲到工厂内把那些始作俑者一个个全都给枪毙了。

　　柳擎宇和刘小飞接触时间虽然不长，但是对于他的性格也有些了解，他沉声说道：“我现在立刻赶往这三家工厂，必须要勒令他们全部停工。”

　　听到柳擎宇那充满坚定的话语，刘小飞那原本阴沉着的脸色稍微缓和了一些，沉声说道：“好，我陪你一起去。说实在的，如果高新区的环境如此恶劣的话，恐怕我们集团的项目还真不能放在这里，我必须得对我们企业的员工负责。”

　　柳擎宇只是十分严肃地点点头，却并没有在说什么。

　　随后，柳擎宇告别了那位眼中充满死气和绝望的老农，和刘小飞一起上了汽车，直奔距离风龙村800米远处的化肥厂。

　　柳擎宇他们走到距离化肥厂不到300米远的时候，便看到化肥厂那巨大的烟筒口处浓烟滚滚的向外冒着，烟筒的壁上转圈写着几个大字：高新化肥。

　　看到那滚滚的浓烟，柳擎宇眉头紧紧的皱了起来，仅仅是这空气污染便足以让柳擎宇十分不满，而之前不管是苍山市环保局还是高新区环保局竟然没有对这家企业采取任何措施。

　　这时，唐智勇看向柳擎宇问道：“老大，是直接去工厂里面，还是去哪里？”

　　柳擎宇沉声问道：“排污口在哪里你知道吗？”

　　唐智勇点点头说道：“知道，之前我曾经带人过去查看过，不过还没有走远呢，便出来了两个人对我们进行呵斥，让我们赶快离开。为了安全，我没有带人深入，不过我看对方似乎对排污口防范的挺严的，那边还有一个新建的活动板房，似乎里面还有人。”

　　柳擎宇听完之后眉头走的更紧了，按照常理，一个普通的化肥厂排污口为什么非得派专人看守呢？而且从唐智勇刚才所反映的情况来看，那个活动板房好像还是新建的，这里面是不是有什么问题呢？

　　不过柳擎宇可没有时间去想那么多，他现在只希望先直接去排污口进行现场取证，然后拿着污水样品直接赶往化肥厂。所以，柳擎宇大手一挥说道：“带路，直接赶往排污口。”

　　在唐智勇的带路下，汽车直接赶往排污口。

　　排污口就位于乌拉河沿岸，而乌拉河沿岸旁边便是一条土道。柳擎宇他们开的是一辆越野车，所以土道虽然破却也可以行进，然而，当柳擎宇他们的汽车行驶到距离排污口还有200多米的时候，便发现前面出现了一排青条石，直接挡住了土路，任何机动车都无法通过。

　　柳擎宇的脸色显得更加难看了，因为他发现，这些青条石明显是刚刚搬过来没有多长时间。地上的压痕也还是比较清晰的。

　　柳擎宇一看，立刻招呼众人走下汽车，随后从车上取出一条提前让秘书夏鹏飞准备好的干净塑料桶，柳擎宇直接拎着塑料桶便下了汽车。

　　这时，刘小飞也顺手从自己的汽车中拿出了一个矿泉水瓶跟在柳擎宇的身后，一起绕过青条石，从旁边的麦田里走了过去。

　　然而，他们刚刚绕过青条石路障，便看到前面崭新的蓝色活动板房内走出来两个五大三粗的男人，身上穿着蓝色的工作服，其中一个胖乎乎的男人用手一指柳擎宇他们怒声呵斥道：“喂，你们干什么的，赶快走开！这里是企业生产重地，闲人免进。”

　　柳擎宇和刘小飞并肩走在最前面，这哥两个一个比一个猛，谁会鸟那些人啊，两人继续向前走去。

　　这一下，柳擎宇和刘小飞的行为惹怒了对方，那个胖子立刻大声喊道：“现在最后警告你们一次，立刻离开这里，否则后果自负。”

　　然而，柳擎宇和刘小飞依然并肩向前，鸟都不鸟他们。

　　此刻的柳擎宇脸色阴沉，拳头紧握，心中怒火熊熊燃烧。

　　而此刻的刘小飞脸色显得十分平静，目光不时的在柳擎宇的脸上扫过，心中似乎在思考着什么。他的眼睛微微的眯缝着，然而，当那些人一而再再而三的对他们进行威胁的时候，刘小飞那眯缝着的眼底深处却不时的掠过一丝锋利、森冷的光芒，他纵横国际佣兵界数年，什么样的情况没有见过，怎么会被这样的小角色给吓倒呢。

　　柳擎宇他们继续向前，距离活动板房已经不到100米了，活动板房旁边，那粗大的排污口处横出来一个巨大的管道，管道口处，黑漆漆散发着刺鼻气味的液体哗哗哗的咆哮着冲进乌拉河内，管道四周一片热气蒸腾。

　　看到排污口处的情况，柳擎宇直接拿出随身携带着的高清摄像机直接开始拍摄。

　　看到柳擎宇竟然拿出摄像机了，那个原本正在呵斥着的胖子脸色当时就沉了下来，二话不说，立刻从胸前拉出一只口哨来，使劲的吹了起来。

　　伴随着尖锐的哨声，活动板房处两个房门同时打开，呼啦啦从里面冲出来十多个五大三粗穿着蓝色工作服上面写着高新化肥字样的工人，这些人冲出来之后，立刻聚集在一个纹着文身的光头男人附近，这个光头满脸横肉，一双三角眼中凶光闪烁，冲出来之后，立刻对那个吹哨的胖子问道：“李胖子，怎么回事？”

　　李胖子用手一指柳擎宇他们说道：“强子哥，你看那边，好像有记者过来采访了，必须赶快制止他们。上面已经再三指示过了，说是管委会刚刚新换了领导班子，让咱们这段时间多注意一点，别闹出什么事来。”

　　名叫强子的大光头看到走在前面的柳擎宇和刘小飞他们，顿时双眼中闪出亮两道兴奋的光芒。因为他们其实本身并不是化肥厂的工人而是镇上的地痞流氓，他们现在是被化肥厂雇佣过来负责看守排污口的，上面的老板跟他们说了，赶走一拨普通人给他们每人100块钱。如果对方是记者的话，每个给200元，如果对方是高新区的官员的话，每个人给300元。

　　光头强子用手一指柳擎宇和刘小飞对手下大声吼道：“兄弟们，把这些人给我赶走，把摄像机给我抢过来！”

　　说完，光头强子气势汹汹的带头冲向了柳擎宇。

　　柳擎宇冷冷扫了众人一眼，看向刘小飞说道：“你来还是我来？”

　　刘小飞不屑的扫了那些人一眼说道：“这边我来搞定吧，你该录像录像，等到了工厂以后就看你的了。”

　　柳擎宇点点头，不再说话，直接拿着摄像机继续对准排污口进行录像，还不时的给那些冲过来的光头强子等人一个个特写镜头，捕捉众人的面孔。

　　对于光头强子这些人来说，他们纵横十里八村还真没有遇到过任何对手，整个高新区包括周边几个乡镇都属于他们的势力范围，而且他们上面还有一个大哥，他们属于那位大哥手下一股比较彪悍的力量。一般的老百姓看到他们从来都只有躲着走的，所以，他们根本没有把刘小飞、柳擎宇他们放在眼中。

　　众人在光头强子的代理下，首先向着柳擎宇冲了过去。

　　然而，当他们距离柳擎宇还有不到五六米左右的时候，刘小飞直接向前跨出一大步，直接挡在柳擎宇面前，冷冷的扫了众人一眼说道：“你们的对手是我。”

　　光头强子看到刘小飞穿着一身西服，光亮的皮鞋，手中拿着的矿泉水都是恒大冰泉，一看这家伙就不是一般人，光头强子眼珠转了转，挥手挡住了手下，冷冷的看向刘小飞说道：“你们到底是什么人？立刻交出摄像机马上走人，我可以保你们没事，否则的话，打得你们生活不能自理！”

　　刘小飞淡淡一笑：“我们都走到这里了，你认为我们会把摄像机交给你们吗？”

　　“我草，你小子嚣张啊！兄弟们，给我先把这小子揍趴下！”光头强子给刘小飞一下子给激怒了。他心中暗道：“奶奶的，在这十里八村只有老子横着走的份，跟我光头强子叫板，你们不是找死吗？”


第312章 向刘小飞挑衅

　　刘小飞听到光头强子竟然对着自己开骂，脸色当时便阴沉了下来。

　　看着众人全都冲着自己冲了过来，他猛的突然一伸手，抓住了第一个打向自己的地痞的胳膊，猛的往怀里一带，随即一脚飞踹而出，这小子整个人犹如一只大虾米一般，佝偻着腰便飞出去，向着另外一个同伴砸了过去。

　　与此同时，刘小飞主动出击，一记鞭腿狠狠的踢在光头强的肩膀上，这小子当时便惨叫着倒在地上，口中吐血，至于其他几个人也好不到哪里去，不到1分钟，十几个人被刘小飞轻松搞定，另外两个想要绕过刘小飞偷袭柳擎宇的人还没有等他们靠近柳擎宇呢，便被柳擎宇直接两脚放倒在地。

　　此刻，站在柳擎宇和刘小飞身后的几个人大部分全都傻眼了。唐智勇还好一点，早就见识过柳擎宇的强悍了，但是其他人没有见过啊，尤其是他带来的环保局的那几个人，看到一个投资商竟然如此彪悍之后，全都瞪大了眼睛，而真正让他们感觉到匪夷所思的是，他们的管委会主任柳擎宇竟然可以一边手中拿着摄像机对着排污口进行拍摄，一边单腿着地，另外一条腿轻轻松松踢出两脚搞定两个地痞。

　　这柳主任也太强悍了吧。

　　看到一切搞定，柳擎宇和刘小飞立刻带着人向排污口走去。

　　这时，那个吹口哨的胖子一看情况不对劲，立刻嗖的一下钻进活动板房关山房门不敢再出来了。柳擎宇和刘小飞也没心情搭理他，直接来到排污口处。

　　柳擎宇先是用大塑料桶给接了一部分作为样品，随即又给刘小飞带着的那个矿泉水瓶子里面倒了一瓶样品，搞定之后，柳擎宇他们返回青条石处，随即乘车赶往化肥厂的正门。

　　而此刻，活动板房之内，胖子拿出手机略微犹豫了一下，立刻拨通了他的顶头上司、高新化肥厂环保部部长——冯银飞，把这边发生的情况一五一十的向冯银飞进行了汇报。而那个光头强子被刘小飞暴揍一顿之后，也充满愤怒的拿出了手机，向自己的老大进行汇报，要求老大给自己报仇。

　　冯银飞接到胖子汇报之后，立刻觉得事情重大，马上反应到化肥厂主管环保方面的副总经理顾佳伟那里。顾佳伟一听，当时略微沉吟了一下，拨打了几个电话小心求证了一番之后，立刻拨通了总经理蔡亮的电话，把得知的情况向蔡亮汇报了一下之后立刻建议道：“蔡总，我认为这次事情很不简单啊。”

　　蔡亮是化肥厂老板的绝对亲信，平时都是他负责化肥厂的管理工作。

　　听顾佳伟这样说，蔡亮立刻引起了高度重视，沉声问道；“怎么不简单？老顾，你好好给我分析一下。”

　　顾佳伟说道：“蔡总，您想想看，我们高新化肥厂投产这么多年了，哈时候环保部门敢亲自去排污口处取样，从来没有！就算是市环保局到我们这边进行检查也是先悄悄的给我们通个消息，然后下来吃吃喝喝让我们为他们准备好一些样品之后，这才离开，就算是风声最紧的时候，顶多也就是让我们停产，然后抽取清水向排污口处进行输送，以便于他们进行检查和取证、取样。

　　但是这一次，对方似乎准备的十分充分，来的人足有五六个，而且还带着摄像机、取样桶等设备，最为关键的是，他们似乎并没有向我们通报任何消息。而且我之前给高新区管委会那边的朋友打了个电话了解了一下，得知高新区新上任的环保局局长唐智勇带着他手下的几个人一大早便已经出去了，现在根本就没有带在高新区办公室内。我怀疑会不会是唐智勇带着人过来了。”

　　听到顾佳伟的分析之后，蔡亮皱着眉头沉思了一会，轻轻点点头说道：“嗯，还真有这种可能。我已经得到了准确的消息，唐智勇是新上任管委会主任柳擎宇的铁杆亲信，在这之前，曾经给柳擎宇当过一年多的司机。如今被提拔到环保局局长的位置上，这说明柳擎宇对环保局非常重视。我们必须得小心一点。”

　　就在这个时候，顾佳伟桌子上的电话再次响了起来。顾佳伟接通电话聊了两句之后立刻挂断，随即对蔡亮说道：“蔡总，我刚刚得到消息，说是开发区管委会主任柳擎宇以及环保局局长唐智勇全部都到了厂区的大门口，他们要求见我们老板。”

　　听到这里，蔡亮的脸色刷的就是一沉，皱着眉头说道：“柳擎宇来了？”

　　顾佳伟点点头说道：“是啊，现在他们被门卫值班室给拦住了，暂时还没有进来。”

　　蔡亮一听，眼珠转了转随即不屑地说道：“柳擎宇他们想要见咱们老板？开什么玩笑！你通知门卫值班室，就说老板不在。让他们明天再来。”

　　值班室处，值班人员很快便接到了顾佳伟的电话，随即充满歉意的看向柳擎宇说道：“柳区长，对不起啊，我们老板不在厂区内，要不你们改天再来吧。”

　　柳擎宇脸色阴沉着说道：“你们老板不在，总经理总该在吧？”

　　值班室门卫立刻再次打电话给顾佳伟，顾佳伟此刻已经来到总经理蔡亮的办公室内。

　　接到电话之后，听到门卫的反馈，他立刻向蔡亮说明了情况。

　　蔡亮听完之后眯缝着眼睛想了一下冷笑着说道：“根本不用问，这柳擎宇肯定是过来找茬的，你告诉门卫，让他说我不在。就连副总经理也不在，如果柳擎宇非得进来的话，让办公室主任林杰接待他。一会你在告诉林杰，如果柳擎宇真的要见他的话，就让他一句话也别说，就坐在那里陪着柳擎宇坐着。”

　　顾佳伟立刻点头，向值班室门卫说了一下，随即又给办公室主任林杰打了个电话，叮嘱了一番。

　　柳擎宇很快便得到反馈，说是总经理和副总经理全都不在，只有办公室主任在家。

　　柳擎宇听完之后，眯缝着眼睛沉思了一下，立刻对门卫说道：“行，那我就见一见你们的办公室主任。”

　　过了一会，一个中等身材、四十多岁满脸严肃的男人来到化肥厂门口处，看到柳擎宇他们主动伸出手来说道：“各位领导好，我是林杰，化肥厂办公室主任。”

　　柳擎宇淡淡的看了他一眼，和他简单的握了握手说道：“林主任你好，你们化肥厂的门还真是难进啊。”

　　林杰只是淡淡一笑，说道：“没什么，我们化肥厂的管理比较严格而已。还请柳区长不要怪罪我们。不知道柳区长今天过来所为何事？”

　　柳擎宇发现林杰在说话的时候，一直在注意观察着柳擎宇他们这几个人，尤其是当他看到唐智勇手中竟然拎着一只装了不少脏水的塑料桶之后，脸色微微变了一下。

　　柳擎宇笑着说道：“今天我主要是过了看一看，同时也带了一些污水样本，到你们厂实验室来检测一下污水的COD（化学需氧量）数值，同时，也检查一下你们厂各方面的工作，林主任，我想我的这点小小的要求，你们工厂不会拒绝吧？”

　　林杰当时就是一愣，他没有想到，柳擎宇竟然如此直白的表明了自己的目的，这让他早已经按照顾佳伟叮嘱准备好的一场寂寞宴会一下子泡汤了。

　　他非常清楚，柳擎宇所说的两件事情他一件都无法做主。

　　林杰略微犹豫了一下，当即向柳擎宇表态道：“柳区长，对不起，您所说的两件事情都不是我所能够决定的，我只负责接待你们，帮你们安排午饭。”

　　柳擎宇沉声说道：“既然你无法做主，那就找一个能够做主的过来。”说到这里，柳擎宇抬起手腕来看了看手表说道：“到现在为止，我们已经在你们工厂的门口等了10分钟了，如果5分钟之内我们看不到一个可以做主的负责人过来，后果你们工厂自负。”

　　说完，柳擎宇便不在说话，而是冷冷的看向远方。

　　林杰听到柳擎宇的语气中已经带着一股强烈的怒意，他不敢再有一丝一毫的耽搁，立刻向远处走出去30多米远，这才拿出手机拨通了顾佳伟的电话，把柳擎宇的意思转达了一番。

　　此刻，蔡亮就站在顾佳伟的旁边，听到林杰的汇报之后，他脸色阴沉着说道：“真没有想到，这个柳擎宇竟然如此难缠，看来我们得亲自去会一会这个柳擎宇了。”

　　顾佳伟点点头说道：“是啊，这个柳擎宇属于那种蒸不熟煮不烂的主，和他打交道我们还真得小心一点。蔡总，你看要不要向老板做个汇报？”

　　蔡亮点点头，立刻拿出手机来拨通了老板韩培坤的电话：“韩总，高新区管委会主任柳擎宇到咱们化肥厂来了，他还从排污口取了一些我们的排污样本，说是要到我们厂子实验室去做COD检测，还说要对我们工厂进行工作检查，我怀疑这个柳擎宇恐怕要在我们这里搞事啊。”

　　韩培坤是一个三十岁左右的中年男人，此刻正穿着一身阿玛尼西服和朋友在茶馆内喝茶。接到蔡亮的电话之后，他脸色刷的一下就阴沉了下来，怒道：“绝对不能让他完成他的任何目的，你先在那边应付他一番，我这边立刻找关系打电话，从市里给柳擎宇施加压力，奶奶的，敢碰老子的工厂，还反了他了！”


第313章 柳擎宇暴怒

　　挂断蔡亮的电话之后。韩培坤沉着脸思考起来。过了一会，他立刻打出去几个电话，随后满脸不屑的撇着嘴说道：“柳擎宇啊，你一个小小的管委会主任竟然敢跟老子掰手腕，你这不是找死吗！”

　　这时，韩培坤旁边的朋友听到韩培坤打完这几个电话之后，立刻脸色充满忧虑地说道：“老韩啊，你这样做是不是有些过啊，万一柳擎宇要是出了什么事情恐怕有些麻烦啊，市委王书记好像是他的后台。”

　　韩培坤嘿嘿一阵冷笑说道：“没事，就算柳擎宇死了，也没有人可以查出来这件事情和我有关系。来，咱们接着喝茶。别让这么件小事败坏了咱们的性质。”

　　此刻，林杰打完电话之后，立刻满脸赔笑着走到柳擎宇面前，故意做出一副十分兴奋的样子说道：“柳主任，我们蔡总得知您要过来，立刻放弃了手头的所有事情，很快就会赶过来的，您稍等片刻。”

　　柳擎宇只是冷冷的看了林杰一眼，并没有再说话。

　　过了有十多分钟，一辆大奔车向着柳擎宇他们这边飞速驶来，随后停下，车上，化肥厂总经理蔡亮迈步从上面走了下来。

　　下来之后，林杰立刻给柳擎宇他们进行引荐。

　　蔡亮立刻满脸赔笑着握住柳擎宇的手说道：“柳主任，真没有想到您会过来啊，有失远迎，当面恕罪。”

　　柳擎宇只是和对方轻轻握了握便松开手，沉声说道：“蔡总，既然你是化肥厂的总负责人，那么我想问一问，我想要带着人在你们工厂检查检查，你会不会人为的为我们制造各种障碍不让我们进行检查？”

　　蔡亮一愣，没有想到柳擎宇说话竟然如此尖刻，不过他也是见多识广之人，立刻说道：“柳主任，看您说的，我们是企业，接受您这样的领导检查那是我们的荣幸，我们欢迎还来不及呢，怎么可能给你们的检查制造各种障碍呢，您随便检查，我来给您作陪，保证您畅通无阻。”

　　说话之间，蔡亮的眼底深处却掠过一丝冷酷之色，和脸上那虚伪的笑容形成了鲜明的对比。

　　柳擎宇根本就不在乎蔡亮现在想什么，听到他如此承诺，柳擎宇也不废话，直接开门见山地说道：“这样吧，你先带我去你们企业的污水处理池去看一下。”

　　蔡亮再次一愣，他真没有想到，柳擎宇竟然直奔要害。这下子他可不愿意了。因为他非常清楚，他们企业虽然建有污水处理池，但是那个污水处理池根本就是一个大池子，没有任何污水处理设备，仅仅是用来对污水进行储存和控制用的。如果柳擎宇现在去检查的话，绝对会发现问题的。

　　蔡亮眼珠转了一下，笑着说道：“柳主任啊，您看这眼看着已经是中午了，到吃饭的时间了，要不我先安排您去市里的新源大酒店去吃顿便饭？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“吃饭就免了，你不用管我们，现在就带我们去污水处理池看看吧。”

　　看推脱不掉，蔡亮脸色阴沉着说道：“好，那你们开上车随我来。”

　　说着，蔡亮在前面引路，直接来到污水处理池旁边。一边下车蔡亮一边心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，天堂有路你不走，地狱无门自来投，既然你非得自己嘬死，那就别怪我蔡亮之前没有提醒过你了！”

　　柳擎宇、刘小飞等人下车直接沿着原形污水处理池旁边的台阶走到池子上方，往下一看。柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来。

　　柳擎宇虽然并没有担任过环保系统的官员，但是身为新华区的区长，管委会主任，尤其是身为刘飞的儿子，柳擎宇从小就对环境保护有着深刻的认识，尤其是前段时间在处理景林县垃圾填埋场事件的时候，柳擎宇曾经对各种各样的环保设备和系统进行过深入的研究，所以对污水处理系统非常了解。

　　此刻站在污水处理池上面，放眼望去，但见偌大的污水处理池上方好里面没有任何污水处理设施，污水从生产线入口处翻滚着涌入处理池中，随即又从出口处冒着一般黑的泡沫滚滚流淌而出。

　　柳擎宇见状立刻让唐智勇拿出摄像机对着污水处理池进行拍摄取证。

　　“柳主任，唐局长，你们最好不要拍摄，否则容易泄露我们企业的机密，这样做不太合适。”蔡亮脸色阴沉着说道。

　　柳擎宇冷冷地说道：“蔡总，我想问你一句，你们这个污水处理池有没有污水处理的功能？”

　　蔡亮立刻毫不犹豫地说道：“有，当然有，我们这个污水处理池可是整个苍山市企业中规模和处理能力最为强大的，这一点市环保局都是非常清楚和放心的。市局对我们这里也是非常认可的。”

　　柳擎宇听到蔡亮这样说，立刻明白蔡亮这是在用话点自己啊，他是在告诉自己，他们企业在市环保局都有背景。

　　柳擎宇不由得冷笑一声说道：“蔡总，不知道市环保局是哪位领导对你们的这里的污水处理系统进行过肯定啊？”

　　蔡亮一听，眉头一皱，他已经明确暗示柳擎宇自己的工厂有背景了，这个柳擎宇竟然要问到底是谁是自己的后台，这自己怎么可能告诉柳擎宇呢，不过从柳擎宇的这句话中他也听出来了，这个柳擎宇看来来者不善啊。

　　蔡亮眼珠一转，立刻笑着说道：“具体是哪位领导我忘记了，不过市局大部分领导对我们都是比较认可的。就算是很多市政府的领导对我们企业也是十分认可的。我们可是纳税大户！”

　　“纳税大户？不对吧？蔡总啊，你是不是记错了啊，在来之前我曾经专门了解过你们这个化肥厂的纳税情况，发现近十年来，你们企业不仅没有向高新区缴纳过一分钱的赋税，好像还享受着高新区很多的优惠政策，不管是用水还是用电都有着相当多的优惠。”说到这里，柳擎宇直接冷冷的看着蔡亮。

　　蔡亮再次一愣，他没有想到，柳擎宇竟然对自己企业的情况如此了解，立刻讪笑着说道：“柳主任啊，可能你刚到，还不了解情况，我们企业对当地的发展和就业做出了很大贡献的，仅仅是我们工厂就消化了将近600多人就业。”

　　蔡亮直接来了一个乾坤大挪移，把话题给转走了。

　　柳擎宇只是冷冷一笑，没有再搭理他，而是冷冷地说道：“蔡总，你刚才口口声声说你们这里的污水处理系统比较先进，那么你能不能告诉我，你们这里都采取了那些措施对污水进行处理的？”

　　蔡亮认为柳擎宇根本就不懂处理，立刻忽悠道：“柳主任，我们这个污水处理系统是经过三级污水处理的，这一级处理主要去除污水中呈悬浮状态的固体污染物质，采用的是物理处理法。经过一级处理的污水BOD一般可去除30%左右，这个时候，污水还达不到排放标准。”说到这里，蔡亮用手一指眼前的这个污水处理池说道：“柳主任您看，这个污水处理池负责一级污水处理，那边的那个污水处理池负责二级污水处理，二级处理主要是去除污水中呈胶体和溶解状态的有机污染物质（BOD，COD物质），去除率可达90%以上，使有机污染物达到排放标准，我们目前使用的是短纤维法，悬浮物去除率达95%。

　　经过二级处理之后，污水就流入那边第三个池子里，进行第三级处理，进一步处理难降解的有机物、氮和磷等能够导致水体富营养化的可溶性无机物等。我们采用的是生物脱氮除磷法活性炭吸附法。”

　　蔡亮侃侃而谈，想要把柳擎宇给忽悠过去。

　　然而，蔡亮刚刚说完，柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“蔡总啊，你是不是觉得我柳擎宇这个人从来没有干过环保，所以想要忽悠我啊。”

　　蔡亮连忙摆摆手说道：“柳主任，看您说的，我怎么可能忽悠您呢！”

　　柳擎宇冷笑着说道：“哦？没有忽悠我？蔡亮，你真以为我柳擎宇什么都不懂吗？”

　　说到这里，柳擎宇用手一指眼前的三个污水处理池冷冷地说道：“蔡亮，你看清楚了，如果你们这三个污水处理池是属于成套污水处理系统的话，这三个水池应该处于串联状态，但是从眼前的情况来看，这三个污水处理池明显是处于并联状态，污水进来之后，全都很快从污水处理池进入到了排污渠，根本没有经过任何处理，而且仅仅是从排污渠那边污水的颜色就可以判断出你们这里的污水COD数值严重超标，而且这污水中还散发着浓浓的刺鼻性气味，氨氮等污染要是不超标才怪呢！不过你放心，我很快就能给你一个明确的结果的。”

　　说到这里，柳擎宇对唐智勇说道：“唐智勇，你立刻带人去排污渠那边再次取几分样品回来。我估计现在新华区环保局的人应该带着设备赶过来了。”


第314章 威胁柳擎宇

　　唐智勇听到柳擎宇的话之后，二话不说，立刻带着自己手下人前往排污渠取样品。

　　蔡亮的脸色却一下子阴沉了下来。他万万没有想到，柳擎宇这次不仅搞突然袭击，还把新华区环保局的工作人员给搬来了。他立刻脸色阴沉着说道：“柳主任，你这样做有些不太妥当吧？新华区环保局的人根本没有资格到我们工厂来进行检测。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“蔡总，你错了，我之所以请新华区环保局的人过来，只是为了确保检测数据更加准确而已，毕竟，异地第三方检测是官场上经常采用的手法，这一点我相信你应该懂得。”

　　就在这个时候，柳擎宇和蔡亮的手机同时响了起来。接通电话之后，两个人同时抬起头来对视了一眼，柳擎宇淡淡地说道：“怎么？蔡总，难道你要阻止他们进来吗？如果那样的话，我不介意把这些样品直接拿到你们化肥厂大门口外面检测。”

　　蔡亮一看，只能苦笑着说道：“好，那就放他们进来吧。”说完之后，蔡亮对旁边的副总顾佳伟使了一个颜色，顾佳伟立刻会意，假装有事向外面走了十几步，错过了柳擎宇等人的视线和听力范围，随后立刻拿出手机开始联络起来。

　　过了一会，新华区环保局的副局长苗建军刚刚带着他手下的两个工作人员赶到污水处理池处，他的手机便响了起来，苗建军的头一下子就大了，电话是他们局长王志林打来的。

　　接完电话之后，苗建军满脸苦涩的看向柳擎宇说道：“柳区长，对不起，我得赶快回新华区了，我们局长说新华区有重要任务要我立刻赶回去。”

　　柳擎宇斜着眼睛看了一眼正在从不远处走过来的顾佳伟，心中立刻明白是怎么回事了，他淡淡地说道：“没事，你不用回去了，今天你的工作就是协助我们检测好现场的各种污水的数值，至于其他任何人的指示你不需要去管，一切后果由我来承担，如果你们局长非得要你回去，那么我现在就可以把他给叫过来，怎么样？”

　　说完，柳擎宇淡淡的看着苗建军。

　　苗建军听到柳擎宇的话之后，心中略作权衡，便做出了抉择：“好，我听柳区长的。”说完，他二话不说，立刻招呼着手下从车内搬出了数台快速水质检测仪，可以在很短的时间内测定出水中各种污染物的含量，包括COD、氨氮含量、总磷含量等。随后，苗建军带着人拿着柳擎宇和唐智勇等人从排污口、排污渠所取得的几分不同的污水样品，立刻开始进行检测。

　　看到此处，蔡亮的脸色更加阴沉了。

　　他万万没有想到，柳擎宇竟然如此霸气，自己都让顾佳伟把市环保局的人请出来想要把苗建军给请走，柳擎宇却偏偏把他给留了下来。他知道，一旦检测结果出来，自己包括整个化肥厂都要有麻烦了。

　　看到此处，他心中权衡了一下，转身向旁边的一个值班室走去，进门之后，关山方面，他立刻拿出手机开始拨打电话。

　　打完电话之后，他并没有立刻走出去，而是默默的等待了起来。

　　就在整个时候，正在做实验的苗建军电话再次响了起来，电话那头，新华区环保局局长愤怒的声音响了起来：“苗建军，你现在到哪里了？赶快回来！现在局里要参加市环保局组织的统一行动，就差你和你带走的检测设备了。快点，否则一切后果自负。”

　　柳擎宇距离苗建军还有两三米远，就听到了王志林那充满愤怒的吼声。

　　柳擎宇笑着对苗建军说道；“苗建军同志，把电话给我，我来和王志林同志聊聊。”

　　苗建军把手机递给柳擎宇。

　　柳擎宇接过电话，声音阴沉着说道：“王志林同志，我是新华区区长柳擎宇，现在苗建军同志包括那几台设备暂时被我征用了，至于你所说的什么环保局组织的统一行动，你可以直接告诉那些给你打电话要求你这样说的人，如果他们真的要我们新华区环保局参加所谓的行动，可以，把他们组织行动的所有资料以公文的形式发到区政府办，区政府办确认之后才会考虑是否参加。市环保局只有对区环保局业务指导的权力，没有对区环保局吆五喝六的权力！

　　当然了，如果你个人有什么想法可以直接跟我进行交流，但是不允许你再次打扰苗建军同志了，他现在很忙。另外我再提醒你一下，我对新华区在环保领域的表现非常不满意，如果在一个星期之内新华区的环保工作没有一个很好的改观的话，我不介意在区委常委会上提出对环保局局长一职进行调整。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，王志林感觉到脑门上冷汗直冒。

　　他并不知道苗建军是和柳擎宇呆在一起的，更不知道苗建军是被柳擎宇叫走的。但是对于柳擎宇昨天在常委会上超级强势的表现，却一清二楚。身为环保局的一把手，他的忧患意识非常强，尤其是郑晓成下马以后，他立刻便意识到新区长上任之后肯定会有一系列的人事调整，他在环保局局长位置上呆着挺舒服的，暂时升迁又没戏，所以他并不想失去这个职位。所以一直都在思考着如何保住自己的职位。

　　今天，他是接到市环保局局长电话之后才决定立刻召集苗建军回来的，却没有想到竟然被柳擎宇当头打了一记闷棍！

　　挂断电话，王志林开始焦虑起来。

　　此刻，和王志林焦虑的心态相比，苗建军却感觉心中十分激动，从柳擎宇和王志林的对话中，苗建军感受到了柳擎宇对他的维护，为了他柳擎宇竟然要直接和市环保局叫板，这种魄力绝对是一个好领导才会具备的。看来，自己站队这次算是站对了。

　　于是，苗建军开始更加卖力带着手下工作起来。

　　过了有1个小时左右，时间已经指向了中午12点半，苗建军手中拿着几张打印出来的数据单走到柳擎宇的近前，沉声说道：“柳区长，根据现场检测，排污口样品和排污渠样品的所有数值相差不大，除却仪器误差因素，可以断定内外两份样品完全一样，并没有经过任何污水处理。而根据现场检测的结果来看，这家化肥厂的COD数值、总磷、氨氮数值全部超标，而且全都超过标准上千倍，污染十分严重。”

　　柳擎宇听到之后，用手一指现场的污水处理池说道：“苗局长，以你专业人士的眼光来看，这些污水处理池里有没有污水处理设备？”

　　苗建军使劲的摇摇头说道：“没有！绝对没有！这根本就是几个大池子堆在一起的，哪里有污水处理设备，污水处理设备都是直接可以看得见的。”

　　柳擎宇点点头，目光冷冷的落在蔡亮身上，沉声地说道：“蔡总，你还有什么需要解释的吗？”

　　此刻，看到检测结果出来了，蔡亮悬着的一颗心反而彻底放下来了，淡淡地说道：“没有。”

　　柳擎宇点点头，对高新区环保局局长唐智勇说道：“唐智勇，现在你立刻给高新化肥厂开具处理公文，让化肥厂立刻全面停产，等候处理。”

　　唐智勇点点头。

　　然而，就在这个时候，蔡亮却冷冷地说道：“柳主任，唐局长，不好意思我打断你们一下，我想你们忽视了一个很重要的实际问题，那就是我们这家化肥厂虽然在你们高新区的地盘上生产，但是我们并不属于你们高新区的企业，而是属于市里所管辖的企业，仅凭你们高新区环保局包括高新区管委会还没有资格勒令我们高新化肥厂停业。”

　　柳擎宇冷笑着看了蔡亮一眼，直接拿出手机拨通了管委会副主任秦睿婕的电话：“秦睿婕，帮我立刻查阅一件事情，看看高新化肥厂到底是高新区旗下的企业，还是市里的企业。”

　　秦睿婕办事非常高效，不到3分钟便查到了结果，立刻向柳擎宇汇报道：“柳擎宇，高新化肥厂是在我们高新区注册的企业，享受着税收、土地、水电等各方面的优惠待遇。”

　　挂断电话之后，柳擎宇冷冷地说道：“不好意思啊蔡总，不是我弄错了，而是你弄错了，你们高新化肥厂属于我们高新区的企业，我们有权对你们这种污染严重的企业做出这种处罚处理。”

　　蔡亮刚才那样说只是希望柳擎宇能够知难而退，却没有想到柳擎宇竟然现场进行求证，这让他相当不爽，他负责管理化肥厂这么多年了，还没有看到谁敢在自己面前如此嚣张，他此刻也彻底暴怒了。

　　此刻的蔡亮收敛起了之前所表现的低调姿态，昂首挺胸充满不屑的看着柳擎宇说道：“柳主任，不是我不配合你们，我蔡亮只不过是一个小小的总经理而已，我没有资格下达停产指令，这件事情得我们老板才能亲自做出决定，另外柳主任，我提醒你一下，以前你的历届前任从来没有人敢对我们化肥厂指手画脚的，曾经想要指手画脚的人，也都已经被纪委双规或者被开除公职了。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！


第315章 争辩

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“不好意思啊，我柳擎宇是一个做事比较执着的人，越是别人不敢做的、做不成的事情，只要对老百姓有利，我都会义无反顾的做下去。给你们半个小时的时间，如果半个小时之内不停产，我们开发区将会对你们工厂实施停水、停电处理。”

　　话，柳擎宇是笑着说的，但是笑容之中却蕴含着一股坚定和执着。

　　蔡亮一听柳擎宇这样说，就知道这件事情是自己目前无法解决得了的了，他苦笑着说道：“好吧，那我向我们老板请示一下。”

　　说完，蔡亮向旁边走出去十几步，到了柳擎宇听不到声音的地方，这才拿出手机拨通了老板韩培坤的电话：“老板，柳擎宇要求我们工厂立刻停产，否则就要停水停电！”

　　韩培坤一听，顿时勃然大怒，咬着牙说道：“好，我知道了，本来我还想让他多蹦跶蹦跶呢，没有想到他现在自己找死！”

　　挂断电话之后，韩培坤立刻拿出手机拨通了老爸韩明辉的电话：“爸，柳擎宇要求我开的那家化肥厂立刻停工，这小子也太过分了，需要好好的敲打敲打了。”

　　电话那头，苍山市市委常委、副市长韩明辉接到儿子的电话眉头就是一皱。从他内心深处来说，他是非常讨厌柳擎宇的，但是却又非常不愿意和柳擎宇对上。

　　先前自己的亲弟弟韩明强在景林县就曾经和柳擎宇斗过，结果败给了柳擎宇，直接被双规了，前段时间李德林这个堂堂的市长想要收拾柳擎宇一下，最终却也落得亲自去向柳擎宇赔礼道歉才得以摆平此事。

　　不过现在，柳擎宇竟然又跟自己儿子对上了，他想要不出面都不行了。因为他就这么一个儿子，疼爱的不得了，而且他也一直以这个儿子为荣，因为他这个儿子不仅在开发区经营着一家化肥厂和一家农药厂，还在市里做着一些房地产项目，最为关键的是，这个儿子做事十分稳妥，任何项目他都不是法人代表，都找了专门的可以信得过的人来负责，他只是躲在幕后进行操作。

　　最为关键的是，韩明辉听儿子说过，化肥厂是儿子最重要的产业。虽然房地产项目比较赚钱，但是毕竟风险比较大，而且资金回笼的时间相对又比较长，而化肥厂和农药厂两个项目却恰恰相反。这两个项目只要开始投产以后，把销路打开，就可以坐等着收钱了。

　　而且这两家工厂经过近十年的经营，已经成为儿子手中的印钞机，每年可以轻轻松松纯赚几千万元。而正是因为有这两家工厂做后盾，他才可以放心大胆的在官场上做事。而且很多可以不收的礼和钱他也可以直接无视，从而减少在经济上犯错误的几率。

　　不过韩明辉沉思了一会，觉得自己如果直接介入到这次事件中来是非常不合适的，虽然化肥厂是自己儿子的产业这件事情知道的人不多，但是如果真正认真调查下去的话，早晚会暴露的，所以他必须得避嫌。想了一会，他立刻拿出手机拨通了李德林的电话：“李市长，柳擎宇这小子做事也太鲁莽了，他刚刚到高新区上任管委会主任，就要让高新化肥厂停产，他这根本就是胡闹嘛！”

　　接到韩明辉的电话，李德林就是一愣，他还真没有想到柳擎宇竟然刚刚上任就拿高新化肥厂开刀。对于高新化肥厂是韩明辉儿子的产业之事他自然是清楚的，而且这件事情他还得感谢韩明辉和他的儿子，当初他主导建立高新区的时候，园区内一家企业都引不过来，他的面子上十分不好过，是韩明辉的儿子带着两个项目和数亿元的贷款直接在里面开设了2家工厂，让他获得了政绩，从而得以从常务副市长升格为市长。

　　当然了，韩明辉和他的儿子也是十分会做人的，这两个工厂每年所赚的钱数目都不菲，自己的儿子一分钱都没有出，但是却每年能够获得10%的干股分红，所以，在整个苍山市，李德林和韩明辉的关系是最近的。只不过这种关系并不为外人了解。

　　李德林接到韩明辉的电话便明白他的真实意图了，很显然，韩明辉这是相依避嫌。而李德林对于柳擎宇上任之后就要关停自己招商引资过来的一家标志性企业也是相当不满，这和打自己的脸没有什么两样。

　　沉思了一下，李德林立刻对韩明辉说道：“嗯，这件事情我知道了，我一会跟柳擎宇通个电话了解一下情况。”

　　韩明辉听到李德林的答复，这才放下心来，他知道，李德林这是答应出面解决此事了。

　　李德林仔细思考了一下柳擎宇的种种动机，这才拿出手机拨通了柳擎宇的电话。

　　此刻，柳擎宇正看着污水处理池里面那滚滚的污水紧皱着眉头。

　　听到手机响了，他拿出来一看竟然是李德林的电话，立刻接通了：“李市长您好，我是柳擎宇。”

　　李德林沉声说道：“柳擎宇，我听说你下令要高新化肥厂立刻停业？”

　　柳擎宇点点头说道：“没错，确有此事，我现在就站在化肥厂污水处理池上。”

　　李德林得知柳擎宇就站在污水处理池上，眉头不由得紧皱起来。他对柳擎宇的性格是非常了解的，知道这小子做事十分执着，立刻做出一副语重心长的语气说道：“柳擎宇同志啊，如果我猜得不错的话，你要关停这家企业肯定是因为这家企业对环境造成的污染吧，但是我要告诉你的是，对于这家企业对环境所造成的污染，市领导也是有所了解的，但是为什么市里没有立刻关停呢？这里面是有着很多深层次的考虑的，柳擎宇同志啊，希望你能够站在更高的角度去想问题，不要武断做事。”

　　柳擎宇听到李德林的话之后他真的愣住了。

　　他没有想到李德林竟然会为这家企业做说客。要知道，一般情况下当市领导是谁愿意为一个小小的化肥厂出面啊。

　　不过柳擎宇也不是一般人，他清楚，既然李德林出面了，那至少说明李德林本人和这家化肥厂是有些渊源的，甚至有些利益关系，想到这里，柳擎宇脸上多了几分凝重之色。

　　“李市长，你说得没错，我之所以关停这家企业就是因为他们的污染太严重了，我不得不立刻下令关停这家企业，因为现在，我们高新区的老百姓已经因为这家化肥厂的严重污染而损失严重，甚至还出现了癌症村，李市长啊，虽然我也清楚，这家企业的存在可以解决很多人口的就业问题，甚至还有可能会创造一些赋税，就算这家企业免税了，也可以为我们苍山市的GDP贡献出不少十分耀眼的数据。

　　但是，李市长，就业我们可以找很多种渠道去解决，GDP我们也可以想办法通过招商引资来解决，但是环境一旦被污染了，想要再治理可就难了，李市长，我希望您能够真正的站在领导者的角度为老百姓的利益多考虑一下，癌症村的老百姓们伤不起啊！李市长，你有时间到我们高新区的风龙村来看看吧，这个曾经有二百多人的小村子因为严重的环境污染都已经快要灭绝了。李市长，这家化肥厂如果再不关停，恐怕还将会有更多的老百姓深受其害，我必须要让这家企业关停。”

　　李德林的脸色刷的一下就阴沉了下来。柳擎宇竟然一点不给他面子，还把他刚才所说的话全部都给驳倒了，这让他有些生气。

　　不过李德林也清楚柳擎宇的脾气秉性，知道如果要是跟他玩硬的话，这小子肯定敢跟自己对着干，所以，李德林眼珠一转，沉声说道：“柳擎宇同志啊，现在我们苍山市经济发展相比于其他区域来要滞后很多，市里的领导压力都非常大啊，现在我们必须要抓紧一切时间发展经济，而我们发展经济的最终目的也是为了让老百姓得到实惠啊！当然了，有些时候老百姓也是会付出一些代价的，但是，我们必须得从整个苍山市的大局来着想啊！

　　柳擎宇啊，有关高新化肥厂的污染问题，你们高新区管委会就不要介入了，这件事情由市里调研组来负责跟进，你们管委会只要做好招商引资的工作就成了！你可不要顾此失彼啊！毕竟目前对高新区而言，如果发展经济才是主旋律！而且我最近刚刚得到消息，省里已经定调暂时不撤销高新区了，但是却也只给了高新区半年的时间，如果高新区无法在半年之内做出成绩的话，还是要被撤销的！”

　　柳擎宇不得不承认，李德林的确是一个当官的料。就他这番话可谓软硬兼施，既在名义上拿走了高新区管委会继续插手高新化肥厂这件事情的主导权，又给柳擎宇施加了压力，逼的他把注意力放在招商引资上，而柳擎宇一旦在招商引资上做出成绩，他李德林又可以得到政绩，可谓是一举数得。

　　柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝冷笑。


第316章 怒斥！

　　柳擎宇直接十分强硬的反驳道：“李市长，我只部分赞同你的观点！我认为，你观点的核心主旨根本就是错误的。”

　　说到这里，柳擎宇语气十分严肃地说道：“李市长，你的话中只有我们发展经济的最终目的是为了让老百姓得到实惠这句话我是赞同的，但是非常可惜的是，你在这句话的前前后后添加了太多的限制性条件。我想问问李市长，凭什么为了照顾市里的大局，就必须要让老百姓的利益受到损害？市里的大局到底指的是什么？恐怕在李市长你的观点里，这种大局应该是市里某些官员的政绩或者是GDP吧！

　　李市长，我非常赞同我们身为官员，要努力发展经济，甚至是拼尽全力去发展经济，因为只有经济发展了，老百姓才能得到真正的实惠。但是，我认为，经济的发展绝对不能牺牲老百姓的核心利益为代价，绝对不能以老百姓的身体健康为代价，绝对不能以牺牲环境为代价！

　　李市长，你可知道，仅仅是我们管委会新任环保局局长唐智勇同志的第一次视察就发现了癌症村，就发现了乌拉河的河水被严重污染了！李市长，这可是癌症村村啊，全村的人口现在因为环境污染已经死了将近40%了，即将死亡或者已经患癌症的人也有30%之多。李市长，我估计可能过不了十年，这个村子恐怕将会彻底从地球上消失啊！

　　李市长，您是苍山市的市长，我现在以一个普通老百姓的身份请求您，睁开您的眼睛，下基层来好好的看一眼吧，就在你的治下已经发现的癌症村就有一个了，据我所知，乌拉河沿岸还有好几个村子，这些村子的状况我今天会全部摸底一趟，说实在的，我对这些村子的情况十分忧虑啊！

　　李市长，身为官员想要上进，努力做出政绩这无可厚非，但是，政绩的取得绝对不能以牺牲老百姓的生命和利益来换取啊！李市长，求求你，睁开眼睛下来看一看吧！”

　　这一次，柳擎宇一口气说了很多的话，接连说了两个请求，这是柳擎宇来有生以来第一次求别人！说完这番话之后，柳擎宇便彻底沉默了下来。

　　电话那头，李德林也被柳擎宇刚才说话之时语气中的严肃、激动、诚恳给震撼了。

　　对于高新化肥厂的环境污染问题，他是早就知情的，不过下面的人告诉他说是化肥厂已经上马了污水处理系统，虽然会产生一定的污染，但是这种污染处于可控的范围之内。所以，对于这些事情，他也就没有往心里去。然而，如今听到柳擎宇这么一说，他的心一下子就颤抖起来。

　　癌症村啊！这绝对是一个城市经济发展过程中重大的污点！哪怕当地的经济再发展，如果真的出了癌症村这样的事情，这也足以说明当地的领导太急功近利了。一旦这样的事情报道出去，产生的影响将会是十分深远而恶劣的。

　　最为关键的是，现在国家正在积极倡导生态文明建设，GDP考核在官员政绩考核中的比例已经有所下降，而环境污染情况、生态文明建设所占的比例已经有所增加，而自己要想再进一步，必须在大力发展经济的情况下，确保苍山市的环保系统不能出现大事。

　　柳擎宇的话一下子将李德林的心给唤醒了。他已经意识到这件事情的严重性了。

　　略微沉思了一下，李德林沉声说道：“嗯，这件事情我知道了，我会派人跟进的，柳擎宇，我看这件事情你就不要跟进了，会由市环保局和市委组成联合调查组来展开调查的。”

　　柳擎宇使劲的摇摇头说道：“李市长，对不起，对于您的这个指示，请恕我不能接受。我现在是管委会的主任，我有责任也有权力对发生在高新区的涉及到老百姓权益的事情进行深度关注和处理，我必须要为高新区的老百姓做主。

　　当然，您也可以选择其他方式包括免职等手段把我排除在这件事情之外，但是所有的一切必须要按照流程来走。只要我柳擎宇还在管委会主任的位置上一天，我就绝对不会不管这件事情，当然了，身为下属，我会随时向您和市委领导汇报有关这件事情的进展情况。李市长，您先忙，我就不打扰您了。”

　　说完，柳擎宇挂断了电话。

　　挂断电话的柳擎宇使劲的摇了摇头，他对于李德林真的有些失望，他万万没有想到，自己向李德林汇报了这件事情之后，李德林的第一个反应并不是如何想办法查明此事，解决此事，而是要把自己排除在整个事件之外，这足以说明李德林对于这件事情还是很有想法的。

　　挂断电话之后，柳擎宇略微沉思了一下，再次拿起手机拨通了市委书记王中山的电话，把这边发生的情况向王中山汇报了一遍，并直接表明了自己的态度。

　　王中山听完之后，脸色当时就严峻了很多，沉声说道：“柳擎宇同志，你说的事情我已经知道了，对此市委将会高度重视，高度关注，你该调查继续调查，该怎么处理就怎么处理，市委对你们的正当处理结果会大力支持的。”

　　听到王中山这样说，柳擎宇这才长长的出了一口气。因为他知道，这个高新化肥厂以及其他两个沿岸工厂之所以能够在这高新区内存活这么长时间而没有人前来查处，这说明他们的后台是非常硬的，至少也得是市委常委级别的人物，否则以癌症村这么严重的事件一旦曝光，后果是十分严重的。

　　但是这么多年来这样的事情竟然一直被压着没有见诸报端，由此可见对话后台之硬。尤其是对方能一个电话不仅能够让新华区环保局的副局长立刻往回赶，还能够让李德林把自己屏蔽在整个事件之外，这说明对于此事，李德林绝对是知情的，甚至还有帮助对方掩饰的意思，这足以说明李德林很有可能都牵扯其中。

　　如此一来，自己要查癌症村的事件，不仅仅是要查这些工厂的问题，很有可能还会和某些官员的腐败联系到一起，这种情况下，只靠自己单打独斗是绝对不行的。必须得有王中山在市委里面的强力支持。好在王中山的表态让柳擎宇放心了不少。

　　此刻，站在柳擎宇旁边的蔡亮有些傻眼了。他万万没有想到，市委书记王中山竟然如此旗帜鲜明的支持柳擎宇。他知道，这次化肥厂污染的问题恐怕有些棘手了。

　　就在这个时候，柳擎宇沉声说道：“蔡亮，现在再给你5分钟的时间，如果五分钟之内你们不立刻停产，那么我将会直接勒令有关部门对你们采取停电、停水的措施。”

　　蔡亮一听，立刻跑到旁边再次过去拨打了老板韩培坤的电话，把柳擎宇最后的通牒告诉了韩培坤。

　　韩培坤听完汇报之后冷冷地说道：“不用管他，该生产生产，我看谁敢停水停电。”

　　得到韩培坤肯定的答复之后，蔡亮这才安心下来，走回来之后便一句话也不说的站在柳擎宇的身边。

　　柳擎宇冷笑着默默不语。

　　时间，一分一秒的过去，5分钟之后，柳擎宇看到对方没有任何停产的意思，立刻拿出手机拨打管委会电力局和水务局的电话，然而，这两个局局长的电话竟然一直处于关机状态，而办公室的电话也拨不通，即使拨打副局长的电话也全都处于关机状态。

　　看到柳擎宇在一旁打不通电话，蔡亮不由得露出一丝不屑的冷笑，心中暗道：“柳擎宇啊，别看你牛逼哄哄的，但是在管委会这一亩三分地上，尤其是电力系统和水务系统，你根本就玩不转，想要卡住我们的脖子，门都没有！”

　　此刻，柳擎宇也已经意识到了现实情况的严峻。他知道，恐怕管委会电力局和水务局的人都已经把化肥厂方面给收买和控制了。

　　想到此处，柳擎宇只是冷冷的看了蔡亮一眼，随即立刻带人前往附近的村庄和农药厂、造纸厂实地勘察了一下，发现剩下这两个工厂和化肥厂一样，污染十分严重，而附近的村子虽然没有风龙村那么严重，但是全村上下癌症患者明显比起其他地方要严重的多，每年至少有一二十个人死于癌症。

　　而真正让柳擎宇感觉到形势严峻的是，剩下的两家企业中位于高新区这一侧的农药厂和化肥厂的态度一样，根本不鸟柳擎宇他们。而那家污染严重的造纸厂则隶属于路北区，不属于高新区的主管范围。所以，那家工厂的人就更不鸟柳擎宇了。

　　当柳擎宇、刘小飞等人饥肠辘辘的结束了调查之旅，众人的脸色全都严肃了起来。

　　刘小飞脸色阴沉着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，看来你这个管委会主任不好当啊！仅仅是这三家污染严重的企业想要全部摆平就足够你头疼的了。”

　　柳擎宇脸色严峻地点点头。

　　刘小飞看向柳擎宇问道：“柳擎宇，你会放弃吗？”


第317章 较量

　　柳擎宇并没有直接回答刘小飞的问题，而是淡淡的反问道：“你认为呢？”

　　刘小飞略微沉思了一下，说道：“我选择相信你。”

　　柳擎宇笑了笑：“我相信你的选择是正确的。”

　　随后，众人一起上车返回管委会大院。

　　柳擎宇让管委会食堂临时做了众人的饭菜，简单吃了一下之后，刘小飞告辞，柳擎宇则直接来到管委会会议室内。

　　此刻，管委会所有委员已经全部到齐。

　　柳擎宇坐在主持席上，把手头的资料递给工作人员，随后脸色阴沉着说道：“各位，这是我和环保局的唐智勇同志一起从高新化肥厂排污口和排污渠亲自取样进行检测之后所检测出来的水质污染参数以及现场的图片和视频资料，大家先看看吧！”

　　很快的，工作人员便把资料分发给众人，随后又在会议室内大屏幕上播放起了柳擎宇与风龙村的那位老农对话的录音，以及对三个工厂排污口处所拍摄的视频。

　　等音频和视频全部播放完之后，柳擎宇沉声说道：“各位委员们，我今天把大家召集起来主要是想跟大家商量一件事情，那就是我们高新技术开发区要不要对园区内的高污染企业实施停产治理的通知，我们到底是要GDP还是要环境？

　　我相信刚才视频和音频以及大家手头的图片资料大家也全都看过了，到目前为止，由于这三家严重污染企业对我们辖区内的乌拉河造成了严重的污染，导致乌拉河沿岸多数村庄受到严重水质污染，癌症患者普遍增大，甚至还出现了令人震惊的癌症村。我的意见是，我们管委会立刻对这三家企业下达立刻停业通知书，勒令所有企业立刻全部停业整顿。大家有什么意见吗？”

　　柳擎宇话音刚落，秦睿婕便立刻说道：“我完全支持柳主任的意见，我认为我们高新技术开发区既然定位是高新技术，就必须有高新技术企业来入驻，这一点，柳主任已经给解决了，很快就会有不少的高新技术企业入驻我们园区，但是，我们必须要意识到一点，这些高新技术企业不仅本身就属于环保达标企业，他们本身对环境的要求也是非常高的，谁也不愿意生活在随时都有可能患上癌症的地方。所以，对于这三家高污染企业我们必须要全部把他们关停！”

　　秦睿婕刚刚说完，管委会副主任金志伟却站出来说道：“柳主任，秦主任，我认为如果我们现在就对这些企业实施关停是不是有些太武断了啊，毕竟他们这些企业在高新区已经存在了将近十年了，而且这些企业也是当初高新区刚刚筹集之时就引入进来的，我们现在就把他们关停会不会给人一种过河拆桥的感觉？”

　　金志伟是市委副书记邹海鹏的人，在开会之前他就已经得到邹海鹏的暗示，让他尽量阻止柳擎宇在高新区为所欲为。所以，虽然他十分不愿意和柳擎宇作对，但是这个时候却不得不站出来。因为他这个副主任就是邹海鹏帮他运作来的。

　　金志伟话音刚落，管委会副主任马义涛立刻点点头说道：“金志伟同志说得是啊，如果我们高新区总是这样过河拆桥的话，恐怕以后不会有多少企业愿意在我们这里落户的。”

　　身为李德林的铁杆嫡系人马，马义涛也不能不站出来和柳擎宇作对。

　　然而，柳擎宇却只是淡淡的看了一眼这两个人，脸上显得十分淡定。管委会可是柳擎宇亲自筹集的，所以，对于整个大局的掌控他还是相当有底的。

　　果然，马义涛的话刚刚说完不久，管委会党工委副书记蔡洪福便大声说道：“对于金志伟和马义涛两位同志的意见我十分不赞同，什么叫过河拆桥？难道身为管委会的负责人，我们就这样任由如此高污染的企业在我们的地盘上肆意污染，却不加以管制？难道癌症村的存在和那么高的癌症患病率还不足以让我们警醒吗？

　　我认为柳主任和秦主任的意见非常到位，我们必须要对这些企业实施最为严厉的管制，否则的话，一旦因为这些在我们开发区享受着各种优惠政策却从来没有为我们高新区创作任何税收和经济效益的企业而影响到我们高新区的招商引资大局，这种责任谁来承担？”

　　随后，纪工委纪书记宋加强，管委会副主任顾向伟、开发区财政局局长先后表态支持柳擎宇，管委会班子立刻以5票对2票以绝对压倒性优势通过了柳擎宇的建议。

　　然而，会议快要结束之后，分管开发区公安局的副主任秦睿婕立刻找到了柳擎宇，满脸苦笑着说道：“柳擎宇啊，现在我们虽然在管委会班子上通过了这个决议，名正言顺了，但是我们根本没有任何执法力量可以让那三家工厂停产啊，尤其是其中一家还是属于路北区的，厂区也建在路北区，我们根本拿他们没有什么办法啊，即便是我们辖区内的这两家工厂，以我们高新区派出所区区10个人的编制，放在哪个工厂里恐怕根本都溅不起多大的水花啊？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“没事，这一点你不用担心。我早有安排，要想摆平这两家工厂，仅仅是靠我们高新区的力量肯定是不行的，关键还是靠上面领导的重视。但是，仅仅有上级领导重视肯定是不够的，我们下面必须得使劲，至少，我们要在管委会内部统一意见，然后再向上级进行汇报，由上级来最终定夺。”

　　秦睿婕听柳擎宇这样说，眉头不由得紧皱起来，沉声说道：“柳擎宇，你还记得当初在新华区的那次项目统筹协调之事吗？如果李市长要是坚决反对我们的意见的话，就算是我们管委会内部统一意见了，王书记能够在常委会上掌控全局吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“睿婕啊，看来你还是小看了王书记了。”

　　秦睿婕一愣：“我小看他了？他连统筹分配这样的事情在常委会上都搞不定，难道在这种事关李德林甚至某些地方保护主义分子核心利益的事情上他还能够搞定？他有那么大的魄力吗？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“睿婕啊，你的确小看他了。这样跟你说吧，王书记是一个十分现实的人，他这个人做事十分圆滑，如果事情不触及到他的核心利益，他一般情况下是不会轻易出手的。但是，如果事情真的要触及到了他的核心利益，他绝对会拼死一搏的。而且他这个人特别善于把控形势。

　　还记得当初我们在关山镇的时候吗？那个时候，薛文龙是多么嚣张的一个县长啊，最终不还是被拿下了，如果没有王书记的支持，那根本是不可能的！王书记不可能不知道薛文龙的背景靠山是谁，但是他拿次出手却是稳准狠辣，不给邹海鹏他们一丝一毫反抗的机会。所以，千万不要小看一个市委书记的魄力，或许，平时的时候他可以蜷缩起来，看起来只是一只温柔的大猫，但是实际上，一旦看到机会，他会立刻变成一只猛虎的。

　　而我们管委会统一意见，把机会给他送上去，那么他肯定会放手一搏的！因为这对他来说是一个十分难得的机会！这次事情如果他操作得当的话，很有可能会大有收获！他一直都在等待着这样一个机会！”

　　听到柳擎宇的分析，秦睿婕略微沉思了一下，随即点点头说道：“嗯，你说得还真是有些道理，不过柳擎宇啊，你想过没有，万一要是这件事情涉及到的利益太深，王中山再次缩头的话，咱们怎么办？难得我们就放手不管吗？”

　　柳擎宇脸色一沉，双眼中寒光猛的射出：“如果王中山这次要是再撒手不管的话，那么我就不介意直接把整个苍山市的局势多给他搅动起来，我要把这件事情直接捅到省委去！我要让所有包庇、纵然这件事情的人全部受到应有的惩罚！王中山想要为老百姓做事，我尊重他，但是如果他要是真的一点担当都没有，只会空谈为老百姓做事的话，那么我根本没有必要在给予他任何的信任！”

　　看到柳擎宇的表情，秦睿婕心头就是一颤，同时也是一暖，从柳擎宇刚才的神态之中，他感受到了一股浓烈的霸气，这是一种充满了男子汉担当的霸气，这是一种为了老百姓的利益敢于放下一切的霸气，这是一种让她这种十分强势的女孩心动的霸气！

　　秦睿婕嫣然一笑，说道：“好，这件事情我会全力支持你的，如果王中山真的没有担当的话，我想我不介把这件事情向我老爸讲一讲，我就不信省里的领导对于这样的事情一点都不关心？”

　　这一次，秦睿婕也豁出去了。以前的她，在官场上厮混从来都不愿意借助父亲的力量，哪怕父亲在省里官居要职，但是秦睿婕的官场之路，却是她自己一步一步走出来的。但是这一次，她却豁出去了。

　　柳擎宇很快把高新区管委会的会议决定向王中山进行了汇报，并且要求市委尽快给予帮助，坚决制止污染。

　　王中山接到柳擎宇的汇报，一下子就陷入了深深的沉思之中。因为就在之前这段时间内，他接到了数个求情电话，要求他在高新区几个工程的事情上高抬贵手。


第318章 怒斥大佬

　　打这些电话的，有市里的一些副市长，也有两名常委，甚至还有省里的一些人，这些人的纷至沓来让王中山感受到了极大的压力。

　　然而，真正让王中山感觉到比较头疼的却是之前柳擎宇刚才所汇报的那些情况。癌症村、严重的水质污染，这些问题竟然发生在苍山市的地面上，这是极其危险的，尤其是癌症村的存在一旦公布出去，恐怕整个苍山市市委班子的形象都将受到严重打击。一般情况下，很多官员在这种时候往往采取的是压制手法。也就是说要把整个事情控制在极小的一个范围之内，绝对不能让外界知道。

　　不过王中山对柳擎宇的性格非常清楚，他知道，这一次柳擎宇是动了真怒了，如果自己不能很好的处理好这次事件，恐怕柳擎宇真的要掀起一场风暴。随着自己与柳擎宇之间互动越来越多，王中山已经真真切切的意识到了柳擎宇这个家伙强大的破坏力。

　　心中权衡良久，王中山猛的紧握着拳头咬着牙自言自语道：“不行，这次绝对不能再向李德林有任何妥协了，如果这次要是妥协的话，恐怕柳擎宇会彻底对我失去信心，如果失去了柳擎宇这样一个强力下属，以后要想做出成绩，恐怕几率就要小的多了。而且现在已经是自己在苍山市针对李德林一派发起反击的最佳机会了。”

　　想到这里，王中山直接拿起桌子上的电话拨通了市委秘书长的电话，沉声说道：“叶明宇同志，立刻同志所有在家的常委们，半个小时之后到市委常委会会议室来，召开紧急常委会，讨论有关乌拉河沿岸三家化工厂严重污染问题，同时通知柳擎宇列席本次常委会。柳擎宇赶到之后立刻开会。”

　　“好的，我马上通知。”叶明宇二话没说，立刻表态执行。

　　对于乌拉河沿岸的环境污染问题，叶明宇身为市委秘书长自然也是知晓的，只不过他更清楚其中的种种内幕关系，所以对于此事一直没有表态。

　　当叶明宇给柳擎宇打过来电话通知柳擎宇立刻赶往市委开会的时候，柳擎宇已经坐上车处于前往市委大院的路上了。柳擎宇早就料到王中山肯定会召开紧急常委会来讨论这件事情的，而且很有可能会把自己给喊过去。对于王中山这样做的目的柳擎宇也心知肚明，王中山是想要让自己在常委会上冲锋陷阵，把自己当枪使，对于这一点，柳擎宇看得很清楚，不过他并不介意，因为他知道，这是自己说服常委们痛下决心整顿乌拉河沿岸污染的唯一机会。

　　半个小时之后，当柳擎宇快步跑到常委会会议室的时候，会议室内其他所有常委们已经全部到齐，就差柳擎宇一人了。

　　柳擎宇进门之后，立刻充满歉意的看向王中山说道：“不好意思啊王书记，各位领导，我来得有些晚了。”

　　王中山淡淡说道：“没事，你从高新区赶回来，路程比较远，半个小时之内能够赶回来已经非常不容易了。好了，现在我们开会吧。开会之前，我们先请柳擎宇同志把乌拉河沿岸的污染情况给大家阐述一下。”

　　柳擎宇点点头，直接走到不远处的一处操作台，打开了他和风龙村那位老农的对话，把老农所说的每一句话全都给众人重新播放了一遍，随后又把对三个工厂排污口以及附近的污染情况、对癌症村的走访视频给所有常委们放了一遍。

　　等播放完之后，柳擎宇这才沉声说道：“各位领导，请大家睁开眼看一看吧，就是这三家严重污染企业将近十年的污染行为，已经导致了多少妻离子散的悲剧，就是这些污染，已经让原本清澈见底、鱼虾满塘的乌拉河成为了一条臭气四溢、沿岸村民几乎无法生存的罪恶之河，各位领导，难道这样严重的污染还不需要大力整顿吗？”

　　柳擎宇说完，王中山立刻阴沉着脸、声音中带着悲愤之气说道：“各位同志们啊，柳擎宇同志刚才播放的这些资料大家都看到了，也听到了吧？我不知道大家到底是怎么想的，但是我想要说的是，这三家企业如此严重的污染已经对我们苍山市高新区以及乌拉河沿岸的老百姓的生活造成了极大的恶劣的影响，我认为我们必须要对乌拉河沿岸的这三家大型工厂以及其他的那些小工厂进行严厉整顿，尤其是对这三家大型工厂，必须勒令他们立刻全部停产！”

　　王中山刚刚说完，邹海鹏立刻脸色阴沉着说道：“王书记，我同意你的意见，对于这些工厂的污染，我们必须要大力整理，毕竟我们国家一直在强调生态文明建设，但是我们却还得注意到另外一个问题，那就是这些工厂对我们苍山市的贡献，首先，这三家工厂解决了将近两三千人的就业问题，其次，这三家工厂对于我们苍山市整体GDP的贡献达到了我们全年GDP总量的1%，这是一个十分关键的数字！

　　我认为，对于这三家工厂我们的确应该整顿，但是绝对不能是立刻让他们停业，而是应该一边生产一边对他们的管理层进行环保意识培训，同时要求他们加强对污水处理系统的建设。只有这样，才能达到双赢！”

　　听到邹海鹏这样说，王中山不由得一皱眉头。

　　这时，韩明辉立刻接口说道：“我非常赞同邹书记的意见，这三家化工厂是当初高新区刚刚成立的时候，作为重点企业引进高新区的，当初人家对我们的高新区建设是大力支持的，极大的缓解了当时我们市委市政府的招商引资压力，王书记，我们绝对不能做过河拆桥的事情啊，否则以后谁还敢在我们高新区甚至我们苍山市进行投资啊！”

　　韩明辉刚刚说完，政法委书记董浩便立刻跟进说道：“我赞同韩明辉同志的观点，王书记，据我所知，其他城市其他地区类似这三家企业的企业很多，甚至有些地区还形成了产业集群，我也没有看到哪个地区对那些工厂实施停产整顿的措施啊，环境污染必须要治理，但是必须要注意方式和方法，我们绝对不能让投资商对我们苍山市的政策延续性失去信心啊！”

　　韩明辉刚刚说完，市委宣传部部长王硕也立刻跟进说道：“我赞同韩明辉同志的意见。”

　　短短不到4分钟的时间，立刻便有4个人对王中山的意见表示了反对，这还不包括李德林。

　　一下子，常委会的气氛立刻紧张起来。

　　所有人都知道，今天绝对是王中山和李德林又一轮重量级的较量！

　　其他所有的常委们全都在思考着自己的立场问题。

　　王中山脸上的表情也显得有些凝重起来。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇突然站起身来看向王中山说道：“王书记，我可以谈谈我的意见吗？”

　　看到柳擎宇要说话，邹海鹏立刻怒斥道：“柳擎宇，这里是市委常委会，不是你们区委常委会，你今天只是列席会议，哪里有你发言的份。”

　　邹海鹏早就对柳擎宇不爽了，一直没有找到合适的机会去打击他，今天看到柳擎宇竟然想要在市委常委会上发言，岂能放过这个打击柳擎宇的机会。

　　然而，王中山今天之所以要把柳擎宇给带到常委会上，看重的就是柳擎宇这种初生牛犊不怕虎的精神！所以，邹海鹏刚刚说完，王中山立刻沉声说道：“邹海鹏同志，你这样说就有些过了，不管怎么说，柳擎宇同志是高新区的管委会主任，高新区出现了这样严重的环境污染问题，他有说话的权力，也有表达自己意见的权力，我们身为市委领导，必须要仔细倾听一下来自基层的呼声，否则的话，我们只是闭门造车的话，怎么能够做出最正确的决策呢？”

　　说完，王中山看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你有什么意见尽管说，今天你虽然只是列席会议，没有任何表决权和决策权，但是你可以畅所欲言，毕竟，环境污染是发生在你们高新区的。”

　　看到王中山直接定了调子，邹海鹏也就只能偃旗息鼓了。毕竟，王中山是一把手。

　　柳擎宇直接站起身来，脸色阴沉着说道：“各位领导们，尤其是邹书记、韩副市长、董书记，请你们先不要重点强调这三家重污染企业对我们苍山市的GDP贡献或者对于就业的贡献，我想问问大家，大家知道不知道，这三家企业对于我们苍山市财政的贡献有多少？对于我们苍山市整体环境的破坏有多少？他们到底给我们苍山市老百姓带来的是什么？”

　　说到这里，柳擎宇猛的把声调提高了好几度，声音中带着愤怒说道：“各位领导们，据我所知，这三家企业每年向我们高新区财政上上缴的税收是0元，向市财政上缴的利税也是0元，他们的土地是免费占用的，他们的水费和电费也都只相当于其他企业用水用电价格的一半！

　　在近十年的时间内，这些企业的老板们自己赚的盆满钵满，但是给我们高新区和乌拉河沿岸带来的却是严重的污染，癌症村、和癌症患病率高发村，各位领导，我想问一问，这样的企业到底对我们苍山市有什么好处？对我们苍山市的老百姓有什么好处？”


第319章 这是断子绝孙的钱！

　　柳擎宇说到这里，语气中的怒气更加浓烈了，声调陡然提高了很多：“各位支持这些污染企业的领导们，我想问一问大家，这样的企业到底对我们高新区、对我们苍山市到底有没有好处？难道大家仅仅是为了他们所贡献的那么一点点GDP就可以如此纵容他们吗？

　　各位领导啊，大家可知道，这些年来，这些企业已经对我们的土壤、空气、环境造成了多么恶劣的影响？这笔账能算得清么？他们的工厂的确是赚钱，但是他们赚的是老百姓的血汗钱啊，他们所赚的钱是用老百姓的身体健康和环境的严重污染换来的！李市长，邹书记，董书记、韩副市长，我向问问你们，这样的企业我们苍山市还要他们干吗？说的严重一点，他们赚得是断子绝孙的钱啊！

　　我不是在危言耸听，现在乌拉河沿岸密布的癌症患者、癌症村已经证明了这一点！各位领导，如果你们真的要是因为他们所贡献的那么一点点GDP数据就纵容他们的话，我柳擎宇可以在这里向你们承诺，给我半年时间，我就拉来能够贡献2倍甚至三倍GDP数据的企业过来，这样能不能让你们下定决心来整顿这些企业！

　　如果你们非要说什么过河拆桥，那么我认为这个理由根本就不成立！说句不好听的话，当初把这些企业引入高新区的领导就是一个外行，就是在瞎搞，既然你成立的是高新技术开发区，为什么要把这样产能落后、污染严重的企业引入到高新区呢？知道为什么这么多年来高新区一直搞不起来吗？就是因为这些高污染企业的存在！”

　　当柳擎宇说到这里，会议室内众人的脸色全都变了，尤其是李德林、韩明辉他们这些曾经参与过高新区建设的领导们，看向柳擎宇的目光中多了几丝愤怒，几丝怨恨。

　　要知道，柳擎宇刚才这几句话简直就相当于在直接打他们的脸啊！

　　“柳擎宇，你在胡说八道什么？高新区的问题比你想象的要复杂多了，你不要在这里武断发言，臆断指责了，你不过是一个小小的管委会主任而已！还轮不到你在市委常委会上指手画脚！”看到柳擎宇越说越不像话了，邹海鹏立刻站出来怒声斥责道。

　　柳擎宇冷冷一笑：“邹书记，我并没有在指手画脚，而是在陈述一个简单的事实！当然，你说得没错，我柳擎宇不过是一个小小的管委会主任而已，虽然是新华区的代理区长，但是现在的级别也只是副处级，根本没有资格在常委会上妄言。

　　但是，身为普通老百姓的一员，我认为我有权力把我的想法告诉各位领导！因为我认为，现在高新区的污染如果再不整顿，恐怕后果是十分严重的！影响是极其深远的！尤其是一旦高新区癌症村的事情被曝光出来，那么将会在全省甚至是全国引起各路媒体的关注！到那个时候，一旦高层关注起我们这里来，恐怕各位领导都未必好受！我认为我有必要提醒一下各位领导，我们应该防患于未然啊！”

　　话，柳擎宇就说到这里，但是现场李德林、邹海鹏等人却是心头一凛，他们非常清楚，一旦事情要是曝光了，至少主管环保的副市长是肯定要被免职的，就连李德林这个市长也危险。

　　会议室内一下子就陷入了沉寂之中。

　　所有人全都意识到柳擎宇所说的这种情况一旦发生之后的后果是多么严重。

　　沉默！压抑！所有人全都开始盘算起一旦这事情曝光之后自己应该如何应对上。李德林也不例外。

　　这时，王中山突然看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你是高新区管委会的主任，你认为针对这三家企业应该如何处理？”

　　这个时候，原来对柳擎宇十分不屑的很多常委们全都把目光聚焦到了柳擎宇的身上，包括李德林在内。他们突然意识到，柳擎宇是一个非常不错的替罪羊啊！只要这件事情交给柳擎宇去主导处理，那么即使问题曝光了，他们这些领导身上的责任也会小很多，至少不需要担心自己的乌纱帽了，顶多把柳擎宇的乌纱帽摘了就可以了。

　　然而，这个时候，柳擎宇却苦笑着说道：“不好意思啊王书记，刚才邹书记已经说了，我没有在常委会上指手画脚的资格啊！我刚才所要表达的东西都已经表达了，以后该怎么做，我就听各位领导的，我一切唯各位领导的指示行事！就算是癌症村的事情真的曝光了，我也会实话实说，绝对不会有任何隐瞒的。”

　　柳擎宇这样一说，李德林立刻意识到柳擎宇这是想要推脱责任啊。李德林心说柳擎宇你小子想跑，这怎么能行呢！

　　想到这里，李德林立刻眼珠一转，沉声说道：“柳擎宇同志啊，你是管委会的主任，是管委会的最高行政长官，也是管委会最权威的负责人，现在这三家企业大部分都是在你们管委会的地面上，所以，你的处理意见很重要啊！”

　　李德林这么一说，邹海鹏、董浩等人也已经意识到了李德林的策略了，很显然，李德林这是想要开始给柳擎宇下套了。这是准备一旦出事，就把柳擎宇推出去当替罪羊的节奏啊！

　　邹海鹏也立刻看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志啊，我刚才说的那些话其实也是气话，这一点我现在就向你道歉，你不要在意，李市长说的不错，你是管委会的主任，如何处理这些企业你们管委会是有着很大的自主权的，我们市里会对你们管委会的处理结果给予大力支持的。”

　　这个时候，邹海鹏为了自己的乌纱帽，不得不放下面前，想尽办法把柳擎宇给装进圈套里去。

　　此刻，最为郁闷的是韩明辉。因为在这件事情上，他最希望的就是市里坚持不对那些企业进行处理，否则他儿子的利益就会受到严重损失啊！停产一天得少赚好几万甚至数十万啊！

　　王中山此刻内心是非常震惊的，因为在他看来，今天自己必须得拼尽全力来和李德林等人进行斗争了，他甚至已经做好了要动用市委书记的权威来力挺柳擎宇的处理结果了，却没有想到，柳擎宇竟然搞了这么一出，竟然一下子就把李德林等人给拖进了水里。

　　不过王中山心中也清楚，柳擎宇的话的确不是在危言耸听，他相信，如果李德林等人要是坚决反对对那些企业进行处理或者是自己要是在常委会上在没有一个明确的结果的话，恐怕柳擎宇真的要下狠手让这件事情曝光在大众媒体之上了。毕竟，以前柳擎宇可是曾经这样操作过！虽然之前的那些事情不能证明是柳擎宇所安排的，但是王中山却认为，之所以以前那些事情之所以在各大媒体上曝光，绝对和柳擎宇有着密不可分的关系。

　　所以，此刻王中山的脸上显得十分淡定，只是冷冷的看着眼前局势的发展。

　　柳擎宇听到邹海鹏的话之后，苦笑着说道：“邹书记，你刚才说的话有问题啊，其实，虽然对乌拉河沿岸企业造成严重污染企业有3家，但是实际上，真正属于我们高新区管理的却只有两家，还有一家企业他们厂建在路北区的地面上，但是排污水却是往乌拉河里排，这也是我为什么要亲自向市委找各位领导帮忙协调的原因，因为这件事情还涉及到了路北区！”

　　李德林一听竟然还有路北区的事情，脸色当时就阴沉了下来。因为他知道，这事情如果真是涉及到路北区的话，那事情可是有些麻烦了。因为路北区区长陆振丰可是他的嫡系人马，如果陆振丰要是因为环保事件被拿下的话，恐怕自己还有可能会受到牵连。

　　李德林眼珠一转，计上心头，立刻沉声说道：“柳擎宇同志啊，我看这样吧，虽然在行政区划上那个污染企业是属于路北区的，但是由于乌拉河处于你们高新区和路北区的中间地带，为了防止以后再次出现这种情况，同时也为了高新区未来的发展，我提议，应该把乌拉河沿岸500范围之内的土地也全部纳入到高新区的版图里，这样也方便你们高新区对污染企业进行管理。”说到这里，李德林看向众人说道：“大家觉得我的这个提议怎么样？”

　　“我同意！”邹海鹏第一表示同意，随后，其他常委纷纷表示赞同。

　　王中山也毫不犹豫的投了赞同票。只不过他的想法却和李德林不同，他认为扩大高新区的管理范围对柳擎宇还是比较有利的。而且王中山相信，柳擎宇这小子今天绝对是有备而来，否则的话，以这小子绝对不吃亏的个性，此刻肯定早就炸窝了。根本不可能如此平静的坐在那里任人宰割。

　　王中山猜的不错，柳擎宇听到李德林的提议之后，脸上显得十分平静，但是心中却冷笑起来：“李德林啊李德林，你这个老家伙看来是没安好心啊！将来有你哭的时候！”


第320章 大胆提议

　　由于王中山、李德林等人各自心中想法不同，但是却又同时希望让柳擎宇来主导这一次对这三大企业的处理，最终很快达成了协议，高新区扩容，整个乌拉河以及沿岸500米内的区域全部划入高新区。

　　如此一来，李德林保住了自己的铁杆嫡系陆振丰，免得他陷入未来有可能的麻烦之中，同时又把柳擎宇彻底绑在了这件事情上。如果柳擎宇处理得好了，那么自己这个市长有功劳可拿，处理不好，自己可以推脱责任，就算癌症村的事件曝光了，自己也多了很多回旋余地。

　　然而，等众人表决完毕之后，李德林看向柳擎宇，却发现柳擎宇竟然坐在那里一言不发，脸色还显得十分阴沉，他立刻感觉到有些不妥，皱着眉头看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，现在这三家企业都划归你们高新区来管理了，你还有什么不满吗？”

　　柳擎宇直接抬起头来看向李德林说道：“李市长，实话跟您说吧，就算您把整个路北区都划归我们高新区，我也无能为力啊，我不知道您知道不知道，就我们高新区的力量别说是处理三个工厂了，就算是处理一个工厂我们都处理不了，我们高新区早就对其中的高新化肥厂下达过停业通知，他们根本就不鸟我们，我们和税务局和电力局协调，要求他们给高新化肥厂断水断电，结果人家也不鸟我们，就我们这种力量要想处理这三家企业无异于纸上谈兵啊！”

　　说到这里，柳擎宇猛的抬起头来苦笑着看向李德林说道：“李市长，要不您还是把我这个管委会主任撤了得了，我现在要兵没兵，要将没将，和光杆司令没什么两样，想要发展高新区却根本无法树立起威信来，这管委会主任真是没法当了啊！”

　　李德林一听柳擎宇这样说，心中便暗爽起来。看来这个柳擎宇这个管委会主任当的很窝囊啊，这样很好嘛！不过柳擎宇竟然想要辞去这个管委会主任的职位，李德林在心中暗爽的同时却又意识到，现在绝对不能让柳擎宇辞去这个管委会主任这个职位啊！以前的时候高新区管委会还有一个主要的功能那就是消化市里的一些编制问题，但是现在，三大企业严重污染问题已经浮出水平，这个时候，柳擎宇如果辞职了，就算是有这编制诱惑，恐怕别人也不愿意去啊。

　　尤其是柳擎宇这小子做事十分狡诈，万一他辞去管委会主任一职之后立刻把这件事情捅出去，市委市政府都会陷入麻烦之中啊。所以，不管从哪个角度来看，让柳擎宇留在管委会主任一职上对于自己却是最为有利的。至少以后一旦癌症村事件曝光了，有柳擎宇这个替死鬼挡在最前面啊。

　　想到这里，李德林立刻沉声说道：“柳擎宇同志，说实在的，对于你的工作能力、工作作风我是相当欣赏的，你是一个踏实肯干的好同志，当然了，我也知道，现阶段，你们高新区的各种执法力量十分薄弱，这也是没有办法的事情，不过你放心，这个事情市里会尽力想办法帮你们解决的，而且现阶段那么多的企业都等着入驻高新区呢，没有你掌舵也不行啊，我相信你肯定会顾全大局的！”

　　这一次，李德林破天荒的对柳擎宇给予了肯定，甚至还给柳擎宇带了好几顶高帽，李德林的这种表现让王中山都颇为意外。不过想明白李德林心中的想法之后，王中山心中却得意的笑了。

　　这时，柳擎宇苦笑着说道：“谢谢李市长的鼓励和肯定，看来这高新区管委会主任的位置我还得勉强撑下去啊！”

　　李德林使劲地点点头说道：“嗯，从大局出发，必须得你在高新区掌舵才行啊！”

　　柳擎宇略微犹豫了一下，随即说道：“李市长，各位领导，我继续掌管高新区也不是不可以，不过为了能够处理好三大企业污染之事，我希望市里能够给予我们高新区一些支持。”

　　王中山笑着说道：“需要什么支持你说吧，只要你能够处理好高新区的事情，确保所有投资商顺利入住，市里对于你的合理要求，会重点考虑的。”

　　说到这里，王中山突然皱着眉头说道：“柳擎宇同志啊，我听到一种消息，说是有投资商认为高新区乌拉河的污染太过于严重，他们在高新区投资的话，恐怕会有损企业形象，都在考虑撤资呢，这可不是一个好的现象啊，你必须要引起重视，积极处理好这件事情，千万不能让那些企业再撤资了啊，否则我们苍山市真的要出名了。”

　　听王中山这么一说，李德林心头就是一颤，他也隐隐听说了这样的消息，但是却并不以为意，他认为这肯定是柳擎宇放出来的风，但是今天看来，恐怕没有那么简单。所以，此刻，他心中更加坚定了必须要把柳擎宇按在高新区管委会主任这个位置上了！

　　柳擎宇听到王中山的话之后，苦笑着说道：“王书记，您说的这个问题我也曾经跟那些投资商交涉过，不过他们中的大部分人虽然看好高新区未来的发展，包括这里的地理环境等因素，但是对于污染却又十分头疼，这一点我真的不能保证啊！除非我们能够很好的处理好这个问题，否则我估计肯定会有很多投资商考虑暂时停止投资的。我估计到那个时候，我玩不成任务，市里也肯定会撤掉我这个管委会主任一职的。”

　　王中山听柳擎宇这样说，心中暗道：“柳擎宇这小子真是狡猾啊，你以为我不知道你和那些投资商之间的关系吗？他们怎么做还不是你一句话的事情。”

　　不过王中山心中也知道，虽然柳擎宇和投资商关系不错，但是如果在投资硬件环境上不过关，恐怕这也就是一锤子买卖的事情，人家可以给你一次面子，以后的合作上肯定会出现各种各样的问题。所以，王中山也并没有多说什么，而是看向李德林。

　　李德林自然明白王中山的意思，知道王中山在等着自己表态，他只能沉声说道：“柳擎宇，你说说看，你有没有办法来解决这些问题，如果能解决，你有什么条件？”

　　柳擎宇再次沉思了一会，猛的抬起头来说道：“王书记，李市长，各位领导，说实在的，我真的有办法解决这三家企业的污染问题，不过要想解决这三大企业的污染问题，尤其是解决癌症村的问题，我需要市里的大力支持。”

　　李德林点点头说道：“嗯，需要哪方面的支持，你说吧？”

　　柳擎宇略微酝酿了一下，这才沉声说道：“我认为要想解决三大企业的污染问题，尤其是癌症村的问题，最关键的是由市里出面，组成一个联合协调解决小组，这个协调小组必须要囊括公安、工商、环保、税务、纪委五大主要部门，而且我认为必须要由纪委孟书记亲自担任联合调查小组的组长，才能增加整个调查小组的分量，由我来担任副组长。至于其他几个协调部门最少也要派出一个主管副局长来进入联合调查小组。只有如此，才能真正的解决好这些问题。”

　　听到柳擎宇竟然直接提议成立联合调查小组，而且居然连组长的人选都给确定了，在场众位常委看向柳擎宇的目光中全都充满了震惊之色。

　　柳擎宇不过是一个小小的副处级干部，他竟然敢在市委常委会上大放厥词，替市里安排联合协调处理小组的人员，这不是在开玩笑吧？

　　柳擎宇说完，整个会议室内当时便沉寂了下来。此刻，王中山都感觉到十分意外，他看向柳擎宇的眼神中多了几分疑惑和不解。

　　本来，在他看来，即便是提议成立联合协调处理小组的话，也应该是由自己这个市委书记来担任组长啊，但是柳擎宇却偏偏提议由纪委书记孟伟成来担任组长，柳擎宇这小子到底是怎么想的呢？

　　此刻，李德林也被柳擎宇的大胆提议给吓了一跳。这个柳擎宇胆子也太大了，他真当自己是市委常委的一员啊，竟然敢在市委常委会上提出这样的建议。

　　然而，李德林却不得不承认，柳擎宇的这个建议他虽然不完全认同，但是却也没有太大的反对，原因很简单，王中山没有进入这个协调处理小组，因为如果王中山进入这个小组的话，肯定是担任组长，而自己顶多也就是担任副组长，一旦真要是做出什么决定的话，那么肯定会以王中山的意见为主，而以王中山这个老狐狸的狡诈，他如果发现这三家工厂背后的那些东西，绝对不会放过打击自己和其他人的机会。

　　不过由孟伟成来担任组长他却没有这个顾虑，因为孟伟成在常委会上一直处理中立状态，他只在意他纪委这一亩三分地的事情，对于他与王中山之间的斗争兴趣不大。所以，由孟伟成来担任组长他反而倒是可以接受的，而且柳擎宇所提到的公安、税务、环保、工商等部门他都有可以信任的副局长，如果自己运作得当的话，反而可以在整个协调处理小组内安插耳目，时刻掌握整个小组的动向！

　　此刻，最感觉到意外的是纪委书记孟伟成。


第321章 重拳出击

　　孟伟成没有想到的是，柳擎宇竟然会推荐自己担任协调处理小组的组长。不过孟伟成也是一个聪明人，他略微沉思一下，便想明白到底是怎么回事了。虽然他也知道担任这个小组的组长肯定会承担一部分风险，弄不好还会得罪人，但是出于对柳擎宇的信任，他相信柳擎宇绝对不会无缘无故的把自己拖进一个泥潭里的。

　　所以，就在众人的沉默中，孟伟成笑着抚摸着水杯说道：“呵呵，真没有想到，柳擎宇同志竟然把我给拖进来了，不过呢，看在柳擎宇同志一心想要为市里解决环境污染这个十分严峻的问题，我倒是不介意出来帮助和协调一下，就是不知道王书记和李市长到底是什么态度？”

　　孟伟成的表态再次让所有常委们全都感觉到了意外。

　　因为很多常委心中都清楚，这三个化肥厂的背后至少站着一个韩明辉还有一个环保局局长，而环保局局长的背后则站着一个邹海鹏，而且和李德林的关系也不错，所以，要想处理那三家污染企业，弄不好就要得罪三位常委，所以，这绝对是一个烫手的山芋，一般人是绝对不会往上凑的。这也是为什么有好几次那些癌症村的村民都上访到了市政府大院外面，最终还是被强行压制下去的原因了。

　　然而，就是这个别人想躲都来不及的事情，孟伟成竟然直接就表态愿意介入此事。

　　李德林听完孟伟成的表态之后，眉头不由得皱了一下。

　　虽然他非常愿意把柳擎宇推到前台去当替罪羊，但是实际上，他并不希望这件事情能够真正的解决，悬在半空中才是他最希望看到的事情。这也是他一直对柳擎宇表面上示好的原因。但是，孟伟成的突然介入却让他感觉到有些警醒。

　　然而，这个示好，王中山笑着说道：“嗯，我看柳擎宇同志的意见还是挺不错的嘛，我和李德林同志都不太适合担任这个组长，既然孟伟成同志愿意辛苦一趟，我看这是很好的一件事情，李德林同志，你不会反对吧？”

　　李德林虽然心中有些警惕，不过他也知道，这个时候，自己还真不能反对，否则柳擎宇万一要是撂挑子了，自己还真很难找到一个替罪羊了。所以，李德林心中略微权衡了一下，便点点头说道：“嗯，我同意，既然是由孟伟成同志担任这个协调处理小组的组长，我认为这件事情解决有望了。不过呢，我这里也谈一点要求，在这件事情的处理上，必须要考虑到这些企业曾经为我们苍山市的经济发展曾经所做出的贡献，做任何事情不能一刀切，必须要辩证的来看待问题。”

　　孟伟成笑着说道：“嗯，李市长的话很有道理，我想我们这个协调处理小组一定会本着公平公正的态度来处理这件事情的。”

　　虽然对李德林的话表示了赞同，但孟伟成却在话里也表达了另外一层意思，那就是公平公正。

　　李德林虽然心中不爽，去也只能这样做了。而且李德林也早已经从王中山的身上嗅到了一股十分强硬的气息，他甚至还听说了王中山最近正在积极的跟省里的领导进行沟通，似乎想要获得什么支持。尤其是考虑到今天王中山把柳擎宇带到常委会前来列席的情况，他意识到王中山很有可能要在常委会上和自己拼了。

　　王中山能够在苍山市经营这么长时间而屹立不倒，他还是很有眼色的。他既然猜到王中山下了决心要和自己硬拼，他毫不犹豫的选择了退让，尤其是自己的退让还可以把柳擎宇装进套子里去，他又何乐而不为呢？

　　很快的，在王中山和李德林达成一致意见的前提下，整个高新区污染事件协调处理小组的提议正式获得通过，并且由市委常委、市纪委书记孟伟成来担任小组组长，柳擎宇担任副组长，并且即日起立刻组建协调处理小组，小组成员由五大部门各自派出副局长级别的官员及各两名下属进行配合。

　　散会之后，孟伟成把柳擎宇喊到了自己的办公室。

　　进入办公室之后，孟伟成笑着说道：“小柳，这边坐吧！”

　　柳擎宇笑着跟随孟伟成一起坐在了沙发上，面对面的坐下。

　　这时，孟伟成的秘书进来给两个人倒上水之后便离开了。

　　他刚刚走到门口，便听到柳擎宇说道：“孟叔叔，不知道把我喊过来有啥指示？”

　　孟伟成的秘书就是一愣。他没有想到，柳擎宇竟然和孟伟成之间还有这么一层关系。

　　孟伟成笑着说道：“小柳啊，在涉及到这三家企业的处理问题上，你有什么想法没有？先跟我说一说，让我也有个心理准备，别看我老了，但是心可没老，我总是觉得你这小子在这件事情上似乎留有很多后手啊！”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“孟叔叔，您果然厉害，我的小心思还是没有瞒过你啊！”

　　孟伟成脸上笑着，心中却充满了震惊。

　　因为他之所以这样说，只是出于一种直觉而已，因为他以前也和柳擎宇合作过，知道柳擎宇这小子从来都是不肯吃亏的主，而今天的常委会上，李德林竟然愿意把乌拉河和沿岸500米原本属于路北区的土地划归高新区管理，这里面绝对蕴含着阴谋，孟伟成不相信柳擎宇看不出来李德林的真正意图，但是柳擎宇竟然没有反对，而且还提出了这么一个协调处理小组。这样推测的话，柳擎宇不可能没有后手，不过即便是孟伟成在这个时候，也很难想出什么比较好的后手来对付李德林。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“孟叔叔，我非常清楚，这三家企业背后站着的人绝对不是我柳擎宇能够惹得起的，这也是我把您给搬出来的主要原因，不过呢，把您搬出来，绝对不是让您来冲锋陷阵的，而是……”说着，柳擎宇把自己的一系列规划和孟伟成说了一遍。

　　孟伟成听完之后，眼睛瞪得大大的，他的眼神里充满了震惊，充满了不可思议。他知道柳擎宇很厉害，但是没有想到，柳擎宇这一次竟然玩得这么大，布局布得这么深。

　　柳擎宇这小子竟然从招商引资开始就已经开始布局了，虽然这些布局并不是柳擎宇有意而为之，但是这些布局却一环紧套一环，而真正让孟伟成震惊的还是柳擎宇这些布局的真正目的，他相信，如果柳擎宇这一次布局真要是成功实现的话，恐怕轰动的不仅仅是苍山市，不仅仅是白云省，甚至是整个华夏。

　　不过震惊过后，孟伟成看向柳擎宇的眼神中却充满了深深的钦佩。他在纪委这条线上已经混了很多年了，优秀的干部见过不少，贪官污吏也看过不少，但是却从来没有看到过一个像柳擎宇这样能够如此深谋远虑的年轻干部！一个如此充满了责任感的年轻干部！

　　孟伟成没有一丝一毫的犹豫，沉声说道：“好，柳擎宇，你尽管放手去做吧，我全力支持你！”

　　听到孟伟成的承诺，柳擎宇站起身来，冲着孟伟成深深的鞠了一躬，沉声说道：“孟叔叔，谢谢您，您冒着那么大的政治风险支持我，我唯一能够做的就是尽我的全力把这件事情做好，让更多的老百姓因此而受益！”

　　孟伟成笑着说道：“小柳啊，你能够有这份心我就心满意足了！这当官本来就是一门风险很大的技术活，谁也不能保证自己不会出现一些疏漏！但是我非常认同你的观点，我们这些当官的如果能够为了老百姓的利益而承担一些风险，哪怕我们所做的事情最终失败了，我们也可以无怨无悔！”

　　柳擎宇使劲地点点头。

　　有了孟伟成牵头，整个协调处理小组组建的非常快，当天晚上便已经组建完成，并且举行了小组的第一次聚餐，聚餐由柳擎宇个人来买单，当天晚上，整个小组的成员在晚饭上全部都熟悉了。

　　除了柳擎宇和孟伟成之外，有工商局的副局长朱新兴，有电力局的副局长赵小林、税务局的副局长周树林、环保局的副局长季启亮还有纪委副书记顾建明。

　　这一次整个领导小组中，纪委的力量是最强大的，这让其他几个副局长们在喝酒吃饭的时候全都没有放开手脚。

　　第二天上午9点整，众人在高新区管委会大院集合完毕，便分乘三辆大巴车浩浩荡荡的杀奔高新化肥厂、高新农药厂以及造纸厂。

　　此刻，高新化肥厂已经得到了内线消息，知道协调处理小组要过来检查工作，所以他们当天便直接停产了，美其名曰机器检修。

　　在总经理蔡亮看来，他这一招用出，整个协调处理小组将会一点脾气都没有。而其他两家工厂也全部都已经停产了，没有一滴污水排出来。

　　然而，他们万万没有想到，柳擎宇昨天晚上就通知众人今天要去高新化肥厂检查是故意的！


第322章 突然袭击

　　没错！柳擎宇就是故意的！

　　此刻，三个污染企业全部都采取了停产的办法来对付整个协调处理小组。在他们看来，这样足以应付了。

　　柳擎宇和孟伟成一起去的是高新化肥厂，秦睿婕和环保局局长一起去的是造纸厂，纪委副书记顾建明、高新区环保局局长唐智勇一起去的是农药厂。

　　当柳擎宇和孟伟成一起来的高新化肥厂的大门口的时候，高新化肥厂这边可谓是张灯结彩，布置的十分整齐、隆重，大门口处更是树立着一副横幅，上面写着欢迎市领导前来莅临指导。

　　总经理蔡亮和法人代表左小词率领着高新化肥厂的领导层站在大门口外面列队欢迎。

　　韩培坤是一个极其聪明的人，虽然他是两家工厂的幕后老板，但是，他却从来不在公开场合露面，就连两家企业的法人代表他也找的是两个不同的朋友来担任的。这样一来，即便是真的出事了，谁也查不到他的头上去。他不需要承担任何法律责任。

　　孟伟成看到蔡亮和左小词之后，只是轻轻的和他们握了握手，脸上没有一丝笑容，见面之后，众人被直接迎进了会议室内。

　　会议室内，会议桌上早已经摆满了各式各样的水果和点心还有茶水，蔡亮笑着说道：“各位领导你们远道而来，咱们先坐下来休息一会，饭局我们已经安排好了，等吃完饭我们再向各位领导汇报工作。”

　　这时，孟伟成摆摆手说道：“不用了，我现在先宣布几条纪律。所有人员，先把身上的手机、平板电脑等通信工具全都拿出来，交给小苏和小王。”

　　蔡亮当时就是一愣，皱着眉头说道：“孟书记，这样不好吧，万一要是耽误了工作岂不是麻烦？”

　　孟伟成脸色当时便阴沉了下来：“怎么，我们检查团都不怕耽误工作，难道你们工厂还怕耽误工作？”

　　蔡亮敢在柳擎宇面前嚣张，但是却不敢在孟伟成面前嚣张，他非常清楚，就连韩明辉在孟伟成面前也不敢太过于嚣张，因为孟伟成是纪委书记，他即便不能和韩明辉叫板，但是如果想要收拾一下韩明辉的嫡系人马却是易如反掌。所以，蔡亮连忙说道：“不敢不敢，我只是那么一说，所有人都听着，立刻把通讯工具全部都拿出来摆在桌面上。”

　　蔡亮说话的声音很是严肃，但是说话的时候，他却是向着其中副总经理使了一下眼色，对方立刻会意。

　　很快的，众人立刻全都把通讯工具全部交了出来。

　　然而，柳擎宇却是目光紧紧的盯着顾佳伟说道：“这位同志，你把所有的通讯工具都交出来了吗？”

　　顾佳伟笑着说道：“当然了，柳主任，要不你过来搜搜？”

　　柳擎宇冷冷一笑，却并没有看着他，而是看向蔡亮说道：“蔡总，似乎你们有些工作人员不怎么配合我们的工作，把孟书记的指示当成耳边风啊？难道真的需要我们派人去搜一搜吗？苏警官可是市刑侦队的副队长。”

　　蔡亮不由得老脸一红，他没有想到柳擎宇竟然看出了蔡亮身上还有通讯工具，不过既然柳擎宇已经点破了，他也只能看向顾佳伟说道：“老顾，你是不是还有啥通信工具没有拿出来啊？”

　　顾佳伟看到这里，知道自己想要保留通信工具的计划基本上落空了，只能使劲的一拍脑门说道：“哎呀，你看我这记性，我差点都忘了，我还有一部超薄的手机放在裤兜了，平时很少用，所以几乎都忘了。”说着，他毫无羞愧的把手机拿了出来。

　　然而，柳擎宇却并没有走，而是冷冷的扫了一眼屋内其他人员说道：“蔡总，是不是非得让苏警官他们去搜一搜啊，咱们的工作人员就不能自己主动配合一点吗？还有3个人身上还有通讯工具，难道还需要我一一点出来吗？”

　　听到这里，蔡亮可是吓了一跳，他根本都看不出来柳擎宇到底是如何确定其他人身上还有通讯工具的，但是他却明确指出了还有三个人没有上交，这让他相当吃惊。他只能冷冷一扫众人说道：“还有谁没有上交？快点，立刻执行孟书记的指示。”

　　果然，很快又有三个人把手中的IPad或者手机全部上缴出来。

　　柳擎宇这才把目光转回来，对着身边同行的工作人员说道：“麻烦大家也把自己的通讯工具一起交出来，我们不能只要求工厂方面上缴通讯工具，自己却不以身作则嘛！”

　　柳擎宇这话一说出来，跟随柳擎宇和孟伟成一起过来检查工作的人中有好几个脸色全都阴沉了下来，跟随孟伟成他们这一小组的包括电力局的副局长赵小林以及2名环保局的工作人员，还有2名纪委工作人员，8名公安人员，而小苏和小王都是公安人员，他们两个全都是孟伟成的嫡系人马，公安的8名工作人员就是由他们带队过来的。这也是为什么孟伟成让他们留下来的原因。

　　不过当柳擎宇说完之后，赵小林脸色阴沉着说道：“柳擎宇同志，我看完全没有这个必要吧？我们都是协调处理小组的成员……”

　　赵小林还想再说什么，却直接被孟伟成给打断了：“赵小林同志，请你按照柳擎宇同志所说的做，这是我的意思。”

　　赵小林一看孟伟成出面了，也只能收住了，冷冷的瞪了柳擎宇一眼，十分不情愿的把手机交了出来。他和李德林关系十分密切，能够进入电力局也是走了李德林的关系，他本来还想等柳擎宇他们动机清楚之后，快速给李德林报信呢，却没有想到柳擎宇他们竟然玩了这么一手。

　　看到赵小林都把通讯工具交出来了，其他检查组的工作人员也不敢再拖延，全都把手机交了出来，有之前柳擎宇直接点出了高新化肥厂几个人私自留存手机的案例在先，此刻协调处理小组的工作人员可不敢私留，否则一旦被柳擎宇发现点出来，进入孟伟成这个纪委书记的眼中，后果是十分严重的。

　　所有手机最后全都集中到了苏警官和王警官的手中，他们直接把所有手机全部给关机了。

　　随后，孟伟成让蔡亮在前面带路，直奔财务部。

　　蔡亮一边思考着柳擎宇他们到财务部的目的，一边思考着对策。

　　财务部很快就到了，里面，四名工作人员正在忙碌着。

　　进门之后，孟伟成直接用手一指说道：“来人啊，立刻把这四名工作人员连同所有账簿一起全部带回到大巴车上。”

　　孟伟成这话一说出来，蔡亮脑门立刻就冒汗了。他非常清楚，公司的财务账簿上有公司所有最重要的财务往来，很多事情一目了然。尤其是现在快年底了，公司正处于做账对账的关键时期，这个时候的账目是最真实的，而假的账目现在还没有做出来。这个时候把账簿带走是最致命的。

　　蔡亮连忙站出来说道：“孟书记，这样做不妥吧，现在正值我们公司财务往来最繁忙的时期，账簿被带走了直接影响到我们企业的正常业务往来啊！”

　　孟伟成沉声说道：“蔡亮同志，你也不用担心，只要你们公司没有什么问题，我们肯定会很快还给你们公道的，哦，对了，你这么一说我突然想起来一件事情，我还有一个电话忘记打了。”

　　说着，孟伟成立刻拿出自己的手机拨出去了一个电话沉声说道：“小孙，立刻让银行冻结高新化肥厂的所有资金，没有我的指示，任何人不准擅自启动，否则一切后果自负。”

　　孟伟成这句话说完，蔡亮的腿开始颤抖起来。直到此刻他才意识到，这一次协调处理小组要玩真的了，这是要把工厂往死里整啊！

　　然而，事情到这里并没有结束。柳擎宇随后立刻说道：“蔡总，请你带我们去仓库再走一趟吧！”

　　听到柳擎宇说要去仓库，蔡亮的心头更加不安了，如果说财务室掌握着公司所有的资金往来的话，那么仓库则掌握着公司所有业务上尤其是货物上的往来。

　　然而，此刻，他也知道，不去肯定是不行了，要知道，身边可还是跟着6名荷枪实弹的警察呢！

　　于是，他只能带着柳擎宇他们赶往仓库。

　　而此刻，其他两路人马几乎也全都在做着和柳擎宇他们同样的工作，其他两家工厂的财务室和仓库所有往来资料全部被封存带走。

　　直到柳擎宇他们带着满满一车的资料离开1个小时之后，蔡亮等化肥厂中高层领导才全部恢复自由。

　　拿到手机之后，蔡亮第一个动作便是打开手机，立刻把这里发生的所有事情立刻向老板韩培坤进行汇报。

　　韩培坤听到蔡亮的汇报之后，当时气的暴跳如雷，嘴里不断的大骂柳擎宇和孟伟成，然而，他很快就冷静下来，他知道，事情发展到这种程度，已经不是自己能够玩得转的了，得赶快跟自己老爸韩明辉说一声。


第323章 釜底抽薪

　　韩明辉接到韩培坤的电话之后，脸色当时就阴沉了下来。

　　韩明辉千算万算，几乎把柳擎宇和孟伟成他们所能够采取的手段和方法全都想到了，并且全都布局好了，但就是没有料到柳擎宇他们竟然会玩这种釜底抽薪的把戏。三家企业的总经理、法人代表、银行账户、财务账簿等最核心的东西竟然全部被控制起来。

　　形势实在是太严峻了。

　　韩明辉不是傻瓜，他非常清楚，如果孟伟成他们没有什么证据，想要处理这三家工厂恐怕很难，尤其是有他和李德林等人在后面掣肘，这件事情最终肯定是不了了之。但是现在，孟伟成和柳擎宇这招釜底抽薪直接把他们逼到了一个十分尴尬的位置上。

　　怎么办？怎么办？现在这些资料只是刚刚到了柳擎宇他们手中，一时半会肯定还查不出什么东西来，但是时间长了，尤其是当各种往来账目被理清楚之后，自己的儿子和其他的股东这些幕后的人肯定都会被一一揪出来的。虽然韩培坤他们都不是法人代表，但是银行往来账目却清清楚楚的记录着一切，这是谁也无法抹掉的。

　　韩明辉凝思良久，他知道，现在单靠自己肯定无法摆平这件事情了，无奈之下，他只能来到李德林的办公室内，把情况向李德林进行了十分详尽的汇报。

　　李德林听完之后，脸色当时就阴沉了下来。

　　李德林的心中也开始有些害怕了。因为他的亲人也牵扯其中，一旦事情暴露出来，恐怕他自己弄不好都要受到牵连啊。

　　就在李德林他们沉思的时候，邹海鹏走了进来。

　　邹海鹏本来是过来向李德林汇报工作的，立刻被李德林给拉入到讨论组中，因为平时的时候，邹海鹏就是他们这个铁三角联盟中的狗头军师。最为关键的是，在三大企业污染的事件背后，邹海鹏的小舅子也是牵扯其中的。

　　听完韩明辉介绍的详细情况之后，邹海鹏沉思了一会，猛的抬起头来，双眼中流露出一丝阴鸷之色，沉声说道：“李市长，这件事情其实解决起来并不一定多么复杂，据我所知，现在可是冬天啊，天干物燥的，还有西北风，而且那些资料不可能一直存在大巴车上吧，肯定要搬到某个房间里吧，万一要是房间内因为线路故障发生火灾的话，那些资料不就付之一炬了吗？

　　就算是放在大巴车上也不一定安全啊，要知道，现在的汽车质量参差不齐，甚至还经常发生汽车自燃事件，万一要是存放资料的大巴车质量不好发生了自燃，资料恐怕也会付之一炬啊，我们得提醒一下柳擎宇他们啊！这么重要的资料一定要看护好了，不能出现差错啊！否则的话，这后果由谁来负责？”

　　李德林听完之后，不由得眼前一亮，邹海鹏这个计策好啊，这一招也可以算作是釜底抽薪啊！

　　没有了资料，柳擎宇他们就算是想要在找出这三家企业的问题，恐怕也是很难，就算找出来了，但是最终肯定也查不到法人代表之后的人身上。

　　李德林轻轻点点头说道：“嗯，海鹏的这个建议非常好啊，我们必须得引起高度重视才行，明辉市长啊，这件事情就由你去通知柳擎宇他们吧，要让他们一定要保护好那些企业资料，绝对不能出现一点差池。”

　　韩明辉立刻点点头说道：“好的，我知道该怎么做了。”

　　高新区管委会大院内，所有资料全都被搬到了一间会议室内。

　　随后，在纪委书记孟伟成和柳擎宇的主持下，从市审计局请过来的审计人员分成三个小组，分别对三家企业的各种资料尤其是财务往来信息进行梳理。这次梳理得十分细致，包括从这三家企业成立一直到现在的所有财务资料，工作量非常大，预计工作时间需要一个星期左右。

　　会议室内，秦睿婕一直在现场陪着众人，为众人做好后勤服务工作，当然了，也有一丝坐镇监督的意思在里面。

　　柳擎宇办公室内。

　　柳擎宇、孟伟成面对面的坐在沙发上，孟伟成笑着说道：“擎宇啊，你的这一招釜底抽薪很犀利啊，我估计现在应该有很多人都非常着急啊！”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“孟叔叔，我看是应该让他们这些人好好的着急着急了，某些人总是喜欢打着发展经济的幌子，尤其是打着高新区投资商的幌子，为自己亲人所开办的企业提供各种优惠政策，这其实和强盗没有什么区别了，他们这是公然吸取我们国家和人民的血汗钱啊！尤其是环境污染这一项更是令人发指！”

　　孟伟成使劲地点点头说道：“是啊，有些人做得的确太过分了，是得好好的给他们一些教训了。不过擎宇啊，我得好好的提醒你一下，在官场上，很多时候不到最后时刻结果出来，谁也不能保证自己一定就会获得最终的胜利，在关键时刻被对手翻盘的事情屡见不鲜，而且由于官场上利益牵连特别敏感，很多时候利益都是和官员的乌纱帽紧密相连，很多人为了保住自己的乌纱帽，甚至会不惜以身试法，所以，你不得不防啊，没有人会坐在那里等着你往他们的脖子上放置枷锁的。”

　　柳擎宇知道，孟伟成这是在提醒自己要小心这些企业背后的支持者采取一些非常规的手段来进行反扑。

　　柳擎宇微微一笑，说道：“孟叔叔，你就放心吧，我这个人做事从来不喜欢被别人翻盘，尤其是当年我当兵的时候，不管对手多么强悍，很少有人能够在我的手中翻盘，因为我知道，一旦被对手翻盘，等待我的结局只有一个，那就是死！”

　　说话之间，柳擎宇的脸上流露出一股浓浓的自信。

　　听到柳擎宇这样说，孟伟成就是一愣。他虽然也知道柳擎宇是军转干出身，但是却并不清楚柳擎宇到底是做什么的，但是从柳擎宇刚才这几句简短的话语之中，他却听出了很多信息。一个随时处于生与死之间的兵是什么兵？绝对不会是普通的士兵！因为如今国内大局一片平稳，国际形势虽然风云变幻，但是局部地区却并没有战争发生，所以在国内基本上不可能会有生与死的考验，那么柳擎宇却偏偏说他当兵的时候经常面临这种情况，那么柳擎宇当的是什么兵呢？

　　孟伟成不是一般人，他听得出来，柳擎宇这是在向他暗示一些信息。

　　此刻，孟伟成不得不暗暗对柳擎宇竖起了大拇指，柳擎宇这小子还真是厉害啊，不仅在战场上能够活下来，在官场上年纪轻轻的就能够混到如今这种地步，这小子的智商和情商都是超高的。本来孟伟成真的有些担心柳擎宇年纪轻，又刚刚取得了这么大的成绩，万一要是掉以轻心功败垂成，那样对柳擎宇的打击是非常大的，不过柳擎宇这样一说，孟伟成就放心了。

　　孟伟成是市纪委书记，不可能一直跟柳擎宇混在一起，所以等高新区这边大局已定，他便立刻返回市区了。不过那些跟随过来的警察却全部别孟伟成给留了下来。

　　当天下午5点，所有审计局的工作人员准时下班，柳擎宇派大巴车把他们送回了市区。

　　随即，柳擎宇立刻下令所有工作人员一律在6点之前下班回家，6点之后整座办公大楼全部封锁。

　　不过柳擎宇和唐智勇却并没有下班，两个人依然留在柳擎宇的办公室内忙碌着什么。

　　柳擎宇和唐智勇两个人一直忙到晚上10点钟这才各自返回宿舍休息。

　　然而，谁也没有注意到，就在管委会办公大楼的楼顶处的一间环保局设置的空气质量监测仪机房内，一个30多岁的中年人正坐在里面的椅子上玩着手机。

　　这哥们一直玩到了凌晨1点左右，随后躺在装有空调的机房内睡了1个小时之后，闹钟把他叫醒。随后，这哥们摸了摸腰间随身携带的各自电工工具，确定所有工具全都带齐了，这才拉开机房房门走了出去，直接用钳子撬开锁在天台通往楼下的门锁，迈步走了下去，随后来到位于3楼的会议室外面，掏出一把钥匙打开会议室的房门，进去鼓捣了一番之后，立刻飞快的闪身走了出来，下到一楼，随即打开一个靠近门口的房间房门，闪身躲了进去。这哥们早已经盘算好了，等救火的人进来之后，他趁着混乱就可以逃出去了。

　　此刻，装满了各自文件的会议室内突然火光冲天，浓浓的黑烟顺着窗口、门缝开始冒了出来。

　　这个时候，在管委会大楼外面正在负责巡逻放哨的两名警察正在值班室内看电视呢，其中一个人无意间抬起头，突然发现三楼会议室处或火光冲天，立刻大声喊道：“不好，会议室着火了！”一边说着，一边立刻拿起桌子上的电话开始拨打火警电话！


第324章 会议室失火

　　很快的，柳擎宇便接到电话，赶到现场，立刻开始满脸焦虑的进行现场指挥救火。但是由于火势比较大，根本无法打开房门，现场十分被动。

　　就在人来人往的救火过程中，那位电工趁乱混入了救火队伍，顺势溜出了管委会大院，消失在茫茫黑夜之中。

　　柳擎宇一直都在忙碌着指挥，似乎并没有发现那个家伙。这哥们出了大院之后，心情便开始放松起来，他的摩托车就停放在距离管委会大院不到200米远的地方，这哥们一边得意的哼着甜蜜蜜一边手舞足蹈，好不开心，因为这笔生意他赚大发了，仅仅是制造一场小小的火灾现场，雇主竟然提前给了他3万块钱的好处费，还说事成之后再给他2万，这对于他这个普通的电工来说足以顶的上两年的收入了。

　　然而，这个哥们刚刚走出去不到100米，一辆越野车突然停在他的身边，猛的一个急刹车，随即车门一开，一只大手突然从里面伸了出来，一把抓住这小子的胳膊和衣服，直接把他原地揪起拉进了车内，随即越野车猛的一个加速，消失在了茫茫夜色之中。

　　此刻，管委会大院内早已经人声鼎沸。不过好在救火车速度很快赶来，大火在经过半个小时的燃烧之后终于被扑灭，好在火势控制及时，只有会议室那个房间和相邻两个房间过火，对整体建筑倒是没有什么伤害，不影响整座建筑的安全。

　　第二天上午，柳擎宇找了一些公安、消防领域的专家现场勘探了一下，专家得出的结论是由于会议室内电线线路故障导致火灾发生，柳擎宇对专家的结论十分认可，当场还召开了专题消防会议，对局里的消防工作给予了高度重视，并请专家们对局里消防工作和电器线路存在的隐患进行排查，发现了不少问题，柳擎宇当场让有关部门在专家的指导下立刻进行整改。

　　上午10点钟，邹海鹏、韩明辉再次来到李德林的办公室内。

　　这一次，三人的脸上已经没有了昨天的忧虑和苦恼，全都带着一丝笑意。

　　邹海鹏笑着说道：“李市长，老韩，昨天晚上高新区管委会会议室失火之事你们听说了吗？”

　　李德林笑着说道：“这场火烧得太突然了，也太危险了，这说明高新区的工作做得非常不到位啊，我准备在明天的常委会上，对高新区的工作提出严肃批评，同时要求协调处理小组必须要尽快结束调查，给出妥善的处理意见。”

　　听李德林这样说，邹海鹏和韩明辉全都笑了。他们知道，事情发展到这个阶段，柳擎宇基本上已经拿这三家工厂没有任何脾气了，就算是有孟伟成给他撑腰，也是孤掌难鸣，谁让柳擎宇的工作没有做好，导致会议室失火了呢。

　　不过笑过之后，韩明辉的脸色却露出一丝忧虑之色说道：“李市长，据我所知，昨天高新区管委会的一名电工失踪了，到现在还没有找到。”

　　李德林和邹海鹏一听，脸色当时便沉了下来。

　　两个人不是傻瓜，虽然韩明辉说话的言辞就算是外人在场也挑不出任何问题，但是他们作为同盟伙伴却能够听出弦外之音，很显然，韩明辉是在暗示昨天执行“失火”任务的那名电工失踪了，这问题可就有些严重了。

　　李德林沉思了一会沉声问道：“老韩，高新华区会议室内的损失情况到底如何？那些重要资料有没有保存下来的？”

　　韩明辉略微犹豫了一下，最终还是十分肯定地点点头说道：“李市长，据我所知，高新区管委会会为了确保整个会议室内资料的安全，昨天下午专门安装了带有三把钥匙的防盗门，其中一把在审计局带队副局长郑晓春的手里，另外两把一把在柳擎宇的手中，一把在秦睿婕的手中。而昨天晚上，秦睿婕和郑晓春全都回到了市区，只有柳擎宇留在管委会内加班，我认为柳擎宇手中只有一把钥匙根本打不开房门。所以，如果没有意外的话，那些资料肯定是出问题了。”

　　李德林轻轻点点头：“如果真是这样的话，那就没有什么问题了，不过明辉啊，你还得要加把劲啊，怎么着这电工也是负责高新区管委会的重要人物不是，必须要把他找到，否则万一出了什么事情岂不是麻烦？”

　　韩明辉使劲地点点头说道：“嗯，李市长说得是，这个我已经亲自派人去调查了，务求尽快把这个人给找到。让他尽快回到他应该在的岗位上去。”

　　当天下午，李德林和韩明辉先后打电话训斥了柳擎宇一顿，让他必须要做好高新区的消防工作，同时也要尽快处理好协调处理小组的工作，不能无限期的耽搁下去，还说工厂的工人们已经非常不满了。

　　这一次，柳擎宇在电话中显得十分的低调，不仅对两个人的批评表示虚心接受，还表示一定会尽快解决好三家工厂的事情的。

　　不管是李德林还是韩明辉，这一次对于柳擎宇的态度是十分满意的。尤其是李德林，打完电话之后他心中还在琢磨着，这个柳擎宇今天是怎么回事啊，怎么这么好说话啊，这不是他的风格啊，难道是因为会议室失火的事情让他感觉到压力很大，学会低调行事了？如果真是这样的话，那这个小子还是有可以调教的空间的。如果能够把他给争取到自己这个阵营的话，这绝对是一员虎将啊！不过柳擎宇这小子似乎对自己很有意见，想要争取他的话恐怕不易。

　　几乎整个下午，李德林一直在思考着柳擎宇这件事情，权衡着能否把柳擎宇给收拢过来。

　　不过思考归思考，到了第二天上午，市委常委会上，李德林毫不犹豫的当着所有常委们的面对柳擎宇开炮了：“各位同志们，昨天凌晨的时候，高新区管委会会议室因为线路故障发生火灾，导致三大工厂被查抄的所有材料全部付之一炬，现在这件事情三大工厂的负责人虽然暂时处于被拘留的状态，但是他们依然通过他们的亲属向我们市委市政府、甚至是向一些新闻媒体提出了强烈的不满。

　　同志们啊，我们之所以要成立协调处理小组，目的是为了尽快解决这件事情，让企业的生产尽快恢复正常，让老百姓的怨念尽快消失，但是现在，企业的所有重要材料全都付之一炬，我想问问大家，这个责任应该由谁来承担？

　　我认为，我们这个协调处理小组应该提高效率，尽快解决三大工厂事件，尽快让企业恢复正常生产，否则一旦企业员工们闹起来，我们市委市政府的工作很难做啊！尤其是到现在为止，三大企业的法人代表、主要管理者依然被协调处理小组下令扣留，这样做是不是太武断了呢？万一要是出了大事，谁来负责？”

　　李德林说完，王中山立刻沉声说道：“我看这件事情李德林同志的想法有些过激了，虽然发生了火灾，但这毕竟属于意外事件，柳擎宇同志刚刚到管委会上任才几天的时间，所以，不能以偏概全，直接否定柳擎宇同志的工作。

　　至于说三大工厂的事情如何处理，我认为这个应该交给协调处理小组来进行操作，我们其他人最好还是不要急于插手的好，毕竟协调小组成立才两天的时间，这么短时间就做出结论有些操之过急，而且很多问题还没有调查清楚呢，怎么能匆匆下结论呢？那样做的话，整个协调处理小组就失去意义了！”

　　这一次，王中山旗帜鲜明的站了出来，毫不犹豫的对柳擎宇和协调处理小组给予了维护，因为他清楚，一旦协调处理小组真的被撤掉的话，那么自己的威信将会受到严重打击，这是他绝对不能容忍的事情。而且他对柳擎宇这个家伙充满了信心，他相信，即便是会议室失火了，柳擎宇肯定也会有办法去补救的，尤其是从孟伟成对柳擎宇的态度来看，这老家伙明显是护着柳擎宇的，如果自己这个时候不站出来为柳擎宇说话，万一以后孟伟成投靠到李德林阵营中去，自己这个市委书记恐怕真的要失去对整个常委会的掌控了。

　　随后，王中山的人邹海鹏、韩明辉等人展开了激烈的讨论，双方各持己见，毫不退缩。

　　这时，孟伟成突然抬起头来冷冷的扫了众人一眼，沉声说道：“我来说几句吧！”

　　看到孟伟成要说话，众人全都安静了下来，大家都知道，这位纪委书记平时在非纪委的事情上是很少说话的，但是他只要说话了，大部分都可以决定整个常委会的走势。所以，众人全都看向孟伟成。

　　孟伟成冷冷的看了李德林一眼，声音带着几分森冷说道：“李市长，我认为有关三大工厂这件事情我们协调处理小组能够处理好这个问题，包括你说提到的三大工厂的法人代表和负责人，我们之所以暂扣他们，也是有法律依据的，根据相关规定，公安部门有权力暂扣他们48小时，现在还不到释放的时间！”


第325章 逼宫好戏

　　孟伟成说完，会议室一片沉寂。

　　李德林的脸色显得有些难看。他发现，自从和柳擎宇一起负责协调处理小组以后，孟伟成竟然也敢跟自己叫板了，这在以前是从来没有过的事情。以前的时候，这个孟伟成一向是十分低调的。

　　这时，政法委书记董浩冷冷地说道：“孟书记，你说得也有一定道理，那么我想问你一句，如果你们你们协调小组的错误操作，导致一些不可预料的问题，谁来承担这个责任？是你们协调小组还是市委市政府？”

　　孟伟成冷冷的扫了董浩一眼，在他心中，最为鄙视的人就是董浩。

　　听到董浩这样说，孟伟成直接冷冷的回应道：“董浩同志，我可以明确的告诉你，如果是因为我们协调处理小组的问题导致发生意外事件，所有后果由我们协调小组一力承当！但是，如果不是我们的问题，我们也绝对不会替任何人背黑锅。”

　　孟伟成的话音刚落，会议室的房门就被人直接给推开了，李德林的秘书郑浩满脸焦虑的冲了进来，一边向着众人道歉一边来到李德林的身边低声说道：“李市长，大事不好了，三大工厂好几百的工人围住了我们市政府的大院，他们要求立刻释放企业老板，立刻恢复生产，否则他们就要饿死了。还说如果市委市政府不能给一个满意的答复的话，他们就要去省里上告。”

　　郑浩并没有刻意控制音量，所以他的话在场众人听得一清二楚。现场所有常委们的脸色全都阴沉了下来。

　　李德林轻轻点点头说道：“嗯，我知道了。你先组织人和群众们保持沟通，尽量不要激化事态。等待市委的进一步指示。”

　　郑浩离开之后，李德林立刻满脸严肃的看向王中山说道：“王书记，真没有想到，我的担心竟然变成了现实，刚才郑浩已经说了，几百名三大工厂的工人已经把我们市委市政府大院围了个水泄不通，他们要求立刻释放三大企业的老板和管理者，您看现在该怎么办？”

　　李德林直接把这个烫手山芋甩给了王中山。

　　王中山的脸色显得十分难看，他并没有说话，而是目光看向孟伟成。

　　孟伟成立刻挺直了腰杆沉声说道：“既然三大企业的员工们提出的是这样的要求，那么这件事情就由我们协调处理小组来负责吧，正好今天早晨柳擎宇过来找我汇报情况，现在他人还在我的办公室内呢，我给他打个电话，让他直接出去负责和这些工人们进行沟通。我马上赶过去。”

　　说完，孟伟成直接站起身来转身向外走去。一边走一边拿出手机给柳擎宇拨打电话。

　　此刻，柳擎宇正在孟伟成的办公室内等着呢，接到他的电话之后，柳擎宇就是一愣，随即站起身来向窗外望去，立刻看到了大院外面浩浩荡荡的几百人，打开窗户，这些人喊的口号便清晰的传入耳中：“我们要吃饭，释放我们老板！”

　　看到这种情况，柳擎宇只是冷冷的一笑，嘴角上露出不屑之色。

　　随后柳擎宇立刻迈步向楼下走去，并随手抓起了放在桌子上的一只大喇叭！

　　市纪委书记的办公室内怎么可能有大喇叭呢？

　　其实，孟伟成的办公室内的确没有这个大喇叭，这是柳擎宇过来找孟伟成的时候带过来的。

　　当时孟伟成还十分不解的问柳擎宇，为什么要带着一个大喇叭，柳擎宇说没准会用得上。现在看来，柳擎宇的预感成真了。

　　拿着大喇叭，柳擎宇直接来到大院门口处，让值班室工作人员把伸缩门打开一条缝隙，柳擎宇直接挤了出去，直接面对着对面几百号身穿蓝色工作服的工厂员工们。

　　柳擎宇的身高将近一米九左右，所以往人群里一站，显得有些鹤立鸡群，尤其是他手中拿着大喇叭，更显得十分突出。

　　这时，柳擎宇拿着大喇叭大声喊道：“各位乡亲们，三大工厂的员工们，大家好，我叫柳擎宇，是高新区管委会主任，同时也是这次负责处理三大工厂的主要负责人之一，我可以明确的告诉大家，下令暂时扣留三大企业法人代表和总经理等人是我柳擎宇直接下的命令，而且这个命令我也不打算收回！”

　　柳擎宇这么一说，现场立刻一片哗然，很多人全都充满愤怒的指着柳擎宇破口大骂。

　　此刻，孟伟成已经赶到了现场附近，当他听到柳擎宇这样说，心中就吓了一跳：“这柳擎宇到底在玩什么把戏啊，外面这么多人你直接承认是你下的命令，不怕这些人突然冲上来收拾你吗？”

　　这时，柳擎宇再次大声喊道：“大家先不要着急骂我，先让我在这里多说几句，等我说完之后，如果大家要是觉得我该骂甚至该打的话，大家任何人都可以过来打我，收拾我，我柳擎宇没有一丝一毫的怨言，但是，如果大家要是现在就不分青红皂白的骂我，甚至你们中有些人还想要冲过来收拾我，可别怪我柳擎宇不客气。

　　我可以明确的告诉大家，现在市公安局的同志们早已经在外围直接待命了，如果你们要是敢胡来的话，恐怕谁也跑不了！不要认为法不责众，现在现场监控摄像机8个机位已经全景的把你们在场所有人全部拍摄进去了，任何人任何一个小动作都逃不掉摄像机的监控。”

　　柳擎宇这番话说完，现场先是一片哄乱，随即便安静了下来。因为众人抬起头来一看，的确发现现场四周早已经摄像头密布，而在不远处，大批量的警察早已经严阵以待。

　　不得不说，柳擎宇的这番话还是起到了极大的震慑作用。

　　看到现场已经稳定了下来，孟伟成也暗暗的为柳擎宇捏了一把汗，心说柳擎宇这小子胆子真大啊，如果是一般人面对这种情况，早就被吓得腿肚子发软了，恨不得求爷爷告奶奶的让这些人离开，柳擎宇这小子倒好，竟然敢威胁这些人，这小子的胆子可真够肥的啊！

　　这时，柳擎宇看到众人全都安静了下来，心中也稍微松了一口去。说实在的，他刚才那样说也是被逼的，他说出这番话的时候，手心里也是捏了一把汗的，他也不知道自己说出这番话之后结果会如何，但是他非常清楚，今天这些人围堵市委市政府大院绝对不会是空穴来风，肯定是有人负责组织串联的。自己必须要先把这些负责串联组织的人给震慑住，否则的话，一旦这些人闹僵起来，后果不堪设想。

　　柳擎宇虽然彪悍，但是却并不是一个莽夫，他也知道双拳难敌四手、好汉架不住人多的道理。

　　等众人全都安静下来之后，柳擎宇立刻对着大喇叭大声喊道：“各位乡亲们，员工们，我身为高新区管委会的主任，为什么要下令暂扣你们三大企业的法人代表和主管负责人呢？难道我不知道抓了他们可能会引发大家的不满，甚至我自己还要承担着很大的责任吗？难道大家就没有仔细的想过，为什么我之前那么长时间，从来没有一个管委会主任敢下达这样的命令，偏偏我柳擎宇刚刚到任就敢下达这样的命令？”

　　柳擎宇说完，现场众人有的人在嘁嘁喳喳的低声讨论着，有的人在思考着，不得不说，柳擎宇这一连串的问题让很多人都开始思考起来。

　　这时，柳擎宇猛的大声说道：“各位乡亲们、员工们啊，难道你们没有发现你们在工厂里喝得水有异味吗？难道你们没有发现，你们身边的同事、亲人患癌症、白血病和各种各样奇形怪状病症的人越来越多了吗？你们知道这是为什么吗？我可以明确的告诉大家，这是因为污染！因为你们这三大企业对环境造成的严重的污染！

　　是，你们在这三大工厂打工是可以赚钱了，甚至赚的还不少，但是我不知道大家想过没有，当你们在这三家工厂打工了几年之后，你会发现，自己身上患上了各种各样的病状，这些病状将会折磨你的整个后半生，甚至你的儿子、孙子也将会不得不忍受着这种病状的折磨，各位，这些情况大家都想过没有？

　　如果我猜得不错的话，大家都是附近乌拉河沿岸村子里的老乡们吧，难道大家不知道风龙村已经成了远近闻名的癌症村了吗？难道大家不知道乌拉河沿岸那么多的村子里癌症患者症状逐年增多吗？难道各位的亲戚朋友就没有在这些村子里面住的吗？

　　各位老乡们啊，我柳擎宇之所以一上来就要对这三大工厂进行大力整顿，是因为我希望给高新区内所有的老百姓一个干净、安全的生存环境，希望让大家可以少受到污染和病痛的折磨！”

　　柳擎宇说到这里，原本还有些乱糟糟的现场已经鸦雀无声，很多人的脸上全都露出了凝重之色。

　　就在这个时候，人群中有十几个人突然大声喊道：“柳擎宇，你少在那里胡说八道，谁不知道你是想要折腾一下逼着我们三大企业给你送钱行贿啊！这都是你们当官的比较擅用的手段罢了！你根本就从来没有为我们老百姓考虑过！”


第326章 反将一军

　　这几个人话音刚刚落下，只见数十名警察突然犹如利剑一般刺入人群，飞快的赶到这几个人的身边，迅速将他们制服。

　　然而，警察们并没有立刻离开，因为他们知道，现在他们根本离不开，而此刻，他们已经很快被四周的群众给围住，全都充满愤怒的看着他们。

　　这时，柳擎宇拿着大喇叭大声地喊道：“各位乡亲们，大家好好的看一看，这些人到底是不是你们工厂的职工？是不是你们的同事？有没有人认识他们？”

　　柳擎宇话音落下，众人先是一愣，随即仔细观察这十多个被警察控制住的人，虽然这些人身上穿着三大工厂的工作服，但是很快的，围住警察的人群开始讨论起来，因为几乎大部分人全都不认识这些人。

　　也有认识其中一两个人群众当场就指出他所认识的人原本是镇上的地痞流氓，顿时四周众人全部哗然。就纠正这个时候，柳擎宇又大声说道：“各位乡亲们，根据警方掌握的资料，这些人几乎全都有过劳动教养、拘留、拘役甚至进过监狱，他们之所以出现在这里，目的就是为了鼓动大家闹事，将整个事情闹得不可开交，从而给市委市政府施加压力，而最终的结果就是大家如果把事情闹大，警方不得不出面干涉，强行把大家驱散甚至抓捕。而最终受到伤害的就是大家了。”

　　说到这里，柳擎宇声音再次提高了几度，大声说道：“各位乡亲们，大家都应该看到了，自从大家到达现场一直到现在，警方一直保持着克制，从来没有对大家来硬的。我希望大家能够认清楚眼前的形势，看清楚这些人的丑恶阴险嘴脸，为自己、为自己的家人留一条后路，千万不要恣意妄行啊！法律的公平的，也是无情的，任何触犯法律的人都将会受到法律的惩罚。大家现在还没有触犯法律，我希望大家千万不要在这些人的蛊惑下，走上一条非理性之路。”

　　柳擎宇说完，现场顿时一片沉默。

　　本来这些工人全都是普普通通的老百姓，在工厂工作的时候就倍受压迫，在家里的时候又不得不忍受那些地痞流氓的欺凌，他们心中对于地痞流氓之类的人充满了憎恶，所以当这些人的身份被发现之后，众人全都充满了愤怒。

　　很多的，不知道是谁突然伸出脚来狠狠的踹了其中一个被警察控制的流氓地痞一脚，怒声说道：“你们这些人真是太可恶了，太无耻了！”

　　有人带头，众人顿时纷纷手脚相加，向着那些地痞流氓打了过去。

　　这些警察对这些地痞流氓也相当憎恶，所以他们只是暂时控制住这些人不让他们逃跑，对于群众的拳脚倒一开始并没有实际动作加以阻止，但是嘴上却在规劝着众人，足足过了有半分钟之后，这些被群众踹了不知多少脚的家伙才被警察给带了出去，带上警车离开了。

　　这时，柳擎宇再次大声地喊道：“各位乡亲们，大家都散了吧，对于工作的事情请大家放心，只要三大企业污染的事件解决之后，很快将会有好几家的大型环保企业入驻高新区，到时候大家都可以找到非常好的工作机会，甚至大家的亲戚朋友都可以在高新区找到合适的生活，提高大家的生活水平，在这里我可以给大家一个承诺，半年之后如果大家发现你们还没有找到工作，或者大家的生活水平没有得到提高，大家都可以到高新区管委会来找我柳擎宇，我柳擎宇给你们每个人按照每个月2000块钱发放这段时间耽误的工资，大家看怎么样？”

　　这时，人群中不知道是谁突然大声喊道：“柳主任，我牛老三相信你，我堂叔家住在关山镇，当初你在关山镇用了半年多的时间就让关山镇的人民生活水平大大提高，对此我早就听我堂叔他们家唠叨过很多次了！真没有想到你竟然到我们高新区来工作了，这是我们高新区老百姓的福气啊！东岗村出来的人都跟我走，请大家相信柳主任，他一定不会让我们失望的。”

　　牛老三的话音落下，又有一个人大声喊道：“柳主任，真没有想到你竟然到了我们高新区来了，我真是太高兴了，我弟弟就在景林县县城夜市上摆摊，他告诉我以前他们摆摊的时候总是要跟城管局的人打游击，自从你当了城管局局长以后，他们很快就安定了下来，再也不用和城管们打游击了，收入也提高的很快，他还说如果您要是能够再景林县多干上一段时间，他们的收入也许会增加的更多呢！柳主任，我相信你！茂林村的兄弟们跟我走，我们不要给柳主任添乱，我相信柳主任一定不会让我们大家失望的。”

　　有这两个人带头，人群中越来越多知道柳擎宇的人全都开始带头呼朋唤友带着认识的人离开。现场留下的人也越来越少，到最后，大家微微打听了一下柳擎宇以前的工作经历，全都被感动了，因为他们直到听别人说完之后才知道，柳擎宇是一个真心实意为老百姓办事的人，而今天柳擎宇刚刚赶到之时所说的那番话明显也是为了老百姓着想。

　　老百姓的眼睛是雪亮的，老百姓的人也是最淳朴的。

　　所以很快的，整个现场除了满地狼藉的垃圾，再也看不到什么了。

　　柳擎宇一边招呼着值班室的工作人员过来处理一下现场的垃圾，一边迈步走向不远处为自己压阵的孟伟成。

　　孟伟成对柳擎宇的表现十分满意。他非常清楚，这些警察的出现绝对不会是凭空而来的，而他们之所以能够保持按兵不动没有激化整个事态绝对是受到相关指示的，而之前市委领导正在开会，所以市委常委层根本不可能做出指示，而刚才几十名警察突入人群抓捕那些蛊惑人心的地痞流氓的时候很明显是早有准备，甚至连任都已经锁定好了，这绝对是早有准备的。

　　再结合柳擎宇整个过程的表现，孟伟成直接就认定警方的出现绝对和柳擎宇有关。

　　柳擎宇走到孟伟成面前，抹了一把额头上的汗水说道：“孟书记，幸不辱命，我回来了。”

　　孟伟成满意地点点头说道：“很好，很好，擎宇啊，看来你小子还是有事瞒着我啊，走，先去我办公室坐坐，跟我好好聊聊今天的事情到底是怎么回事？看你的样子似乎早就预料到今天要出事啊！”

　　来到孟伟成的办公室，柳擎宇这才把真实的情况告诉孟伟成。

　　原来，柳擎宇自从下令把三大工厂法人代表和管理层暂时扣留住之后便想到对方肯定不会善罢甘休，所以在昨天下午的时候便已经让唐智勇派人守在三大工厂附近，盯着三大工厂众人的一举一动，到了今天凌晨4点左右，苦守了一个晚上的人突然向唐智勇汇报，说是三大工厂分别派出了几辆大巴车把数百名工人直接赶往苍山市。

　　唐智勇连忙把这种情况告诉柳擎宇，柳擎宇得知情况，立刻给苍山市公安局局长钟海涛打了一个电话，在电话中把明天有可能发生的情况对他进行了交代，钟海涛和柳擎宇商量了一番，最终确定了今天的整体实施策略。

　　孟伟成听完之后，哈哈大笑起来，用手点指着柳擎宇说道：“擎宇啊擎宇，真没有想到，你小子人年纪不大，鬼心眼倒是不少，我估计你这么一折腾，恐怕有很多人睡不着觉了！那些人被钟海涛给抓走了，要是不审出个子丑寅卯来恐怕他是绝对不会罢手的。这么多人一起闹事，这明显是在给钟海涛找麻烦啊，如果他要是摆不平此事，恐怕他的位置真的有些危险了！董浩一直想要找机会把他给拿下呢！”

　　柳擎宇听孟伟成这样说，脸色严峻地点点头说道：“是啊，钟局长有的忙了，我真没有想到，有些人都到了这个时候了，竟然还不肯善罢甘休，束手就擒，竟然还想要用这种极其卑劣的方法绑架民意，制造影响，这种人的这种行为必须要受到应有的惩罚！”

　　孟伟成的双眼中闪出两道寒光，使劲地点点头说道：“你说得没错，必须有人要为此付出代价！任何时候，任何情况下，任何官员都不能拿老百姓的切身利益来开玩笑，谁开老百姓的玩笑，我们的国法就开的公职！擎宇啊，我看你所制定的那个计划现在可以启动了。本来我还有些犹豫的，但是现在看来，有些人已经利欲熏心根本就不记得自己的身份了！”

　　柳擎宇点点头：“好，那我下午回到开发区好立刻启动计划！”

　　两人聊了一会之后，柳擎宇告辞，回到新华区立刻处理了一下新华区的诸多工作，听取了2名副区长3名局长的工作汇报，当天下午立刻返回高新区。

　　李德林等人得知了柳擎宇处理三大工厂工人围攻市委市政府大门事件的结果之后，李德林的脸色显得十分难看，他没有想到柳擎宇能力竟然这么强悍，轻轻松松就把这件事情给解决了。这也让他想要在常委会上借着这次机会冲着协调处理小组发难的机会彻底消失！

　　然而，李德林却更加没有想到，一场天大的漩涡已经在柳擎宇和孟伟成的策划下即将展开！这场漩涡将会让整个苍山市乃至整个白云省风云变色！这是自从柳擎宇的老爸刘飞离开白云省之后，白云省最为震撼的一件大事！


第327章 风起云涌

　　当天下午，柳擎宇回到高新区，立刻召开了高新区管委会第二次委员会议。7名委员全部到齐。

　　柳擎宇坐在主持席上，脸色严峻的看着众人说道：“各位，我相信昨天晚上会议室失火的事情大家都应该知道了，大家认为，昨天晚上会议室的突然失火是偶然发生的吗？”

　　柳擎宇说完，会议室内顿时鸦雀无声，众人大部分全都低下头来。

　　在座的没有谁是傻瓜，今天刚刚把那么多的证据查抄回来，当天晚上就发生火灾，就算是傻子都知道这绝对不会是偶然发生的。

　　这时，秦睿婕沉声说道：“柳主任，我认为这绝对不是偶然发生的，大家都知道，管委会办公大楼新建的时间没有几年，线路根本达不到老化的标准，而且发生火灾的会议室偏偏是存放那么多证据的会议室，如果真是偶然发生的，这种巧合度也太大了吧？我认为，这绝对是一起人为制造的火灾，目的就是为了毁灭所有的证据！”

　　秦睿婕刚刚说完，管委会副主任金志伟便沉声说道：“我不赞同秦主任的意见，我认为这样的火灾事件是偶然发生的，就像秦主任刚才所说的那样，世界上的事情往往到处充满了巧合，这一点是谁也无法否认的。当然了，也不能排除有人人为制造火灾的可能性，不过在没有证据的情况下，我们只能认为这是偶然发生的。”

　　金志伟说完，马义涛也点点头说道：“嗯，金志伟同志的意见我赞同，没有证据的事情我们不能胡乱猜测啊，现在做事必须要讲究证据！没有证据是不行的！”

　　马义涛说完，纪工委书记宋加强立刻接口说道：“我不同意金志伟和马义涛同志的意见，虽然目前还找不到证据证明什么，但是我认为，人为的可能性还是非常大的。”

　　马义涛立刻反驳道：“宋书记，如果你认为是人为的，那么我想问问你，整个会议室的房门钥匙是由三个人来保管的，而那天晚上，保管钥匙的秦书记和审计局的人又全都回市区去了，难道还有人手中有钥匙可以进入防盗门不成？”

　　不得不说，马义涛这次的反问还是很有力度的，宋加强一时之间还真找不出什么有利的证据来反驳。

　　其他人此刻也陷入沉寂之中。虽然大家心中都认为这绝对是人为的火灾，但是又都没有证据。

　　马义涛和金志伟脸上的表情立刻开始有些得意起来。

　　然而，他们脸上那得意的笑容刚刚露出来，柳擎宇便沉声说道：“秦睿婕同志分析得没错，这的确不是一起偶然发生的事件，这是有人蓄意制造的一起火灾。证据，是有的！”

　　说完，柳擎宇冲着管委会办公室主任洪三金招了招手。洪三金立刻起身拿出一只U盘来，插在操作间的一台电脑上，同时打开会议室内的投影幕布，很快的，一段视频录像便播放出来。

　　视频录像里，那名电工从天台空气质量监测仪机房内走出来一直到他拿着钥匙打开会议室房门、离开房门、躲进一楼房间内、趁着混乱溜走整个过程全部十分清晰的被记录下来。

　　这一下，在场众人全都傻眼了。因为他们可是非常清楚的，在他们整个办公大楼内从来没有安装过视频监控设备啊，那么这些监控图像又是从哪里拍摄来的呢？而且看时间，这明显是昨天凌晨发生的事情啊！

　　看着众人脸上的怀疑，柳擎宇淡淡一笑，说道：“各位肯定很纳闷，这些视频监控录像到底是怎么来的呢？这里，我可以给大家解释一下。前天晚上那些资料被查抄回来的当天，我总是感觉心神不宁的，所以就特别命令洪三金早早的就买回来一些便携式Wifi吸顶摄像机，那天我和唐智勇同志之所以加班到晚上10点多就是为了安装和调试这些摄像机，把他们安装在各个楼层楼顶的关键位置，以便于监控整个会议室的安全情况。这些所有的图像都会通过Wifi网络实时传送到我办公室的电脑和手机上。”

　　柳擎宇说完，众皆哗然。谁也没有想到，柳擎宇竟然心思如此缜密，提前就部署好了这一切。

　　此刻，心中最为震撼的却是金志伟和马义涛，两个人脸上火辣辣的，他们知道，这次两人算是彻底被柳擎宇给打脸了。他们刚刚那么强悍的说绝对不可能是人为的，就算是人为的也没有证据，现在倒好，柳擎宇直接把证据给拿出来了。两个人现在恨不得找个地缝钻进去。

　　这时，柳擎宇的目光落在两人的身上：“金志伟、马义涛两位同志，你们看现在证据确凿了，我们能否确定这是人为的呢？”

　　又是继续打脸。

　　金志伟只能低着头使劲的点头说道：“可以可以，真没有想到柳主任能够做出如此周密部署，佩服佩服。”

　　马义涛也是连连点头，这个时候，两个人谁也不敢再嚣张了。

　　看到两个人不敢再嚣张了，柳擎宇这才脸色一沉，冷冷地说道：“现在我们已经可以断定，那天晚上的火灾绝对是有人故意纵火，那么他们的目的应该是不言而喻的了，肯定是为了毁灭那些材料，以免让那些材料被我们给查清楚了，从而牵连到某些人。

　　虽然这个纵火之人到现在为止还没有落网，但是我这里倒是有一个好消息要告诉大家，那些真正的材料其实并没有被烧，当天晚上已经被我和唐智勇同志一起转移到我的办公室和唐智勇的办公室去了，而且就在今天上午，这些资料早已经被全部运走了，正在秘密的地方由有关人员对这些材料进行审计。”

　　柳擎宇这番话说完，会议室内众人再次震惊。此时此刻，所有人看向柳擎宇的目光全都变了，目光中多了几分敬畏之色。如果说之前大家对柳擎宇保持一种恭敬姿态是因为柳擎宇是管委会主任，甚至他们都得到了背后靠山的叮嘱，不敢不对柳擎宇保持着一种恭敬，那么现在，众人却发自内心的对柳擎宇表现出了敬畏。

　　柳擎宇这一连串的手段实在是太让众人害怕了。要知道，柳擎宇现在才多大的岁数啊，竟然能够把事情想得那么深远，算计得如此通透，如果和这样厉害的人为敌，想想就害怕啊。

　　此刻，金志伟和马义涛的心中也开始哆嗦起来。两个人此刻真的有些害怕了，虽然他们此次到管委会任职都得到了邹海鹏和李德林的授意，但是他们此刻却不得不为自己的未来谋划起来，如果自己真的时时刻刻都和柳擎宇对着干的话，那么以后柳擎宇会不会像今天这样故意给自己设个圈套等着自己往里面钻呢？今天的事情结果是非常明显的，一旦那个纵火之人被抓住，那么指使者肯定会直接暴露出来，到时候牵连到的人肯定会被王中山毫不犹豫的拍死的！

　　这时，秦睿婕突然说道：“柳主任，我认为不管到底是谁指使那个纵火犯前来纵火的，但是有一点我们必须要重视起来了，那就是现在这三大企业绝对不会善罢甘休的，他们肯定会想方设法为他们自己去开脱的，而且那些人拘留的最后时限马上就到了，我们必须得采取一些措施来确保污染事件不再发生了。”

　　柳擎宇点点头说道：“嗯，秦睿婕同志说得不错，我有一个想法，那就是严格贯彻环保法的有关规定，并且结合我们地区的实际情况，制定出相关的污染治理措施。”说到这里，柳擎宇冲着洪三金点了点头。

　　洪三金立刻站起身来，从身边拿起7份早已经准备好的材料一一分发给在座的各位委员们。

　　等众人拿到资料之后，柳擎宇沉声说道：“各位，大家手中的材料就是我和一些环保领域的专家、学者经过探讨之后，根据环保法的有关规定，拟定出来的有关如何治理污染的具体措施，大家可以先看一看，如果认为哪里有不合适的地方，咱们再仔细的讨论一下，然后以文件的形势正式确定，并且上报市委市政府批准！”

　　众人拿起手中的这份文件仔细一看，顿时全都倒吸了一口凉气！

　　这绝对是有史以来惩处措施最严厉、细节最全面的一部环境污染整改治理规定！

　　根据柳擎宇所下发的这份材料，大家可以清楚的看到一个原则，那就是高新区将会对辖区内企业对环境所造成的污染实施谁污染谁治理的原则！这也是国家一直以来在大力提倡的原则！

　　然而，这个原则在很多地方在执行的时候，却变成了谁污染谁负担、谁污染谁付费原则！这两个原则是有着本质的区别的！

　　谁污染谁付费、谁污染谁负担这个很多地方所采取的原则其本质是罚款和收费，然而，当这些罚款收上来之后却大部分变成了某些环保单位的预算外资金，甚至进入了局里的小金库，根本没有用到对环境的治理上，几乎变成了为了罚款而罚款，但是对于污染情况却根本没有进行根本性的改变！

　　然而，柳擎宇所提出来的这个谁污染谁治理的原则却与这些原则有着本质的区别，根据柳擎宇所提出的这个原则，三大工厂必须要承担因为他们所排放的污染而对环境所造成的破坏的治理费用，什么时候乌拉河的水质恢复了正常，他们这些企业的投入才能结束，如果他们拒绝投入，那么他们企业的所有资金将会被冻结，企业的法人代表将会按照环保法和有关法律法规的规定直接进行判刑！而且是从重处罚！


第328章 超级提案

　　当众人把全部条款都看完之后，很多人的脸上全都露出了凝重之色。

　　很多人在心中非常清楚，一旦柳擎宇所提出的这个方案得以实施的话，在如此严厉的措施面前，高新区的环境污染绝对会很快消失，最差也会得到很大程度的改善。但是问题在于，柳擎宇所提出的这个措施非常严厉，恐怕这个方案一旦推出，就会引发多方面的非议。

　　毕竟，现在在政绩考核中，GDP依然占据着十分重要的分量，很大地方依然会把经济发展尤其是GDP放在首位，这直接决定着很多人的乌纱帽，在这种情况下，大家首先想到的肯定是先保住官帽子，如此一来，在环境污染与乌纱帽之间很多人肯定会选择后者。

　　会议室内一时之间异常沉静。所有人全都在深思着。毕竟，一旦这件事情引起非议，而且在党工委会议上获得通过的话，那么每个人都是有责任的。

　　柳擎宇一直在默默的观察着众人，对于众人有可能产生的反应他早有预料。

　　看看时间差不多了，大部分人都看完了，柳擎宇抬起头来沉声说道：“各位同事们，我相信大家都看完了吗？”

　　“看完了。”众人纷纷表态。

　　柳擎宇点点头：“好，既然大家都看完了，那么我先谈一谈我之所以会提出这样一份十分严厉的惩处措施的初衷。就拿眼前的三大工厂污染来说，这三大工厂对环境所造成的污染问题我不相信我们高新区以前的环保部门不知道，我不相信我们苍山市环保局的人不知道，但是为什么到整个协调处理小组下狠手之前，这三大工厂黑烟照常冒，污水照旧排？”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的扫了一眼众人。

　　此刻，众人全都深深的把头低了下去。其实，大家的心理跟明镜似的，之所以出现这样的问题原因非常简单——利益关系！有些部门尤其是环保部门一是忌惮这些企业背后的关系网，二是把污染企业当成了唐僧肉，果断时间检查一下，发个整改通知，至于改没改，也不去过问了，即便是处理也是象征性地罚几个钱了事，并没真正地进行整改。虽然这三大企业表面上看都建有污水处理池，但是实际上，这些环保设备不是用来治污的，而是应付检查的。平时根本不会启用。

　　这时，柳擎宇接着说道：“其实，我相信大家对于这里面深层次的原因大家也都是非常清楚的，除了这些企业本身的背景以外，一个重要原因就是治污对象不明，责任不清。环保部门四处出击，一张罚单一支笔，整天忙检查忙验收，治污完全成了环保部门的事，而不是企业的事。有的虽然有重点、有对象，可大都是提出整改意见了事！

　　最多的也就是罚款了事，本来，按理说，这些罚款应该是用于治理环境污染的，而且应该专款专用，但是在实际操作中，这些罚款几乎大部分全都变成了某些部门的小金库或者公款吃喝甚至是发放年终奖奖金的来源！真正用于污染治理的款项少之又少！”

　　柳擎宇说完，现场众人的脸色开始有些不自然起来。他们对柳擎宇所说的这些事情其实是门清的，但是问题在于大家都只不过是小喽啰而已，就算是管委会副主任也不过是副处级而已，而人家市环保局局长可是正处级，主管环保的副市长那是副厅级，谁敢跟他们较劲啊，那不是自己给自己找麻烦吗？官场最流行的都是多栽花，少栽刺，否则没准啥时候就被人给算计了。

　　所以，柳擎宇说完之后，众人谁也没有说话，大家都在观望着。

　　看到众人竟然依然还保持着沉默，柳擎宇便猜到大家心中的想法了，他知道，如果自己不能真正把众人说服，就算自己是管委会主任，这个方案恐怕也难以获得通过，毕竟大家都得顾虑着市领导对自己的看法。

　　所以，柳擎宇略微沉思了一边，便沉声说道：“各位，前不久，大首长曾经就大力推进生态文明建设进行集体学习时强调，要清醒认识保护生态环境、治理环境污染的紧迫性和艰巨性，清醒认识加强生态文明建设的重要性和必要性，以对人民群众、对子孙后代高度负责的态度和责任，真正下决心把环境污染治理好、把生态环境建设好，决不能牺牲环境去换取一时的经济增长。我相信这件事情大家都应该清楚吗？”

　　这个时候，众人也只能点点头，柳擎宇所说的这件事情他们都是知道的，大首长对于生态文明建设和环境保护是非常重视的，所以，这个时候，没有人敢否则柳擎宇的这个说法，所以纷纷表示知道。

　　柳擎宇接着说道：“各位同志们，治理污染不仅是环保部门的职责，责无旁贷，我们地方政府也必须勇敢的承担起自己的责任，我们非常有必要给治污定个规矩，谁在排污，谁就得为排污的后果负责，谁污染了空气、水质，谁就必须要负责治理，该赔偿的要赔偿，该整改的要整改，该关门的就让其关门，绝不可心慈手软，绝对不能只是简简单单的罚款了事，单靠罚款是解决不了问题的，而我们采取各种措施的目的不是为了罚款，而是为了环境治理！

　　我们绝对不能像某些地方那样，为了罚款而罚款，那样做只会让企业认为违法的成本非常低，交点罚款就能继续生产，而其后果便是让政府和老百姓埋单。大家睁开眼睛看看，咱们高新区乌拉河沿岸有多少癌症患者，有多少癌症村和准癌症村，难道大家就不担心自己平时所吃的蔬菜和各种食物是这些地方生产出来的吗？就算大家不为老百姓想一想，也得为你们自己的切身安全想一想啊！”

　　说到这里，柳擎宇突然声音加大了几分力度说道：“各位，最近我国各地频繁出现的雾霾天气大家应该清楚吗？大家想想看，一旦雾霾围城，你就算是市长乃至于省长，你不一样也得呼吸这城市里那充满雾霾的空气吗？就算你平时有特权都呆在装备了空气精华区的房间中，难道你就确定你的房间密封性真的有那么好，就没有一点雾霾渗透进去吗？难道你平时就从来不在户外出现吗？

　　雾霾属于空气污染，而三大企业所造成的污染不仅仅有空气污染，而最为严重的是水质污染，这两者的污染在本质上是相同的，都会对人民群众的生命安全和身体健康造成严重的影响，各位同志们啊，我希望大家能够从长远出发，从长远着想，为了我们新华区、苍山市的环境保护工作投出自己神圣的一票，或许你们会觉得此刻的投票依然充满了风险，但是我认为，身为一名党员，身为一名官员，我们必须要有牺牲精神，必须要有为了人民群众的利益不怕苦不怕难的斗争精神！现在我宣布，举手表决正式开始，赞同我的这个提案的请举手！”

　　说完，柳擎宇自己首先举起了手。

　　柳擎宇话音刚刚落下，秦睿婕毫不犹豫的举起了她那粉嫩修长的玉手。

　　秦睿婕的手刚刚举起来，宋加强和蔡洪福便几乎同时举起了手。

　　此刻，其他人一看眨眼之间这7名委员之间有4个都同意了，其他人就算是不同意这个提案也已经可以获得通过了，所以，其他人略微犹豫了一下，全都先后举起手来，即便是金志伟和马义涛两个人为了避免自己遭到柳擎宇的记恨也没有敢投反对票，因为从柳擎宇的这番话中他们都听出了柳擎宇要通过这个方案的决心！

　　很快的，这个方案全票通过。

　　看到这种结果，一直以来一直以冷静而著称的柳擎宇在众人震惊的目光中，猛的站起身来，冲着众人深深鞠了一躬：“各位，非常感谢大家对我工作的支持，非常感谢大家支持这项提议，我柳擎宇代表高新区的老百姓谢谢大家了！”

　　这时，蔡洪福声音中有些激动地说道：“柳主任，你刚才说得没错，我们身为党员，身为国家干部，必须要有为了老百姓的利益不怕苦不怕难的精神！只要对老百姓有益的事情，我们必须要坚决执行和支持！这是我们应该做的！我们必须要坚决贯彻中央的指示精神，坚决加强对环境污染的治理！”

　　柳擎宇的目光在蔡洪福的脸上一扫而过，目光中充满了欣赏之色。

　　随后，虽然众人心中对这个提案能否在市委里获得通过表示怀疑，但是在会议上，其他人也纷纷表态，对这个提案表示支持。

　　然而，会议刚刚散了不到十分钟，柳擎宇他们的这个方案还没有往市委送呢，市长李德林、市委副书记邹海鹏等人便已经得到了这个消息。

　　李德林得知这个消息之后，当时气得狠狠一拍桌子，怒声说道：“胡闹！柳擎宇这小子完全就是在胡闹！”


第329章 反对声浪

　　李德林话音刚刚落下，坐在他对面的邹海鹏也满脸愤怒地说道：“李市长说得没错！这柳擎宇完全就是在胡闹啊！他以为就他心中想着老百姓吗？他的思维深度也太浅点了？世界上比他聪明的人不知凡几，为什么从来没有人提出过他那样的提案？谁看不出这里面存在的问题？柳擎宇也太自以为是了！我们必须要制止柳擎宇这个疯狂的提案！”

　　韩明辉也点点头说道：“嗯，必须要制止这个提案，否则的话，我们苍山市将会没有宁日啊！开玩笑，如果真的要是像这个提案那样操作的话，环保局怎么办？环保局的人靠什么吃饭？我们必须要把这个提案压在我们苍山市，绝对不能流传出去，否则我们苍山市麻烦不是一点半点啊！”

　　然而，韩明辉的话刚刚说完，邹海鹏突然双眼中闪出两道寒光，阴阴一笑说道：“这个提案我们必须要制止，但是有关提案的事情我们未必要压制，柳擎宇不是想出风头吗？那我们就让他出好了，等到他风头出得差不多了，到时候也无法收场了，我们市委指示一下，到时候不管是就地免职还是引咎辞职，那就不是王中山能够阻止的了，到时候柳擎宇就永无出头之日了！”

　　邹海鹏这话说完，办公室内先是一阵沉默，随即李德林轻轻点点头说道：“嗯，害怕这个策略可行。柳擎宇这小子似乎特别能够折腾，每次折腾都能给我们带来点损失，这次我看是一个非常好的反击时机，既然柳擎宇要折腾，那就让他折腾个够，我们甚至还可以推波助澜一下，让柳擎宇站在舆论的风口浪尖去吧！我倒是要看看这小子怎么被舆论给拍死！”

　　策略已定，三人反而轻松了起来，也就没有急于开常委会去否决柳擎宇所提出的方案。

　　不过一个小时之后，李德林他们便拿到了有关高新区通过的关于《关于环境污染处理的管理条例》。

　　2个小时之后，互联网上的一些论坛里开始陆陆续续的出现了苍山市高新区的这份管理条例，随后，在不到半个小时的时间内，在大量水军的推波助澜之下，这个管理条例的内容一下子成为诸多门户网站论坛里回复率和点击率最高的帖子，很多都被论坛管理员直接置顶了！与此同时，这个帖子也引起了很多网民的大规模讨论。

　　针对这个管理条例，网民们主要分为两大派，一派认为高新区这个管理条例实在是太严厉了，简直可以说是史上最严厉的惩处措施，如果真的严格按照这个措施去实施和执行的话，基本上凡是对环境造成严重污染的企业基本上都会因为污染治理而倾家荡产，甚至是锒铛入狱。很多人认为高新区这个管理条例是领导拍脑门的结果，是没有任何科学依据的，会对经济的发展起到阻碍作用，会导致投资商不敢去高新区投资。

　　而另外一派网民则认为高新区的措施虽然严厉，但是其根本目的就是为了要真正的惩治污染，杜绝污染，只要能够坚决落实，是可以真正的达到治理污染目的的，尤其是在措施中提议由第三方作为监督方、媒体作为辅助监督方，双方合力负责监督每一个污染企业对于其所造成污染的治理情况，并且要求媒体级第三方要及时把污染治理信息公布于众，这种透明化的操作是杜绝腐败的最犀利的武器，某些部门利用手中的特权只为部门谋取利益却根本不去管老百姓死活、不去管环境如何的做法将会在这种严格而缜密的联合监督之下无所遁形。

　　所以，虽然高新区的措施十分严厉，但是却又是行之有效的可以实施的办法，这是真真正正的为老百姓着想的措施，而不仅仅是用来忽悠老百姓的措施！尤其是在这个措施中规定的每一个项目都必须在指定的网站设立信息公开栏，任何一名老百姓都有权进行查询，提出自己的疑问，针对某个问题的提问达到多少人气的时候，有关部门必须要给予回应。更加详细的措施还有很多，几乎每一条措施都在不断的削弱着有关部门的特权，逼着他们不得不真正的把心思放在工作本身上，而不是想办法去谋取利益上。

　　到中午时分，整个网络上有关苍山市高新区整顿措施的讨论已经有一种无法控制的势头，各大门户网站虽然暂时还没有把这个问题列为主要新闻放在首页上，但是在二级页面已经设置了专栏链接信息，可以通过点击链接直接进入有关这次讨论的专栏主页。同时，各大专栏里也全都开设了实时调查，不同意见的网民可以通过签到来选择不同意见的阵营。

　　本来，一开始在某些水军的操作下，反对柳擎宇他们这个措施的意见几乎占据了主导地位，柳擎宇和整个高新区的领导班子几乎被批得体无完肤。就差最后一步下结论说柳擎宇纯粹就是一个没有经验没有能力的庸官昏官了。

　　然而，当这件事情真正酝酿起来的时候，当越来越多的网民看完所有文件内容的时候，开设有一小部分网民坚定的站在了柳擎宇和高新区这一方。不过由于这部分网民暂时还处于劣势，而在水军的鼓动之下，很多人全都加入了反对的阵营。

　　下午2点左右，高新区的材料由柳擎宇亲自送达到市委书记王中山的桌面上。

　　王中山看完这份材料之后，当时也倒吸了一口凉气。

　　虽然他已经从网上看到了有关这份材料的信息，但是当他真正看到这份材料的时候才发现，网上所发布的那些信息只是现实材料中的一部分，而柳擎宇提交上来的这份材料比网上所公布的那些材料信息更加翔实，措施更加严厉，更加严谨。但是，这份材料很有可能引发更加深入的争论。

　　王中山是一个老谋深算之人，很多事情他早就看透了。

　　柳擎宇这份文件还没有提交上来，网上就出现了相关材料的精简版，这绝对不会是空穴来风，肯定是有人故意背后暗中操控。至于是谁，用脚趾头都想得出来。

　　看完之后，王中山皱着眉头看向柳擎宇说道：“柳擎宇，现在网络上有个你们高新区这份材料的事情正在激烈的讨论中，这件事情你知道吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“知道，本来我还想找个机会宣传一下呢，没有想到竟然有人帮我做了，我真想知道这个幕后帮我的人是谁，我想当面向他表示感谢啊！这个人真是太好了，这绝对是对我雪中送炭啊！”

　　柳擎宇说话的时候，王中山正拿着水杯喝茶，听到柳擎宇说完，王中山刚刚喝到嘴里的水噗嗤一下就喷了出来，弄得满桌子都是。他这一次真的有些意外了。

　　连桌子都顾不得收拾，王中山看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你小子到底打的什么算盘，好好的跟我聊一聊，我看你小子现在越来越把我当外人了，难道我不值得你信任吗？”

　　柳擎宇心中暗道：“我真要是跟你说了，你肯定会大力阻止我的，我能信任你才怪！”不过虽然心中这样想，柳擎宇嘴上却没有这样说，他笑着说道：“王书记，看您这话说得，我怎么可能信不过您呢，没有您的支持，我啥事也做不成啊！这不材料刚刚完善好了，我就直接送到您这里来汇报工作了吗？”

　　王中山看柳擎宇这小子说话之时那认真的神态，还真看不出什么来，虽然他心中隐隐感觉到柳擎宇对待自己并不是特别信任，但是柳擎宇这话却说得很漂亮，他也就不打算跟柳擎宇计较了，便沉声说道：“行了，你小子别拍马屁了，跟我说说吧，为什么你不怕舆论宣传？难道你不知道你们这份整顿措施要是拿出来将会引发多少争议吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“王书记，我想问问您，您认为我们高新区的这个方案有没有可操作性？”

　　王中山毫不犹豫地点点头：“可行！”

　　柳擎宇又问道：“王书记，您认为我们这份方案实施后，对老百姓有没有好处？”

　　“有好处！”

　　“对治理环境污染会不会有效果？”

　　“会有！”

　　回答完柳擎宇的问题之后，王中山沉声反问道：“柳擎宇，虽然我不否认你们方案的完美性，但是你考虑过没有，一旦你们的这份方案出台，将会得罪多少人？这对你的仕途前程并没有任何好处？甚至将来你还会因此而遭受到一系列的打击！”

　　王中山说这话的时候，脸上写满了担忧。身为市委书记，他怎么可能看不清楚柳擎宇的真实意图，但是却不得不郑重的提醒柳擎宇，很多时候，并不是对老百姓好的事情就必须要去做，否则的话，一旦你自身都难保了，你还怎么接着去为老百姓做事？王中山自己也是一个很有理想很有抱负的人，但是他却不得不把大部分精力都放在应对官场内部的政治斗争上来，否则他的位置随时都有可能面临危机！这也是他之所以束手束脚的原因。

　　王中山说完，目光便落在柳擎宇的脸上，问题的关键自己已经告诉柳擎宇了，他想看看柳擎宇到底会如何抉择。


第330章 柳擎宇的后手

　　柳擎宇听完王中山的这番话之后，只是淡淡一笑。

　　对于王中山心中那无比复杂的心思他是能够感觉得到的，虽然王中山很多时候表现出来的姿态总是十分模糊，但是柳擎宇能够清楚的感受到，王中山是非常希望为老百姓多做一些事情的，只不过王中山这个市委书记由于在省里的靠山并不是很硬，所以，他在做很多事情的时候似乎顾虑重重，不敢放开手脚。

　　对于王中山的心态柳擎宇也是理解的，而此刻，王中山更是直接对自己如此坦白这也说明王中山还是希望自己能够不出事的。

　　所以，柳擎宇笑过之后，沉声说道：“王书记，非常感谢您对我的重视和肯定，我也清楚，您这样说是为了我好，不过我想要说的是，既然我想要真真正正的为老百姓去做事，我就不会去考虑得太多，而且我认为，我的这个提案对您来说也是一个重新树立您在苍山市威信的大好机会，虽然这件事情的背后还蕴含着不小的风险，但是您不要忘记一件事情，那就是民心！”

　　听到柳擎宇说道民心二字，王中山心中就是一动。

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，以便于给王中山心中一个思考的空间，这才接着说道：“王书记，虽然网络上现在几乎大部分舆论都处于一边倒的批评我的趋势，但是我相信，随着关注这件事情的网民越来越多，肯定会有越来越多的有识之士意识到我这份提案的核心价值，我相信，最终支持我的这个提案的人肯定会越来越多的！因为老百姓需要的是生活环境的改善，需要的是有关部门能够塌下心来，真真正正的把治理污染放在首位，而不是把罚款发在首位！老百姓希望看到的是自己可以在自己的家园放心的呼吸！民心所向，大势所趋！”

　　听到柳擎宇说到最后8个字，王中山的双眼突然一亮，嘴里喃喃地说道：“民心所向，大势所趋！民心所向，大势所趋！嗯，不错，就是民心所向，大势所趋！柳擎宇啊，你说得没错，老百姓所渴望的就是我们这些当官的应该去做的！你放心大胆的去做吧，我会坚定的站在你这一边的！我王中山这些年来一直在隐忍妥协，是时候改变一下自己的风格了！”

　　说到这里，王中山双眼中的光明越来越亮，身上的气势越来越强。

　　柳擎宇笑着点点头：“好的，有王书记支持我，我就可以放手去干了！”

　　从王中山办公室出来之后，柳擎宇直接拿出手机拨通了好兄弟田先锋的电话：“老田啊，你那边事情准备得怎么样了？”

　　田先锋笑着说道：“老大，你放心吧，我这边和滕总滕大美女已经把一切事情都已经准备妥当了，就等着你的资料和指示了。”

　　柳擎宇听完之后满意地点点头说道：“好，我现在就把资料发给你，你和滕大美女一起准备反击吧！有些人真的认为雇佣了点水军就了不起啊，我们要让他们见识一下，在网络舆论这个战场上不是你有水军就牛逼！”

　　田先锋笑着点点头说道：“老大你说得没错，在网络舆论这个战场上，正义的一方永远都不会失败的！你就等着我们的好消息吧！”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻拿出手机来，进入邮箱里，把早已经准备好的资料直接发给田先锋。

　　田先锋拿到资料之后，立刻一个电话打了出去，过了一会，一位身材高挑的极品美女娉娉袅袅的走了进来，此人正是田先锋的铁杆助手滕飞。

　　田先锋直接把打印好的资料连同U盘一起交给了滕飞笑着说道：“滕总，你看看这些资料，咱们准备行动吧！”

　　滕飞拿到资料，仔细的翻阅了一下，点点头说道：“好的，我那边已经准备好了，就等着这些资料了。”

　　说完，滕飞拿着资料转身就走。她是一个事业心极强的女人，虽然现在的工作仅仅是帮助柳擎宇做一些辅助性的工作，但是她不管做什么事情都会极其认真的完成，这也是她之所以能够以如此年轻的年纪就担任了先锋集团总经理位置的根本原因。

　　此刻，李德林、邹海鹏、韩明辉三人围在李德林的电脑前，正在观看着网络上有个柳擎宇提案的各大门户调研结果。

　　从目前的结果来看，反对柳擎宇的声音已经占据了绝对上风，高达71%的反对率让柳擎宇成为了不少新闻评论者抨击的对象。对柳擎宇持批评态度的人似乎还有继续增加的趋势。

　　李德林满意地点点头看向邹海鹏说道：“嗯，海鹏啊，看来你的这个办法还是不错的嘛，我们几乎是兵不血刃就可以解决柳擎宇了，高明啊！”

　　邹海鹏淡淡一笑，说道：“这也没什么啦，我们身为干部，必须要与时俱进嘛！必须得适应新形势下的舆论宣传工具，让自己时刻处于最为有利的位置。做到好舆论的引导工作。”

　　听邹海鹏这样说，李德林和韩明辉全都呵呵笑了起来。随即众人这才放心的散去，纷纷去忙碌自己的工作。在他们看来，柳擎宇已经再也没有反击之力了。

　　柳擎宇办公室内，柳擎宇正在思考着高新区下一步的发展规划，电话突然响了起来。

　　听到熟悉的电话铃声，柳擎宇笑了，立刻接通了电话。

　　电话是柳门四杰之一林云打过来的：“老大，我看有人似乎想要在网络上利用舆论来整你啊，兄弟们知道这件事情都非常愤怒，让我咨询一下你，看看需要不需要我们出手？”

　　柳擎宇笑着说道：“没事没事，这点小事还用不到你们出手，你们忙你们自己的去吧，不要到处惹事就可以了。”

　　林云一听便笑了，他知道，柳老大做事一向都是有的放矢，既然他说不需要自己帮忙，那肯定就不需要了，想必肯定是做好了万全的安排，便笑着说道：“老大啊，最近哥几个好久没有见过你了，挺想你的，准备近期去找你聚一聚，你看什么时候方便？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“我估计年前是没有时间了，这样吧，你们忙你们的吧，今年过年的时候我回燕京市咱们好好聚一聚。”

　　林云点点头说道：“好的，那我们就等着你回来了。”

　　随后，黄德广、梁家源、陆钊三人又纷纷和柳擎宇聊了几句这才挂断了电话。

　　……

　　不得不说，滕飞的能力是超强的。

　　下午4点钟左右，在经过几个小时的酝酿和发展之后，支持柳擎宇的人数已经渐渐的追上了批评柳擎宇的人数，而且大有超越之势。而造成这种结果的主要原因就是互联网上突然出现了高新区管委会有关环境污染整理措施的最新最全的版本。而与这些版本相互配合的是一系列环保专家的评论文章以及很多各界名人对苍山市高新区整顿方案的客观评价。

　　这些评论不管是从思想性还是前瞻性、客观性上来说，都是极其负责任的，都是极其客观的，这和很多砖家、叫兽只是为了某些既得利益者或者既得利益集团鼓吹有着本质上的区别。这些评论突然大批量的出现，立刻对整个网络舆论的氛围产生了剧烈的冲击。

　　人们突然发现，之前网络舆论虽然看起来轰轰烈烈的，但是实际上，一直操控大家思想的几种说法是极其不公平、不公正的，尤其是前面第一个版本的整顿措施明显是删减版的，是有人故意加工之后才发出来的，明显是为了故意引导舆论方向的。其目标很明显是为了狠狠的打击柳擎宇的声望。

　　于是，众多网民愤怒了！他们认为自己受到了某些人尤其是那些水军的愚弄！尤其是在某些专业人士通过技术手段指出之前炒作得十分火热的批评柳擎宇的帖子根本就是水军们故意操控的以后，网民们的愤怒更加难以抑制了。很快的，在随后不到1个小时之内，柳擎宇和苍山市高新区的支持率已经高达85%，而总体投票人数已经超过了800万！这是一个极其恐怖的数字！

　　此刻，李德林办公室内。李德林正在批阅着文件呢，他的秘书脸色焦虑的敲门走了进来，充满忧虑地说道：“老板，大事不好了，网络上有关高新区环境污染整顿措施民意调查柳擎宇突然翻盘了？”

　　李德林一愣：“什么？翻盘了？这不可能吧！之前批评柳擎宇的声音不还是占据上风的吗？”

　　秘书苦笑着说道：“是啊，我之前也认为柳擎宇无法翻盘了，所以直到一个多小时前才打开网页进行查看，不过那个时候，柳擎宇还没有占据上风，但是我没有想到，这才短短一个小时的时间，支持柳擎宇的声音突然占据了绝对上风，现在对柳擎宇持批评的人已经占据了85%的比重，我们想要翻盘恐怕很难啊！”

　　李德林脸色当即阴沉了下来，他随即打开网页仔细研究了一番之后，猛的狠狠的一拍桌子：“他奶奶的，柳擎宇这小子真是阴险啊，居然对管委会的同事们还留有后手，我们上当了！”


第331章 苍山市博弈开始

　　“上当？”秘书一脸的遗憾。

　　李德林苦笑着说道：“是啊，我们都上当了！”

　　此刻，李德林自然是不会向秘书解释什么，但是他心中却清楚，这次自己和邹海鹏等人的的确确都被柳擎宇给耍了！众人万万没有想到，当初在党工委会议上，柳擎宇拿给众人的那份有关污染的整顿措施竟然只是初级版本，上面并没有柳擎宇的签字和管委会的公章，虽然大的方向没有任何问题，但是在一些细节上，还是存在着很多疏漏之处，而恰恰是这些疏漏之处，被他们拿过来在网络上进行强力攻击。

　　然而，谁也没有想到，后来柳擎宇拿出来提交到市委常委的那份材料竟然是完善版的，上面有柳擎宇的签字和盖章，这样一来，自己这边虽然在网络上一开始的时候把柳擎宇攻击得体无完肤，但是当完善版的材料一出来，柳擎宇的一切困境全部解除，而之前的那些炒作从对柳擎宇的攻击变成了变相的为柳擎宇做了宣传，这绝对是赔了夫人又折兵啊！

　　此刻的李德林内心真是无比郁闷，无比惭愧。他怎么也没有想到，自己英明一世，掌控苍山市这么长时间，今天竟然败给了柳擎宇这样一个毛头小子，这让他情何以堪啊！

　　这时，邹海鹏也已经在他的办公室内急的满头大汗，因为整个事情都是他在暗中指使手下的人去操作的，现在局势发展到这种局面，他的压力是最大的。不过他也是一个聪明人，在细细研究了整个舆论风向变化的前因后果之后，他已经意识到真正的原因了。

　　这时，韩明辉的电话打了进来：“老邹啊，网络上的舆论到底是怎么回事啊？怎么突然之间就全部倒向柳擎宇那边了呢，你那边是怎么操作的啊？”

　　听韩明辉这样一说，邹海鹏更加郁闷了，他只能苦笑着说道：“老韩啊，我栽了啊！栽了！柳擎宇这小子实在是太阴险了。他这是跟我玩了一招反间计啊，三国里蒋干盗书的情节竟然被柳擎宇给用上了。大意了，大意了！”

　　说道后来，邹海鹏自己恨不得使劲抽自己两个大嘴巴！他恨自己怎么就没有想到这个方向上去呢！

　　……

　　燕京市，勤政殿6号办公室内。

　　柳擎宇的老爸刘飞和诸葛丰坐在沙发上，一边喝着茶水一边讨论着苍山市这边的事情。

　　刘飞虽然已经位居显位，但是他依然保持着关注基层民情民意的习惯，在繁忙的工作之余依然会通过互联网了解一下网络上的各种最新事件，老百姓比较关注的焦点和热点是什么，以便于为自己在制定、思考各种国家大事的时候提供一些参考。对他而言，国家利益和老百姓的利益高于一切。

　　就在刘飞忙碌了一天之后，处理完手头部分的工作，在休息之余打开网络一看，一下子就看到了柳擎宇这小子竟然再次在网络上爆红起来，这让他有些愕然。他自己都没有想到，当年自己多次成为网络舆论的焦点，而自己的儿子柳擎宇竟然也正步自己的后尘，而且仔细研究完整个事件的走向之后，他已经看出来了，有人这是要算计柳擎宇啊。

　　这个时候，已经进驻6号办公室专职成为；刘飞高参的诸葛丰迈步走进刘飞的办公室。

　　“老大，柳擎宇的事情你看到新闻了吗？”诸葛丰笑着问道。

　　刘飞点点头：“嗯，我已经看了，诸葛丰啊，你认为到目前为止，整个事件的走向如何？柳擎宇这小子有什么打算？”

　　诸葛丰只能苦笑了。自己都跟了老大刘飞二十多年了，老大依然还是像以前那样，总是喜欢考究自己。诸葛丰笑着说道：“老大，我认为这一次柳擎宇这小子鼓捣出来的这个环境污染整顿措施很有新意、很有可执行、可操作的空间啊！虽然其中还有很多地方需要商榷，但是大的方向却是非常到位的。他提出的对于污染处理的原则也是相当到位的。

　　对于污染企业，我们绝对不能只是简简单单的罚款了之，而是要切切实实的下功夫去整顿污染，要让污染企业意识到污染的成本有多么巨大，要通过各种措施确保企业不敢轻易的冒着巨大的风险去排放污染。经济必须要发展，只有经济发展才能改善民生，但是我们绝对不能为了发展经济而忽视了对环境的保护，现在全国各地经常出现的雾霾天气已经为我们敲响了警钟！

　　柳擎宇这小子处于现在这种位置就能整出这样一份具有前瞻性和可操作性的文件出来，这说明这小子已经深得你官风的精髓，已经把以民为本的理念彻底融入到自己的骨子里。这一点非常好。不过这小子的勇气比你老大你来可是只强不弱，尤其是这一次，这小子表面上看，是想要通过这样一份文件，推动苍山市高新区对环境污染的治理和整顿，甚至还在这个过程中玩弄了一把纵容蒋干盗书的好戏，让李德林那些人狠狠的上了一把当。但是，如果李德林那些人认为柳擎宇的真正目的只有这些，李德林等人将来恐怕连怎么死的都不知道啊！”

　　刘飞听到诸葛丰对柳擎宇这样评价，心中有些欣慰，虽然他对下属的要求十分严格，但是柳擎宇这小子的表现却让他十分满意，虽然现在看起来柳擎宇的每一个计谋和行动是那样的幼稚，但是刘飞却从中看出了柳擎宇的潜质。任何官员尤其是青年官员在成长的过程中都需要经过不断的磨砺才能变得成熟起来，自己也是从那个时候一步一步的走过来的，所以刘飞能够感受到此刻柳擎宇内心的真实想法，所以，他并不着急，而且也不想去插手柳擎宇在官场上的一切。他想要让柳擎宇通过自己的努力甚至是挫折去逐渐变得成熟起来。只有经历过如此重重磨砺的官员才能真正的成长为国家的栋梁之才。

　　听完诸葛丰的这番话之后，刘飞笑着说道：“诸葛丰啊，照你的意思，柳擎宇这小子还留有后手？”

　　诸葛丰使劲地点点头说道：“嗯，是啊，柳擎宇这小子不仅留有后手，而且是留有很厉害的后手，而且柳擎宇这次所图甚大，恐怕苍山市的势力格局都有可能因此而改写，甚至弄不好还有可能把战后烧到白云省省委层面去，我真是没有想到，这小子的布局功夫竟然有模有样的了。”

　　刘飞笑了，他没有说什么，但是眼神却微微有些得意。谁让柳擎宇是自己的儿子呢！

　　……

　　白云省。苍山市高新区管委会。

　　柳擎宇坐在办公椅上，目光紧紧的盯在电脑屏幕上，大脑在飞快的转动着。

　　电脑商，一份有关高新区未来十年发展规划正在逐步完善中。至于现在网络上炒得沸沸扬扬的高新区环境污染整顿措施之事，柳擎宇这个当事人反而并没有去关注，就好像这件事情跟他没有一毛钱的关系一样。

　　……

　　苍山市市委常委会会议室内，紧急常委会正在举行。

　　市委书记王中山坐在主持席上，目光从在座常委们的脸上一一扫过。

　　就在不久之前，他已经让人把高新区提交上来的关于污染整顿的方案复印件一一发给在座的诸位常委们。众人已经看了足足有十五分钟了。王中山感觉时间差不多了。

　　王中山沉声说道：“各位，关于高新区提交的这份文件大家都看完了吧？”

　　“看完了！”众人先后表态。

　　王中山点点头，接着说道：“好，既然大家都看完了，那我先说说我的观点。我认为高新区所提出来的这份有关对环境污染的整顿措施相当给力，虽然肯定会有人说这些措施过于严格，甚至还会有人说这样严厉的措施会阻碍投资商到我们苍山市投资的积极性，但是我认为持这种观点的同志目光还是有些短浅！

　　第一，我认为一旦高新区这样的措施得以实施，那么必将会对那些污染企业的老板们起到极大的震慑作用，让他们意识到污染环境的成本是多么高昂和巨大，那么他们就会自动的上马各种空气除尘设备、污水处理设备等本来就应该上马的环保设备，以确保企业不会触犯到相关的法律和法规以及地方条例。

　　第二，我认为真正的投资商对环境的要求尤其是对环保的要求肯定是非常高的，他们自己也会非常注意这些问题，这一点，从高新区那些投资商们对于入驻高新区的环境所提出来的条件就可以佐证这一点。所以，凡是那些自己不主动上马环保设备、甚至拿着上马环保系统来和我们谈条件要求我们给予各种优惠的企业，他们的动机就值得怀疑了。

　　因为真正的大企业是绝对不会把环保当成是一种条件的，因为那是他们应尽的义务！所以，对于任何不能在环保方面达标的企业我们苍山市坚决不予接受！因为我们必须要对我们苍山市的老百姓负责，对苍山市的长远发展负责，对苍山市后代子子孙孙们负责！

　　第三，我认为，我们苍山市不仅应该批准高新区的这个整顿措施，而且应该将这个整顿措施在我们苍山市给予全面推行，坚决保护我们苍山市的环境！”

　　王中山说话的时候语气铿锵，态度坚决。

　　然而，王中山刚刚说完，李德林毫不犹豫的大声说道：“我坚决反对通过高新区的这个措施！”

　　会议室内的气氛立刻紧张起来。


第332章 王中山的霸气

　　王中山淡淡一笑，直视李德林：“说出你的理由！”

　　李德林沉声说道：“我的理由非常简单，第一，这些条例太严格，容易遭到投资商的抵制，会极大制约我们苍山市经济的发展；第二，仅仅是这些条例还没有实施，就已经在互联网上引起了滔天风浪，一旦实施，将会产生什么后果不可预测；第三，如果真正实施这些措施，恐怕会造出很多部门之间矛盾重重，不利于团结。仅此三点，便足以让我们拒绝高新区的整顿措施了。我们绝对不能让这些措施通过，更不能在整个苍山市范围内采用这些措施！”

　　李德林说完，双眼中目光坚定的看着王中山，没有一丝一毫的退缩。

　　王中山冷冷的看了李德林一眼，他早就料到李德林会反对这些措施。不过今天，王中山早已经做好了心理准备，也做好了决战的准备。

　　王中山目光从在座常委的脸上一一扫过，随后沉声说道：“各位同志们，现在我的看法和李市长的看法完全相反，现在请大家投票表决一下，看看大家到底支持哪个方案。”

　　王中山声音刚刚落下，纪委书记孟伟成便沉声说道：“我支持王书记的方案！理由非常简单，苍山市的这个方案是真真正正的为老百姓的利益着想，或许会触动某些权力部门的利益，但是，目前环境污染问题这么严峻，那么多的癌症村已经形成或者正在形成，如果我们再不采取措施，那么高新区甚至是我们苍山市的老百姓未来如何生活？我们的子子孙孙如何生活？

　　高新区提出的整顿措施虽然严格，但是每一条每一个细节全都完全合乎我们国家的法律，都是在为老百姓的利益着想，这样好的措施为什么不执行呢？某些人天天嘴里喊着治理污染，整顿污染，但是实际上，他们所做的事情不过是罚款罚款再罚款而已，这些罚款最终都去了哪里了？大家心知肚明！这个潜规则，是时候狠狠的破除了！

　　人民的利益是绝对不能忽视的！任何对环境造成污染的企业都必须要意识到自己的社会责任，不管是国企、私企还是外企，只要在我们苍山市落地，就必须要考虑到他们的生产对我们环境所造成的污染，该治理的治理，该整顿的整顿，该关停的关停！我们必须要一视同仁，任何对环境造成污染的行为绝对不能姑息！”

　　说到这里，孟伟成稍微顿了一下，给众人稍微反应的时间之后，他再次声音中充满了忧虑地说道：“各位同志们啊，我相信这次高新区的整个措施在网络上所引起的这个风波大家都已经看到了，就像李市长所说的，这次风波闹得很大啊，但是，我们大家必须要注意到，从目前风波的结果来看，支持高新区支持柳擎宇同志的观点已经占据了绝对的上风，这已经说明了在民意上讲，老百姓还是非常想要有这样一部具体可行的措施来制约和整顿环境污染的，尤其是对环境污染的治理工作，老百姓更是呼唤已经了！

　　我不知道大家注意到没有，到现在为止，有关癌症村的事情还并没有见诸报端，但是由于这次事件引起这么大的风波，很多媒体记者已经开始关注到我们苍山市，关注到高新区，一旦这些媒体记者到了高新区前去调研，那么癌症村的事情必将会曝光，如果我们现在还不尽快在癌症村曝光之前拿出具体可行的措施出来，任由这件事情发展下去，一旦癌症村曝光了，到时候谁来承担这个责任？

　　李市长，你坚决反对高新区的措施，难道你能够拿出更好的整顿措施吗？如果可以，我支持你，如果你拿不出来，那么一旦后面癌症村曝光了，这个责任应该由谁来承担？”

　　孟伟成说完，会议室内一下子就沉浸了下来。

　　谁也没有想到，一向在常委会上保持中立的纪委书记突然对李德林开炮了。而且字字句句全都充满了对李德林的不满。尤其是最后一句话，更是直接把李德林逼到了悬崖边上，让他再也没有任何后退的余地，只能选择支持或者反对！而一旦他不支持，那么只要癌症村事件曝光，他就要承担主要责任。

　　此时此刻，苍山市的这些常委们看向孟伟成的目光中充满了震惊，直到此刻他们才意识到，孟伟成这个平时的中立派，竟然如此的犀利，如此的彪悍。

　　李德林看向孟伟成的目光中充满了愤怒和阴冷，而王中山看向孟伟成的目光中却多了几分忌惮和欣赏。

　　李德林心中恨透了孟伟成，但是却又不敢轻易表态了，因为他心中清楚，癌症村的事情是他永远无法回避和粉饰的，而且也是一枚定时炸弹，一旦爆炸，必将会有很多人被炸得粉身碎骨。

　　然而，这个时候，韩明辉见到李德林被逼到这个份上，心中非常不爽，他清楚，如果真的让高新区的整顿措施实施了，那么第一个倒霉的肯定是那三大工厂，而其中两个工厂自己的儿子都占据了大部分的股份，所以他立刻站了出来。

　　“孟书记，我认为你的观点有些太悲观了，我们大家都知道，癌症村的形成并不是一朝一日就能形成的，即便是在我们在任的时候曝光的，但是也不能把所有的责任全都推到我们身上吧，我认为我们加大整顿力度是必须的，但是绝对不能让高新区胡高，否则的话，我们苍山市的经济发展将会受到严重的阻碍……”

　　韩明辉噼里啪啦的说了一大堆，想要否定孟伟成的观点，等他说完之后，邹海鹏和董浩也全都立刻出面对李德林进行声援。

　　看到局势已经开始逆转，李德林的脸上露出欣慰之色，看来自己混得还是不错的，关键时刻，还是有人支持自己的，反观王中山那边，却支持者聊聊。

　　然而，李德林这边脸上的笑意刚刚表现出来，便看到市委组织部部长赵东林直接说道：“我支持王书记的意见！”

　　说完，便低下头去喝水了！

　　赵东林平时也是一个中立派，在李德林和王中山之间一晚上端平，但是今天，他的表现直接出乎了李德林的意料。

　　随后，市委秘书长叶明宇、常务副市长唐建国、东阳县县委书记杨光民全都表态支持王中山，虽然话不多，说完就低下头去，但是意思却是十分明确的。

　　眨眼之间，王中山那边便拿到了6票！再有最后一票便要超过半数了。

　　这一下，李德林开始紧张起来，他万万没有想到，今天常委会自己竟然失去了掌控。

　　这到底是怎么回事？为什么会这样？一个个疑问在李德林脑海中升起。

　　此刻，李德林只能把目光看向市委宣传部部长王硕，他虽然也是一个中立派，但是大部分的时间，他还是会支持自己的。他的这一票对自己来说至关重要。

　　然而，让李德林没有想到的一幕发生了。

　　王硕低头沉思了良久之后，猛的抬起头来说道：“我支持王书记的意见！”说完，他便低下头去！

　　李德林彻底郁闷了。他知道，今天自己输了！然而，让他没有想到的事情还在后面的，随后市委统战部部长张浩轩、市人武部政委郭海洋全都表态对王中山表示支持，4票对9票！李德林输得非常惨！

　　这一下，李德林彻底有些发蒙了。

　　他怎么也没有想到竟然会出现如此戏剧性的转折和变化，就连平时大部分时间都支持自己的王硕都转而去支持王中山了，这到底是为什么啊？

　　此时此刻，王中山脸上的表情显得十分平静，只是在他平静的目光下潜藏着一股股的霸气和杀气！

　　身为一名市委书记，一个一把手，王中山等这一天、等这个机会已经等得很久了，他并不是不想掌控苍山市的大局，但是他却一直在隐忍着，因为他胸中是藏有报复的，他想要晋级到更高的位置上，所以他必须要考虑整个市委班子的团结、考虑到整个苍山市的发展，他要顾虑的东西很多，但是当机会来了之后，他却十分果断，出手狠辣！

　　李德林败了！

　　但是，事情并没有到此结束。

　　王中山冷冷的看了李德林一眼，沉声说道：“好了，现在表决结果已经出来了，高新区的方案以9票支持4票反对获得通过，立刻第一时间在市委市政府官方网站上进行公布，并以文件形式进行下发！”说完，王中山冲着自己秘书打了个手势，他的秘书立刻出去办理此事。

　　等王中山的秘书离开之后，王中山脸上的表情却突然变得异常严肃起来，沉声说道：“下面，请纪委书记孟伟成同志讲几句？”

　　王中山说完，众人就是一愣，这个时候让孟伟成讲话做什么？有什么好讲的？

　　孟伟成脸色阴沉着说道：“我现在先宣布第一个消息，高新区会议室失火案的主犯已经找到了！”

　　孟伟成说完，李德林、邹海鹏等人的心一下子就沉了下去。


第333章 暴风骤雨

　　李德林、邹海鹏、韩明辉他们万万没有想到，孟伟成竟然还有这么一个后手。

　　要知道，孟伟成掌握的这个消息正常来讲是应该在常委会开始之前先和李德林、王中山等人沟通一下的，毕竟他们是一二把手嘛。但是现在，李德林却发现自己并没有得到孟伟成的知会，相反，王中山却知道孟伟成要在常委会结束之后谈及此事，那么也就是说，孟伟成恐怕已经投靠到王中山的阵营里去了，最少现在也和王中山保持着合作的关系。

　　想到这里，李德林的身上已经惊出了一身的冷汗。

　　不过李德林毕竟是李德林，在经过初期的慌乱之后很快就调整过来，沉声说道：“嗯，很好，既然纵火犯已经抓到了，那就让有公安局的人尽快介入加快审讯步伐，争取早日搞清楚这个人纵火的原因。”

　　说到这里，李德林略微沉吟了一下，沉声说道：“我看这件事情事关重大，政法委董浩同志应该亲自主抓这件事情，以确保这个案件能够尽快拿出结果，给高新区、给三大企业一个明确的交代。”

　　李德林的想法是非常好的，他是打算让董浩介入此事，从而掌控大局，避免出现失控的情况。

　　李德林说完，董浩立刻点点头说道：“嗯，李市长说得是啊，高新区出现这样严重的治安事件，我们政法委责无旁贷，必须要大力跟上，这件事情必须得我亲自出马了。”

　　然而，董浩刚刚说完，孟伟成却淡淡一笑说道：“李市长，我看董浩同志完全没有必要亲自出马了，因为犯罪嫌疑人已经交代了他所有的犯罪动机，他是受到某些人的指使才去故意毁坏三大企业账目往来等证据的，这个指使者也已经被抓到了，是我们苍山市环保局局长周晨辉的儿子周志东。

　　现在周志东已经被市公安局那边给抓住了，正在审讯过程中，从目前的情况来看，虽然周志东是这个纵火犯的指使者，但是很有可能周志东只是一个小角色，在他的背后，还有着更大的角色在操纵着整个事件。一切等到审讯结果出来之后就真相大白了。”

　　听到孟伟成这番话之后，韩明辉的脸色当时刷的一下就变了，脑门上冒出细密的汗珠。因为他非常清楚，周志东不过是自己儿子韩培坤故意放在自己前面的一道安全阀而已，在高新区化肥厂和农药厂背后最大的股东就是自己的儿子，周志东只能算是二股东，只要周志东安全，自己的儿子就可以放心的拿钱，没有任何后顾之忧。而且在周志东的前面还有一个法人代表、一个总经理，可以说，在这两个污染企业的经营上，韩培坤是下了很大功夫的。已经想尽办法不想把自己给暴露出来，包括在财务上也是做足了手脚。

　　然而，韩明辉没有想到的是，孟伟成和柳擎宇他们竟然把周志东都给找出来了，这事情可就麻烦了。

　　这时，王中山沉声说道：“好，现在孟伟成同志身为协调处理小组的组长只是先把协调小组的工作跟大家通报一下，希望大家散会之后从各方面努力，多多配合协调处理小组的行动，将真正的犯罪分子绳之以法，同时也希望大家做好自己的本职工作，把今天常委会的结果落实贯彻，确保我们苍山市的环境不要一而再再而三的受到污染！散会吧。”

　　说完，王中山站起身来，昂首挺胸的走了出去。在他身后，李德林的脸色显得异常凝重，步履也显得有些沉重。

　　韩明辉和邹海鹏、董浩紧紧的跟在李德林的身后，直接向李德林的办公室走去。

　　三人坐在沙发上，全都沉默着。

　　今天常委会上发生的一幕对李德林来说是一个沉重的打击，对邹海鹏和韩明辉来说也是一样。相比于其他三人，董浩的心情反而是最放松的，因为他的儿子董天霸已经出事了，而且在三大企业的问题上并没有介入，所以不管局势如何发展，他都是安全的。

　　沉默了一会，韩明辉脸上露出焦虑之色说道：“李市长，眼前的局势有些失控了，如果要是让市公安局那边继续对周志东审讯下去的话，恐怕下一步可能会牵扯到培坤了。一旦培坤要是进去了，事情将会向无法预料的方向发展。”

　　韩明辉这番话中已经带着一丝威胁的味道了。因为自己儿子韩培坤虽然是大股东，但是李德林和邹海鹏的亲戚在这三大企业中也都是有干股拿的，而且比例还是不小的。

　　李德林的脸色紧紧的皱着，心中也在盘算着。

　　对于三大企业背后的猫腻，他也是清楚一些的，但是一直以来他都是睁一只眼闭一只眼，毕竟身为市长，他要想拉拢着邹海鹏、韩明辉等人跟自己一条心，站在一个阵营里，肯定不可能空口白牙那么说说就算了，必须得给他们一些好处他们才会死心塌地的跟着他干的。本来，以他的掌控能力，他一直能够牢牢的掌控着苍山市的大局。

　　但是现在，自己竟然输掉了今天的常委会，甚至还身陷险境之中，这到底是为什么呢？

　　李德林开始自我反思起来。

　　李德林的大脑里把最近一两年来的每一次重大事件仔细的过了一次电影，仔细的总结着。

　　当他思考完之后，李德林突然发现，最近这一年多来，自从柳擎宇这个年轻人进入苍山市官场一来，各种事件层出不穷，先是邹海鹏的嫡系人马薛文龙被柳擎宇给废掉，随后是邹海鹏、董浩等人因为儿子的问题先后被柳擎宇发动的事件给卷入其中，差点无法自保，随后是在河西省之行摘桃子行动中自己颜面扫地，现在，柳擎宇到了高新区之后竟然直接把他们三个人全都给圈了进来，全部陷入困局。

　　此刻，李德林已经完全确定，柳擎宇就是自己的克星，就是自己的霉星，自从柳擎宇到了苍山市以后，自己就开始走了霉运。

　　怎么办？下一步该怎么办呢？

　　就在这个时候，韩明辉突然咬着牙说道：“李市长，我看周志东的事情不能再拖下去了，我们必须要尽快有一个了断了，绝对不能让整个事情在继续蔓延了！咱们得尽快拿主意啊。”

　　听到韩明辉这样说，李德林沉思了一下，最终点点头说道：“嗯，是得做出决断了，老董啊，这件事情还得你出面才行，我听说周志东同志的身体不太好，尽量给他安排一次体检，不能让他的身体在审讯期间出了问题啊！”

　　董浩心中就是一凛。

　　说实在的，他此刻真的不想搅入他们这三个人的这次事件中去，但是李德林发话了，他还真不敢不听，因为虽然三大工厂的事情他的屁股比较干净，但是别的事情却并不干净，他们四个人是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。他也只能咬着牙应承了下来。虽然李德林的那番话说得冠冕堂皇的，但是董浩却明白，李德林、韩明辉他们的意思非常明确，那就是要自己想办法让周志东闭嘴啊！

　　当着众人的面，董浩直接拿出手机开始拨打电话，联系自己的嫡系人马去打探消息，以便于采取行动。

　　然而，20分钟之后，董浩电话打了好几个，最终得到的回复却是周志东根本就没有处于市公安局的掌控之中，到底人在哪里市局的几个副局长根本就不清楚，下面的人就更不用提了。而市公安局局长钟海涛好像知道这件事情，但是现在他的电话根本就没有人接听。

　　这一圈电话打完之后，四个人的脸色全都严峻起来。

　　邹海鹏沉着脸说道：“李市长，这次事情恐怕麻烦了，我估计很有可能柳擎宇、王中山、孟伟成、钟海涛都参与到了这次事情之中，王中山这老狐狸恐怕是要对咱们发动最终的反击了。”

　　李德林没有说话，但是脸色却越来越严峻了。对于邹海鹏的话他虽然持有疑虑，但是却又不敢不重视。因为今天王中山常委会上突然发力让他始料未及，而表决的结果也让他完全没有想到。

　　沉思了一会，李德林沉声说道：“老韩啊，我听说你们家培坤打算去美国留学是吧？我看现在就让他出吧，让你老婆也跟着去照顾一下，至于其他人，大家也都安排一下吧，一定要给孩子们一个比较好的发展空间。”

　　众人全都脸色严峻地点点头，立刻打电话安排起来。

　　半个小时之后，韩培坤从一家娱乐会所出来，直接乘车赶奔机场，而韩明辉的秘书则赶到了韩明辉的家里接了他的老婆带上了两个人的护照同步赶往机场。与此同时，李德林的家人和董浩、邹海鹏的家人也已经开始向着机场方向进发。

　　……

　　苍山市新源大酒店内。

　　钟海涛、柳擎宇两人面对面的坐在沙发上。

　　钟海涛看向柳擎宇的目光中充满了钦佩之色。因为他万万没有想到，在高新区火灾发生之后，自己派出了多路精锐骨干去勘察破案，一直都没有线索，但是就在昨天，柳擎宇竟然直接联系自己，让自己派几名亲信到新源大酒店来前来接收高新区纵火犯的主犯。他想不明白自己发动市公安局那么多人都没有找到的犯罪嫌疑人，柳擎宇到底是怎么找到的。


第334章 雷霆行动

　　柳擎宇看到钟海涛有些走神，便笑着说道：“钟局长，事情都准备好了吗？”

　　钟海涛点点头说道：“擎宇同志放心吧，一切都准备好了。早已经按照你的提示，布下了天罗地网，他们不动则已，只要他们一动，我们就可以等着收网了。”

　　柳擎宇笑着点点头，双眼之中寒光四射：“好，我等这一天已经等得都有些不耐烦了。”

　　看到柳擎宇的眼神，钟海涛心中暗暗庆幸着，幸好柳擎宇是自己的朋友而不是对手，否则自己恐怕做梦都睡不着啊，这个柳擎宇实在是太强悍了，他自己不过是一个小小的代理区长而已，级别还是副处级，但是他竟然已经开设设计想要把市长和副书记等人全都给圈进来了，这需要多么强大的勇气和魄力啊！

　　本来钟海涛平时是一个十分谨慎的人，做事一向求稳，但是当接到柳擎宇的电话说需要自己帮忙的时候，他当时就犹豫了。他不傻，从柳擎宇的只言片语之中已经猜到柳擎宇可能要做一件惊天动地的大事，而这件事情一旦爆发，很有可能最终会改变苍山市的整体政治格局。

　　他当时犹豫了足足有十多分钟，但是最终，一向求稳的他决定加入到柳擎宇的队伍中，因为他知道，很多时候，机会往往稍纵即逝，在市公安局局长的位置上，他已经见过了好几次柳擎宇绝地反击逆袭成功的案例，虽然他知道加入柳擎宇的阵营很危险，但是心中也清楚，一旦成功，那么将来可以获得的好处也将会是十分巨大的！

　　……

　　苍山市机场。

　　韩明辉之子韩培坤和老妈刚刚换了登机牌，迈步就准备向前走的时候，五名荷枪实弹的警察突然出现在他们面前，这些人直接出示了证件之后，沉声说道：“不好意思二位，现在有一件重大案件需要你们配合进行调查，请跟我们走一趟吧！”

　　韩培坤看到警察，心中便是一颤，不过他的脸上却表现的十分镇定，冷冷地说道：“不好意思，我们没有任何违法犯罪的行为，我们马上就要登机了，请你们让开，否则我不介意直接打电话给你们局长钟海涛控告你们。”

　　这个时候，韩培坤还希望能够狠狠的压一压对方。

　　然而，带头的警察淡淡一笑：“如果你想打的话，现在就可以给我们局长打电话，不过我要告诉你的是，我们今天就是奉了钟局长之命来抓你们的。”

　　说话直接，警官的眼中充满了自信。

　　这时，韩培坤的老妈一看形势十分危机，脸色立刻阴沉着说道：“我告诉你，我老公是你们苍山市的副市长韩明辉，如果你们敢动我们一根寒毛的话，你们死定了！我老公会立刻扒掉你们这身皮！”

　　带队警官听到之后却是冷冷一笑，大手一挥，两个人立刻被四名警察架起来直接带到了不远处的警车上。与此同时，在苍山市机场高速路收费处，李德林、邹海鹏、董浩的家人全都暂时被警方悄无声息的控制起来。

　　与此同时，省委书记曾鸿涛的办公桌上，一份厚厚的汇报材料摆在了上面。

　　汇报材料已经摊开了，曾鸿涛正在第五遍看这些汇报材料。

　　这些材料是昨天晚上苍山市纪委书记孟伟成半夜十分亲自送到曾鸿涛家中的，当天晚上孟伟成又赶回了苍山市。

　　然而，自从曾鸿涛看到这些汇报材料之后，当天晚上便失眠了。

　　孟伟成的这份材料让曾鸿涛感觉到异常的愤怒，但是却又不敢轻举妄动。从昨天晚上一直到现在，曾鸿涛一直都在权衡着。即便是在今天上午开会的时候，在休息的间隙，他一直都在不断的抽着烟，心中不断权衡着。

　　……

　　苍山市，新源大酒店内。

　　钟海涛得到手下的汇报，说是所有人全部落网，钟海涛大喜，立刻告诉了柳擎宇，随后问道：“擎宇，接下来我们怎么办？”

　　柳擎宇直接拿出手机拨通了好兄弟黄德广的电话：“德广，你那边准备得怎么样了？”

　　黄德广接到柳擎宇的电话之后，立刻笑着说道：“老大，你放心吧，我这边一切都已经准备就绪，就等着你最后的指示了。”

　　柳擎宇点点头：“好，立刻采取雷霆行动！”

　　“好嘞，老大，放心吧，半个小时，我保证把这件事情给炒作起来！”黄德广信心满满地说道。

　　黄德广这边挂断电话之后，立刻对着身边其他三个好兄弟说道：“兄弟们，干活了，老大终于用咱们一回，咱们可不能给老大丢人啊！”

　　此刻，在黄德广对面的沙发上，林云、梁家源、陆钊三人全都嘿嘿一笑，异口同声地说道：“那必须的！”

　　这四个人虽然平时在燕京市混得比较低调，但是他们的能量却是毋庸置疑。

　　半个小时，仅仅是半个小时，几乎各大主流门户网站上全都刊登出了有关苍山市癌症村的相关报道，这些报道以及其翔实的资料，以及伤感的文风客观的描述了苍山癌症村的相关资料，包括后来高新区会议室资料被烧的事实，在这些报道的最后，记者以一种及其悲哀的语气写道：“高新区想要推行严格的环境污染整顿措施却遭受到了重重阻力，几乎一度被叫停，环境严重污染的背后、癌症村肆虐的背后，到底有着怎么样的利益链条？为什么真正可行的措施却偏偏遇到如此巨大的阻力？

　　不过好在，苍山市市委班子在最新一次的常委会上通过了这份方案，这充分说明苍山市大部分的常委们还是比较重视民意的。但是我很奇怪一点，为什么在高新区提出这个方案之前，却从来没有人提及过癌症村的事情，为什么没有人愿意为那些饱受污染残害的老百姓出头呢？对于环境污染，我们的地方政府到底应该是要政绩还是要民生？到底应该是要环境还是要GDP？”

　　这些报道几乎在半个小时之内，引起了网民的极大关注，尤其是之前苍山市高新区号称史上最严厉的污染整顿措施风波才刚刚平息，当这些报道被推出来之后，所有的网民几乎沸腾了。

　　苍山市市委市政府的相关电话几乎被打爆了，就连白云省省委省政府很多部门的电话也都一直处于占线状态！

　　这时，柳擎宇再次拿出手机拨通了王中山的电话：“王书记，我们这边已经安排好了。”

　　王中山点点头：“我知道了，我马上向曾书记汇报此事。”

　　5分钟之后，王中山拨通了省委书记曾鸿涛的电话：“曾书记，我这里有一件重大的事情需要向您汇报一下……”

　　曾鸿涛听完王中山的汇报之后，勃然大怒，狠狠一拍桌子说道：“混蛋！这些人真是混蛋！王中山，你听清楚了，现在你立刻召开紧急常委会，把所有苍山市常委聚集在市委大院内，不管任何人都不能以任何理由离开！其他的事情你就不用管了。”

　　听到曾鸿涛的指示之后，王中山心中暗喜，立刻大声说道：“曾书记请您放心，我保证完成任务！”

　　挂断电话之后，王中山立刻让市委秘书长叶明宇发出紧急通知，要求所有常委立刻在半个小时之内赶到市委常委会议室内，商量有关癌症村的相关议题！

　　叶明宇接到王中山的指示之后，当时心头就是一颤，他知道，这次事件恐怕有人要栽了！

　　很快的，叶明宇便把信息传递给了所有常委。

　　李德林接到叶明宇的电话之时，便已经得知了癌症村被曝光的信息，对此，他已经发过火了，狠狠的把环保局局长给骂了一顿，但是骂过之后，却又不得不立刻通知宣传部部长王硕：“王硕，你听清楚了，现在我给你1天的时间，赶快想办法把癌症村这把火给我灭掉，想办法让所有门户网站撤销相关的新闻链接，要不惜一切代价！”

　　王硕接到李德林的电话之后，苦笑着说道：“李市长，在你给我打电话之前我已经和各大门户网站有关部门联系过了，他们根本就不鸟我！现在这件事情要想平息，必须得省宣传部出面了。”

　　李德林听完之后咬着牙说道：“那就请省宣传部出面，要不惜一切代价尽快把这把火灭掉！否则的话，后果你是知道的！实在不行，就花钱请那些中介公司出面和各大网站去谈吧，哪怕是多花些钱，也必须要在省委的批评下来之前，赶快把这件事情给我摆平了。花多少钱你直接到我这边来批，我批给你！”

　　此刻，李德林真的有些害怕了。

　　然而，就在这个时候，叶明宇的电话打了过了，李德林一听，头立刻大了。他知道，这件事情恐怕王中山也头大了。

　　就在李德林收拾东西准备前往市委常委会的时候，韩明辉突然推门走了进来，他的脸色显得有些阴暗。他已经通过他的特殊渠道得知自己的儿子已经被警方控制的消息。


第335章 李德林的心思

　　“李市长，我儿子已经被警方给带走了！”韩明辉脸色阴沉着、忧虑着说道。

　　李德林听完之后就是一愣，心头就是一沉，不过他依然做出一副很镇定的样子说道：“老韩啊，怎么回事？你这消息是怎么来的？”

　　韩明辉苦笑着说道：“这是我隐藏在警方最深的一枚棋子冒死给我发来的消息，他告诉我我儿子和老婆在机场被他们的人带走了，我后来拨打他们的电话，发现全都关机了，所以我分析着可能出事了。你看下一步我们该怎么办？”

　　李德林的脑门当时就冒汗了，立刻拿出手机来拨打自己亲人的电话，却发现也全部关机了，这一下，他拿着手机的手都开始颤抖起来。

　　看到李德林的表现，韩明辉的心头开始剧烈下沉：“李市长，该不会是省里要对我们动手吧？”

　　李德林脸色阴沉着说道：“这个还真说不准了，按照常理来说只是一个小小的环境污染事件省里就算知道了也顶多就是拿下一个环保局局长而已，最不济再拿下一个分管副市长，按理说应该不会找到我们的头上，我估计着这件事情很有可能是王中山搞出来的，他的目的是想要借此搬动我们。”

　　“那我们怎么办？难道就这样坐以待毙吗？”韩明辉双眼充满了怒火说道。

　　李德林摇摇头说道：“不行！我们绝对不能坐以待毙，必须要进行反击。这样，你立刻给环保局局长打个电话，看看他那边情况怎么样了？我这边立刻安排车咱们先出去躲一阵再说。”

　　韩明辉苦笑着点点头：“嗯，眼前只能如此了。”

　　随即，两个人分头行动，开始密集的联系起来。

　　各自打完电话之后，韩明辉看向李德林说道：“李市长，环保局局长周晨辉那边倒是没事，我给他打电话的时候他正在开会呢，说是接到了省环保厅的严肃批评，要他们立刻做出工作部署。”

　　李德林听到周晨辉那边没事，心中稍安，说道：“如果周晨辉那边没事的话，说这件事情很有可能是王中山做的手脚，省里并没有介入此事，这样的话，我们倒是可以和王中山好好的周旋一番，刚才我已经做出部署了，王中山既然要拿我们开刀，那么我们也必须要反击了。

　　我已经下令让市公安局的老黄直接带人先去带人拿下王中山的女儿和老婆，另外逃跑的车我也已经安排妥当了，就在市委大院外面等着咱们，咱们先去常委会看一看，王中山这个家伙到底想要做什么，跟他周旋一番，如果能够给他来一个反戈一击的话，那咱们就跟他好好较量一番，如果形势不妙，常委会散会之后，咱们立刻走人。”

　　韩明辉虽然也召集想要跑路，但是现在儿子和老婆被抓了，他想跑也心有牵挂，李德林这么一分析的话他感觉也有些道理，便点点头说道：“好，那咱们先去常委会上根王中山周旋一番，不过李市长，你确定老黄能抓住王中山的女儿和老婆呢？王中山不是一直以来都比较清廉吗？我们根本抓不住他任何的把柄啊？”

　　李德林嘿嘿一阵冷笑：“清廉？这点王中山的确做到了。但是问题在于他虽然清廉，但还是一个懂得变通之人，他虽然不收钱，但是烟和酒这种礼尚往来还是不会拒绝的，所以，我已经针对这一点早就布局好了，据我所知，在某些人送给他的酒中放置了几颗价值数百万的夜明珠以及和田籽玉雕件，这是我们和王中山交手的最后的底牌。”

　　韩明辉听到李德林这样说，心中就是一寒，他万万没有想到，李德林竟然如此阴险，如果是这样的话，王中山就算是在这次的较量中赢了，也早晚会被李德林给咬出来从而被双规，最终的结果也就是两败俱伤。既然李德林有这样的布局，韩明辉就放心了。

　　两个人又仔细策划了一下，看看王中山规定的半个小时时间差不多了，这才迈步向常委会会议室走去。

　　当两人走进会议室后，发现除了他们两人以外，其他常委们全都已经到齐了，两个人这才放下心来。他们就担心自己是被诳过来的，那样就麻烦了。

　　等他们坐下之后，王中山立刻沉声说道：“好了，现在我们开会，今天会议的主题是有关癌症村的问题，现在这个问题已经全部曝光了，现在我们苍山市面临着十分严峻的形势，大家说说，我们接下来应该如何处理？”

　　会议室内，众多常委围绕着这个议题争论不断，在王中山的故意放纵之下，大家争论不休，但是一直却没有得出最终的结论。整个会议整整持续了两个小时，依然没有商议出什么结果来，但是王中山却并没有叫停的意思。

　　直到这个时候，李德林开始感觉有点不对劲了。

　　因为他认为，如果王中山要是想要对自己出手的话，按理说应该早就动手了，为什么要让给常委会开这么长时间呢？以前的时候，如果只有一个议题的话，王中山最多让会议持续一个小时也就顶天了，但是今天，却让会议持续了2个小时依然没有散会的迹象，恐怕这里面肯定有问题。

　　想到此处，李德林觉得不能让会议继续下去了，自己必须得找机会和王中山摊牌了。否则，万一这里面有什么陷阱，那自己可就麻烦了。

　　想到此处，李德林看向王中山说道：“王书记，我看这会议已经持续2个多小时了，是不是让大家先休息一会？”

　　王中山淡淡的看了李德林一眼，发现他的目光中流露出几分焦虑，几分警惕，便知道他已经起疑了，便笑着点点头说道：“好的，那大家就先休息十分钟吧，不过大家不允许离开太远，十分钟后立刻就位，今天这个问题我们必须要讨论出一个结果出来，而且我们必须得尽快才行，否则一旦省里怪罪下来，咱们谁也吃罪不起啊！”

　　众人立刻表示明白。

　　散会之后，王中山站起身来向外走去，李德林笑着走了过来，拍了拍王中山的肩膀说道：“王书记，我有事情想要跟你单独谈一谈。”

　　王中山点点头：“好，那咱们就到隔壁的小会议室吧！”

　　说着，王中山推开小会议室的房门，迈步走了进去，李德林紧随其后。

　　落座之后，李德林看向王中山开门见山地说道：“王书记，韩明辉的儿子和老婆以及我的亲人都被警方给控制起来了，这件事情你应该知道吧？”

　　王中山就是一愣，他没有想到柳擎宇策划的这次事情进行得那么绝密，竟然还是泄露出去了，他的心中有些着急了。不过王中山的脸上却显得十分镇定，淡淡地说道：“哦？有这事吗？不应该吧？按照规定，警方是没有权力直接针对你们亲属采取行动的。”

　　李德林和王中山交手这么多次了，怎么会不明白王中山城府之深，虽然他脸上的表情没有什么变化，但是李德林还是从王中山语调的变化中听出了一丝端倪，他已经断定王中山绝对知道此事了，他眼珠一转，笑着说道：“王书记，我忘了告诉你一件事情，我曾经接到过一封举报信，举报信上说有一个投资商曾经托人给你送过两瓶酒，那酒里面藏了价值几百万的夜明珠和和田籽玉，拖你帮他办件事，但是你东西收了，却没有给人家办事，那个投资商非常愤怒。”

　　说着，李德林从口袋中摸出一封举报信来递给王中山。

　　王中山看完之后，脸色刷的一下就阴沉了下来，冷冷地说道：“李德林，你这是什么意思？”

　　李德林冷冷一笑，说道：“王中山，大家都是在官场上混的，谁也别说谁卑鄙，既然你做初一，别怪我做十五，你立刻让人把我们的亲人放出来，我可以当做什么都没有发生过，如果你要是不放，那我的这封举报信今天下午就会出现在省纪委书记的桌面上。哦，忘了告诉你了，当时收礼的人并不是你，而是你的老婆和女儿，现在我们已经被警方给控制了。”

　　王中山脸上立刻露出凝重之色，略微沉思了一下，这才沉声说道：“这样吧，咱们先回去开会，我开会的时候好好考虑一下，散会之后你到我的办公室来，咱们好好谈谈。”

　　李德林看到王中山的表情，便知道王中山这个家伙又开始软了，他的心中开始得意起来。在他看来，王中山就是一个典型的欺软怕硬类型的人，只要你对他强硬，他就软弱，你要是对他示弱，那么他就强硬。现在王中山这样说，估计肯定是担心他自己的仕途前程了。这恰恰是他所期望的。

　　随后，两个人又谈了一会，便一起回到会议室内。

　　会议重新开始。会议的讨论依然十分激烈，李德林此刻却已经彻底安定了下来，他知道，这一次自己又吃定了王中山。

　　半个小时之后，会议正在激烈进行着的时候，会议室的房门突然被人打开，随即，一个身穿一身灰色休闲装的男人迈步走了进来，在他的身后，跟着十多名身穿黑色西装的工作人员。

　　看到这些人突然闯了进来，现场众人全都大吃一惊，随即全都站起身来，很多人的脸上全都露出惊恐之色。

　　因为走在最前面的人是白云省省纪委书记韩儒超！


第336章 一地鸡毛

　　虽然在场众人全都是苍山市的巨头，在苍山市各个领域呼风唤雨，即便是面对很多副省长也可以十分强势。但是，包括王中山在内，众人在面对省纪委书记韩儒超的时候，众人却不得不小心翼翼。因为大家都知道，这位白云省省纪委书记韩儒超曾经当过六号首长刘飞的嫡系手下，曾经是刘飞手下实力派悍将，此人铁面无私，忠肝义胆，从不轻易出手，但是，只要他一出手，一露面，必定会有够分量的贪官污吏落马。

　　韩儒超就如同他的名字一般，身上充满了儒家学者那种儒雅的气质。但是，真正见识过他威力的人全都称他为贪官杀手！

　　此刻，韩儒超的突然出现让现场众人全都心中惴惴不安。大家并不知道韩儒超今天此来的目的，虽然非常不愿意看到韩儒超，但是却又不得不做出一副十分欢迎的样子。

　　王中山站起身来，迈步走向韩儒超，主动伸出手来说道：“韩书记，欢迎您来指导工作。”

　　韩儒超轻轻和王中山握了握手，脸上表情显得十分平淡：“嗯，王中山同志，打扰你们开会了，希望你们不要介意。”

　　王中山连忙说道：“没事没事，有什么需要我们苍山市配合的我们会尽力配合的。”

　　韩儒超点点头，直接看向众人说道：“各位苍山市的常委同志们，下面我宣布一个名单，凡是名单上有的同志们，请大家跟我们省纪委的同志们一起出去一趟，我准备轮流和名单上的同志们好好的聊一聊，当然了，该走程序我们还是要走的，我希望大家积极配合我们的工作。”

　　韩儒超说着，他身后带来的那些人全都分别站在会议室两侧，众人的身后，目光熊熊。

　　此刻，听完韩儒超的话之后，现场众人心中早已经掀起了滔天巨浪，尤其是心中有鬼的人，大部分人双腿全都颤抖起来。韩儒超虽然话说得儒雅，没有一丝的火气，但是那意思却已经非常明确了，那就是一旦出现在接下来的名单上，那么就已经成了被双规的对象。开玩笑，纪委书记的谈话是那么好玩的吗？

　　此刻，很多人心中都开始打起鼓来。

　　这时，韩儒超的目光直落在韩明辉的脸上，沉声说道：“名单上第一个人是……”

　　说到这里，韩儒超故意拉长了声音，让众人的心一下子就悬了起来，很多人的头上都开始冒汗了，而韩明辉的双腿都已经开始抖动起来，因为他发现韩儒超的目光已经落在了他的脸上，此刻，他真的害怕了。他开始有些后悔起来，自己为什么要那么贪钱呢，为什么要那么放纵自己的儿子呢？

　　“第一个人是韩明辉同志，请你不要进行无所谓的抵抗，请你配合我们纪委同志们的工作。”韩儒超说着，双眼冷冷的盯着韩明辉。

　　原本站着的韩明辉听到自己的名字的时候，身体一下子就软倒在椅子上，体若筛糠，颤抖不已，他万万没有想到，自己纵横苍山市这么多年，竟然被双规了。

　　这时，一名工作人员手中拿着一份文件和签字笔放在韩明辉的面前，声音冷漠地说道：“韩明辉同志，请你在文件上签个字吧？”

　　韩明辉接过文件和签字笔，右手颤抖着握着笔，歪歪斜斜的写下了自己的名字，脸色在这一刻变得灰白似纸，毫无血色，汗水湿透了全身。他知道，从这一刻起，他的仕途生涯已经彻底结束了，他的存款、他的美女、他的那些字画、珍宝全都离他而去，等待他的将会是铁窗里那孤寂的岁月。

　　韩明辉签完字之后，立刻被两个工作人员架了起来带向外面。

　　此刻，王中山脸上的表情显得异常严峻。

　　自从接到孟伟成抛出来的柳擎宇策划的方案之时，他便已经意料到会有今天这么一天，但是真正等他看到眼前这种情形的时候，他还是有些震撼，他有些庆幸，自己虽然醉心于权谋，醉心于仕途，但是却从来没有被金钱所左右，他一直立志做一名能够为老百姓多做些实事的官员。

　　此刻，和王中山的淡定不同，现场有很多人心中更加焦虑不安了，因为他们刚才听得非常清楚，韩儒超刚才说的名单上的人，而不是说只有一个人，也就是说，这次被双规的人并不只是只有韩明辉一个人。众人都在心中祈祷着，名单上千万不要有我啊！

　　这时，韩儒超冷冷的扫了众人一眼，接着说道：“名单上第二个人是……”

　　众人的心便是一颤，尤其是李德林，他感觉到自己的后背已经被汗湿透了。

　　韩儒超依然像刚才那样，继续拉长了声音，他就是要利用这种方式来给苍山市的市委常委们施加心理压力，让那些没有被双规的人心中也充满了焦虑和不安，让他们以后在工作的时候，尤其是在想要贪污受贿的时候，想一想今天的场景，让他们不敢轻举妄动，从而达到有效震慑腐败的目的。

　　在众人焦虑、不安的等待着，韩儒超终于说出了第二个人的名字：“董浩同志，请你配合一下我们纪委同志们的工作。”

　　很快的，两名工作人员出现在董浩的身后，把文件和签字笔放在了董浩面前。

　　董浩面如死灰，他知道，自己完了，但是他有些想不明白，为什么会有自己的名字呢？

　　所以，董浩并没有急于去签字，而是抬起头来，脸色阴沉着看向韩儒超说道：“韩书记，你是不是念错名字了，我董浩和这一次癌症村的事件并没有任何的牵连，为什么要双规我？”

　　韩儒超只是冷冷的看了董浩一眼，说道：“我现在不想向你解释什么，等到了省纪委双规地点之后，自然会有相关的人员和你好好的谈一谈。”

　　董浩说道：“韩书记，我不服，我董浩从来没有做过任何违法乱纪的事情！别人送给我的那些金钱我全都存入廉政账户了。”

　　此刻，董浩知道，如果自己再不拼一拼的话，一旦被纪委带走，想要回来恐怕是不太可能了，他是一个十分聪明的人，自从儿子上次在和柳擎宇的冲突中被关入监狱之后，他就知道自己的危机将近，所以早早的就做好了布局，以防止被双规。

　　韩儒超听到这里，冷冷一笑，说道：“好，既然你非得这样说的话，那么我就破例提醒你一下！董浩同志，你的的确确往廉政账户里面存入了几百万元，但是，根据我们的调查取证，仅仅是在你家中床垫里就藏有现金2000万！在你们家地暖的管道里藏有价值3000多万的金条！董浩同志，我不得不说，你这个政法委书记反侦察的能力真的很强啊，居然伪造了多条地暖管道，把金条藏在管道里面，你真的很有头脑啊！仅仅是这些，就足够双规你的了，至于藏在你老家老宅大树底下的那些赃款赃物还用再提吗？”

　　董浩的脸色在这一刻突然惨白惨白的，他知道，自己这次真的完蛋了！他万万想不到，自己都把金条藏到了地暖管道里面了，这些纪委人员到底是怎么样发现的呢？不过董浩还是想要最拼力最后一搏：“韩书记，你凭什么搜查我的家里？你们在搜查之前有什么证据吗？”

　　韩儒超冷冷一笑：“董浩，本来我真的没有向你解释的必要，但是，为了让你死的明白，我可以告诉你，你虽然最多的问题便是你的儿子！我们的证据，大部分是从他身上拿到的。带走！”

　　说到这里，韩儒超大手一挥，两名工作人员立刻把董浩给带走了。

　　此刻，看到董浩被带走了，李德林和邹海鹏两人全都长长的出了一口气。他们一直悬着的心基本上全都放下来了，他们认为他们已经没事了。因为按照一般的情况来说，纪委在双规市委常委级别官员的时候，为了确保整个常委班子的稳定性，为了确保整个城市的大局和舆论氛围，一般情况下是不会同时双规超过2名市委常委的，那样容易引发不稳定。

　　和李德林、邹海鹏两人同样心理的人还有很多，他们也全都长长的出了一口气。而这个时候，韩儒超转身看了一眼会议室房门的方向，看起来似乎好像要走了，这让李德林和邹海鹏几乎把心彻底放了下来。

　　然而，当韩儒超看了几眼房门之后，猛的转过头来，脸上带着一丝愤怒说道：“各位苍山的同志们啊，说实在的，我真的想要现在就离开这里，因为到目前为止，已经有两名市委常委被双规了，这说明你们苍山市的问题是十分严重的，但是，我现在还不能走，因为这一次我们纪委出马是下了很大决心的！因为中央已经做出了反腐的决心，对于腐败分子，不管是苍蝇还是老虎都要一起打！”

　　说到这里，韩儒超的目光在李德林和邹海鹏两人的脸上逡巡着：“现在，我宣布，名单上第三个人和第四个人分别是邹海鹏同志和李德林同志，请两位配合我们纪委的工作！”

　　顿时，满场一地鸡毛。


第337章 曾鸿涛召见

　　震惊！惊慌！恐惧！

　　这一刻，所有人的脸上全都露出了他们内心最真实的感想！

　　谁都没有想到，在苍山市盘踞了将近十年的李德林竟然会被双规了！谁都没有想到，邹海鹏和李德林是一起被双规的！

　　所有人都知道，李德林和邹海鹏两人可以说是李德林派系的两根定海神针，只要他们在，就可以团结一票人马掌控苍山市至少一半的局势，进而操控整个苍山市的大局。

　　李德林在苍山市高层为官进十年，可谓根深蒂固，而邹海鹏近几年来势力也是飞速壮大，尤其是两个人在省里可都是有靠山的，而且是极其强势的靠山，这也是两个人能够在苍山市如此强悍的主要原因。

　　但是就在今天，在众人的眼皮子底下，李德林和邹海鹏以及他们的另外两名铁杆盟友竟然全部被双规了。这是近几年来整个白云省少有的大案啊，一下子就双规了4名市委常委，这绝对是大手笔啊！

　　此时此刻，李德林和邹海鹏两个人的脸色刹那之间全都变了。

　　李德林真的有些惊呆了。一直以来，他坚信只要自己的老领导在位，没有任何人敢动自己，因为自己的把柄是很难被人抓住的，而且自己又是苍山市的二把手，就算要动自己，也需要通过很多关卡，至少得中纪委的批准，仅仅是白云省纪委都是无法单独决断的！

　　想到此处，李德林迅速镇定了下来，他冷冷的看向韩儒超说道：“韩书记，根据相关程序，你们省纪委是没有资格对我实施双规行动的吧？我是属于中管干部，要想双规我至少得中纪委的批准，你们好像越权了吧？”

　　韩儒超只是淡淡一笑，看向李德林的目光中充满了厌恶和憎恨之色，对于李德林这样的贪官，韩儒超是最为鄙视的。他没有想到，都到了这个时候了，李德林竟然还想要翻盘。

　　韩儒超轻轻的拍了拍手，会议室的方面再次被推开，三名身穿中山装的工作人员迈步从外面走了进来，为首的一人有50多岁，身材瘦削，双眼中精光闪烁，犀利异常，进来之后，此人直接把目光定格在李德林的身上，沉声说道：“李德林同志，你的案件将会由我们中纪委直接负责，所以，关于资格和权限的问题，你无需担心！”

　　当李德林看到走进来的这个老头的时候，他就知道，自己完蛋了。因为这个老头他认识，这位便是被称为厅官杀手的第六监察室副主任彭国华。这位副主任做事特点鲜明，作风强悍，手段灵活，凡是被他盯住的腐败分子几乎没有一个能够漏网的。

　　几乎就在一瞬间，原本还高高在上，表现得趾高气昂的李德林犹如泄了气的皮球一般，直接瘫软在座椅上，邹海鹏已经脸色灰白，彻底绝望了。很明显，这是一次省纪委和中纪委的联合行动，连李德林那样强势的人都绝望了，何况是他呢。

　　很快的，李德林直接被彭国华命人给带走了。

　　这时，韩儒超冷冷的扫了一眼剩下的苍山市常委们，脸色阴沉着说道：“各位同志们，今天的场景我相信大家多已经看到了，在这里我再次严肃的提醒各位一句，你们身为苍山市的市委常委，你们身上肩负着带领苍山市数百万老百姓走向小康生活的重担，担负着整个苍山市的政绩、经济和文化建设。

　　我希望大家能够牢记一点，当官为民，这是我们官员为官的最基本原则，如果谁要是像李德林、邹海鹏他们这群人这样，肆意妄为，不知道做事，就知道利用权力为自己捞取利益，那么等待你们的结果将会和他们几个一样！广大人民群众的目光是雪亮的，我们纪委的达摩克利斯之剑永远都会悬在半空中，随时都有可能斩下！”

　　说到这里，韩儒超看向王中山说道：“好了，王中山同志，打扰你们开会了，你们继续开吧，我得先走了。”

　　说完，韩儒超转身向外走去。

　　顷刻之间，原本看起来十分协调的会议室内清净了许多，苍山市的诸位常委们看着空空荡荡的四把座椅，心中久久不能平静。而王中山的心中也充满了震撼。此刻，他的心中想起了一个人——柳擎宇！

　　王中山心中非常清楚，苍山市能够有今天之巨变，虽然自己付出的巨大的努力，但是真正的始作俑者是柳擎宇。甚至可以说，苍山市今天之变局都是柳擎宇一手策划出来的。是柳擎宇先提出到高新区上任，随后又推动了对乌拉河污染事件和癌症村的调查，随后，一步一步的把纪委书记孟伟成和自己全都给牵连进来，并且形成了让自己和孟伟成可以联合发力的局势！

　　此刻，尘埃落定，王中山心中对柳擎宇这个年轻人超强的策划能力表示欣赏的同时，却又不得不对柳擎宇强大的破坏力产生了深深的忌惮。仅仅是由一件环保事件，柳擎宇就搅动了整个苍山市的大局，导致4位市委常委被拿下，这种布局能力是他所达不到的。柳擎宇这样的人不是自己能够掌控的。

　　虽然柳擎宇这样的人才极其难得，也特别能够做事，但是对于柳擎宇这样一个连自己都无法掌控，甚至还会被动的被卷入柳擎宇所布的局之中，这样的人才自己到底应该如何面对呢？如果再因为什么事情柳擎宇又布了一个局，再搞倒一两个常委，那么自己这个市委书记可就没法当了啊。

　　一时之间，王中山的头有些大了。

　　此刻，就在苍山市市委常委会上发生惊天巨变的时候，真正的幕后策划者柳擎宇却十分淡定的坐在自己新华区的代理办公室内忙碌着。批阅完所有文件之后，柳擎宇立刻着手修改和构思已经完成的新华区经济发展规划方案。在这份规划方案中，柳擎宇针对新华区的现实情况规划了多个可执行的发展方案……

　　当天下午，苍山市4名常委被双规的消息立刻在整个苍山市干部队伍甚至是整个白云省里都引起了强烈的反响，很多人心中全都是一凛。而新华区区委书记姜新宇是最为焦虑的，他不是傻瓜，他非常清楚，随着李德林一系的垮台，苍山市的政治格局将会彻底改写，而王中山肯定会真正掌控苍山市的大局。而伴随着这种势力根据的变化和李德林等人的倒台，苍山市将会迎来一场大清洗！

　　此刻，他真的有些庆幸起来，如果不是因为柳擎宇，自己开始倒向了王中山，恐怕自己很有可能成为这场大清洗中的牺牲品。所以，当天下午，姜新宇便屁颠屁颠的跑到王中山的办公室去汇报工作了。

　　不得不说，姜新宇是一个聪明人，当他从王中山办公室出来以后，他的脸上终于露出了笑容，他知道，这一关自己算是过去了。王中山已经暗示不会动自己了。但是却对自己提出了一个要求，那就是必须要大力配合柳擎宇的工作，绝对不能对柳擎宇在工作方面进行掣肘。姜新宇当时就表示肯定会大力配合好柳擎宇的工作。

　　当天晚上，苍山市市纪委突然发力，一夜之间，2名县长、1名县委书记、6名副县长、2名副书记、3名各个市局的局长、9名市局的副局长全部被双规！力度之大为苍山市有史以来之最。

　　第二天，柳擎宇直接在新华区区委常委会和高新区党工委会议上直接抛出了自己所制定的两个区的经济发展规划，两份方案全部在会议上得到通过。

　　2天之后，苍山市新的市委班子全部配齐。

　　在苍山市这次人事变动中，常务副市长唐建国被提拔为苍山市市长，公安局局长钟海涛被提拔为政法委书记兼任公安局局长，而市委副书记、新的常务副市长、常委副市长人选则直接由省里空降下来，以免苍山市再蹈之前的覆辙，而通过这次人事变动，省里加强了对苍山市的掌控。

　　在新任市长唐建国上任的当天，柳擎宇便把两份关于新华区和高新区的经济发展方案摆在了唐建国的桌面上。

　　唐建国和柳擎宇之间的关系自不必说，唐建国当时放下所有的工作，直接现场仔细阅读柳擎宇提交的两份方案，看完之后，唐建国拍案而起：“擎宇啊，你的这两份方案真是太好了，一直以来，我都在为新华区和高新区任何突破发展桎梏而发愁，没有想到我刚刚当上市长，你小子就送给我这么大的一个礼包，好，非常好！你放心吧，我保证这两份方案在市政府会议上能够通过！”

　　第二天，柳擎宇便得到唐建国的消息，这两份方案不仅在市政府会议上获得通过，在市委常委会上也全部获得通过，并成为这两个区经济发展的正式规划方案，市委市政府已经联合下达通知，要求这两个区必须严格按照这两份发展方案去执行。

　　2个月之后，人代会正式举行，柳擎宇正式当选新华区区长，而市委在人代会之前，也已经正式任命柳擎宇为新华区区委副书记，柳擎宇的级别也被提拔到了正处级。

　　在柳擎宇的主持下，新华区的经济建设正式拉开了序幕，而高新区那边，诸多投资商的项目全部落地，建筑工地到处可见，原本空旷无人的宽阔马路顿时车水马龙，人声鼎沸。几乎可以预见的是，新的一年，高新区的经济总量可以增长800%以上，明年等到各大工厂全部投产，其总量至少要再翻一倍甚至几倍。而新华区的经济总量预计至少也可以翻上一倍，尤其是随着新华区新的经济发展规划出台，各地的投资商纷至沓来，形势十分喜人。

　　6月中旬，柳擎宇正在新华区新在建的物流工业园区进行视察，他的手机突然响了起来。

　　电话是市纪委书记孟伟成打来的，孟伟成沉声说道：“擎宇啊，你立刻准备一下，1个小时到我们单位来找我跟着我去省里一趟。”

　　柳擎宇当时就是一愣：“去省里？”

　　孟伟成点点头说道：“嗯，没错，去省里，省委曾书记要见你！”


第338章 孟伟成的推荐

　　柳擎宇听到孟伟成确认消息，彻底惊呆了。不过在电话里他却表现得十分淡定地说道：“好的，那我马上过去。”

　　挂断电话之后，柳擎宇一边上车一边思考着孟伟成刚才那个电话的真实含义。

　　柳擎宇非常清楚，自己现在满打满算不过才是一个小小的区长而已，级别也只是正处级，怎么盘算也不应该进入省委书记曾鸿涛的视线之中。毕竟这两者之间级别相差实在是太大了，不是一点半点。既然如此，省委曾书记找自己到底是什么意思呢？为什么是孟叔叔来通知自己并且带自己去的呢？

　　一时之间，各种疑问在柳擎宇大脑中盘旋往复着。

　　来到市纪委大院门口，柳擎宇便看到了孟伟成的专车已经停在那里了，看到柳擎宇乘车过来，孟伟成放下车窗，冲着柳擎宇招了招手说道：“擎宇，上我的车。坐到后面来。”

　　柳擎宇刚刚上车，汽车便一加油门向前飞驰而去。

　　柳擎宇看着坐在领导位置（司机正后方位置一般为领导专座）的孟伟成，苦笑着说道：“孟叔叔，今天这是怎么了，曾书记怎么会要见我呢？该不会是我犯了什么错误了吧？”

　　孟伟成笑着摆摆手说道：“你小子瞎想什么呢，就你小子那官风官德，怎么可能会犯错误呢，不过呢，从目前的情况来看，你的确不太适合继续在苍山市工作下去了。”

　　柳擎宇一愣，孟伟成这番话透露出来的信息可就太多了，看来，曾书记召见的背后还是有着一定的隐情啊？柳擎宇立刻好奇地问道：“孟叔叔，到底是怎么回事？您就别再卖关子了。”

　　孟伟成笑着说道：“还记得年前癌症村事件吗？”

　　柳擎宇点点头，这件事情他不可能不记得，那次事件在他的策划之下，苍山市13名市委常委被双规了4个，全省震动！

　　孟伟成接着说道：“你记得就好，当时的时候，由于李德林等人被双规的事情闹得比较大，省里各方势力蠢蠢欲动，斗争得异常激烈，市里各方势力也是竞相角逐，不断布局，所以不管是省里还是市里，在之后将近半年的时间里都把注意力集中在了人事较量上，所以，那次事件中虽然你一直在低调行事，但是各方势力都非常清楚，整个事件的引爆点就是你。

　　当时各方势力不动你，但并不代表他们不想动你，而是因为当时他们没有精力去为你这么一个小卒子去费神，而且那个时候你的超强破坏力也已经展露出来，各方势力暂时也不想招惹你，以免惹祸上身。

　　现在，经过半年多时间的缓冲之后，各方势力的较量和布局已经尘埃落定，不管是输也好，赢也罢，大局已定，而这个时候，你再次进入各方势力的眼中。虽然李德林、邹海鹏、董浩、韩明辉四个人都已经被双规了，但是他们能够做到市委常委这个级别，背后怎么可能没有一些关系网络呢。

　　最近这段时间，省里已经有人提议说要把你提拔到省委或者省政府里面去，有的提议让你去做一个实权的处长，有的则提议让你做一个虚职的研究员，而这些并不是最重要的，重要的是咱们苍山市方面，市委王书记也曾经和省里的一些领导在汇报工作的时候提出过一些想法，说是你能力比较强，希望把你交流出去好好的提高一下，而他的这种想法已经在省里获得了不少呼应的声音，所以，你离开苍山市已经成为铁板钉钉的事情。”

　　孟伟成说完，柳擎宇的脸色有些难看起来。

　　虽然对于自己的离开他早有心理准备，也清楚癌症村事件之后，李德林等人背后的势力绝对不会放过自己，肯定会出手对付自己，但是让他十分失望的是，市委书记王中山竟然不愿意自己继续留在苍山市了。

　　对于王中山的真实想法，柳擎宇也得猜个大概，肯定是王中山觉得他无法完全掌控自己，觉得自己留在苍山市就是一枚定时炸弹，所以才想办法把自己一脚从苍山市踢开的。这恰恰是让柳擎宇失望的真正原因。在柳擎宇看来，从本质上说，王中山是一个不错的官员，在大局上，他能够不贪不腐，能够以人民群众的利益为重，但是有些时候，却又活得太现实、太功利了。

　　看到柳擎宇的心情不太好，孟伟成便劝慰道：“擎宇啊，有关王中山书记想要把你从苍山市弄走这件事情你也不用太在意，王中山同志这个人吧就是那样，他太过于求稳，不喜欢冒险，而且很多时候太注重政治利益上的得失，所以，他这样的人在用人上往往喜欢用那些比较听话的人，这就是个人风格的问题，你无法强求，他不用你，那是他的损失，我已经向省委曾书记推荐了你，这次我们去省委的主要原因就是曾书记想要当面和你聊一聊，考察考察，看看给你安排一个什么样的职务！”

　　听到孟伟成这样说，柳擎宇心头一暖，他知道，孟伟成能够跟自己这样说充分说明孟伟成对自己非常看重，而孟伟成直接跟自己交底说明孟伟成对自己十分信任，孟伟成这是在暗示自己，他的真正后台是省委曾书记，而孟伟成对王中山的评价也是相当客观的，从孟伟成的这番评价之中柳擎宇也突然看明白了很多东西，孟伟成之所以在苍山市一直保持着中立的姿态也恰恰是因为王中山的个人风格问题。他看不上王中山。但是，孟伟成却极其看重自己，还把自己推荐给曾书记，这说明孟伟成是希望自己能够有更好的发展，作为好朋友孟欢的父亲，孟伟成这个叔叔对自己真的没得说。

　　柳擎宇看向孟伟成说道：“孟书记，谢谢您。”柳擎宇的声音很沉稳，但是孟伟成却还是从柳擎宇的声音中听出了一丝丝的波动。他笑着拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“擎宇啊，自从你和孟欢这小子搭班子之后，他对你就十分推崇，不断的在我面前提到你，本来我一开始并不怎么认可你，但是后来你的一系列动作让我看清了你的本质，虽然有些时候你做事甚至会比较出格，但是我却认为你是一个真正的官员，一个真正能够把老百姓利益放在心中的官员，而且你敢打敢拼，这种精神在现在不少官员身上已经缺失，所以，我对你非常欣赏。”

　　说到这里，孟伟成话音一转，说道：“擎宇啊，可能有一点你根本不会想到，虽然你远在苍山市，但是你在苍山市的所作所为，省委曾书记一直看在心中，对你也是非常欣赏，据我所知，曾书记这个人在用人上十分大胆，这也是为什么我稍微向他推荐了你他就决定要见你一面的原因。不过我还是得提醒你一下，曾书记这个人做事十分严肃，也十分严格，虽然他在心中十分欣赏你，但是如果见面之后你的表现、你的能力无法取得他的认可，那么他是绝对不会重用你的，所以，见到曾书记之后，希望你说话之前先仔细过一过脑子，不要冲动。”

　　柳擎宇点点头：“好的，我明白了，谢谢孟叔叔。”

　　随后，孟伟成又向柳擎宇介绍了一些曾鸿涛的相关信息，让柳擎宇对曾鸿涛有个初步的了解，以免在和曾鸿涛见面的时候不知道如何应答。

　　其实，对于孟伟成来说，向省委书记推荐柳擎宇他也是冒了相当大的风险的，因为一旦柳擎宇没有获得曾鸿涛的认可，那么他在曾鸿涛心中的分量就会下降，进而会影响到他的仕途前程，但是他依然坚定的向曾鸿涛推荐了柳擎宇，这也是为什么柳擎宇那么感动了。只不过柳擎宇这个人很多时候，不会把感动的话说出来，只是默默的记在心中。

　　汽车在省委大院内停下，孟伟成带着柳擎宇迈步走向高大、威严的省委办公大楼。

　　省委书记曾鸿涛的办公室在8楼，是一个大的套间，外面一间是曾鸿涛秘书柳擎宇他们上来的时候，便看到外面曾鸿涛秘书秦浩的办公室。秦浩是一个三十二三岁左右的中年人，柳擎宇他们进来的时候，秦浩办公室靠墙的沙发上已经坐了一排人，足足有六七个，都是过来等着像曾鸿涛汇报工作的。

　　秦浩看到孟伟成和柳擎宇迈步走了进来，立刻站起身来笑着和孟伟成握了握手说道：“孟书记你好，曾书记正在里面听取汇报，你们稍等片刻，我进去跟曾书记说说一声，曾书记已经跟我交代过了，你们来了之后让我直接进去通报。”

　　对于秦浩这位省委一号大秘，孟伟成还是十分尊重的，并不敢托大，使劲的和秦浩握了握手说道：“秦秘书，辛苦你了。我给你介绍一下，这位就是柳擎宇同志。擎宇，这位就是我跟你提到的秦秘书，能力超强。”

　　这时，柳擎宇连忙主动伸出手来说道：“秦秘书，给你添麻烦了。”

　　秦浩使劲的和柳擎宇握了握手笑着说道：“柳擎宇同志啊，我知道你的，你们先坐一下，我进去先通报一声。”

　　说完，秦浩迈步向曾鸿涛办公室走去。

　　此刻，坐在沙发上等待的众人看到柳擎宇他们一来就获得了秦浩超常规的待遇全都是一愣，全都把目光聚集在了孟伟成和柳擎宇的身上。


第339章 新的职位

　　对于众人关注的目光，柳擎宇显得十分淡定。坐下之后，柳擎宇并没有像有些官员那样，拿着手机摆弄，只是静静的坐在那里，默默的等待着。孟伟成因为和很多人都认识，相互简单的打了个招呼也就坐下了。

　　秦浩进去不久便出来了，笑着看向孟伟成说道：“孟书记，刚才曾书记说了，等里面的出来你们就可以进去了。”

　　秦浩打完招呼后不久，里面便有一人走了出来，孟伟成和柳擎宇在众人震惊的目光中，迈步向曾鸿涛办公室走去。

　　进入办公室后，曾鸿涛正在低头看着一份文件，知道两个人进来了，曾鸿涛头也没有抬，直接说道：“伟成啊，你们先在沙发那边坐会，我先把这份紧急文件批示一下。”

　　孟伟成立刻带着柳擎宇走到沙发处坐了下来。

　　柳擎宇在坐下的那一瞬间，便感觉到对面曾鸿涛好像抬头看了自己一眼，虽然他不能肯定，但是柳擎宇却立刻明白了，恐怕现在曾鸿涛是在考验自己。柳擎宇只能心中苦笑了一下，暗道：“看来要想进入大领导的法眼还真不是一件容易的事情啊，考察、考验处处都在。”

　　不过柳擎宇对于这种性质的考验根本就不紧张，因为他老爸带给人的压力可比曾鸿涛的气势还要强大，面对老爸柳擎宇都可以淡然处之，何况是面对曾鸿涛呢。所以，柳擎宇只是十分安静的坐在沙发上，处于礼貌，他并没有靠在沙发上，只是屁股坐在沙发里面，但是并不是像很多官员那样为了表示敬意只有小半个屁股坐在沙发里面，柳擎宇人长得比较高大，为了让自己舒服一点，柳擎宇整个屁股全都坐在沙发里面，双腿并拢，双手搭在上面，腰杆挺得笔直。这是一种标准的军人坐姿。

　　此刻，曾鸿涛虽然表面上是在看着文件，但是眼角的余光一直在默默的观察着柳擎宇的一举一动。

　　等柳擎宇坐下之后不久，曾鸿涛便笑了，轻轻的放下文件。他已经决定，对柳擎宇的第一关考察正式结束了，整个过程前后持续了不到3分钟的时间。

　　曾鸿涛之所以结束考察是因为通过柳擎宇这一系列的动作他可以看得出来，柳擎宇是一个十分坦率、真诚的人，这一点，从柳擎宇的坐姿细节中就可以看得出来，虽然一般的官员坐在沙发上的时候会显得十分拘禁，只敢用小半个屁股坐在上面，但是，曾鸿涛心中却清楚，这些人虽然表面上表现得十分敬重自己，但是实际上，他们敬重的是自己的权力。而柳擎宇的这种坐姿则显得并不虚伪，他不想让自己为了虚伪的尊敬而使身体姿势不舒服，但是，柳擎宇那挺直的腰杆和标准的军人坐姿却已经表现出了对自己的尊敬。

　　曾鸿涛放下文件之后，并没有像对待一般人一样，隔着那么远和孟伟成他们对话，而是直接迈步走出办公桌，坐在了柳擎宇他们对面，笑着说道：“柳擎宇，伟成同志应该告诉你我今天见你的真正目的了吧？”

　　柳擎宇点点头说道：“是的，孟书记说他向您推荐了我，说您要对我进行当面考察。”

　　柳擎宇说完，旁边的孟伟成心中那叫一个着急啊，心说柳擎宇啊柳擎宇，你小子这么精明的一个人怎么把话说得这么直白啊，你就不会稍微拐弯的说一下或者装一装糊涂啊。这下可倒好，你把我也给卖了。

　　柳擎宇本来也没有打算直接向曾鸿涛坦白这件事情的，因为按照他和孟伟成之前的考虑，柳擎宇到了之后，就假装不知道曾鸿涛要考察自己，这样能够增加柳擎宇通过考察的几率，但是当柳擎宇坐下之后，他突然意识到，对面的这位省委书记可不是一个一般的人物，尤其是当看到对方仅仅用了3分钟的时间，就结束了对自己的第一波考察之后，柳擎宇意识到曾鸿涛应该是一个做事十分果断之人。所以，当曾鸿涛坐到自己对面的时候，他毫不犹豫的选择了坦率面对这次考验。

　　听到柳擎宇的话之后，曾鸿涛先是一愣，随即便笑了。他算是看出来了，这个柳擎宇还真是一个聪明人，从自己简简单单的几个动作中便看出了自己的性格，这绝对是属于妖孽级别的年轻人，要知道，很多厅级官员面对自己的时候都很难保持十分镇定的心态，而柳擎宇这小子不仅表现得十分镇定，还能从自己的动作细节中却判断自己的性格，这充满说明柳擎宇这小子心理素质十分过硬。

　　曾鸿涛笑道：“嗯，很好，柳擎宇同志，你很坦诚，我很喜欢，既然你已经分析出我这个人的做事风格，那我也就不在跟你兜圈子了，我相信你自己也应该清楚，你自己是一个才华横溢、能力超强但却十分孤傲之人，但是，现在官场上一般人是绝对不敢使用你这样的人的，因为你非常能够惹祸，但是我认为，只要你的心中装着老百姓，只要你肯做事，我就敢用你，现在，有两个位置留给你进行选择，一个位置是留下来顶替秦浩担任我的秘书还是正处级，如果你不犯重大错误，2年之后我可以提拔你到副厅级；

　　第二个则是去省会辽源市下属的县级市东江市的市纪委书记，级别还是正处级，但是，目前东江市问题重重，前任纪委书记因为因为腐败问题而被辽源市纪委拿下，而省委常委、辽源市市委书记李万军和我之间关系一般，你要是去了那里，一切得靠你自己去打拼，我很难照顾得到你。”

　　听到曾鸿涛提到这两个职务，孟伟成心中就是一动，他知道曾鸿涛对柳擎宇十分重视，但是却万万没有想到，曾鸿涛竟然打算让柳擎宇当他的秘书，这绝对不是一般人能够遇到的绝好的机遇，如果柳擎宇能够给曾鸿涛当两年秘书，那绝对可以稳稳的升到副厅级，如果要是当个三四年左右，那么一旦曾鸿涛升迁、调离或者退休之前，绝对会把柳擎宇提拔到正厅级的岗位，这是很多官场中人梦寐以求的岗位，省委书记的一号大秘可不是一般人相当就可以当的，这种几率绝对比买彩票中500万的几率还要小。

　　孟伟成目光中充满兴奋的看着柳擎宇，他非常希望柳擎宇选择秘书这个职位，因为东江市市纪委书记那个职位可不是那么好当的，前任东江市市纪委书记虽然不是曾鸿涛的嫡系人马，但却是曾鸿涛盟友的人马，那个纪委书记在去东江市之前，是省纪委系统有名的办案能手，为人十分清廉，当初省里派他下去就是希望他能够发挥特长，肃清东江市的官场贪腐之风，但是去了东江市不到1年的时间，便被彻底腐蚀，并直接被辽源市纪委拿下。

　　据孟伟成所知，东江市这个县级市的发展速度非常快，经济总量在整个辽源市十几个县区里面排名第三，实力强大，但是，东江市的官场腐败也是十分猖獗，省里曾经多次派人下去，但是大部分要么在那里碌碌无为，只图自保，要么就是被腐蚀，与当地腐败势力沆瀣一气，那些想要真正履行使命的人大部分下场十分惨烈，不是出横祸就是被当地势力设计陷害后，最终被拿下。

　　曾鸿涛上任这两年来，东江市已经成了他的一块心病。

　　曾鸿涛给了柳擎宇两个选择之后，目光便落在柳擎宇的脸上，观察着柳擎宇的表情。

　　柳擎宇听完之后，略微沉思了一下，便笑着说道：“非常感谢曾书记对我的信任，如果让我选择的话，我希望能够去东江市。”

　　听到柳擎宇的选择，孟伟成心中暗暗叹了一口气，对柳擎宇的抉择感觉到有些失望，毕竟，东江市那里可是龙潭虎穴，很多比柳擎宇年纪大、经验丰富的官员都在东江市折戟沉沙，而柳擎宇进入官场不过才两年左右的时间，他万一要是在东江市失败了，恐怕再想崛起就非常难了。

　　然而，和孟伟成的看法不同，曾鸿涛在听完柳擎宇的抉择之后脸上虽然表现得十分平静，但是心中却高兴起来。他最欣赏柳擎宇的一点便是柳擎宇做事的勇气和魄力！现在，柳擎宇面临着省委书记秘书这样一个充满诱惑力的职位竟然毫不动摇，选择前往东江市任职，从这一点就可以看出来，柳擎宇这个人非常聪明。

　　曾鸿涛淡淡地问道：“柳擎宇，你为什么要做出这样的选择？难道留在我身边当秘书不好吗？还是你不愿意当我的秘书？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“曾书记，我当然希望能够留在您的身边给您当秘书，那样对我来说是一个十分难得的提高自己向您学习各方面知识的机会，这种机会一旦错过了，恐怕很难再有了，但是，我认为您既然不是给我唯一的选择，而是给了我第二个选择，这就说明东江市市纪委书记这个位置您也十分看重，说明你对东江市十分关注，而东江市在您心中的分量恐怕和当您的秘书分量一样重。

　　既然如此，我认为目前秦浩同志已经能够很好的做好秘书的工作，我留下来担任您的秘书顶多只能做另外一个版本的秦浩而已，但是东江市的问题恐怕就难以解决了，我愿意去东江市去试一试，越是有困难有挑战，人也越能够快速成熟。这就是我选择东江市的原因。”

　　听到柳擎宇的解释之后，曾鸿涛哈哈大笑起来：“好，好一个柳擎宇，真是后生可畏啊，看来你人虽然年轻却深谙人心和人性，没错，我最希望你去的地方就是东江市！东江市虽然是一个县级市，但是东江市的腐败问题却令我十分恼火和疼痛，我派你去东江市就是希望你能够充分发挥你惹祸的本事，把东江市这潭水给我搅浑！最好能够把东江市的腐败问题给我彻底解决！你有这个信心吗？”

　　柳擎宇并没有直接回答曾鸿涛，而是淡淡一笑：“纪委是纪委书记，我的责任就是和一切腐败份子作斗争，将他们绳之以法！”

　　曾鸿涛满意地点点头：“好，你好好准备一下，3天之后，前往东江市上任纪委书记，级别正处级！”

　　等柳擎宇和孟伟成一起从曾鸿涛办公室出来，孟伟成的脸色却显得十分凝重。

　　上车之后，孟伟成看向柳擎宇叹息一声说道：“擎宇啊，这次你的抉择真的有些鲁莽了，东江市那个地方水非常深啊，就连省委直接空降下去的人都会曾经折戟沉沙啊！”

　　柳擎宇充满感激的看向孟伟成说道：“孟叔叔，我理解你的好意，不过我只能做出这样的抉择，我父亲曾经对我说过，他要求我在年轻的时候绝对不能拈轻怕重，必须要哪里艰苦去哪里去锻炼，他说，只有在最困难的环境中脱颖而出还能够坚持为老百姓谋取福利的人，才有可能走向更高的位置。我虽然对于升官并没有很多人心中那样的渴望，但是我却希望能够为老百姓多做一些实事，越是腐败严重的地方，老百姓的生活越是困难，这种地方也就越需要我！”

　　柳擎宇说完，孟伟成有些无奈的看了柳擎宇一眼，心中对柳擎宇的老爸和柳擎宇全都充满了敬意，他的心中也多了一丝疑惑，这个柳擎宇的老爸到底是谁呢？对方既然能够说出这样的话，应该绝对不是一个普通人物。

　　柳擎宇回到苍山市的当天下午，他的调令便直接到了。而苍山市这边的工作效率也是出奇的高，新任新华区区长很快就确定了下来，柳擎宇用了1天时间和对方进行完交接工作，至于高新区这边，不管是王中山也好，唐建国也好，他们都清楚，高新区的这一摊工作恐怕只有柳擎宇留下的这波嫡系人马才能搞好，所以两个人全都十分默契的没有对高新区进行大规模的人事调整，秦睿婕直接被提拔为管委会主任，级别也提拔到了副处级，而管委会办公室主任洪三金在柳擎宇的推荐之下，直接被提拔为管委会的副主任，级别提拔到了正科级，而环保局局长唐智勇则提拔到了管委会办公室主任的位置上，环保局局长则由他的副手担任，所有工作都在有条不紊的展开。

　　3天后的晚上，柳擎宇和秦睿婕、洪三金、孟欢、唐智勇等一干老部下们在苍山市新源大酒店重新聚首，第二天，众人直接到机场给柳擎宇送行。

　　临行之前，秦睿婕拉住柳擎宇的手走到了一边，低声说道：“柳擎宇，你离开之后会想我吗？”

　　柳擎宇看着秦睿婕那俏丽的充满了期待的脸庞，轻轻点点头：“会的。”

　　秦睿婕的脸上立刻露出欣喜之色，脸上也多了几丝红晕，略微犹豫了一下，秦睿婕突然猛的一把抱住柳擎宇的脖子，身体缓缓前倾，猛的稳住了柳擎宇的嘴。

　　柳擎宇突然呆住了。这一刻，整个机场来来往往的人群似乎全部定格了。

　　温软湿润的嘴唇带着幽幽体香，让柳擎宇感觉到心神全都舒服极了。

　　就在这个时候，一条柔软的香舌突然伸了进来，柳擎宇没有任何犹豫，直接门户大开，任由那条香舌十分生涩的在自己嘴里胡乱的扫来扫去。

　　柳擎宇的双手再也没有任何犹豫，直接环上了秦睿婕那柔软纤细的腰肢，猛的把秦睿婕搂进怀里。

　　和秦睿婕一起共事将近两年了，秦睿婕对自己的心意柳擎宇又岂能不懂，柳擎宇不是圣人，但也不是登徒浪子，柳擎宇欣赏秦睿婕，但是心中却有些顾虑，因为柳擎宇总是感觉自己和秦睿婕之间虽然彼此都十分欣赏，但是面对秦睿婕的时候，却总是缺乏那种让他怦然心动的感觉，柳擎宇是一个完美主义者，对于自己未来的妻子，他希望是那个见一面就能够让他怦然心动的人。所以，不管是面对秦睿婕也好，曹淑慧也好，柳擎宇只是把她们当成是很好朋友，却并没有对她们做出出格的事情来，因为柳擎宇知道自己无法给她们任何的承诺。他不希望伤害这两个深爱着自己的女人。

　　然而，此刻，当秦睿婕这个平时的冰山美女突然爆发出似火的热情，柳擎宇感觉到自己的心开始融化了。他热情的回应着。

　　就在这个时候，机场广播再次响起：“尊敬的乘客，3806航班马上就要起飞了，请大家赶快登记……”

　　广播声一下子把秦睿婕从沉醉中惊醒，连忙推开柳擎宇白了他一眼说道：“柳擎宇，大色狼，赶快登机吧，要不该来不及了。”

　　柳擎宇和不远处的孟欢等人全部愕然。那一刻，秦睿婕的表情是那样的妩媚，那样的迷人，让很多人全都怦然心动，而柳擎宇更是无语，本来法国式湿吻是秦睿婕主动的，结果自己还落了个大色狼的名头，这自己简直比窦娥还冤啊！

　　柳擎宇再次主动的拥抱了一下秦睿婕，又和众位下属们挥手告别，迈步向里面走去，正式踏上了前往东江市的行程。

　　柳擎宇离开的时候，是带着雄心壮志离开的，因为苍山市高新区和新华区在他的手中已经被打造成了充满生机和火力的地方，至少今后三年之内每年的GDP总量都会至少以百分之二百的速度递增！柳擎宇希望自己到了东江市之后，能够继续为东江市的老百姓多做一些实事。

　　然而，柳擎宇万万没有想到，东江市之行成为了他人生之中最为凶险的一次官场之旅。


第四卷 龙闹东江


第340章 提前视察

　　离开苍山市之后，柳擎宇直接到了白云省省会辽源市。

　　考虑到距离通知书上所说的到市委组织部报道的日期还有两天，柳擎宇并没有急于去报道，而是决定趁着这两天的时间，前往东江市转一圈，以便于对东江市的情况有所了解。

　　柳擎宇先在新源大酒店开了一个房间，把自己身上的各种随身物品全都放在房间内之后，柳擎宇便出门打车到了长途客运站，坐上了辽源市前往东江市的汽车，汽车启动之后，柳擎宇便开始闭目养神起来。

　　辽源市距离东江市差不多有100多公里，正常情况下坐汽车走高速2个小时左右便可以到达了。这些情况柳擎宇早就了解清楚了。

　　然而，2个小时之后，柳擎宇被汽车车身剧烈的颠簸给弄醒了，他看了看手表，距离出发已经2个多小时了，然而，他向车窗外看了看，发现竟然还没有看到一点东江市市市区的影子，柳擎宇的眉头不由得皱了起来，虽然东江市是县级市，但是按理说都两个多小时了，怎么着也可以看到东江市了吧？柳擎宇仔细观察了一下路边的一些商店招牌和墙体广告，发现现在的的确确已经进入东江市范围内了，但是却依然没有到达。柳擎宇在仔细观察了一下，发现现在汽车竟然是在一个个村子里面穿行，而距离村子不远就是一条高速公路。

　　柳擎宇心中不由得疑惑起来，对身边的一个老乡说道：“老乡，这个汽车从辽源市到东江市这一段不是一直都从高速上走的吗？怎么到了这里就走村子里面的小路了？”

　　那个老乡听到柳擎宇这样问，便笑着说道：“小兄弟，你肯定是第一次乘坐这趟车吧，我告诉你吧，这司机也不愿意从这些小道上走，但是他也是没有办法啊，这高速公路进入东江市后不超过20公里，便得走下道了，否则的话，根本过不去。”

　　柳擎宇一愣：“前面不是有高速公路吗？为什么过不去呢？”

　　老乡听柳擎宇这样问，立刻脸上露出一丝愤怒地说道：“是啊，有高速公路不假，但是架不住高速公路是豆腐渣工程啊，这条高速公路自从去年9月份通车之后运行不到3个月，便开始有不少路段出现了破损，坑坑洼洼的，路政方面都快忙死了，三天一小修，五天一大修，从那之后，就没有一个星期不动工的，基本上从今年2月份开始，由辽源天宏建工修建的那条十公里路段的高速便已经非常难以通行了，尤其是小车，经常会出问题，大车还好一些。

　　但是1个月前，上游由天宏建工承建负责重新修缮一新的东江水库突然决堤，下游多个乡镇农田被淹，而遭受洪水直接冲击的其他公司修建的那段高速公路洪水过后一点问题都没有，但是由天宏建工承建的并没有正对洪水，只是被分流过来的洪水稍微一冲，那十公里的高速公路垮了6公里，其他4公里因为洪水从之前那6公里路段上过去了，所以倒是没有问题！”

　　柳擎宇听到这里之后，脸色刷的一下就阴沉了下来，问道：“难道发生了这么严重的道路事故，那个天宏建工就没有人管吗？”

　　“管？谁敢管，人家天宏建工在市里有人，县里也有关系，普通老百姓谁敢过问这件事情，倒是曾经有一些媒体记者闻讯过来采访，但是后来有一个记者突然死亡，从那之后就再也没有记者愿意过来了。而且那六公里路段沿线不管是黑天还是白天，总有人在巡逻，谁要是敢携带着手机、相机之类的东西靠近直接就会被打，即便是当地的老百姓轻易也不敢靠近那六公路的路段。”那个老乡说到这里，脸上显得十分无奈。

　　柳擎宇有些震惊地说道：“老乡，天宏建工怎么这么嚣张啊，难道东江市县委县政府就没有人出面来调查此事吗？难道这段高速公路就这样坏着吗？”

　　那个老乡叹息一声说道：“怎么可能！我听说县里半个月前就已经开始宣布招标重建10公里的高速公路了，据小道消息说天宏建工已经报名参加本次竞标，如果不出意外的话，这条重建路段还是由天宏建工来负责。”

　　“什么？还是由天宏建工来负责？难道那被冲毁的公路出现那么严重的问题东江市领导看不出来吗？难道他们不知道天宏建工承建的那段路问题十分严重吗？为什么还让他们参与本次竞标？”这一下，柳擎宇可真的被震惊了。

　　那个老乡叹息一声说道：“这样的事情就算是我这普通老百姓都看得清楚，但问题是东江市的市领导看不清楚啊，人家在经过所谓的周密调查之后在市新闻联播里公告说那段路是因为洪水冲击力过大所以才被冲毁的，和天宏建工无关。这年头，官官相护，官商勾结，最苦的还是我们老百姓啊！我们村今年每个人都被征收了一个人头费，每个人50块钱，不交钱就不发各种补助！哎！”

　　说到这里，老乡一声长叹，显得十分无奈。

　　这个老乡看起来也就是三十多岁，很是健谈，穿着虽然没有市里那些人那样讲究，看起来就是农村人，但柳擎宇却从对方的穿着中分析，这个老乡应该是一个生意人，否则的话不会对市里的事情这么了解。

　　听到老乡那一声充满了无奈的长叹，柳擎宇感觉自己的心好像被锥子狠狠的扎了一下一般，深深的刺痛。虽然他还没有正式上任东江市纪委书记，但是他却已经对东江市的问题有了一些初步的了解，他终于有些明白为什么连省委书记曾鸿涛都对东江市那么重视了，看来东江市的问题不是一点半点啊。柳擎宇怎么也想不明白，这么严重的建筑质量事件甚至有可能涉嫌某些官员渎职的事件，竟然没有一家媒体报道此事，竟然没有一个人责任人被处理，竟然最终的调查结果只是洪水泛滥造成的，那么另外一个深深的疑问又在柳擎宇的脑海中升起，东江水库既然在一年前刚刚被重新修缮过，为什么会决堤？

　　想到这里，柳擎宇看向老乡说道：“老乡，东江水库决堤的那次雨下了几天？”

　　老乡略微回忆了一下说道：“那次就下了半天，雨水虽然很大，但是正常情况下，水库是不应该决堤的，因为在水库重新修缮之前，类似那种规模的大雨几乎每年都会有几场，但是从来没有发生过任何问题，但是自从被重新修缮了之后，只下了一次就决堤了。”

　　柳擎宇听完之后，脸色更加阴沉了，他万万没有想到，竟然还有这样的事情发生。这时，那位老乡似乎有些意兴阑珊，目光看向窗外。

　　汽车继续前行，柳擎宇的心却随着汽车的颠簸而渐渐的下沉。

　　决堤的洪水、沿岸被淹没的村庄和农田，还有被冲毁的高速公路，这些，都和那家名叫天宏建工的公司有所牵连，就连普通的老百姓都看得明白的事情，为什么东江市的市领导们就看不清楚呢？为什么就没有一个人站出来说句话呢？东江市的媒体对于此事沉默可以理解，但是辽源市的媒体为什么也保持着沉默？白云省的媒体呢？如此严重的责任事故怎么就一点没有报道呢？

　　十公里的高速公路啊，每公里的造价最少也得五六千万，这十公里就是五六个亿，难道这钱就那样打了水漂吗？而最让柳擎宇想不明白的是，东江市竟然又准备重新招标对这条路段进行重建，而天宏建工竟然又要参与这次竞标，如果这次真的是天宏建工再次中标的话，那么这里面的问题可就太严重了。这一进一出可就是数以十亿的资金啊！难道东江市的市委班子对此就没有一个人有异议吗？

　　想到此处，柳擎宇的心情更加沉重了。

　　就在这个时候，那位老乡突然用手拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“小兄弟，看到那边没有，那里就是被洪水冲毁的六公路路段与留下来的四公里路段的结合处，你看看，沿线几乎每隔三四百米就有那么几个人在巡逻，他们名义上是进行施工考察，实际上就是为了防止有人靠近进行调查。”

　　柳擎宇顺着老乡手指的方向看去，发现实际情况果然如老乡所说，在断面结合处那里以及相隔三四百米的地方都有一个搭建起来的活动板房，断面处板房外面的太阳伞下，坐着四个人正在打牌。

　　柳擎宇心中就是一动，虽然柳擎宇不是搞基建专业的，但是对于高速公路的修建流程还是明白的，他立刻跟汽车司机打了个招呼，然司机停车，他则迈步向断面处走去。

　　这时，老乡打车车窗对着柳擎宇喊道：“小兄弟，你千万不要靠近他们啊，他们那些人下手可狠了！”


第341章 冲突

　　听到老乡那善意的提醒，柳擎宇心中暖烘烘的，与此同时，一股责任感也油然而生，多么淳朴、多少善良的百姓啊，自己身为即将到任的东江市市纪委书记，怎么能够容忍千千万万的像这位老乡一样的善良百姓忍受那些贪官污吏的压榨呢！

　　不行！绝对不行！既然自己注定要到东江市上任，自己必须要为东江市的老百姓做主，必须要让东江市的官场风气大大的改观！绝对不能容忍任何势力、任何官员把他们自己意志强加给老百姓，绝对不能容忍他们以权谋私！

　　当官必须要为老百姓做主，否则，那就让他们回家卖红薯去吧！

　　想到这里，柳擎宇冲着老乡挥了挥手，却并没有理会老乡那善意的提醒，径直的向着高速公路断面走去，他想要实地的查看一下，这段十公里的高速公路这个天宏建工到底是怎么修的，为什么会质量如此之差，就连对此一点都不懂的老百姓都知道这高速公路质量奇差无比。

　　柳擎宇沿着农田向前走了差不多有300多米，便靠近了活动板房150米左右的距离，而对方这个时候也已经看到了柳擎宇。

　　这时，一个长在打麻将的彪形大汉拿起身边的一个大喇叭冲着柳擎宇喊道：“喂，你是干什么的？立刻远离此地，否则后果自负。”

　　柳擎宇可是从尸山血海中爬出来的，怎么会在意对方的威胁之语，继续迈步向高速公路断面处走去。

　　看到柳擎宇竟然鸟都不鸟自己，那个彪形大汉狠狠的把大喇叭网桌子上一摔，腾的一下站起身来，充满不屑地说道：“哎呦，今天竟然碰到一个生瓜蛋子，敢到咱们哥几个负责的地盘上来撒野，兄弟们，先不打牌了，好几天没有活动活动筋骨了，咱们也该好好运动运动了。”

　　说着，那个家伙带头站起身来向柳擎宇冲了过去。

　　这哥们看起来有1米85左右的身高，脸庞黝黑，光着膀子穿着大裤衩，胳膊上纹着一只斑斓猛虎，看起来一副十分彪悍的样子，他身边的其他三个人虽然没有这家伙彪悍，但也是一副十分嚣张的样子，听到黑脸大汉这么一招呼，立刻站起身来骂骂咧咧地说道：“奶奶的，居然敢给咱们哥几个找麻烦，打断他的双腿再说！”

　　很快的，这几个人便拦在了柳擎宇的面前，呈扇面形把柳擎宇围在当中。

　　黑脸大汉用手一指柳擎宇冷冷地说道：“小子，你干什么的，刚才没听到我跟你喊话吗？”

　　柳擎宇把脸一沉，冷冷地说道：“你以为你是谁啊？这里又不是你们家的地盘，我愿意怎么走就怎么走，碍着你啥事了。立刻给我让开道路，我要去前面溜达溜达。”

　　黑脸大汉听到柳擎宇的话之后不由得哈哈大笑起来：“去前面溜达溜达，小子，你是外地人吧，我告诉你，这段高速公路沿线300米内是禁区，不允许任何人踏入，否则后果不是你能够承受的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“禁区？谁划得禁区？有东江市市委市政府的批文吗？如果我非得要踏入呢？”

　　这时，一个穿着花裤衩的瘦高个直接挥舞着手中的一根铁管冲着柳擎宇的脑袋便狠狠的砸了下来，一边砸一边冷笑着说道：“这就是后果！”

　　黑脸大汉一看，知道柳擎宇就是一个生瓜蛋子，也挥起了手中的铁管冲着柳擎宇的腰部便抽了过去。一时之间，棍影重重，四个人冲着柳擎宇便下了狠手。

　　柳擎宇的眼神在顷刻之间便变得犀利起来。

　　他万万没有想到，对方竟然一言不合便对自己下了死手，如果自己要是普通的老百姓的话，恐怕现在不死也得伤残了，这些人也太凶残了，怪不得那位老乡说自从有记者因为过来横死之后再也没有记者敢报道此事了，看来这些人的确非常凶残，但是他们凶残的底气来自哪里呢？到底是谁给了他们如此凶残的底气？难道他们就不怕把人打死打残了会受到法律的惩罚吗？但问题是现在他们却依然活蹦乱跳、张牙舞爪的在这里干着十分凶残的事情。

　　为什么？这到底是为什么？这个东江市到底怎么了？

　　一时之间，一个疑问接着一个疑问在柳擎宇的脑海中升起，柳擎宇的心情在这一刻变得异常烦躁，尤其是当他看到四根铁管竟然先后向着自己要害之处狠狠打来的时候，柳擎宇发飙了！

　　就在电光火石之间，柳擎宇猛地一个伸手，便避过第一个出手的那个瘦高个的铁管，与此同时，柳擎宇突然出手握住了他的手腕，随即猛的一抖，这小子胳膊直接就脱臼了，铁管瞬间落入柳擎宇的手中，与此同时，柳擎宇把铁管猛的向外挡出，架开了黑脸大汉的铁管！

　　随即，不到一分钟的时间，黑脸大汉和其他三人全都被柳擎宇连环腿直接踹倒在地，与此同时，柳擎宇挥舞着手中的铁管狠狠的把三个人教训了一番。

　　考虑到此处远离市区，如果打伤他们流血过多无法挽救的话容易出人命，柳擎宇并没有打断他们的手脚，但是他们每个人都结结实实的挨了柳擎宇8棍！

　　这八棍看起来并没有打破四个人的筋骨皮肤，但是四个人挨了这八棍之后却全都倒在地上，口吐鲜血，想要再爬起来却不是一时半会能够做到的。

　　他们并不知道的是，柳擎宇因为恨透了他们这些肆意欺压老百姓的流氓地痞，在下手的时候直接动用了八卦锁阳棍，这八棍全都打在他们这四个人8个关键穴位上，而这8个穴位一旦被打中，便彻底锁死了他们每个人身上的阳气贯通通道，从今以后，这四个人身上的阳气将会逐渐萎缩，他们的小弟弟将再也无法抬起头来了，而他们的胡子也将会渐渐消失，说话的声音也将会渐渐变细，虽然他们没有自宫，但是他们绝对会成为新时代的东方不败。

　　搞定这四个人之后，柳擎宇直接迈步向高速公路断面处走去。当柳擎宇来到断面处一看，顿时惊得目瞪口呆。只见在断面的西边，通往东江市市区的方向，原本应该是高速公路路线的地方已经变成了一个个高低起伏的小土丘，在土丘的旁边，散落了很多高速公路的路边材料，土丘与土丘之间，是被水冲出来的一条条的沟渠，水已经消失了，但是这些沟渠和土丘却保留了下来。

　　在断面的东边则是另外四公里没有被冲毁的路面。但见这两段路面上布满了大大小小的坑槽，大的如脸盆，小的如盘子，常常接连出现几个坑，再往前不远处的路中央突然出现了数十米长的裂缝。柳擎宇走过去仔细一看，裂缝处最宽处竟然有三指宽，如果是骑自行车的话，车轮会毫不犹豫的陷进去。柳擎宇顺着裂缝把手插了进去，顺手抓了一把，放在路面上一看，发现抓到手里的竟然全都是黄土！

　　开玩笑吧？路面下面竟然是黄土！

　　就算是普通的乡村公路，在路面下面也得添加一些石料来筑基吧？高速公路的要求就更加严格了，不仅仅要求有沥青层，还得有混凝土层、垫土层、还得有流沙层，而按照正常的施工工艺，沥青层下面应该是混凝土层，但是自己却一把就抓出了黄土！难道自己这把土抓的深了，柳擎宇接下来又在不同位置上抓了几把，却发现抓上来的全都是黄土，混凝土根本就没有看到。

　　柳擎宇拿出手机上网查阅了一下，发现按照规定，这沥青层的合理厚度应该在9～12cm之间，柳擎宇用手测量了一下这段路面沥青层的实际厚度，竟然只有4厘米，这还是柳擎宇放宽了测量尺度的结果，恐怕如果实际测量的话，能够有3厘米多一点就不错了。

　　看到这种结果，柳擎宇便知道为什么这路面会开裂了！

　　这根本就没有按照施工工艺标准来进行施工啊！这样的路面不出问题才怪了！

　　看到这里，柳擎宇的心彻底有些凉了！但是很多问题他也真的想明白了！他总算是知道为什么东江市那边这么着急哄哄的要对这段高速公路进行重新招标修建了，总算是明白为什么这段高速公路沿线要部署人员防止闲杂人员尤其是记者们靠近了。

　　这绝对是典型的豆腐渣工程啊！

　　想到这里，柳擎宇直接拿出自己的手机对断面两侧分别进行拍照和摄像留存证据！对每一个细节柳擎宇全都不肯放过。

　　然而，柳擎宇并没有注意到，就在距离他几十米远的地方，那个黑脸大汉看到柳擎宇拿出手机来对断面两侧进行拍照后，脑门上的汗当时就流了出来，立刻拿出手机来拨通了一个电话，低声说道：“老板，我们负责断面这一组遇到了一个疑似记者的人，他把我们全都给打伤了，正在用手机拍照取证，你赶快派人过来吧！”


第342章 被抓

　　黑脸大汉打完电话后不久，电话那头便传来一阵低沉的愤怒的声音：“又一个找死的！那我就成全他！”

　　挂断电话之后，黑脸大汉充满怨毒的看了柳擎宇方向一眼，喃喃自语道：“孙子，得罪了我们老板，你死定了！”

　　柳擎宇自然不知道黑脸大汉在背后所鼓捣的一切，因为此刻，他的心全都聚焦到了这十公里的高速公路上。柳擎宇沿着断面东侧向东残存的路段行走了整整一公里，当他看完这一公里路段之后，当时气得差点差点没直接骂娘！

　　这他妈的哪里是高速公路啊，就算是乡村的土路都比这高速公路平整！

　　一个大坑套着一个小坑，一条裂缝接着一条裂缝，这整条高速公路就好像是干旱了十年八年的土地，惨不忍睹！

　　至于高速公路两边的那些护栏就更让柳擎宇抓狂了，护栏顾名思义，要起到保护阻拦的作用，但是这里的护栏尺寸比正常的高速公路护栏薄了一半都不止，远远的看去还像那么一回事，但是走进了一看，纯粹就是一层薄薄的铁片，风一吹，铁片便哗哗作响，柳擎宇感觉到自己真的有些凌乱了。

　　这也太夸张了吧！

　　要知道，在高速公路的建设过程中第一波有监理公司在现场进行监理，第二波还有建设方也就是东江市有关部门技术人员和领导们负责验收把关，就算是监理方在施工过程中与承建方沆瀣一气，导致高速公路建设过程中出现的质量问题因为路已经修好而被掩埋，但是高速公路两边的护栏可是一直都树立在那里的啊，一目了然，难道监理公司就看不到？难道东江市负责验收的领导们就看不到？

　　柳擎宇的眉头紧紧的皱了起来，他已经越来越感觉到东江市存在问题的严重程度了，要知道，这种一目了然的豆腐渣工程建成将近一年了，竟然没有任何曝光的迹象，而东江市方面竟然还打算重新招标来重新修建，而一旦这条高速公路北重新修建了，那么之前存在的问题将会被掩盖，而新的高速公路如果还是由之前那个天宏建工来承建的话，是不是又将会重新出现一个豆腐渣工程？

　　柳擎宇向前又走了几百米之后便放弃了，因为他发现，恐怕这剩下的3公里左右的路段都是这样的，这家天宏建工的胆子真是太大了！

　　难道这样的问题真的只是天宏建工一家的责任吗？柳擎宇一边沿着高速公路往断面处回走，一边在思考着这个问题。

　　当柳擎宇距离断面处还有300米左右距离的时候，突然一阵阵警笛声突然响起，此起彼伏，柳擎宇向路下面的乡村土路看去，只见在乡村土路上，6辆警车拉着警笛呼啸着驶来，在距离他最近的土路上全部停车，随即车上下来十二三名警察，向着柳擎宇的方向便冲了过来，与此同时，其中一辆警车上的扩音器响了起来：“高速公路上的那个人听着，现在你涉嫌严重违法行为，即将被捕，请你不要乱动，否则我们就要开枪了，如果乱动，因此引发的后果由你一人承担！”

　　听到广播之后，柳擎宇的脸色当即便阴沉了下来。

　　他万万想不到事情竟然会发展到这种程度！这些人要找自己做什么。想到此处，柳擎宇的双眼中射出两道寒光：“我柳擎宇本来不想还没有上任就在东江市大动干戈，但是我希望你们最好不要惹我，否则的话……”

　　看到警察已经呈扇面形向自己围堵过来，柳擎宇便直接站在那里不动了，他倒是想要看看，这些人到底想要如何对付自己。

　　这时，众人已经被柳擎宇给围了起来，那个黑脸大汉也在两名警察的搀扶下走了过来，用手一指柳擎宇对带队的警官说道：“陈局长，就是这个人把我们给打伤的，他还用手机拍摄这里的情况，看样子应该是记者。”

　　陈局长是一个40多岁的中年人，面白无须，大背头，油光锃亮，大号的警服去也难以掩饰他那高高隆起犹如孕妇一般的啤酒肚。

　　听到黑脸大汉的告状之后，陈局长大手一挥说道：“先把这小子给我铐起来。”

　　立刻有两名警察走向柳擎宇，一边走其中一个警察掏出了手铐想要把柳擎宇给铐住。其他警察则直接拿出手枪指着柳擎宇。

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼靠近自己的两名警察，看向陈局长说道：“陈局长，你不觉得你们这样做不符合警方办事流程吗？首先，我需要你们凭什么要铐住我？我有违法犯罪吗？”

　　听到柳擎宇提到了办案流程，陈局长眉头微微一皱，从柳擎宇那不亢不卑的神态中他意识到眼前的这个男人虽然年轻，但却不是一个好对付的主。不过越是如此，陈局长越是断定柳擎宇很有可能是记者。身为东江市市公安局的副局长，他现在主要的任务便是确保这一段高速公路的事情不能被记者们给曝光了，所以自从这段路出事以后，他的压力非常大，因为他清楚，一旦这件事情被曝光了，不管因为什么原因，他的副局长职位肯定是保不住了，所以，他的神经这段时间一直都绷得很紧。

　　不过让他比较欣慰的是，自从有几名记者因为想要曝光这件事情一死数伤治好，几乎没有记者敢再过来报道此事了，这让他长长的出了一口气。

　　然而，他万万没有想到，他刚刚松了一口气，今天竟然再次接到了电话说是有人又过来找这段高速公路的麻烦，这让他十分气恼。不过当柳擎宇问出为什么的问题之后，这位陈副局长立刻冷冷地说道：“铐你是因为你涉嫌殴打普通百姓，手段极其残忍，性质十分恶劣，已经有黑恶势力的嫌疑，现在我们要把你带回市局接受调查。”

　　陈局长是一个聪明人，他当然不会说出他要带走柳擎宇是因为怀疑柳擎宇是记者。

　　柳擎宇冷冷地说道：“陈局长，在这里我郑重向你申明一下，首先，他们几个的确是我放倒的，但是我并不是什么黑恶势力，更不是殴打普通老百姓，而是出于正当防卫才动手的。我可以配合你们去你们市局进行调查，但是，你们并没有权力铐住我。”

　　陈局长冷冷的扫了柳擎宇一眼，寒声说道：“我们经常有我们警察的办案流程，这一点不需要向你解释什么，现在我们必须要把你铐住，这就是我们东江市公安局的办案流程，如果你不配合，万一我们某位同志的手枪走火了要是给你一下的话，后果恐怕不是你能够承受的。所以我奉劝你一句，不要进行无所谓的抵抗，乖乖的跟我们走一趟。我们是警察，是人民的卫士，我们不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过一个坏人。”

　　陈局长说完，充满不屑的冷冷的看着柳擎宇。

　　柳擎宇仔细看了一眼这位陈局长的表情，便知道他真的没有吓唬自己，因为就在刚才，从对方那眼底深处，掠过一抹杀机。柳擎宇作为一个曾经常年在生死线上排行的狼牙特战大队的大队长，对于这种杀机是十分敏感的。

　　正好柳擎宇也想见识见识对方到底想要做些什么，便很爽快的伸出双手说道：“好，好一个擦枪走火，我让你们铐住。不过陈局长，我最后一次提醒你们，最好一切按照正常的流程办事，否则后果自负。”

　　陈局长不屑的撇了撇嘴，用眼睛扫了那两名警察一眼，那两人立刻二话不说给柳擎宇戴上手铐，随即两人便开始在柳擎宇的身上搜索起来。

　　然而，两个人的摸了半天，却发现柳擎宇的身上除了几百块钱以外，一无所有。

　　看到这里，陈局长的目光看向了那个黑脸大汉。

　　那个黑脸大汉立刻大声说道：“陈局长，我刚才看到这个小子用手机拍摄这附近的照片来着，这一点绝对错不了！我绝对没有撒谎！”

　　陈局长是一个善于观察的官场老手，看黑脸大汉的表情便知道他绝对没有撒谎，而且他也不敢跟自己撒谎，但是现在柳擎宇身上的手机不见了，唯一的可能便是对方给藏起来了。

　　想到此处，陈局长的目光落在了柳擎宇的脸上，沉声问道：“你的手机呢？”

　　柳擎宇淡淡地回道：“我没有带手机。”

　　这时，旁边的警察猛的一脚踹在柳擎宇的大腿上，怒道：“我们局长跟你说话呢，老实一点，刘黑子从来不会撒谎的，老实交代，你的手机到底放在哪里了？”

　　柳擎宇回过头来冷冷的看了那个警察一眼：“你凭什么踹我？谁给你的权力踹我？”

　　那个哥们一看柳擎宇这种态度，心中大怒，从来没有人敢在被自己铐住之后还这么嚣张，他当时拿出身上的警棍就想暴打柳擎宇一顿。

　　这时，陈局长目光在柳擎宇的脸上扫了两遍之后，冲着那名警察狠狠的瞪了一眼，对方立刻老实了，一句话都不敢再多说，立刻站在了一旁。

　　陈局长突然呵呵笑着说道：“好，既然没有带手机那也没有关系，来人啊，把他带回局里去好好的调查调查！”说话的时候，局长的声音显得有些低沉。

　　刚才踹了柳擎宇一脚的警察听到局长用这种声音说话，顿时脸上一喜，随即露出狰狞之色，因为他清楚，一旦局长用这种听着似乎十分温柔的声音说话，那就意味着他真的火了，这个被铐住的家伙要想完好无损的从局里出来几乎没有可能了！


第343章 被审

　　柳擎宇被带上警车驶离了高速公路，不过陈局长却留下了一半的警力在现场搜身柳擎宇随身携带的手机，因为他非常清楚，万一柳擎宇要是在藏起手机之前和他的朋友通过电话告诉对方手机的潜藏地点，万一高速公路的事情因此而暴露了，那么自己这个副局长肯定是当不成了。就算不被撤职，恐怕也会横尸荒野，因为他对于这段高速公路背后的内幕还是了解一二的。

　　乘坐着警车一路疾驰，从荒郊野外向前行驶了差不多有七八公里左右，便驶入了市区。

　　让柳擎宇十分惊讶的是，在刚才驶过的七八公里路段中，除了他被抓的那个地方附近两公里以外，再往前走竟然就是市郊了，虽然是市郊，但是高楼大厦却已经开始冒头，各色商店、超市一应俱全，在距离市区不到两公里范围之内，高楼林立，车水马龙，已经和真正的市区差不多少了。等进入市区之后，柳擎宇更加震惊了。

　　这东江市不过是省会辽源市下属的一个县级市，但是这里的繁华程度比之苍山市这个地级市都不遑多让，甚至还略有胜出。街道上更是豪车频发出没，让人感叹这座城市的富裕。

　　警车进入市区之后不久，便到了市公安局大院内。柳擎宇直接被人带入了审讯室中。

　　看到审讯室三个字的时候，柳擎宇不由得苦笑了一下。看来自己和公安局还真是有缘啊，在苍山市的时候被关进了警察局一次，现在刚刚到了东江市，这人还没有正式上任呢，竟然又被抓了进来。

　　进门之后，柳擎宇直接被按在了专用的审讯椅上。

　　按理说，像柳擎宇这种未知人员的审讯陈局长这位堂堂的公安局副局长根本没有必要出现的，而且考虑到责任问题，他更不应该出现，但是，现在这位陈副局长因为脑中的那根弦绷得太紧了，对于自己的乌纱帽看得太重了，所以，只要是和高速公路有关的案件嫌疑人在审讯的时候，他都会亲自赶到现场进行督导，以免下面人员在办事的时候出现差错，导致高速公路事件曝光，自己丢掉乌纱帽。

　　陈副局长坐在审讯席旁边的一把宽大的老板椅上，十分舒服的靠在上面，脚搭在前面的凳子上，对自己的嫡系人马、公安局刑侦支队副队长王文奎说道：“文奎，开始审讯吧，半个小时之内，必须知道结果，否则今天晚上你就看着处理吧！”

　　说完，陈副局长便开始闭目养神起来。

　　王文奎坐在审讯席上，身边还坐着2名警察，王文奎冷冷的盯着柳擎宇说道：“姓名、性别、年龄、籍贯？”

　　柳擎宇冷冷的看了王文奎一眼，十分配合地说道：“柳擎宇、男、24岁、燕京市。”

　　“你是燕京市人？”听到柳擎宇说他是燕京市人，王文奎的脸上露出了凝重之色，就连刚刚闭上眼睛在旁边装逼的陈副局长也突然睁开了眼睛，脸上露出忧虑之色，因为他们全都担心柳擎宇是来自燕京市的重量级媒体的记者，如果真是那样的话，问题可就麻烦了。

　　柳擎宇轻轻点点头：“没错，如假包换。”

　　“你的身份证呢？”王文奎问道。

　　柳擎宇毫不犹豫的拿出自己的身份证放在桌面上，王文奎拿过来一看，的确是燕京市人，他的脸色便再次阴沉了几分。

　　“你是记者？”王文奎直接问出了自己最关心的问题。

　　“你认为呢？”柳擎宇并没有直接给出答案，因为他从对方的脸色中已经意识到，对方似乎对记者有着特殊的认识。

　　“啪！”王文奎狠狠的一拍桌子：“我问你话呢？你到底是还是不是记者？你只需要告诉我是还是不是，我不需要别的答案！”

　　“是又如何？不是又如何？”柳擎宇淡淡的问道。

　　看到柳擎宇竟然不配合自己，王文奎身边的两个警察就要站起身来好好的教训教训柳擎宇。

　　这时，旁边的陈副局长突然发话了：“行了，不要乱动，我们是警察，要文明执法，这是上级三令五申交代过的。”

　　说到这里，陈副局长目光冷冷的落在柳擎宇的脸上：“你为什么要去高速公路上去拍照？你想要知道什么？想要做什么？”

　　柳擎宇冷冷一笑：“我说这位领导啊，你们抓我来好像是因为打人吧，这和我是不是记者去不去高速公路拍照有关系吗？按照流程，你们是不是应该问我与打人事件相关的事情，而且据我刚才的观察发现，你们似乎并没有把打人事件相关的另外一方当事人给带到警察局接受调查，你们只是单方面把我带过来了，你们这种办事流程似乎不太对劲吧？”

　　听到柳擎宇这样说，陈副局长心中对柳擎宇越发忌惮了，因为能够熟悉知道警方办案流程，这说明对方绝对不是普通的记者啊，不过他的脸上却表现得十分淡定，冷冷的看向柳擎宇说道：“我早就说过了，该怎么办案，我们警方有我们警方的规矩，你现在最好配合我们警方的询问，否则后果自负。现在，我最后问你一次，你到底是不是记者。你拍照所用的手机等工具到底藏在哪里？”

　　柳擎宇听到陈副局长下达这最后通牒，便确定他们抓自己过来的真正目的根本就不是因为打人，而是因为自己是记者，他淡淡一笑：“我不是记者，这一点你可以把心放在肚子里，至于我的手机，我并没有带过来，还放在我的住所呢。”

　　听到柳擎宇这样说，陈副局长的双眼中开始冒火了，他已经看出来了，眼前的这个年轻人绝对不是普通人，既然如此，他只能选择性的采取一些措施了。

　　想到这里，陈副局长看向王文奎说道：“文奎啊，你先审着吧，我先睡一会，今天有些累了。”

　　说着，陈副局长靠在椅子上再次闭目养神起来。

　　这时，王文奎的脸上露出狰狞之色，冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，我看你小子是敬酒不吃吃罚酒啊，来人啊，给他上点措施，让他知道知道，我们东江市公安局审讯室不是那么容易进的。”

　　王文奎话音落下，他身边的两个同事立刻站起身来，一个人手中拿着一叠书，另外一个人手中拿着一把铁锤，两个人的脸上带着几分变态的兴奋张牙舞爪的走向柳擎宇。

　　看到两人手中的东西，柳擎宇便知道他们的真实目的了，很明显，他们是想要把书垫在自己身上某个部位，然后用铁锤狠狠的砸下来，这样的话，从外表看根本看不出什么伤口，但是实际上，铁锤击打的部位却受到了严重的内伤，这种伤势是很难恢复的，甚至有可能造成终身伤害。

　　看到这里，柳擎宇对东江市的乱局再次有了深切的体会。那位陈副局长竟然以睡觉为名，对手下如此这般胡作非为不予约束，甚至是暗示纵容，这哪里是一个市局公安局副局长应该有的作为啊！

　　这个东江市到底怎么了？为什么连公安局这样的执法机关都如此诡异？在柳擎宇的印象中，公安局一向都是非常不错的，尤其是苍山市公安局在钟海涛的带领下，大部分人都能踏踏实实的为老百姓做事，公安局的干警们就是老百姓心目中的守护神啊。

　　看到两个人在一点点的靠近自己，柳擎宇突然冷冷地说道：“陈局长，如果我是你的话，我是绝对不会纵容手下做出这样违反文明执法规定的事情来的，尤其是对一位即将上任的东江市纪委书记做出这样的事情出来！”

　　柳擎宇突然爆出了自己的身份。

　　正在假寐的陈副局长当时就是一愣。随即，他的大脑开始飞快的转动起来，从柳擎宇的话语中，他听出了柳擎宇在暗示他是即将上任的纪委书记，他的心头就是一震，随即仔细的回忆了一下，突然想起市委市政府里很多人最近都在议论着一件事情，那就是即将上任的市纪委书记，据说这位纪委书记是直接从苍山市新华区区长位置上空降过来的，没有一点纪委系统的工作经验，而且据说还很年轻，名字好像是叫……

　　对了，叫柳擎宇！

　　柳擎宇？刷的一下，陈副局长一下子从椅子上站起身来，他突然想了起来，就在刚才，这个被他们抓起来的年轻人说他就叫柳擎宇。

　　想到这里，陈副局长二话不说，拿起柳擎宇的身份证便向着角落里的电脑跑去，随即直接登录苍山市新华区的官方网站上查看起来，当他打开领导公示栏之后，整个人就好像被闪电劈中了一般，瞬间呆若木鸡。因为领导公示栏里第一个人显示的就是柳擎宇的头像和名字。

　　根本不用拿着身份证进行比对了，他第一时间就确定现在正在被他们审讯的人正是即将空降过来的市纪委书记柳擎宇。

　　这一下，陈副局长知道自己真的惹祸了！

　　此刻，那两个警察已经走到柳擎宇的身边，书本已经被垫在了柳擎宇的后背上，马上就要动手了。

　　陈副局长突然冲着他们大声喊道：“住手，都他妈的给我住手！谁让你们采取措施了，你们这根本就是违反文明执法条例啊！放下手中的东西，立刻回去给我写一份检讨！”

　　一边说着，陈副局长一边快步向柳擎宇的方向跑了过去。

　　此刻，柳擎宇的脸上露出了一丝冷笑。这笑容是那样的冷，冷漠中还夹杂着几许愤怒！


第344章 请神容易送神难

　　此刻，那两名警察看到陈副局长的表情当时就是一愣，他们想不明白，在不久之前，这位副局长还暗示他们给柳擎宇上手段好好的收拾一下柳擎宇呢，为什么这突然之间叫停了，不仅是叫停，还狠狠的把他们给批评了一顿，还把责任全都推到了他们身上，这位陈大局长到底是怎么回事？为什么突然之间好像换了一个人一样？

　　紧接着，现场所有的人全都看到了让他们十分意外的一幕，平时在他们眼中高高在上、就算是在一般的副市长面前都表现得十分强势的陈副局长竟然挺着他那硕大的啤酒肚，屁颠屁颠的向柳擎宇冲了过去，冲到柳擎宇身边，陈副局长连忙躬下身子说道：“柳书记，对不起，真是对不起，我们没有想到您提前到了，还被我们的工作人员给误抓了，我给您道歉了！”

　　说到这里，陈副局长立刻向着旁边的一名警察怒声呵斥道：“马晓三，还不快给柳书记把手铐打开，这位就是我们东江市即将上任的纪委书记柳擎宇同志！”

　　听到陈副局长的话之后，在场众人全都是一愣，随即吓得腿肚子都快要转筋了，如果说面对一般的官员，他们这些人还不怎么在乎的话，但是面对纪委书记这样专门针对官员的官员，这些人没有一个不害怕的。

　　马晓三听到陈副局长的指示之后，立刻屁颠屁颠的冲到柳擎宇面前，弯着腰说道：“柳书记，我来给您打开手铐。”

　　柳擎宇冷冷的看了马晓三和他旁边的这位啤酒肚的陈副局长一眼，沉声说道：“陈局长，我记得当时你们抓我的时候我就跟你们说过，请神容易送神难，现在你们把我给抓了，还差一点就给我上措施，我真的有些害怕了，这样吧，你先把你们局长和政法委书记喊过来吧，等他们到了之后我先和他们好好的谈一谈。”

　　这一下，这位陈副局长的脑门上当时就冒汗了，他没有想到，这位即将上任的纪委书记这么年轻，但是却又这么难缠，他非常清楚，苍山市市局政法委书记和公安局局长都是由陈志宏担任的，一旦等陈志宏到了现场，那么不管自己怎么解释，自己肯定会受到批评的，所以他连忙满脸陪笑着说道：“柳书记，您就不要生气了，这一切都是我们有眼无珠冲撞了您，还请您大人不记小而过，就不要请陈书记来了，我给您赔礼了。”

　　说着，陈副局长给柳擎宇一连鞠了3个躬，一边鞠躬，陈副局长心中还一边想着，柳擎宇你这个狗日的，今天我给你鞠躬，早晚有一天我会让你如数奉还，我陈天彪的便宜不是那么好占的。

　　柳擎宇冷冷的看了陈天彪一眼，如果说之前柳擎宇心中对这个陈天彪还有几分不屑，但是此刻，他却对这个副局长多了几分忌惮，要知道，不管怎么说，对方好歹也是一个副局长，看这样子应该是手握实权，这样一个人一般来说是比较强势的，而且从之前的整个流程来看，这家伙的确比较强势，但是，这家伙在听到自己爆出身份之后，并没有盲目听信，而是先证实了下，随后立刻十分低调的向自己赔礼道歉，一个可以如此不把面子放在眼中的人绝对不是普通人，这说明此人能屈能伸，城府极深。

　　如果是一般人，在面对陈天彪这样的人的时候，尤其是在对方已经如此诚恳的道歉的时候，绝对会尽可能的化干戈为玉帛的，但是，柳擎宇不是一般人，从对方今天的一系列表现来看，柳擎宇已经意识到自己的东江市之旅绝对不会那么一帆风顺，省委书记曾鸿涛之所以把自己派到东江市来肯定是希望自己来把东江市这一摊死水给彻底搅浑、搅活，如果自己要是像以前那样继续低调行事，稳扎稳打的来推进工作，恐怕自己未必能够在东江市站稳脚跟。

　　既然如此，柳擎宇便决定利用这次机会，在自己还没有正式上任之前，先在东江市烧起自己新馆上任的第一把火！他要通过这次的高速公路事件，强行在东江市撕开一个口子，看看这东江市的水到底有多深。

　　想到此处，柳擎宇淡淡的看了陈天彪一眼说道：“陈副局长，按照我说的去做吧，今天见不得政法委书记或者公安局局长，我是不会离开的。”

　　看到柳擎宇态度如此坚决，陈天彪便知道自己这次恐怕有麻烦了，他只能点点头说道：“好的，那我出去给陈书记打个电话。”

　　说着，陈天彪迈步走出审讯室，找了个僻静的地方，拿出手机拨通了东江市政法委书记兼公安局局长陈志宏的电话，电话很快接通了，陈志宏低沉的声音从电话那头传了出来：“天彪啊，有事吗？”

　　陈天彪满脸苦涩地说道：“陈书记，我给您惹麻烦了。”

　　陈志宏顿时一皱眉头，问道：“怎么回事？”

　　陈天彪立刻把自己得知有人在高速公路沿线拍摄取证一直到柳擎宇爆出身份的整个过程全部详细的向陈志宏汇报了一遍。

　　等他说完之后，陈志宏的脸色阴沉得吓人，声音中多了几分寒意：“看来这个柳擎宇来者不善啊，人还没有正式上任呢，就想要找我们东江市的麻烦，天彪，柳擎宇藏起来的手机找到了没有？”

　　陈天彪苦笑着摇摇头说道：“到目前为止还没有找到，不过我已经留下人在那边进行搜索了。”

　　陈志宏立刻说道：“你留下了几个？”

　　“好像是六个人！”

　　“六个人不行，你再多派几个人过去，对柳擎宇走过的地方进行拉网式搜查，务必在柳擎宇被释放之前把手机给搜到，绝对不能给他留下任何把柄。同时加强对那段高速公路沿线的警戒工作，不允许任何靠近。另外，你一会见到柳擎宇的时候告诉他我在下面基层进行调研，估计得3个小时左右才能回来，如果他愿意等就等，不等的话正好。我们必须得给那些搜索人员争取一些缓冲时间。”陈志宏沉声说道。

　　“好的，我马上派人过去！不过陈书记，既然柳擎宇的身份已经曝光了，他要想前去视察应该是很轻松的事情，我们真的有必要把柳擎宇的手机给搜到处理了吗？”陈天彪有些不解的问道。

　　陈志宏点点头说道：“非常有必要！现在距离柳擎宇上任还有2天的时间，这两天之内，柳擎宇是没有资格插手我们东江市的事情的，一会你给天宏建工那边打个招呼，把柳擎宇的事情通知他们一下，让他们看着处理，我相信他们会处理好这件事情的。”

　　陈天彪点点头：“好的，我马上去办！”

　　挂断电话之后，陈天彪又接连打了几个电话，把陈志宏交代的事情全都安排妥当了，这才迈步走回审讯室内，看向柳擎宇满脸歉意地说道：“柳书记，我刚才和政法委书记兼公安局局长陈志宏同志沟通过了，他现在正在下面基层视察工作，如果要往回赶的话，至少得三个小时左右才能赶到我们市局，您看要不这样，我们先给您打开手铐，您如果想要走呢，去哪里我们派车送您，如果要是等着见陈书记呢，您也可以在我们市局休息一会，我们会给您准备好休息的房间。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“都不需要，我就坐在这里，这样呆着等着陈志宏同志，你们留下来陪着我一起等吧，什么时候陈志宏同志来了，咱们把事情都谈开了，你们再离开，这一点没有什么困难吗？”

　　陈天彪连忙说道：“没问题没问题。”说完之后，陈天彪连同其他的工作人员一起陪着柳擎宇默默的等待了起来。

　　等待的时间是十分难熬的，尤其是陪着柳擎宇这样一位刚刚差点被他们上措施的即将上任的市纪委书记、市委常委。

　　很多人都已经等得心烦气躁，热汗直冒，然而，此刻的柳擎宇却显得十分淡定，坐在椅子上闭着眼睛静静的等待着，整个2个多小时过去了，在其他人已经焦虑得窃窃私语的时候，柳擎宇依然一直保持着同样一种姿势一动不动。

　　陈天彪冲着震惊的看了柳擎宇一眼，心中对柳擎宇也多了几分忌惮。要知道，一般人根本不可能像柳擎宇那样保持同一个姿势一动不动的！那样的姿势对体力要求非常高！然而，柳擎宇真正让他忌惮的是那种定力，这说明柳擎宇的城府绝对不浅。

　　3个小时多一点，众人等得都有些饿了，这时，审讯室的房门一开，东江市政法委书记兼公安局局长陈志宏在几个人的陪同下从外面走了进来。

　　当他的目光落在柳擎宇脸上的时候，眉头不由得就是一皱，他没有想到，柳擎宇手上的手铐竟然还没有摘下，很明显，柳擎宇这是故意给自己看的啊！


第345章 第一把火

　　这一刻，陈志宏对柳擎宇的印象立刻变得异常糟糕！

　　不过陈志宏是一个城府极深之人，他对柳擎宇的好恶并没有在脸上表现出来，只是隔着老远便满脸含笑着冲着柳擎宇喊道：“柳书记，真是不好意思啊，真没有想到，我们之间竟然是在这种场合见面，都是我御下不严，让你受苦了。”

　　说到这里，陈志宏立刻冲着旁边的陈天彪怒声喝道：“陈天彪，你怎么这么没有眼力见啊，既然是误会，怎么不早点把柳书记的手铐给打开呢？”

　　一上来，陈志宏就直接把整个事件给定性了，想要用此直接堵住柳擎宇的嘴。

　　柳擎宇听完之后却是淡淡一笑，等陈天彪让人把手铐给柳擎宇打开之后，柳擎宇和陈志宏握了握手说道：“陈书记，感谢你花费了好几个小时的时间赶过来救我啊，否则的话，我真的不知道还能不能活着参加2天之后的就职仪式了。”

　　柳擎宇说完，旁边的陈天彪脸色就是一沉，他没有想到，陈志宏都把话说到这种程度了，柳擎宇竟然一点面子都不给，竟然直接给陈志宏出了一道难题。很显然，柳擎宇这是在表示对陈志宏和自己的不满了，甚至是在要求陈志宏处理自己。

　　陈志宏也是一愣，柳擎宇的话让他感觉到有些难堪。他的眼睛当时便眯缝了起来，脸上的笑容也渐渐收敛，松开了和柳擎宇握着的手淡淡地说道：“柳擎宇同志，这事情已经发生了，陈天彪他们也是无意间才把你给抓起来的，你看这件事情是不是让陈天彪他们给你赔礼道歉，此事就此掀过？”

　　这是陈志宏最后的表态，也是他的底线。他已经做好了当面和柳擎宇翻脸的准备，就算柳擎宇再强势，也没有强势到让自己对他有所忌惮的地步，毕竟这里是东江市，自己是东江市的政法委书记，手中掌握着公安局这个强力部门，别说了柳擎宇，就算是面对辽源市普通的副市长，他也没有任何惧意。

　　然而，让陈志宏没有想到的是，就在他认为柳擎宇肯定不会放过陈天彪的时候，却见柳擎宇笑着说道：“好，既然陈书记这样说了，那今天这件事情就此掀过吧，不过陈书记啊，我有一点挺好奇的，为什么陈天彪他们这些警察要为那段被洪水冲毁的高速公路保驾护航呢？而且好像那边还有一些不知名的势力在沿岸守护着，我不过出于好奇过去看看而以，却差点被他们给打伤，这里面是不是有些什么事情啊？”

　　陈志宏没有想到，柳擎宇竟然一下子就把整个事情捅到了最核心的位置，而且看他的样子，似乎对这件事情十分感兴趣，这让他心中十分不高兴，因为这件事情别说是在东江市，就算是在整个辽源市地区都是一个十分敏感的信息，一般官场人是绝对不会在公共场合去讨论这件事情的。

　　陈志宏立刻笑着打了个哈哈道：“哦，这件事情啊，没有你想的那么邪乎，不过是恰逢其会罢了，至于有人在那边守着，这个我倒是没有听说啊，有时间了我让人去核实一下。柳擎宇同志，你这次来东江市算是提前走马上任还是有什么安排？怎么我没有接到通知啊？”

　　轻描淡写之间，陈志宏便把柳擎宇的话题给岔了过去，同时还发起了反击，探询柳擎宇的目的。

　　柳擎宇笑着说道：“我啊，在苍山市那边做完了交接工作，感觉没有什么事情了，便过来溜达溜达，感受一下苍山市的风土人情，没有其他什么安排。”

　　“哦，这样啊，那这样吧，现在已经是下午2点多了，我安排一下，咱们一起吃个饭吧，算是我提前给柳擎宇同志接风洗尘了，还希望以后你对我的工作多多支持啊！同时也顺便让陈天彪同志在酒场上给你赔礼道歉。”陈志宏笑着说道。

　　柳擎宇摆摆手说道：“不用了不用了，本来我打算今天在东江市利用几个小时的时间溜达溜达，下午还有事要返回辽源市呢，没有想到因为被抓到这里来给耽搁了，看来只能等以后正式上任以后在好好溜达溜达了，辽源市那边还有人等着我呢，我就不打扰陈书记了，我一会出门打个车直接赶奔辽源市就行了。”

　　陈志宏听柳擎宇这样说，便笑道：“好吧，既然柳擎宇同志还有事，那我就不强留了，以免耽误你的正事，那咱们就此别过，以后在工作上多多相互支持。”

　　柳擎宇虚与委蛇道：“一定一定！”

　　说完，柳擎宇转身向外走去，陈志宏、陈天彪等人直接把柳擎宇送到了市公安局的大门外。

　　等柳擎宇上了出租车离开之后，陈志宏和陈天彪回到陈天彪的办公室之后，陈志宏对陈天彪说道：“天彪啊，等晚上的时候派人找那个出租车司机了解一下，看看柳擎宇是不是真的返回辽源市去了。另外加紧时间让下面的人加快搜索，我看这个柳擎宇不简单啊！”

　　陈天彪也深有感触地说道：“是啊，这个年轻人还真不简单，我本来以为他不打算卖给您面子了，却没有想到，最终这小子把架势拉得很大，最终却是草草收尾，真不知道他是怎么想的。”

　　陈志宏脸上露出罕见的凝重之色说道：“嗯，没错，本来我也以为柳擎宇这小子打算对你们市公安局大动干戈呢，我之所要来得这么慢，也有一个重要的原因就是想要刺激一下柳擎宇，希望他因为一时激愤，在你们市局大动干戈，最好是趁机提出一些十分过分的要求，甚至是要求我处理你们这些人，到那个时候，他人还没有正式上任呢，便提出这样过分的要求，我一下子就可以抓住他的把柄，或许这样的小事在平时的时候不起眼，但是只要这件事情我们运作得当，绝对可以让柳擎宇到任之后不久便颜面扫地，再也无法立足。

　　只是我没有想到的是，这小子不知道处于何种想法，竟然没有这样去做，真是有些滑不溜手啊，天彪啊，高速公路那边你跟天宏建工那边好好沟通一些，如果今天白天你们的人没有找到柳擎宇的手机，让他们今天晚上好好注意一下对现场的保护，绝对不能让柳擎宇翻回去把手机给找回去，否则以后肯定会有麻烦的。”

　　陈天彪连忙使劲地点点头，把陈志宏的吩咐一一记下，对于这位老领导他还是非常尊重和信任的，苍山市政法系统正是在这位老领导的带领下，变得十分团结，老领导在整个政法系统威望非常高，在整个东江市的地位也相当之高，不管是市委书记孙玉龙还是市长唐绍刚的都对老领导十分看重，只会想办法拉拢，从来不敢轻易得罪他。而真正让陈天彪佩服的是，自己的这位老领导总是能够料敌先机，几乎在东江市多次的政局动荡中都确保屹立不倒，成为东江市政坛的一颗常青树。

　　等陈志宏离开只会，陈天彪立刻按照陈志宏的吩咐行动起来。

　　此刻，柳擎宇上车只会直接返回了新源大酒店。

　　躺在床上，柳擎宇的心却久久难以平静，这一次正式上任之前的一次调研之旅遇到的诸多问题让他感觉到十分费劲，而不管是陈天彪也好，陈志宏也好，柳擎宇总是感觉到他们这些人都十分不简单，尤其是陈志宏，让柳擎宇不由自主的感觉了几分忌惮。

　　本来，在陈志宏没有到达市公安局之前，柳擎宇的确打算借题发挥狠狠的收拾一下陈天彪的，但是当陈志宏出现只会，他的一系列言行和举动让柳擎宇心中升起了一丝危机的感觉，虽然当时他想不出这到底是为什么，但是，柳擎宇的第六感却告诉他，眼前的这个男人虽然看起来满脸笑容，但是却十分危险，似乎他的一举一动都给自己设置了陷阱。

　　柳擎宇对自己的第六感十分信任，这一点他充分继承了老爸刘飞的超级基因，曾经帮助过他在战场之上多次躲过敌人的致命埋伏。所以，柳擎宇当机立断决定不再和陈志宏、陈天彪他们纠缠，暂时先返回新源大酒店修养。

　　在床上静静的思考了一会，柳擎宇拿出自己的电话，拨出去了一个电话，挂断电话之后，柳擎宇的嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑，不管这东江市是龙潭还是虎穴，他都已经决定要好好的闯一闯！

　　2天后，柳擎宇直接来到了辽源市市委组织部，找到了市委组织部干部三处的办公室，干部三处是负责辽源市各县（市）、区干部工作的处室。

　　嘟嘟嘟敲了几声房门之后，便听到里面传来一声不耐烦的声音：“进来吧！”

　　推开房门，便见到办公室里面坐着一个30岁左右的中年人正坐在电脑前望着电脑屏幕上股票的曲线发愁。

　　看到柳擎宇进来了，那个中年人只是抬眼看了柳擎宇一眼，发现柳擎宇十分年轻，就好像是刚刚毕业的大学生一般，便冷着脸说道：“小同志，你是哪个单位的？找我们组织部有什么事情？”


第346章 不给面子

　　柳擎宇看到对方竟然用这种态度和自己说话，心中便多了几分不高兴，不过脸上却并没有露出来，只是淡淡地说道：“我找你们处长，他在吗？”

　　“找我们处长？就你？”听到柳擎宇的话之后，这个中年人的脸上露出一丝不屑之色！

　　开玩笑，辽源市市委组织部干部三处处长级别可是不低，那可是堂堂的正处级，享受副厅级待遇，眼前这个年轻人看起来也就是一个刚刚毕业的大学生，顶多也就是其他单位派到组织部前来办事的跑腿的，就他还想要见处长，这不是白日做梦吗？

　　尤其是现在，这哥们正在炒股呢，而且他买的几只股票现在行情都在看跌，情况十分不妙，他心情十分不好，所以，柳擎宇说完之后，这哥们直接身体往椅子上一靠，翘着二郎腿，双臂抱在胸前，露出一副十分傲然的样子说道：“我们处长不在，你有什么事情跟我直接说就成了。”

　　看到对方这种姿态，柳擎宇的脸上有些无奈，人们都说阎王好过，小鬼难缠，尤其是组织部的人更是见官大一级，看对方这个态度，肯定是把自己当成其他单位跑腿的了。柳擎宇却是很少无奈，谁让他长得面嫩呢，而且现实中的很多人又习惯于以貌取人，碰到这样一个极品之人，他也只能直接自报家门了。

　　“这位领导，我是来省委组织部直接协调我到东江市就职的干部，今天是过来报道的。”柳擎宇话已经说得十分明白了，在他看来，自己这样说了，对方至少也得帮助自己通报一声。

　　然而，柳擎宇万万没有想到，现在这哥们全部的心思全都在他面前电脑上的股票曲线上，正在琢磨着如何割肉呢！如果这些股票再不卖的话，恐怕自己会赔的更多了。所以，柳擎宇说完之后，对方目光紧紧的盯着电脑十分不耐烦地说道：“我们处长不在，你下午4点以后再过来吧！”

　　这哥们根本就是在使坏，因为他们处长今天下午4点钟要出去开会，根本不可能在部里。

　　柳擎宇本来也知道市委组织部的工作人员底气比较足的道理，所以在此之前，他一直把自己的姿态放得很低，虽然对方三番五次的挑衅自己，柳擎宇一直都没有跟他计较，现在看对方的这个样子，根本就是把自己所说的话当成了耳边风，故意在忽悠自己，柳擎宇的火气一下子就蹿了起来。

　　柳擎宇其实非常清楚，干部三处处长的办公室就在这间办公室的旁边，上面清楚的写着呢，他之所以先到这边来主要目的就是为了让办公室的工作人员帮忙通知处长一声，让对方不至于感觉到比较突兀，这是为了表示柳擎宇对对方的敬重。但是，他万万没有想到，自己竟然在办公室里遭到了一个小职员的刁难！

　　柳擎宇直接站起身来迈步向外走去，一边走一边说道：“组织部的工作人员就是牛逼啊，为了炒股连正常的工作都可以不顾了，看来我只能直接去隔壁找崔处长去报到，我得好好的问问崔处长，是不是组织部允许下属工作人员在上班的时间炒股！”

　　柳擎宇这番话一说出口，那个正在炒股的工作人员吓了一跳，他没有想到柳擎宇竟然无视自己的权威，想要去崔处长那里去告状，这还了得，如果崔处长真的知道自己在炒股，那自己肯定有麻烦了，这马上就要评先进工作者了，如果自己在这个时候被崔处长记在黑名单上，那今年年终先进工作者的奖金就要没有了。

　　所以，这哥们的屁股就好像装了弹簧一般，直接从椅子上跳了起来，快步冲到门口，一把拦住了柳擎宇，双眼中充满愤怒地说道：“我说你这个人到底是怎么回事啊？懂不懂规矩啊，我们崔处长是你想见就能见的吗？你到底有什么事情？我帮你办了就可以了。”

　　这一次，这小子不敢再像以前那么嚣张了，他发现眼前这个年轻人好像根本不懂得官场上的规矩，要知道，官场上很多时候到处都充满了规矩。尤其是当你需要进入某个衙门口求饶办事的时候，你必须得遵守别人的规矩，别人让你站着，你就得站着，让你等着，你就得等着，让你熬着，你就得熬着。

　　对于这种规矩，官场上的很多人也早就习以为常了，所以很多人在办事之前，都会先找熟人帮忙打个招呼，这样办事的时候就不会受到各种刁难，直接把事情办妥了，但是如果你没有熟人，那你就站着、等着、熬着吧，等对方把你刁难得快要发疯的时候，如果你聪明的人，找个熟人或者送点礼或许你能够把事情搞定，如果你要是不懂得这些套路，那就继续熬着吧！

　　柳擎宇听到对方说他要帮自己办事，脸上露出一丝不屑的冷笑：“帮我办事？你好像还不够资格吧？”

　　这一刻，柳擎宇的身上直接散发出强大的气势，这是一种属于正处级干部的官威！

　　虽然柳擎宇平时的时候不屑于摆出这种气势来，但是，面对着这个狗眼看人低的小职员，他真的有些生气了，说话的时候，一点面子都不给对方。

　　这一下，柳擎宇可把这个小职员气得不轻，他冷冷的看向柳擎宇说道：“我不够资格？你开玩笑吧，你到底要办什么事情？”

　　这时，柳擎宇直接拿出自己的调令递给对方，脸上依然是那种不屑的冷笑。

　　小职员看到柳擎宇的表情，心情那叫一个不爽，心中暗道：“奶奶的，我到底要看看你要办什么事情，这次我不折腾死你！”

　　然而，等小职员接过柳擎宇的调令仔细看完之后，他的脸色刷的一下就显得有些苍白起来，额头上也开始冒汗了。因为调令上清清楚楚的写着柳擎宇之前的职务和级别以及调往任职的单位、职务和级别，包括柳擎宇的年龄上面也清清楚楚的写着。乖乖，24岁，正处级，拟调往东江市担任市纪委书记，虽然东江市只是辽源市下属的县级市，但是对方这个纪委书记可是十分要害的位置，而正处级的级别更是自己望尘莫及的！

　　自己已经32岁了，才刚刚混到一个副科级的科员，而人家24岁便已经正处级了，这差距不是一点半点啊，要说人家没有背景，谁相信啊！而且对方的背景绝对不会简单啊！这一刻，小职员终于意识到自己这一次装逼可是踢到铁板上了。

　　不过这个小职员虽然可恶，却也有他的生存智慧，看完调令智慧，他立刻脸上露出十分恭敬的讨好的笑容：“原来是柳书记啊，真是对不起啊，我没有想到想到您竟然这么年轻，真是年轻有为啊，今天的事情都怪我有眼无珠，没有认出您来，还请您大人不记小人过，就不要和我这样的小职员一般见识了，您坐这里稍等片刻，我马上去崔处长那里帮您通报一声。”

　　说话之间，这个小职员面对着比他年轻十来岁的柳擎宇点头哈腰，就差没有给柳擎宇跪下了。

　　看到对方摆出如此一副嘴脸，柳擎宇原本的怒火一下子也就淡了，这个世界就是这样，处处充满了浮躁，有些事情还真不能认真，否则的话得把你给气死，所以，柳擎宇只是淡淡地说道：“好吧，那就麻烦你辛苦一趟了。”

　　“应该的，应该的。”点头哈腰的冲着柳擎宇狗腿般笑了笑，先让柳擎宇在沙发上坐下，然后屁颠屁颠的给柳擎宇倒了一杯茶水，小职员这才一转身离开办公室，敲响了隔壁办公室的房门。进门之后，他再次脸上露出十分恭敬的充满了讨好的笑容看向坐在宽大办公桌后面的干部三处处长崔岩波说道：“处长，刚才有一个叫柳擎宇的同志过来报到，说是要见您，您看，这是他的调令。”

　　说着，小职员把调令轻轻的放在了崔岩波的桌子上。

　　崔岩波拿过调令扫了一眼，这才轻轻点点头说道：“哦，柳擎宇到了啊，让他过来吧。”

　　小职员应和了一声，立刻弯着腰倒退了两步，这才转身离开。等回到自己的办公室，他立刻满脸含笑讨好着说道：“柳书记，他刚才和崔处长好好的说了一下，崔处长已经同意你过去了。”

　　很明显，这个小职员这是在暗示自己他为这件事情他也是尽心出力了。

　　柳擎宇笑着点点头说道：“好，那就多谢了。”

　　说着，柳擎宇站起身来迈步来到隔壁崔处长的办公室内，对于这个小职员，在离开对方办公室的那一刻，他已经彻底把对方给淡忘了。

　　看到柳擎宇进来，崔岩波并没有站起身来迎接，只是淡淡地说道：“柳擎宇同志，你的调令我已经看到了，这样吧，上午我还有点事情，下午2点钟你到我办公室来，我亲自送你到东江市上任。”

　　看到崔岩波的姿态，再听完崔岩波的这番话，柳擎宇心中就是一动。他已经隐隐感觉到，这辽源市市委组织部的人似乎对自己并不怎么重视啊！否则的话，之前的那个小职员不应该不知道自己今天要过来报到的。


第347章 冷漠的崔岩波

　　崔岩波说完话之后，便低下头去，开始看起桌子上的文件来，就好像柳擎宇根本不存在一样。

　　看到崔岩波这种姿态，柳擎宇自然不会像对待刚才那个小职员一样，天真的认为对方只是在自己面前装逼而已。要知道，到了一定级别，其城府和心机一般都不会太差，在面对同级别的干部之时，尤其是以后有可能经常打交道的干部之时，一般不会让对方太过于难堪的。

　　但是今天崔岩波的这种做派明显就是给自己脸色看了，而且从崔岩波的这番话中柳擎宇还得到了另外一个信息，那就是自己自己前往东江市上任只有崔岩波这个干部三处处长相送，连一个副部长都没有派出去，这很明显是相当的不给力了，要知道，自己怎么着也算是由省里协调空降过来的，按理说辽源市市委组织部怎么也得给省里一个面子，派出一个副部长送行，但是，对方却偏偏只派了一个干部三处的处长相送。

　　最为关键的是，这个干部三处的处长似乎对自己十分冷漠，如果在送行的时候也是带着这种姿态的话，那么这将会直接给东江市的市委班子一个明确而清晰的信号，那就是自己根本没有获得辽源市市委领导的重视，这样一来，自己在东江市要想树立威信可就没有那么容易了。

　　这些信息在柳擎宇的大脑中一闪而过，看到崔岩波低头工作之后他淡淡地说道：“好，那崔处长你忙你的，我就不打扰你了。”

　　心中有气，柳擎宇却直接压了下去，随着这两年的锻炼，他已经明白了很多官场上的事情，所以自己也已初步渐锻炼出了喜怒不形于色的能力。当然，对柳擎宇来说，忍耐也是有一定限度的。

　　中午的时候，柳擎宇随便在外面找了个大排档吃了一碗西红柿鸡蛋面，一盘蚂蚁上树之后，便在省会辽源市到处转悠了起来。

　　这是一座充满了生机和活力的城市，高楼大厦鳞次栉比，路边各色商店一家接着一家，步行街上人流摩肩擦踵，处处都透漏出几繁华气息。苍山市虽然也是白云省下辖的地级市，但是和省会辽源市比起来，就好像是一座小县城一般，差距十分巨大。

　　柳擎宇虽然即将上任的是纪委书记这个职位，不过在辽源市市区转悠的时候，柳擎宇却在用心的体会着整座城市的发展精髓，体会着整个城市的经营策略，整个城市的发展理念，这些东西，都是可以通过肉眼观察、通过细节来感悟的。当然了，一般人是绝对做不到这一点的，哪怕是一个普通地市的市长也未必能够做到，但是柳擎宇却能够做到。

　　原因很简单，老爸刘飞留给柳擎宇的厚厚的笔记本内记录着他在每个地方的为官之道，经济发展之道，城市经营之道，政治斗争之道。虽然这些东西有些可能仅仅是一句话甚至是几个字，但是柳擎宇却可以通过对网络上一些新闻和信息的检索以及对老爸几个感悟点的联想从而模拟处当时的种种环境，从而体悟老爸在政治、经济领域的一些独特的东西，这些东西对柳擎宇进入官场之后制定的一些经济发展战略起到了十分深远的影响，尤其是老爸刘飞一直所坚持的发展经济必须要让老百姓受益的这个最基本的原则，柳擎宇不管是在关山镇还是在新华区、高新区的时候都严格遵守。

　　柳擎宇转悠了两个多小时，对东江市的城市发展理念和和战略等信息已经有了一些初步的理解，不过在柳擎宇看来，辽源市虽然经济发展十分快速，但是存在的问题却是不少，如果要是套用老爸在经济领域的一些见解来看，恐怕得直接送上虚假繁荣四个字！

　　柳擎宇曾经进入过几家房地产中介公司和房地产楼盘去了解了一下，发现省会辽源市非中心城区的房价已经涨到了3万多一平米，而中心城区的房价更是涨到了6万到8万一平米，就算是二环附近的房价也是两万多一平米，这种房价已经严重的超出了老百姓的承载能力，要知道，辽源市的经济虽然十分发达，但是普通老百姓一个月的输入也就是三四千元而已，经理级别的工资也就七八千。

　　柳擎宇曾经查阅和了解过辽源市近十年来的房价信息，十年前，辽源市中心城区的房价是6000元一平米，二环附近是2000元一平米，这个价格还是比较正常的，当然，随着国内环境的变化，房价基本上保持了比较平稳的上升态势，但是在5年前，辽源市的房价也不过是中心城区1万元一平米，但是自从现任辽源市市委书记、省委常委李万军上任市长之后，立刻上马了一系列城建规划和各种建设项目，在这种措施的刺激下，辽源市房价飞快提升，2年前，中心城区的房价已经达到了3万元一平米，后来，李万军被提拔为市委书记、省委常委之后，辽源市的房价就像坐上了火箭一般，飙升到了8万元一平米！

　　此刻，在坐出租车赶往市委组织部的路上，柳擎宇陷入了深深的思考之中。

　　难道经济的发展非得绑架着房价的提升吗？难道这么高的房价普通的老百姓能够买的起房吗？难道普通老百姓辛辛苦苦积攒了一辈子的钱也仅仅够给儿女们凑个买房子的首付款，这样的经济发展真的是让老百姓受益吗？

　　“小兄弟，市委大院到了，你该下车了。”这个时候，出租车司机唤醒了陷入沉思之中的柳擎宇。

　　柳擎宇冲着出租车司机笑了笑，从口袋中掏出钱来支付给司机，下车迈步走进市委大院，来到市委组织部干部三处处长崔岩波的办公室前，敲响了房门。

　　“进来。”依然是那冷漠的声音。

　　柳擎宇进入房间内，发现崔岩波又在看着文件，根本没有看自己，柳擎宇直接找了一个沙发坐了下去，他的脸色十分平静，但是眼神却渐渐冷了起来。

　　柳擎宇坐了有差不多20分钟，崔岩波这才放下手中的文件，站起身来笑着说道：“柳擎宇同志真是不好意思啊，我手头有一个紧急文件需要处理一下，让你久等了，现在终于处理完了，可以放心走了。”

　　说到这里，他拿起桌子上的水杯说道：“走，我送你上任去。”

　　崔岩波虽然是在笑，但是笑容中却蕴含着几分疏远之意。

　　柳擎宇也笑着点点头：“好，那就麻烦崔处长了。”说着，柳擎宇直接站起身来。

　　两个人上了市委组织部的专车一路向东江市驶去。

　　路上，崔岩波笑着看向柳擎宇说道：“小柳同志，对于你此次东江市上任纪委书记这个职位，你有没有什么想法？你打算怎么样把这个工作做好？”

　　柳擎宇没有想到崔岩波会问道自己这个问题，立刻沉思起来，他非常清楚，旁边坐着的这位崔处长似乎对自己并没有善意，所以在谈话的时候，对崔岩波便多了几分提防之心。

　　看到柳擎宇表情有些凝重，崔岩波立刻笑着拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“小柳同志啊，不要这么严肃嘛，咱们只是随便聊聊，不要有什么顾虑，有啥说啥，咱们的谈话又不会记录的。”说到这里，崔岩波又笑着说道：“小柳同志，我估计你可能误会我了，我这个人平时并不是一个比较严肃的人，做事也很少拖拉，只不过前几天在一次干部考察中下面的人出了一个严重的错误，上午你去我办公室的时候，我正在进行处理，下午你去的时候我正在对此事进行最后的确认，所以这两次对你可能有所怠慢，你千万不要介意。对于你这种年轻有为的同志我还是非常欣赏的。”

　　崔岩波说话的语气看起来十分真诚，而且身为干部三处的处长，他也的确有傲然的资本，毕竟他手中掌握着辽源市各个县（市）、区干部的考察建议等工作，就算是各个个县（市）、区的书记、县（市）长们面对他的时候也得礼让三分。

　　柳擎宇听完崔岩波的话之后，心中不仅没有因为他的话而有所放松，反而警惕性更高了，因为他相信，像崔岩波这样一个性格高傲之人要想让他道歉是很难的，但是他竟然对自己道歉了，而且还问了一个自己看似没有什么营养的问题，柳擎宇感觉到这里面肯定有问题。

　　所以，略微沉思了一下之后，柳擎宇便笑着说道：“崔处长，你太客气了，对于你们市委组织部领导们比较忙这一点我是知道的，所以你不用向我道歉。”

　　崔岩波立刻跟进说道：“嗯，理解就好，理解万岁，小柳同志啊，你说说看，你这个年轻的纪委书记打算怎么样在东江市展开工作，我以前也做过纪委的工作，咱们可以交流交流嘛！”

　　柳擎宇笑着说道：“崔处长，说实在的，我还真没有想好到底应该怎么样展开工作，不过嘛，工作原则我是有的，那就是坚决贯彻国家的法律法规，坚决加强对腐败分子的打击和惩治力度，坚决维护法律的尊严！”

　　崔岩波听到柳擎宇的话之后脸色显得十分平静，但是他的心中却是一动，从柳擎宇的话语之中，他可以感受得到，柳擎宇并没有说谎，他可能的的确确想要这样做。

　　一抹寒光从崔岩波的眼底飞掠而过，再次看向柳擎宇的时候，他的脸上却多了几分笑意：“嗯，不错不错，小柳同志啊，你很不错啊！”


第348章 下马威

　　笑容挂在脸上，心中紧握杀人刀！

　　崔岩波的虚伪柳擎宇又怎么看不出来，随便应和了两句之后，两个人之间便结束了这场相互试探的谈话，汽车也一路疾驰来到东山市市委大院外。

　　此刻，在东江市市委大院外，东江市市委书记孙玉龙、市长唐绍刚带着东江市的市委班子成员以及东江市各个系统的一二把手们等候在大院外面。

　　汽车在门口处停下，孙玉龙和唐绍刚带头走了过去。

　　崔岩波率先从汽车内走出来，柳擎宇紧随其后。

　　孙玉龙主动伸出手来和崔岩波使劲的握了握，满脸含笑说道：“崔处长，欢迎你到我们东江市指导工作啊！”

　　崔岩波热情的和对方握了握手，笑着回应道：“孙书记，你太客气了，我今天来是另有任务。”

　　听到崔岩波这样说，柳擎宇立刻会意，按照正常的流程，这个时候，崔岩波应该把自己向东江市的众人进行介绍了，所以柳擎宇微微上前了一步。

　　然而，让柳擎宇没有想到的一幕发生了，崔岩波在说完这句话之后，却根本没有再提柳擎宇这个茬口，直接伸出手来握住市长唐绍刚的手说道：“老唐啊，咱们哥俩又见面了，你看起来还是那么年轻帅气嘛！”

　　唐绍刚笑着说道：“老崔，你也是威风不减当年嘛！”

　　聊了两句之后，崔岩波又接着和其他东江市市委常委们握手，而柳擎宇就那样十分尴尬的站在那里。

　　被崔岩波给耍了！

　　柳擎宇的脸色渐渐阴沉了下来。尤其是当柳擎宇感受到在东江市市委常委们背后，那些各个市局领导们充满了震惊、异样的目光之时，他突然意识到，自己在东江市的力量是那样的弱小，自己能够完成省委书记曾鸿涛交给自己的任务吗？

　　一时之间，柳擎宇陷入了沉思之中。

　　然而，很快的，柳擎宇便从这种沉思中解脱出来，因为他从来都是一个不惧怕任何挑战之人，哪怕是环境再险恶，他都会坚持到底。而这个时候，柳擎宇心中突然有所感悟。

　　做任何事情都不可能是一帆风顺的，任何事情也都不会以你自己的主管想法而顺理成章，你要想做成任何事情，必须要循序渐进，至少不能急于求成，更不能把所有的期望寄托在别人的身上，因为任何人都有自己的利益诉求点，你不能满足别人的需求，别人又怎么会需要照顾到你的心情呢？所以，唯一能够让你做成事情的流程便是依靠自己的打拼，去完成主管和客观环境的改变，去实现自己的理想，去达到自己的目的。

　　想到此处，柳擎宇脸上的阴沉之色渐渐收敛，眼底深处的那种锋芒也渐渐敛去，取而代之的是一抹淡定、从容之色。至于尴尬、面子，这些东西柳擎宇已经决定不去看一时一事的得失成败。

　　这个时候，崔岩波也已经和东江市的市委班子成员们握完手，这才走到柳擎宇身边笑着向众人介绍道：“各位，下面，我向大家隆重介绍一下，这位便是我这次东江市之行的主要任务对象柳擎宇同志，我相信大家也都知道了，省里专门把柳擎宇同志从苍山市调到你们东江市来是希望加强你们东江市的纪委系统的工作，加强反腐倡廉的力度，在前来东江市的车上我也已经和柳擎宇同志聊过，柳擎宇同志是一个很讲究原则的同志，他说了，到了东江市之后，一定会坚决贯彻国家有关的法律法规，加强纪委的监察整顿力度，让东江市真正的走上政治清廉之路。让我们大家对柳擎宇同志的到来表示热烈的欢迎。”

　　随着崔岩波的介绍，在场诸位常委们先是一愣，随即脸上带着各色表情全都鼓起掌来。

　　随后，市委书记孙玉龙主动伸出手来和柳擎宇握了握说道：“柳擎宇同志啊，作为班长，我代表东江市市委市政府对你的到来表示热烈欢迎，希望我们东江市纪委系统能够在你的带领之下能够真正发挥反腐的功能。来，我给你介绍一下我们东江市的其他领导班长成员。”

　　随后，在孙玉龙的带领下，柳擎宇与东江市其他常委班子成员一一握手，彼此寒暄了几句。

　　介绍完毕之后，众人直接进入市委礼堂，柳擎宇的就职典礼正式开始。

　　就职典礼上，按照正常流程，先是崔岩波代表市委组织部对柳擎宇做了一个简单的介绍，并且给予了肯定，希望东江市方面能够照顾好柳擎宇。

　　随后，则是市委书记孙玉龙代表东江市方面讲话，表示对柳擎宇到来的欢迎，并且表示会团结一致，把东江市的工作做好，并对柳擎宇的表现表示强烈的期待。

　　随后，便轮到了整个就职典礼的关键部分，柳擎宇的就职演说。

　　柳擎宇的目光扫视了一下主席下面的众人，沉声说道：“非常感谢省委领导对我的关心和重视，让我有机会可以直接从苍山市调到东江市来工作，也非常感谢东江市各位领导、同仁们对我热情和鼓励，在这里，我不想说什么空话套话，我认为那样的话听着好听，但是没有什么实际意义。我就直接说一说我的为官之道。

　　我认为，身为官员，就必须要遵守国家所制定的各项法律法规和各项规章制度，身为官员，我们绝对不能知法犯法，执法犯法，必须要以身作则。我以前没有在纪委系统工作的经验，但是我会严格按照法律法规和流程办事，对于一切腐败势力、腐败行为零容忍！如果今后因为在纪委系统的工作中和各位领导、同仁产生了摩擦，还希望大家多多体谅。如果因此而影响到了大家的利益，那么我只能说一声对不起，因为我是纪委书记。”

　　柳擎宇说完，全场顿时鸦雀无声。

　　谁都没有想到，柳擎宇在就职演说上，就直接来了这么一段充满了火药味的言辞。

　　孙玉龙和唐绍刚这两位正副班长脸色当时也阴沉了下来。很显然，柳擎宇这是在明确的告诉东江市的所有人，他上任之后，将会直接放手去做，根本不会顾及当地官员的利益。

　　冷场！

　　绝对的冷场！

　　没有一个人为柳擎宇鼓掌！台下众人看向柳擎宇的目光中充满了敌意！没有人喜欢一个超级强势的纪委书记，尤其是上来就做出一副坚决反腐姿态的纪委书记！

　　这种冷场整整持续了将近20秒的时间，这才在市委书记孙玉龙和市长唐绍刚的带领下响起了稀稀落落的掌声。

　　众人以为柳擎宇的就职演说这个时候已经说完了，然而，就在众人掌声渐渐落下，柳擎宇又接着说道：“我知道，我的到来在东江市似乎很不受欢迎，但是我必须要郑重的说一句，各位同事们，朋友们，不管大家欢迎还是不欢迎，我都已经来了，我希望大家都能调整好自己的心态，做好自己的工作。好了，我的就职演说结束了，谢谢大家。”

　　说完，柳擎宇静静的靠在椅子上，一脸的平静，就好像刚才那些话不是他说出来的一般。

　　这一下，整个会场再次冷场。

　　这时，孙玉龙冷冷的扫了柳擎宇一眼，面向主席台下的众人笑着说道：“各位同志们啊，看来我们这位新上任的纪委书记柳擎宇同志很有幽默感吗，就职演说听起来就好像是电影台词一般，再配上柳擎宇同志严肃的神态，我看柳擎宇同志可以去冲击奥斯卡金像奖了，下面，让我们对柳擎宇同志这种充满了幽默风格的就职演说表示热烈支持！”

　　孙玉龙说完，现场响起了热烈的掌声，还有众人不时发出来的哄笑声。

　　听完孙玉龙的这番话，柳擎宇的心里却冷笑起来。很明显，刚才孙玉龙说这番话的真正目的并不是对自己的就职演说表示支持，而是在打击自己的威严。自己本来的目的是想要通过就职演说来树立自己纪委书记的威严，但是被孙玉龙这么一说，自己刚才的表现就好像是演员在演戏，一下子自己的威严就在孙玉龙这轻描淡写的几句话之中消失殆尽。

　　柳擎宇不得不承认，孙玉龙这个市委书记还是非常厉害的。对于局势的掌控也非常到位。

　　就职演说结束之后就已经是下午5点多了。

　　按照正常流程，散会之后，到了欢迎晚宴的时间了，孙玉龙笑着对崔岩波说道：“崔处长，欢迎晚宴我们东江市已经准备好了，今天晚上您可得多喝几杯啊？”

　　崔岩波却是苦笑了一下说道：“非常感谢东江市同志们的热情款待，不过今天晚上的晚宴恐怕我是无法参加了，我那边还有一件十分紧急的公务需要去处理，我得立刻赶回去。今天就此和大家告辞了。”

　　随后，崔岩波谢绝了东江市的挽留，直接上车离开了东江市。

　　等崔岩波走了之后，孙玉龙充满歉意的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇同志啊，真是不好意思啊，我今天晚上也有一个十分重要的外国客人需要接待一下，就让其他同志们陪着你一起去赴宴吧，有时间了我给你补上！”说完，孙玉龙也离开了。


第349章 丢面子与赚面子

　　孙玉龙的离开就犹如平静的湖面抛入了一颗石子，顿时溅起阵阵涟漪。

　　孙玉龙刚刚走出去不远，市长唐绍刚的手机便响了起来，唐绍刚哼哼哈哈的接了几句之后便挂断了电话，随即充满歉意的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我这边也有点事情需要去处理，就让其他同志们先陪着你一起去赴宴吧，改天我和孙玉龙同志商量一下，一起给你补上。”

　　说完，唐绍刚根本就没有管柳擎宇答应不答应，直接转身离开。

　　随着唐绍刚的离开，在众人一路前往宴会大厅的过程中，不断有人向柳擎宇以各种理由提出告辞。

　　当众人到达宴会大厅门口的时候，柳擎宇赫然发现，整个市委常委班子里面除了人武部政委姜文国以外，其他常委们全都走光了，而各个市局的一把手们也基本上都走光了，就连二把手留下来的加在一起连一半都没有，所有人加在一起勉强能够凑够两桌。而实际上，今天一共预订了整整6桌饭菜。

　　此刻，柳擎宇就算是再傻也知道，自己今天彻底被东江市整个市委班子给孤立了。除了姜文国以外没有任何一个人给他柳擎宇面子。

　　此时此刻，留下来的所有人目光全都落在了柳擎宇的身上。大家都想看一看，这位新上任的纪委书记接下来怎么做。

　　说实在的，在座的留下来的人基本上在各个单位都属于比较边缘化的人，基本上都没有掌握实权，当然，其中也不乏一些想要投机之人。但是，众人虽然留下了，柳擎宇接下来的表现也会决定他们将来是否会向柳擎宇靠拢。

　　在众人的注视下，柳擎宇笑着说道：“真没有想到啊，我们东江市的市委市政府的各位领导们还是比较忙的嘛，连吃个饭都没有时间，不过这样也好，我们这些人一起吃饭比较清静。不过我估计原本预订的宴会厅肯定会显得比较空旷了，那样喝酒太没有意思了，这样吧，既然大家都留下来了，说明大家看得起我柳擎宇，给我面子，我今天也就不和大家客气了，今天晚上我做东，咱们去东江市凯旋大酒店一醉方休。大家看怎么样？”

　　听完柳擎宇的这番话，旁边的姜文国脸上虽然一片平静，眼神中却流露出欣赏之色，他本来以为，柳擎宇被孙玉龙、唐绍刚等人联手狠狠的耍了一下之后，肯定会勃然大怒拂袖而去，但是却万万没有想到，柳擎宇不仅没有走，反而提出放弃去原来市委预订的宴会厅去吃饭，反而提出换一家酒店由他做东去吃饭，虽然全都是吃饭，但是两者意义却完全相反。

　　如果柳擎宇拂袖而去，那就真的上了孙玉龙等人的当了，因为那样做的话，他将会失去现场留下来这些人对他的信任和期待，在东江市彻底被孤立。

　　如果柳擎宇去原先市委预订的酒店，那么他依然落入了孙玉龙等人的算计之中。别人不清楚，但是作为在东江市担任了3年多市委常委的人武部部长，姜文国却非常清楚，这次市委虽然在这家酒店里预订了包间和饭菜，但是其实却并没有付账，如果柳擎宇带着众人一起留下来吃饭了，那么今天这6桌的钱都得由柳擎宇他们这些人来支付。

　　很显然，柳擎宇虽然是新上任的市委常委，但是他的排位却在自己之前，所以，付钱的时候，肯定是要由柳擎宇来支付的，当然了，官场上的人谁会真金白银的去付账呢，很多人早已经养成了签字的习惯，而且既然市委的人在这里预订了饭菜，那么这就说明这里肯定是市委的定点饭店之一，肯定是可以签字的。

　　而最终的结果肯定只有两个，要么柳擎宇签字后这笔钱算在市委或者市纪委的账上，要么柳擎宇支付然后拿着发票回去报销。

　　而不管柳擎宇到底选择哪个渠道，这都将会成为他的把柄，如果在斗争最激烈的时候被有心人给推出来，那么必将会成为压倒骆驼的最后一根稻草。姜文国非常清楚，3年前省里空降下来的柳擎宇上两任那一任纪委书记就是因为和柳擎宇眼前类似的经历，从而被孙玉龙等人抓住了把柄，并最终倒在了这么一件小事上。而柳擎宇上一任纪委书记则因为被对方拿住了把柄从不断被拉拢腐化，并最终一脚踢开。

　　不过柳擎宇竟然选择了自己掏腰包请客这样一个举动，不管柳擎宇是有意也好，无意也好，姜文国从柳擎宇此举看到了一个人虽然年轻但是行事却十分沉稳、谨慎的纪委书记，这一点，柳擎宇做得比之前两任纪委书记都要老道。

　　姜文国知道，自己冒险留下来看来是做对了。

　　接下来，众人一起乘车直接赶往凯旋大酒店。

　　让众人没有想到的是，众人赶到凯旋大酒店之后，柳擎宇竟然直接带着众人走入了凯旋大酒店最高档的天字一号包间！

　　这种待遇让所有人全都震惊了。

　　凯旋大酒店虽然不是东江市唯一的一家五星级的大酒店，但是凯旋大酒店绝对属于东江市最牛气的五星级酒店。这里的包间是分等级的，包括天地玄黄四级。天字号包间主要是给东江市市委常委们使用的。但是，即便是东江市市委书记孙玉龙要想使用天字号包间也得进天字六号包间。

　　因为天字二号到天字五号包间是凯旋大酒店预留的，除非有辽源市市委常委亲临，否则是绝对不会开放的，至于天字一号包间，那是专门给省委领导或者特殊的客人准备的，平时的时候根本就不对外开放，不管你多有钱，要想进入凯旋大酒店的天字一号包间都没戏。

　　然而，更让众人没有想到的事情还在后面呢。

　　当柳擎宇他们在凯旋大酒店天字一号包间内坐定点好菜之后，凯旋大酒店的总经理罗海峰竟然亲自赶到了包间内，手中端着两瓶特供茅台，满脸含笑的先跟众人打了个招呼，随后看向柳擎宇说道：“柳书记您好，我是这间凯旋大酒店的总经理罗海峰，我刚刚得知您到了我们酒店来用餐，真是让我们酒店蓬荜生辉啊，我来得有些迟了，这是我收藏的两瓶好酒，今天就贡献出来算是给您赔礼道歉了，还请柳书记见谅！”

　　说完，罗海峰直接把两瓶茅台放在桌子上，随后说道：“柳书记，您看您还有没有别的吩咐？”

　　柳擎宇看了那两瓶茅台一眼，笑着说道：“罗总，你真是太客气了，这两瓶就可是有些年头了，恐怕你得来不易，我看你还是收回去吧，而且我今天来的也比较突然，你根本不需要向我道歉的。”

　　罗海峰连忙摆摆手说道：“柳书记，您可千万不要这样说，您要是不收下，我可真的害怕了。”

　　柳擎宇笑着说道：“罗总啊，你知道的，我是纪委书记，可是不能随便收人礼的，那样的话，我岂不是要把自己给双规了？”

　　柳擎宇这话一说完，其他众人全都哈哈大笑起来。然而，在大笑之余，众人看向柳擎宇和罗海峰的目光中却多了几分不解和疑惑。因为众人对于这间凯旋大酒店老板罗海峰是了解一点的，知道这个罗海峰别看只是这家凯旋大酒店的总经理，但是他这个人却非常不简单，就算是东江市市委书记孙玉龙对他也会礼让两分。据说这家伙在省里有些背景。

　　众人也都是酒场老手，对于桌子上这两瓶酒的来历他们还是看得出来的，有些人也因为某些机遇喝过一次，所以众人都清楚，这两瓶酒可是专供省委常委级别的酒，一般人是喝不到的。这种酒对于他们这种爱喝酒的人来说，那绝对就是宝贝啊。恐怕就算是罗海峰也存货不多。但是他却舍得把这么好的酒拿出来送给柳擎宇，那么这个柳擎宇到底是什么人？为什么罗海峰这么重视柳擎宇呢？

　　这时，罗海峰却愁眉不展起来，脸色显得有些尴尬。

　　柳擎宇提到他是纪委书记这个茬，却让他不得不有所顾忌。其实，他之所以要把这两瓶酒送给柳擎宇，主要也是存了为柳擎宇撑一撑面子的意思。身为凯旋大酒店的总经理，他对柳擎宇拥有凯旋大酒店贵宾卡这件事情以前是不知道的，但是有一点他却非常清楚，能够持有凯旋大酒店贵宾卡的人绝对不会是普通人。因为柳擎宇的贵宾卡级别之高，就算是一般的省委领导都未必有。

　　这时，柳擎宇却笑着说道：“这样吧罗总，我这里有几张明德酒庄的酒票，就送给你了，凭着这些酒票，你可以直接去明德酒庄购买几瓶用纯正绿色粮食所酿造的白酒，就算是和你的这两瓶酒进行等价交换吧！”

　　说着，柳擎宇直接从口袋中掏出6张明德酒庄的酒票递给罗海峰。

　　这一下，在场众人更加震惊了。

　　因为明德酒庄的酒从来不对外销售，也从来不进入特供行列，但是，凡是够级别的喝酒的人都听说过明德酒庄这个名字，因为凡是喝过明德酒庄酒的人全都竖起了大拇指，因为明德酒庄的酒绝对正宗、绝对好喝。很多够级别的官员在给上级送礼的时候如果能够送两瓶明德酒庄出品的酒，那绝对会让上级十分高兴的，也会让上级高看一眼。因为明德酒庄的酒世面上根本就不流通，而买酒的时候就算你再有钱人家也不卖，但是，如果你有酒票，就算是你只是普通老百姓也可以购买。

　　此刻，众人全都看着柳擎宇，心中再次升起了大大的疑问：这个柳擎宇到底有什么背景啊？


第350章 不是省油的灯

　　此时此刻，接过柳擎宇递过来的明德酒庄的酒票，罗海峰激动异常，兴奋得无以复加。因为他太清楚明德酒庄酒票的价值了，这种酒票虽然本身没有什么价值，但是万金难求，手中握有这种酒票的人一般根本就不缺钱，即便有些缺钱的人想要卖酒票的话也是僧多粥少，这种酒票在民间已经炒到了1万元一张，那还是一票难求！而实际上，购买一瓶明德酒庄的酒也就才一二百一瓶！

　　接过酒票，罗海峰看向柳擎宇的目光中多了几分感激，多了几分钦佩，更多了几分尊重。虽然他并不清楚柳擎宇的真实身份到底是什么，但是仅仅凭着柳擎宇贵宾卡的级别他便知道，柳擎宇绝对不会是普通人，尤其是当他得知柳擎宇竟然是即将上任的东江市纪委书记的时候，他就更加震惊和钦佩了，要知道，24岁的正处级干部啊，这绝对不可能是一帮人。

　　“柳书记，看来今天我这一趟道歉不仅没有吃亏，反而赚大发了，这明德酒庄的酒票我可就不客气了。这可是好东西啊，万金难求。”一边说笑着，罗海峰一边十分夸张的十分小心翼翼的把酒票放入贴身口袋中收好，然后笑着说道：“各位领导既然是柳书记的朋友，也就是我的朋友，为了表示我的歉意，我这里有点贵宾卡就算是我的歉意吧！”

　　说着，罗海峰从口袋中掏出一叠贵宾卡一一发给众人。

　　本来，以众人的身份也都是有凯旋大酒店的贵宾卡的，只不过大部分人的都是玄子号的贵宾卡，好一点的也就是天地玄黄中的地级贵宾卡，就算是持有地级贵宾卡的人其卡的级别也很难弄到地级前5号的包间。因为地级贵宾卡也是分为地级一品和地级二品两种规格，一品的权限可以预定地级前5号的包间，而地级二品只能预订6级以后的包间。

　　然而，今天罗海峰发给众人的全都是地级一品卡，而真正让现场众人羡慕的是，罗海峰发给姜文国的却是天字二品卡。天字号的卡分为三级，天字一级卡可进天字一号包间，天字二品卡可进天字二号到五号包间，而天字三品卡则可进天字六号以后包间。即便是市委书记孙玉龙手中的卡也仅仅是天字三品卡。

　　看着手中的这张卡，姜文国心中就是一动。他虽然并不在乎这张卡本身，但是罗海峰发给自己这张卡的用意却是他所在意的。因为他清楚罗海峰这个人虽然仅仅是凯旋大酒店的总经理，但是实际上，却并不是一个普通意义上的商人，他的关系网至少可以覆盖到省里，这也是为什么他负责的这个凯旋大酒店包间级别分得如此清楚，孙玉龙等人却没有敢对他下手的原因。

　　但是，就是这样一个牛气哄哄的人却偏偏要在第一次见到柳擎宇的时候就想方设法的讨好柳擎宇，甚至主动帮柳擎宇维护关系，这功夫可是下得够足的了，要知道，即便是面对孙玉龙这个堂堂的东江市老大，罗海峰也从来没有如此用心过。

　　发完卡之后，罗海峰借口有事便离开了，随后，宴会正式开始。

　　首先发言的是姜文国，姜文国举起酒杯笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，这一杯我们大家一起敬你，算是给你接风洗尘。”

　　其他人也纷纷附和道：“是啊，柳书记，这一杯给你接风洗尘。”

　　碰杯之后，柳擎宇和众人一样，一饮而尽，十分豪爽。

　　随后，姜文国又举起一杯，想要自己敬柳擎宇，然而，柳擎宇却举起酒杯说道：“姜政委，各位同事，这第二杯我柳擎宇回敬大家。今天的事情我相信大家心中都有数，其中的原因我暂时也不想去多少什么，但是，对于大家能够在这种情况之下依然前来出席今天的宴会，我柳擎宇表示由衷的感谢，谢谢大家给我柳擎宇这个面子。我先干为敬。”

　　说完，柳擎宇一饮而尽。

　　不得不说，柳擎宇这一杯酒敬得恰到好处。

　　众人之所以肯留下来，就是希望柳擎宇能够记住自己的名字，甚至能够在关键时刻能够提携自己一下，就算是再不济，万一自己要是触碰到了相关纪律，柳擎宇也许会看在自己今天的事情上稍微网开一面，那样的话也就不虚此行了。如果能够有机会进入柳擎宇的法眼成为柳擎宇的心腹，那就更好了，毕竟以大家的性格和作风很难在东江市这种环境下能够获得提拔的机会。

　　所以，柳擎宇的回敬让众人感觉到特有面子，心中对柳擎宇这个空降下来的纪委书记也多了几分好感和认同，彼此之间的隔阂也在一点点的溶解。

　　就在柳擎宇和众人一起喝酒的时候，在天字五号包间内，东江市市委书记孙玉龙、常务副市长姚文亮、市政法委书记兼公安局局长沉重、市委书长吴环宇、黑煤镇镇委书记于庆生、市委组织部部长廖敬东几个人围坐在桌旁，一边喝着酒一边谈着今天的事情。

　　市委秘书长吴环宇笑着说道：“书记，市长，我看今天柳擎宇的面子算是丢人丢到家了，咱们整个市委班子里面就一个姜文国给了柳擎宇的面子，剩下的就是一群在单位里面混的不容易的二把手们，我可是看得清楚，咱们离开的时候，柳擎宇的那拳头攥得紧紧的，就差一点要发飙打人了。”

　　吴环宇说完，孙玉龙和唐绍刚两人全都哈哈大笑起来，不过他们却并没有说什么。到了他们这种级别和身份，很多事情可以做，但是却不可以说。

　　不过他们不说，却有人替他们说了，说话的是政法委书记陈志宏。

　　陈志宏因为前两天柳擎宇突然暗访高速公路的事情对柳擎宇意见非常大，所以，对于今天晚上狠狠落了柳擎宇面子的事情感觉到非常爽，所以等吴环宇说完之后，他立刻笑着说道：“是啊，孙书记，我看这次咱们和唐市长联手整了柳擎宇这一炮还是非常爽的，我对柳擎宇这个家伙真是烦透了，这小子前两天还没有正式上任呢，竟然跑到我们东江市来暗中调查高速公路的事情来了，差点就被他给把这件事给捅出去。”

　　本来，孙玉龙的脸色还是非常不错的，听完陈志宏的话之后，他的脸色当时就阴沉了下来，沉声说道：“其实，本来我并不愿意搞像今天这样的事情，毕竟这样做不利于班子成员之间的团结，但是，柳擎宇这位同志太年轻了，根本不懂事，如果我们不趁着他还立足未稳给他一点教训，让他知道知道我们东江市的规矩，以后还不知道他要在我们东江市闹出什么事情出来。”

　　说到这里，孙玉龙的脸色严峻了几分：“我可是已经听说了，柳擎宇在苍山市的时候，竟然折腾得当时的市长、市委副书记、政法委书记和常务副市长全都被双规了，那件事情闹得我们整个白云省都沸沸扬扬的，没有想到，这家伙现在都被发配到我们东江市来避风了竟然还不老实。希望他能够通过今天这件事情对自己的错误有所认识，性格有所收敛，否则我们必须要团结起来把他给孤立起来，绝对不能让他破坏我们东江市团结稳定的发局，必须要确保我们东江市快速发展的大局不能变！”

　　其他人听到孙玉龙这样说，立刻全都符合起来，就好像他们这样做的目的是为了维护东江市的大局一般。

　　就在这个时候，市委秘书长吴环宇的手机响了起来。

　　电话是市委招待所总经理赵亮打过来的：“吴秘书长，柳擎宇并没有到我们市委招待所前来就餐，据我得到的确凿的消息，柳擎宇、姜文国和一帮人去了凯旋大酒店吃饭去了。”

　　接到赵亮的电话之后，吴环宇就是一愣，点点头说道：“嗯，很好，赵亮你做得不错，继续努力。”

　　挂断电话之后，吴环宇把赵亮的消息跟众人说了一遍之后，看向孙玉龙说道：“孙书记，难道柳擎宇识破了我们的真实意图了？”

　　孙玉龙略微沉思了一下摇摇头说道：“应该不会，以柳擎宇的阅历，我们这个局布得那么深，他根本不可能看破的。”

　　这时，陈志宏皱着眉头说道：“孙书记，您说有没有可能是姜文国点破这一点的，毕竟之前那两人纪委书记为什么垮台，姜文国是知道内幕的。”

　　孙玉龙摇摇头说道：“姜文国是一个做事十分谨慎之人，他不愿意加入我们这一边，但是也没有加入唐市长那一边，他顶多就是想要自保而已，在这种情况之下，他不可能冒着得罪我们和唐绍刚的风险去点破这一点。也许以后如果他真的认可柳擎宇的情况下有可能点破，但是眼前绝对不可能，只能说柳擎宇运气比较好或者是这小子比较有想法罢了！不过这样一来，以后我们对付柳擎宇的时候也得小心一些，这小子看起来还真不是省油的灯啊！”


第351章 意外相遇

　　孙玉龙说完，其他人全都附和了起来。在他们这个圈子里面，孙玉龙的权威毋庸置疑。

　　就在孙玉龙等人研究着柳擎宇的时候，在距离凯旋大酒店1公里处的另外一家酒店内，市长唐绍刚、市委副书记耿立生、常委副市长姚文亮、宣传部部长徐建武、市委统战部部长常志刚等人聚集在一间包厢内，他们也在讨论着有关柳擎宇的话题。

　　唐绍刚是一个四十多岁的男人，中等身材，国字脸，看起来便充满了威严，往主位上一座，气势天成，所有人全都围绕着他，表现得十分恭敬。

　　话题已经进行有一段时间了，此刻，已经进入了最为焦点的阶段。

　　常委副市长姚文亮突然说道：“市长，您说我们这一次配合孙玉龙他们摆了柳擎宇一道，会不会作茧自缚呢？”

　　唐绍刚眉头一皱：“这话怎么讲？”

　　姚文亮说道：“市长，从目前我们东江市的形式来看，孙玉龙他们那一边凭借着票数的优势一直在我们东江市占据着主导地位，几乎大部分资源都被他们所垄断，我们这一边所取得的资源和利益相对来说却要少得多，所以，对于新来的这个纪委书记柳擎宇，我认为孙玉龙那边是最迫切希望把他给搞掉的，因为他们屁股下面的屎实在是太多太脏了，而且也太明目张胆了，他们最不希望的就是一个强力的纪委书记进驻我们东江市。

　　但是相对来说，我们我们这一边就比他们要强的多，我们虽然也会攫取一些利益，但是毕竟在我们这个圈子里面，发展与前进才是主旋律，攫取利益只是为了保证我们能够更好的掌控住大局，从而为发展铺路和创造条件而已，尤其是要想控制下面的干部们为我们所用，不许给他们利益、权力，他们怎么能死心塌地的跟着我们呢？不过我们这一边的人大部分都还是有几把刷子的，心也没有孙玉龙那边那么贪，我们在做事的时候还是会顾及法律底线的。

　　不过市长，我认为虽然现在我们东江市依然风平浪静，省委也没有给辽源市市委施加压力要求调整我们东江市的市委班子，但是我认为，既然这已经是省委第三次空降纪委书记下来，这说明省委已经对我们东江市的局势十分不满了，就算我们东江市上面有辽源市市委那边撑腰，但是动作如果太大的话，很难保证省委不会采取其他方式直接介入到我们东江市的局势中来啊。所以，我认为，对于这个新上任的纪委书记，我们不能完全按照孙玉龙他们那边规划的路线去对待。我们应该变通一些。”

　　姚文亮充分分析了一下目前东江市的局势，这些，是他之前从来没有说过的，因为他认为那个时候说这些话并不合适，毕竟那个时候大家都处于一种比较顺利的状态，但是，随着上一任纪委书记再次锒铛入狱，姚文亮感受到了浓浓的危机感。所以，今天在大家都讨论着怎么样尽快把柳擎宇给摆平的时候，他一直沉默不语，直到现在语出惊人。

　　姚文亮说完之后，包间内顿时鸦雀无声。

　　大家都不是一般人，能够混到如今这种地步，全都是一路踩着别人的肩膀冲上来的，智商是足够用的。

　　姚文亮的话让众人全都陷入到了沉思之中。

　　过了一会，市委副书记耿立生说道：“嗯，我看老姚这番话说得很有道理，前几年我们在东江市的日子过得的确太顺利了一些，尤其是经济的飞速发展让我们的心态也有些自满自大了，我们必须得狠狠给自己踩一脚刹车了。不管我们做出了多大的成绩，但是我们必须要注意一点，那就是纪律！

　　除了纪律以外，上级领导对我们的态度也十分重要。省委接二连三空降纪委书记下来已经表达了一个十分明确的信号，那就是对我们东江市的纪律现状十分不满了，尤其是现状，国家对于腐败的打击力度越来越大，多少级别比较高的贪官都已经被双规了，虽然我们名义上是，但是我们只不过是级别比一般的县高那么一点点的县级市而已，如果省里大领导真的对我们十分不满了，我相信他们绝对有手段对付我们的，所以，我认为我们在对待柳擎宇的态度上，应该有所转变，不能像以前那样处处顺着孙玉龙，不能再和他们进行深度合作。

　　据我得到的消息，柳擎宇在空降到我们东江市之前曾经被苍山市纪委书记孟伟成带到了省委曾书记的办公室内，一谈就是一个小时，这在以前纪委书记空降下来之前是从来没有过的，而且柳擎宇空降是发生在柳擎宇把苍山市搅得天翻地覆、市委书记王中山都无法容纳他的情况下，那么我们是不是应该可以就此推断，柳擎宇是曾书记亲自点名派到我们东江市的呢？如果是这样的话，恐怕我们东江市已经进入省委高层领的视野了。甚至有可能会成为省委大领导们博弈的砝码。

　　如果真是这样的话，那么大家想想看，棋子的结局有多少是幸福快乐的？尤其是曾书记这个人十分强势，他到了我们白云省之后虽然真正出手次数并不多，但是那一次出手不是雷厉风行，干脆利索，到现在位置，已经有4名厅级的官员倒在了曾书记的手中，如果曾书记真的对我们东江市动了心思，我们这样的小卒子能否顶得住压力呢？恐怕就算是辽源市那边真正到了较真的时候，也未必会和曾书记硬抗，如果真正到了那个时候，我们这些人的命运该何去何从？”

　　耿立生不愧为市委副书记，在分析东江市大局的时候，站的角度比姚文亮还要高，想法更加深邃。

　　耿立生说完，唐绍刚的脸上变得凝重了几分。

　　身为这个圈子成员的老大，他考虑事情非常仔细，其实，早在一开始他就有着这种担心，但是在接二连三顺境的推动下，他的危机意识正在渐渐消失。但是，今天耿立生和姚文亮两个人的话却让他突然警醒了。

　　这时，市委宣传部部长徐建武沉思了一会之后，沉声说道：“嗯，唐市长，我认为他们两个人说得很有道理，我看对于孙玉龙他们提议的一起搞定柳擎宇这个年轻人的建议，我们暂时选择全面叫停。不支持，不配合，不反对。而且柳擎宇没有上任之前就开始对高速公路项目产生了浓厚的兴趣，这对我们来说也许并不是什么坏事。

　　如果柳擎宇真的能够通过高速公路项目把这件事情给曝光出来，那么孙玉龙那边必定元气大伤，这个项目他们肯定要放弃，那么这个时候，我们的机会就来了。即便是柳擎宇败了，甚至被孙玉龙搞定了，对我们来说也没有什么损失，就算是到时候曾书记发怒，这板子首先也肯定是打在孙玉龙他们的身上，我们照样可以坐收渔利。”

　　徐建武说完，唐绍刚轻轻点点头说道：“嗯，建武的这个提议很好，我们就按照这个思路去做吧，先让柳擎宇和孙玉龙他们好好的斗一斗吧，孙玉龙他们在高速公路项目上做得实在是太过分了！竟然搞了一个豆腐渣工程，真是胆大包天啊！”

　　凯旋大酒店。

　　柳擎宇和众人在酒过三巡菜过五味之后，全都喝得尽兴了，聊得也非常开心，但是，天下没有不散的筵席，到了晚上8点半左右，众人一起走出了天字一号包间。

　　柳擎宇和姜文国刚刚走出包间门口，同一楼层的天字六号包间内，孙玉龙等人也一起走了出来。这两个包间位于楼道的两侧，相距不到20米。他们出来之后，都要想着位于楼道中间的电梯间走去。

　　所以，当双方一起出来之后，立刻全都看到了对方。

　　当柳擎宇抬眼看到孙玉龙等人从天字六号包间内出来的时候，心中便彻底明白了很多事情。首先，孙玉龙今天根本就没有什么所谓的公务，根本就是为了故意给自己难堪才离开的。其次，孙玉龙带着其他几个市委常委在这里聚会而不是在市委招待所内，恐怕市委招待所那边很有可能已经布好局了，如果自己今天不是为了拉拢这些人而选择在市委招待所就餐的话，恐怕真的要掉入某些人的布局里面了。第三，从孙玉龙等人出来的阵容上看，他没有看到市长唐绍刚和其他的几个市委常委，这说明孙玉龙和唐绍刚不是一个圈子的人。

　　想明白这几点，柳擎宇看向孙玉龙的眼神中多了几分冷意。

　　他到东江市担任纪委书记并没有打算针对谁，收拾谁，只是想要把自己的本职工作做好，但是到了东江市之后，却一连遇到一系列怪事，这足以说明东江市的问题十分严重了，恐怕这也是为什么曾书记要派自己空降到东江市的主要原因。

　　然而，柳擎宇却不知道，此刻，孙玉龙心中十分震惊。

　　孙玉龙的第一个疑问就是柳擎宇为什么会从天字一号房间内出来？难道东江市来了省里领导了？而且还是柳擎宇作陪？


第352章 直接交锋

　　然而，等柳擎宇他们全都出来了以后，孙玉龙却发现后面并没有人再走出来，孙玉龙立刻就断定柳擎宇他们并没有陪着省委领导过来。这样一来，孙玉龙的疑问更浓了，柳擎宇不过是一个小小的纪委书记而已，在市委里面排名也比较靠后，为什么他能够进入天字一号包间，而自己这个堂堂的市委书记却只能进天字六号包间？难道柳擎宇和酒店的总经理罗海峰认识还是走了什么后门？

　　种种疑问和思考，仅仅是电光火石之间的事情，一个愣神的时候，柳擎宇他们已经和孙玉龙他们相遇了。

　　柳擎宇笑着看向孙玉龙说道：“孙书记，各位，大家都很忙嘛？怎么样？事情都忙完了吧？”

　　话，柳擎宇是笑着说出来的，但是话中却隐隐藏着刀锋，直接毫不犹豫的揭穿了他们当时在离开之时所说的谎言，一点面子都没有给他们留。

　　柳擎宇身后的姜文国听到柳擎宇这样说，心中就是一凛，他突然意识到，自己身边这位新上任的纪委书记还真不是一个省油的灯啊，这前边刚刚被摆了一道，现在刚一有机会就毫不犹豫的进行反击，这样看来，恐怕以后东江市的局势有的闹腾了。

　　而此刻，柳擎宇身后的其他人脸色却显得有些尴尬，本来他们中大部分人今天过来陪着柳擎宇一起吃饭就是希望能够投机获得一些提拔的，尤其是看到市委书记和其他常委们都不再了，他们做起这种事情来就更放心了，但是他们却万万没有想到，今天竟然和市委书记和这么多市委常委狭路相逢了，一时之间，很多人全都尴尬的低下头去，希望不要被领导们看到自己。当然，这些人中也有一些人依然把头抬得很高，因为他们清楚，就算自己在委曲求全，在低三下四，在目前对方的利益格局中，也不可能有自己的栖身之地，而柳擎宇是目前自己唯一的上位机会。

　　听到柳擎宇直接揭穿了众人的谎言，孙玉龙和他身后的几名市委常委们脸色先是一阵尴尬，随即孙玉龙淡淡地说道：“是啊，我们刚刚忙完，柳擎宇同志喝得很是尽兴嘛？看来各位陪的很不错嘛，回头我给大家请功，算是对大家的作陪表示感谢。”

　　孙玉龙也是一个作风强势的主，他不仅十分大方的承认了自己很忙，当着柳擎宇的面说谎话，不给柳擎宇的面子，还直接把矛头对准了给柳擎宇作陪的众人，言辞之间虽然是说要给众人请功，实际上是在暗示众人他已经把他们都给记住了，这是要找后账的节奏。

　　孙玉龙说完，柳擎宇身后立刻有两名官员充满歉意的看了柳擎宇一眼说道：“刘书记，对不起啊，我有点事情得先走了。”说完，根本就不听柳擎宇说什么，直接转身离去。他们清楚，只有如此才有可能让孙玉龙不找自己后账。

　　听到孙玉龙的话之后，柳擎宇直接转过身来，看向跟着自己的众人说道；“大家还有离开的吗？正好当着孙书记和其他常委的面离开，免得以后被某些人给穿小鞋或者找后账。”

　　孙玉龙直接，柳擎宇更狠，他直接再次当着孙玉龙的面揭穿了孙玉龙的打算，一点面子都不给孙玉龙留，而且同时再次对身后那些意图倒向自己的人进行了最终的考验。

　　柳擎宇说完，立刻又有4个一声不响的离开了，在他们看来，虽然到柳擎宇这边投机很重要，但是如果得罪了孙玉龙这位东江市的绝对老大，那么以后自己仕途升迁肯定无望！

　　看到这里，孙玉龙的嘴角上露出了一丝冷笑，脸上虽然带着笑，但是这笑容中却夹杂着几分杀气。

　　他对柳擎宇这次是动了真怒，他没有想到，柳擎宇竟然当着这么多人的面向自己叫板。

　　而真正让孙玉龙愤怒的是，市委常委、人武部部长姜文国在自己目光的直视下，竟然没有一丝反应，依然默默的站在柳擎宇的身边，不亢不卑。很明显，他现在似乎已经打算和柳擎宇坚定的站在一个阵营里了。而最让他愤怒的是，此刻，在柳擎宇和姜文国的身后，竟然还站着6个人，这六个人都是市里各个市局的二把手，这些人竟然无视自己的威胁，坚定的和柳擎宇站在一起。

　　此刻，孙玉龙身后的众人，有些脸上也露出了凝重之色。

　　从柳擎宇到东江市到现在一共才多长时间啊，柳擎宇竟然利用一次酒宴就拉拢了一个市委常委和6名下面的基层干部，这种效率和能力比起柳擎宇的前两任纪委书记可是强的太多了，那些人恐怕即便是到了他们垮台的时候，真正的亲信也未必有柳擎宇现在多。

　　冷场，绝对的冷场！

　　柳擎宇的目光和孙玉龙的目光对视了一眼，双方都从对方的眼神中看出了几分火气。

　　这时，柳擎宇淡淡一笑，用手一直电梯间说道：“孙书记，您是领导，您先请吧？我们等下一班电梯。”

　　说话之间，柳擎宇做了一个请的动作，但却表现出了道不同不相与谋的意思。

　　其实，这凯旋大酒店里的电梯都属于大功率电梯，别说是他们加在一起也才十几个人，就算是二十个人同时乘坐也不会超重，但是柳擎宇的话却在三言两语之间将彼此的立场划分得十分明确。

　　孙玉龙冷笑着点点头，淡淡地说道：“嗯，也好，柳擎宇同志啊，希望你在纪委书记的岗位上能够做得稳一些，千万不要像你的前两任那样，出现种种问题，我们东江市的局面真的伤不起了啊！希望你能够确确实实为我们东江市做些好事。”

　　柳擎宇听完之后，只是淡淡一笑，他怎么可能听不出孙玉龙这话里面的深意呢，孙玉龙这是在暗示自己自己很有可能会重蹈前两任的覆辙啊，这说得全都是反话。

　　柳擎宇回应道：“孙书记，这一点你尽管可以放心，我柳擎宇别的本事没有，为老百姓做点实事的能力还是有的，我这个人的性格和孙悟空差不多，我不管对方是谁，不管他到底有何背景，只要他触犯了法律，侵害了老百姓的正当利益，那么我会毫不犹豫的把他送进纪委的谈话室内，什么级别的谈话室都有可能！”

　　柳擎宇说完，孙玉龙的脸色当时就沉了下来，一句话不说，转身就走。

　　柳擎宇的这番话不仅把孙玉龙给气着了，连孙玉龙身后的众人也全都被气到了。柳擎宇的这番话实在是太明白不过了，他很明显是在告诉众人，如果柳擎宇要是发现他们有问题的话，也有可能会把他们送进纪委的谈话室的。

　　纪委的谈话室是做什么呢？是双规干部的时候，工人人员与被双规对象谈话用的。

　　很明显，柳擎宇是在用这样一种方式向众人传达了一个十分强硬的信号。

　　孙玉龙等人离开了，现场再次安静了下来。

　　姜文国和柳擎宇身后的六个人目光全都落在了柳擎宇的脸上。

　　众人的目光中全都闪烁着异样的光泽。

　　大家都是在官场上混迹多年的老油条了，官场上的各种事情包括各色人物的心理状态他们都能通过对方的言辞揣摩得八、九不离十。然而，他们混迹官场这么多年，却还从来没有看到过一个像柳擎宇这样强势、嚣张的干部。这家伙竟然敢一个人正面硬汉孙玉龙和他身后整个圈子的众人，这和蚂蚁撼树没有什么区别！但凡是思维正常的人一般都绝对不会做出这种事情来的。而且混到了市委常委这种级别，一般人都不会像柳擎宇这样意气用事的。

　　但是，柳擎宇却偏偏这样做了。而且做得十分彻底，没有留下一丝一毫的余地！然而，不可否认的是，众人此刻全都觉得心里那叫一个痛快！毕竟，以前的时候孙玉龙随随便便一个眼神就可以让众人吓得不敢吱声，更别提和孙玉龙进行正面对撼了。就算是一般的市委常委在孙玉龙面前也得小心翼翼的，生怕惹恼了孙玉龙。

　　然而，今天，柳擎宇不仅正面对撼孙玉龙，还提出了强烈的挑衅！这得需要多么强烈的信心，多么强大的背景啊！否则谁敢做出这样的事情出来。此刻，众人的心中十分复杂，众人既对柳擎宇的强势十分欣赏却又十分担心，对于柳擎宇的背景既十分期待又有些担心。

　　而对于未来自己的仕途前程也同样充满了矛盾。众人既希望能够跟随柳擎宇平步青云，又担心一旦柳擎宇败给孙玉龙，那么自己就会鸡飞蛋打，就算连目前的位置恐怕也未必能够保住。但是众人也清楚，身在官场，在战队的时候最忌讳的就是犹豫不决，摇摆不定，所以，众人在咬了咬牙之后，最终大部分人基本上全都暗下决心要紧跟着柳擎宇了。

　　很快的，电梯又来了，柳擎宇带着众人直接走进了电梯，走出凯旋大酒店。

　　随着新的一天的到来，柳擎宇的仕途也翻开了崭新的一页。

　　一连串的危机即将到来，而柳擎宇的真命天女也将会渐渐露出她的真容，而柳擎宇万万没有想到，他第一天到纪委正式上任便看到了一个他意想不到的人物。


第353章 处处陷阱

　　第二天上午，柳擎宇正式到纪委上班。

　　柳擎宇到东江市纪委的时候是早晨7点40分，此刻，距离8点钟正式上班还有20分钟的时间。

　　柳擎宇是直接由市委招待所走到纪委大院的。

　　在东江市，市委办公大楼和市政府办公大楼是在同一个大院里，只不过是位于两座不同的楼内内。而市纪委大院由于其工作的特殊性，所以并没有和市委、市政府在一起，而是位于同一条街上，距离市委大院有500米左右的距离。

　　柳擎宇来到门口的时候，刚要迈步走进去，便被门口负责值班的40岁左右的保安给拦住了：“喂，你给我站住，不知道这里是政府机关啊！谁让你进去的？”

　　这个保安本来正在低头玩手机呢，看到柳擎宇这个陌生人要进去，当时就怒了，拉开值班室的房门便冲了出来，想要把柳擎宇给推搡出去。

　　然而，柳擎宇往那里一站，这哥们推了半天去发现柳擎宇居然连动都没有一动一下，当时脸色一沉，用手指着柳擎宇的鼻子怒声说道：“出去，给我出去！”

　　看到这个保安那嚣张的样子，柳擎宇的眉头便是一皱。这个保安也太嚣张了，根本连问都不问就要把自己往外赶，这样的工作态度也太夸张了。

　　就在这个时候，一辆别克林荫大道汽车缓缓驶进大门口附近，看到这辆汽车，那个保安立刻丢下柳擎宇，一边打开自动伸缩门一边站着旁边点头哈腰的冲着汽车行礼。

　　柳擎宇看了一下车牌号，东A00068，看这个车牌号柳擎宇便猜到这绝对是一辆公车，而这个上班时间，这车上的人竟然在这个时间开着这辆公车上班，这明显是公车私用啊。还有一个问题，那就是这辆车的售价就算是低配也得二十多万啊，这一个县级市的纪委大院里面谁的级别可以开如此高档的车呢？

　　现在国家三令五申的在三公消费上下达各种禁令，而纪委本身更是很多禁令的主要检查者，对方身为纪委工作人员竟然带头破坏纪律，这样的工作态度如何能够服众？

　　想到此处，柳擎宇把这个车牌号直接在心中记了下来，随即迈步走到值班保安面前问道：“我说这位师傅，这车是谁的啊？车牌号这么牛叉？”

　　看到柳擎宇又凑了过来，这个保安的心情再次不爽起来，立刻怒斥道：“不该问的不要问，我们是有保密条例的。你立刻给我出去，这里是政府机关，不是普通人能进去的地方。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“哦，不好意思啊，我还真能进去。”

　　说着，柳擎宇拿出自己的工作证递给保安说道：“你看看，这是我的工作证。”

　　保安一边接过工作证一边不爽地说道：“我告诉你，就算你有工作证，也得先从我这里登记，等我跟里面的领导确认之后你才能进去……”

　　话刚刚说到这里，保安便瞪大了眼睛，一句话都说不出来了，因为他突然看到柳擎宇的工作证上写得十分清楚——东江市纪委书记柳擎宇。

　　保安呆立了半晌，这才颤声说道：“这个……这个柳书记，我……我……我不知道是您……”

　　柳擎宇笑着摆了摆手说道：“没事，不知者不怪，不过这位保安同志，我得提醒你一下，工作的时候一定要注意你说话的态度，不要以貌取人。毕竟你的态度和素质好坏，也是代表着我们东江市纪委的形象的。”

　　那名保安连忙点头哈腰地说道：“一定，一定，柳书记，请您放心。我以后一定改。”

　　柳擎宇轻轻地点点头，用手一指已经停在大院内的汽车说道：“刚才开林荫大道那辆汽车进去的人是谁啊？”

　　保安连忙说道：“那是纪委副书记严卫东的车。”

　　柳擎宇轻轻点点头又问道：“那辆车是卫东同志平时的座驾吗？怎么没有看到司机啊？”

　　那个保安看到柳擎宇似乎没有追究自己的意思，心中有些激动，连忙把自己知道的全都说了出来：“平时上班的时候是有司机的，不过下班以后，那辆车严书记就自己开走了。”

　　柳擎宇听到保安的回答之后感觉到很满意，随即他的心中就是一动。自己刚刚到达东江市可谓是两眼一抹黑，啥都不了解，最欠缺的就是一个对东江市市纪委有所了解的人，最好是对下面各个副手们的动向有所了解的人，而眼前这个保安虽然不起眼，但是他刚才说的这番话却对自己很有作用。

　　想到此处，柳擎宇直接从口袋中拿出一张空白名片递给保安说道：“保安同志，你刚才说的这番话对我很有用，这是我的私人名片，以后你有什么事情可以跟我直接联系。”

　　说完，柳擎宇迈步向里面走去。

　　这个保安虽然为人很势利，但却是一个七窍玲珑的主，从柳擎宇刚才的那番话中尤其是从柳擎宇递给自己他的私人名片的动作中他突然意识到，或许自己改变命运的机会来了。他非常清楚，眼前这个年轻的纪委书记刚刚上任，肯定需要先摸一摸纪委里面的各种事情，了解各种情报，自己虽然是一个小保安，但是如果事情做得到位了，未必就不能获得柳擎宇的重视啊。

　　尤其是刚才自己虽然冒犯了柳擎宇，但是柳擎宇却没有计较，从这一点上来看，这个新来的纪委书记心胸很是大度，和严卫东那个二把手绝对不一样，他可是清楚的记得，又一次严卫东开车过来，自己因为玩手机开门的动作稍微慢了一点，直接被严卫东骂了一个狗血喷头，差一点就丢掉了这份工作，幸好自己事后找个机会提着两瓶好酒巧妙的送给了严卫东，这才得以躲过一劫，但是为此他却付出了整整一个月的工资。

　　这一点他心中恨透了严卫东，但是却也清楚，自己只是一个小卒子，根本惹不起。所以以后每次严卫东来了他都会点头哈腰比该谦虚的面对，以免惹怒了严卫东丢掉了工作。

　　现在，新的纪委书记柳擎宇上任了，这个保安意识到，也许自己出头甚至是报复严卫东的机会来了。他虽然不是官场中人，但是却深谙新官上任三把火这个道理，所以，他小心翼翼的把柳擎宇的私人名片收好之后，便开始思考起来，自己应该怎么样做才能讨好柳擎宇这个新上任的纪委书记呢？

　　当柳擎宇来到办公大楼里，找到了书记办公室的时候，却发现书记办公室的房门紧紧的关着，今天柳擎宇刚刚上任又没有钥匙，只能迈步来到纪委办公室门前，然而让他没有想到的是，纪委办公室的房门也紧紧锁着。

　　柳擎宇看了看时间，已经是7点52分了，距离上班时间还有8分钟。柳擎宇在办公楼从上到下再次溜达了一圈，发现这个时间段内，整个3层的纪委办公楼内在8点钟之前提前几分钟上班的人竟然连五分之一都不到。等到了8点钟左右的时候，柳擎宇在继续溜达的时候发现，虽然已经陆陆续续有工作人员进入纪委办公大楼上班了，但竟然还有一半的办公室房门紧闭，似乎还没有人到来。

　　看到这种情况，柳擎宇的心情一下子就糟糕起来。

　　柳擎宇曾经在苍山市新华区担任过区长，在关山镇担任过镇长，但是不管在这两个单位哪里上班的时候，从来没有遇到过今天这种情况，即便是当地的风气有些问题，但是在上下班的纪律问题上，基本上大部分人还是能够遵守的。然而，东江市纪委身为东江市官场纪律监察的首要责任部门，自身的工作人员竟然根本就无法保证上下班这个最基本的工作纪律，那么真要是需要他们在本职工作上有所作为，他们能够胜任这样的工作吗？

　　此时此刻，柳擎宇对东江市纪委整个团队的战斗力产生了深深的怀疑。

　　当柳擎宇再次返回三楼书记办公室的时候，发现办公室的房门已经打开了，一个40岁左右的中年人正指挥着两名工作人员在里面打扫卫生，这个中年人身上穿着一身西装，留着大背头，小腹微微隆起，手上戴着一块看起来很不错的手表，一看就是领导范。

　　看到柳擎宇走到门口，这个中年人一眼就认了出来，连忙快步走了过来，满脸含笑着说道：“柳书记您来了，我是市纪委办公室主任何耀辉，我正在指挥着这两个小子给您打扫办公室呢，要不您先到我办公室坐一会，等他们收拾好了我去喊您？”

　　听到何耀辉那充满了恭敬的话语，柳擎宇脸色显得十分平淡：“不用了，我就站在这里稍微等一会吧。你们继续。”

　　说着，柳擎宇便默默的站在外面抽起了烟。一边抽着烟，柳擎宇的眼神却显得渐渐凝重起来。

　　刚才这个办公室主任何耀辉虽然话语间充满了恭敬，甚至现在还正在做着讨好自己的事情，但是柳擎宇却并是一个十分注重细节的人。当他听到何耀辉报出他办公室主任职务的时候，柳擎宇便意识到东江市纪委内部也是处处陷阱。


第354章 何耀辉的算计

　　柳擎宇是一个相当注意细节之人。

　　在来东江市之前，柳擎宇就了解过有关东江市这次人事变动的相关信息，他已经知道东江市前任纪委书记被双规的时候，和前任纪委书记一起被双规的还有当时的办公室主任。按理说，前任办公室主任被双规，现在这个何耀辉即便是报职务顶多也就是报代理主任或者副主任，但是他却偏偏报的是主任。要知道，现在距离前任办公室主任被双规也就才十来天的时间，按理说新任办公室主任应该是由自己这个新上任的纪委书记选定之后才能确定的，但是现在，竟然有人趁着自己还没有上任之前，就把纪委办公室主任这个位置给安排好人手了，这里面的意思可就深了。

　　其次，这个何耀辉早不收拾，晚不收拾，偏偏在自己第一天上任马上就要进入办公室的时候收拾，这个动作看起来没有什么，但是实际上，却意味深长。因为正常情况下，纪委办公室方面在昨天的时候就应该把自己办公室给收拾好了，就算今天要收拾也顶多就是稍微收拾一下而已，而不是像现在这样大动干戈的收拾。那么很明显，何耀辉昨天并没有收拾，那么今天的收拾根本就是装装样子。如果自己是一个粗枝大叶之人，对于这个细节恐怕也就疏忽了，弄不好还得感谢何耀辉如此卖力气办事。

　　但是，柳擎宇却偏偏善于从细节中发现问题，何耀辉的一系列动作都表明，自己这个纪委书记在纪委里面根本就没有什么地位。尤其是现在，已经到了8点20左右，纪委的众多工作人员已经开始陆陆续续的大规模的走进楼道上班了，偏偏看到了自己在楼道里面站着，办公室的房门却还开着，似乎自己是在外面罚站一般。要知道，一个纪委书记到了上班时间却无法进入自己办公室，这绝对是一件十分丢人的事情。

　　第三，刚才何耀辉建议自己去他的办公室坐会，这个提议看起来很有人情味，实际上却更是险恶之极，如果自己真的按照他的意思去了，那自己丢人绝对丢到姥姥家去了。要知道，自己可是纪委书记，而何耀辉不过是一个小小的办公室主任而已，应该是自己指挥何耀辉，而不是他来指挥自己，现在何耀辉明显是想要左右自己的行动啊，如果真的要让他这一招得逞了，这件事情一旦传出去，自己还没有在纪委正式上任呢，威信便彻底扫地了。

　　阴险，真是太阴险了！

　　过了足足有20分钟左右，柳擎宇的办公室才算收拾好，而柳擎宇则整整在办公室外面站了20多分钟。不过自始至终，柳擎宇的脸上一直保持着比较平静的神态，不急不躁，只是默默的站在那里抽烟。

　　这时，何耀辉带着两个工作人员满脸含笑着走了出来，恭恭敬敬地说道：“柳书记，这办公室全都收拾好了，您可以进去视察一看，看看哪里还有需要改进的地方。”

　　柳擎宇淡淡的看了何耀辉一眼，迈步进入自己的办公室，上上下下打量了几眼，便淡淡地说道：“何耀辉同志，这间办公室应该是前任纪委书记当时的办公室吧？”

　　何耀辉连忙点点头说道：“是啊，柳书记，本来我是想要给您换一间的，不过目前咱们局里办公室实在是太紧张了，像这个套间类似的房间已经没有了，所以您只能先在这里凑合一下，等到有了之后，我立刻给您换成新的套间。”

　　柳擎宇没有表态，只是再次问了一句：“这里面的家具好像也不是全新的吧？”

　　这一句话问出来，何耀辉的脑门可就冒汗了。他当然知道这些家具不是新的。但是这些家具也不旧，是前任纪委书记在任的时候在今年2月份刚刚购买的，现在才过去了五六个月的时间，再经过他们这些人擦拭之后，已经焕然一新，和新的没有任何差别。本来何耀辉想要蒙混过关的，却没有想到竟然被柳擎宇给看了出来。

　　何耀辉眼珠转了转，立刻满脸陪笑着解释道：“柳书记，是这样的，为了响应国家厉行节俭的号召……”

　　没有等何耀辉把后面的话说完呢，柳擎宇摆了摆手说道：“行了，你不用解释了，我这个人并不是一个迷信的人，虽然官场有讲究说是前任升官的办公室一定要用，前任出事的办公室绝对不能用，家具必须要换，但是呢，我却不这样认为，我认为只要自己行得正坐得端，根本不需要在意前任到底是什么情况。好了，这办公室打扫的不错，辛苦你们大家了。”

　　说到这里，柳擎宇直接坐到办公桌后面宽大的办公椅上，微微感受了一下，感觉还行，这才对何耀辉说道：“何耀辉同志，你立刻通知一下局里所有纪委常委成员、所有各个部门的正副手半个小时之后全部到会议室开会，希望大家不要迟到。我这个人脾气不太好。”

　　说完，柳擎宇便直接打开桌子上的电脑开始浏览起网页来，至于何耀辉，他连看都没有再看一眼。

　　何耀辉看到这种情况，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你嚣张个什么劲啊，估计用不了几个月，你就会像前几任书记一样被整倒，到那个时候，你是阶下囚，而我依然是纪委大院的办公室主任！”

　　想到这里，何耀辉满脸含笑着说道：“好，柳书记，那您先忙，我立刻通知大家9点10分准时到会议室开会。”

　　说完，他转身走了出去。

　　等何耀辉离开之后，柳擎宇的眼神渐渐转冷。

　　柳擎宇不是傻瓜，从何耀辉的这一系列动作的背后，他能够感受到有一只神秘的黑手操控着一切，否则，以何耀辉这么一个小小的纪委办公室主任怎么敢给自己这个堂堂的市委常委设下这么多的陷阱？

　　按理说，何耀辉这么一个聪明的人不应该想不明白，一旦自己看出他的这些把戏之后，肯定会对他产生不满，甚至会想办法收拾他，但是何耀辉却偏偏就那样做了，这说明什么问题？这说明何耀辉认为他背后的黑手的势力绝对强大，强大到自己根本无法抗衡的地步，甚至认为自己可能在东江市根本都无法立足。只有这种可能性才能解释为什么何耀辉这样一个聪明人敢冒如此大的风险来得罪自己这个顶头上司！

　　想到此处，柳擎宇的嘴角上露出一丝淡淡的冷笑。

　　如果自己是一个循规蹈矩、唯唯诺诺或者作风偏软的纪委书记，那么何耀辉的计划绝对会得逞的，因为一般情况下，新任的干部刚刚上任是不会轻易大动干戈的。但是，何耀辉这一次却打错了算盘。

　　半个小时之后，柳擎宇看了看时间，感觉时间差不多了，站起身来迈步向会议室走去。

　　柳擎宇虽然刚刚上任，但是由于今天早晨他已经在整个办公楼里转了好几圈，所以对于各个功能办公室的位置他还是清楚的，会议室就在三楼东侧顶头的位置。

　　柳擎宇出门向东走了不到20米便来到了会议室门口处。

　　会议室的房门是开着的。

　　这是一个常委会议室，椭圆形的会议桌旁一共有七把座椅，在四周靠墙的位置上则放着前后两排椅子，那些是为了方便各个部门一二把手们列席会议的时候专用的。

　　此刻，会议室内纪委常委的座位上只有3个人到了，其中一个人坐在那里低头喝茶，另外两人则在那里窃窃私语。看到柳擎宇进来了这才停了下来。在那些列席位置上，零零散散的坐了十多个人。

　　柳擎宇在属于自己的主持席座位上坐下，抬起手来看了看时间，距离自己规定的会议时间9点10分还有3分钟。

　　柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来。

　　还有3分钟的时间，却还有超过三分之二的人没有到位，看来这纪委的人真的很有问题啊！一点面子都不给自己啊。

　　时间，一分一秒的过去，距离9点10分这个最后的时间点还有20秒的时间。

　　就在这个时候，会议室的房门处人影一闪，一个四十六七岁、身材高大、体型略胖的男人迈步从外面走了进来，在他身后，办公室主任何耀辉屁颠屁颠的跟着，他的手中还拿着一只玻璃杯，杯里面是慢慢的一杯茶水。

　　进来的这个男人直接在柳擎宇的左手边坐下，何耀辉恭恭敬敬的把水杯放在了这个男人的桌前，这才离开，找了一个列席位置坐下。

　　这个男人坐下之后，只是抬眼看了一眼坐在主持席位置上的柳擎宇，便仰面靠在椅子上闭目养神起来。

　　看到这个男人的作为，柳擎宇的脸色当即便阴沉了下来。虽然之前柳擎宇和这个男人见过一面，但是对方却并没有主动上前和自己说话。不过柳擎宇早已经研究过市纪委的现任权力结构，知道此人就是纪委副书记、监察局局长严卫东。

　　“好了，现在时间到了，我们开会吧！”柳擎宇的目光在会议室内众人的脸上扫了一圈之后，沉声说道。


第355章 超级强势

　　听到柳擎宇居然宣布开会，在场众人的脸上全都露出震惊之色。

　　要知道，现在整个会议室内连一半的人都还没有到齐呢，柳擎宇竟然宣布开会，那剩下那些没有到的人怎么办？这个新上任的纪委书记到底是怎么回事？难道他就不担心引起众人的不满吗？

　　一时之间，众人的目光全都聚焦到了纪委副书记严卫东的脸上。

　　大家都知道，以前的时候，严卫东在纪委里面的权力便非大，尤其是他还掌管着整个监察局，可谓一人之下，万人之上，在前任纪委书记在任的时候，虽然前任书记权力欲非常强，但是也仅仅能够做到与严卫东分庭抗礼而已。

　　严卫东的脸色当时便阴沉了下来，他没有想到，新上任的纪委书记竟然这样的强势。要知道，即便是前任纪委书记在做出重大决策的时候都要和自己打个招呼，尤其是在开会之前，都会先和自己对一下眼色。然而，这个新来的书记，根本就不管那一套，此刻，众人的目光一看过来，严卫东心中就是一喜，心中暗道：“看来自己在纪委系统里面的威信还是比较高的，真正出了问题的时候，大家还是会以自己的意见为重。看来，现在正是自己在柳擎宇还没有站稳脚跟之前，彻底在纪委系统树立自己威信的最好机会。”

　　想到此处，严卫东立刻看向柳擎宇沉声说道：“柳擎宇同志，我认为现在人员还没有到齐呢，所以现在还不能开会。”

　　柳擎宇的目光落在严卫东的脸上，看到严卫东一脸的严肃，心中暗道：“老家伙，居然敢在我的面前装逼，看我怎么收拾你！”

　　想到此处，柳擎宇淡淡地说道：“哦？现在不能开会？这位同志，你是哪位？”

　　严卫东身体就是一震，他万万没有想到，柳擎宇竟然不知道自己的名字。但是他略微回忆了一下，心中只能苦笑不已，因为他的确从柳擎宇上任到现在根本就没有和柳擎宇接触过。

　　所以，严卫东只能先自我介绍道：“柳书记，我是东江市纪委副书记、监察局局长严卫东。”柳擎宇听完严卫东的介绍之后，这才轻轻点点头说道：“哦，原来是严卫东同志啊，你刚才说什么来着？我听得不太清楚，你能不能在重新说一遍？”

　　这次，柳擎宇就揣着明白当糊涂，真真正正的戏耍严卫东了。

　　严卫东此刻并不明白柳擎宇的真正意图，只能沉声重复了一遍：“柳书记，我认为现在人员还没有到齐呢，所以现在还不能开会。”

　　再次说话的时候，严卫东不得不用上了柳书记这个称呼，因为刚才柳擎宇说话的时候，带给他的心理压力太大了。尤其是柳擎宇说完之后，干脆把身体往椅子上一靠，摆出了一副十分不耐烦的样子，看起来十分毛躁，但是在柳擎宇这些动作的背后，却也隐隐流露出一丝对众人的不屑。

　　严卫东说完之后，众人的目光这次全都落在了柳擎宇的身上，大家想要看一看，新来的这位纪委书记到底想要做什么。

　　柳擎宇不慌不忙的直起身子，目光直接落在了办公室主任何耀辉的脸上：“何耀辉同志，我想问问你，你有没有把应该参加会议的人员全部通知到？”

　　何耀辉顿时就是一愣，他没有想到，柳擎宇和严卫东对话的时候，竟然突然找上了自己，这柳擎宇到底是什么意思啊？

　　虽然这样想，但是何耀辉却不得不小心翼翼地说道：“柳书记，我已经全部都通知到了，这一点我确认无误。”

　　柳擎宇未置可否，接着问道：“那你有没有在通知众人的时候，告诉他们准确的时间和地点，并且告诉他们不要迟到？”

　　何耀辉连忙点点头说道：“柳书记，我已经按照您的吩咐，把这些全都告诉他们了。”

　　柳擎宇笑着点点头：“哦，这样啊，既然严卫东同志刚才说了一下，我作为新上任的一把手，不能不给二把手面子，那我们暂时就先缓一缓再开会，这样吧，何耀辉同志，你先登记一下今天现场准时到场参加会议的所有人员，3分钟之内，把名单提交到我这里，怎么样，时间够用吗？”

　　何耀辉连忙点点头说道：“够用、够用。”

　　一边说着，何耀辉一边拿出自己的笔记本一边拿出笔来在笔记本上写了起来。

　　这个时候，会议室内其他人已经陆陆续续走入了会议室，会议室内顿时变热闹起来，犹如赶集一般，还有人一边聊着天一边往里面走，看到柳擎宇向他们看过来的时候，这才止住了声音，默默的坐在属于他们自己的位置上，高傲的挺直了腰杆。

　　三分钟之内，陆陆续续走进了十多个人，会议室内的人数一下子就多了起来。

　　这时，正在进行登记的何耀辉心中就是一动，虽然他不知道柳擎宇到底是出于什么目的让他对这些人进行登记的，但是想了想之后，却擅自在已经到场名单的基础上又增加了三个人，而这三个人都是和他关系不错的人。

　　把名单写完之后，何耀辉又仔细检查了一番，这才站起身来把名单递给柳擎宇说道：“柳书记，名单我已经写好了。”

　　柳擎宇接过名单之后，只是简单扫了一眼，便淡淡地问道：“何耀辉同志，这个名单你要不要再检查一下，还需要不需要修改？”

　　何耀辉连忙笑着说道：“柳书记，我办事您放心，我刚才已经检查一遍了，保持没有问题，不需要修改了。”

　　柳擎宇的脸上便露出了一丝诡异的笑容：“你确定吗？”

　　何耀辉连忙说道：“我确定。”

　　柳擎宇点点头，目光在会议室内扫了一眼，发现人员已经到了有三分之二所有了，7个纪委常委也已经到了5个。

　　柳擎宇把名单轻轻往桌子上一放，沉声说道：“好了，现在距离约定开会时间已经过了5分钟了，没有到的人也就不再等了，现在开会吧。严卫东同志，你认为这样做有没有问题？”

　　严卫东听到柳擎宇询问自己，感觉到自己的面子得到了满足，便轻轻点点头说道：“嗯，好吧，那就开会吧。”

　　在严卫东看来，今天这么多人没有准时过来，自己已经完成老领导交代的任务了，已经狠狠的扫了柳擎宇的面子，就算柳擎宇现在开会，也无法改变今天他到任之后的第一次会议彻底失败的命运，柳擎宇的面子今天算是彻底栽了。以后柳擎宇要想在纪委建立威信基本上没有可能了。

　　严卫东说完之后，柳擎宇直接拿起名单淡淡地说道：“好，那现在我们就开会了，首先第一个议题，我决定免去何耀辉同志办公室主任的职务，暂时调到电教室去担任副主任，级别不变。”

　　柳擎宇说完，现场众人全都惊呆了。

　　何耀辉这个当事人更是惊得眼珠子瞪得大大的，看向柳擎宇的目光中充满了愤怒和不解。他想不明白，自从柳擎宇到任之后自己处处小心，虽然给柳擎宇铺设了很多陷阱，但是他相信以柳擎宇现在的年纪和阅历根本不可能发现的。而且自己在表面上对柳擎宇极其尊重，柳擎宇为什么要拿自己开刀呢？

　　此刻，最为震惊和愤怒的要数严卫东了。

　　要知道，今天严卫东最主要的目标是不让柳擎宇树立威信，极大的打击他一把手的威严，之前每一步都可谓完美无缺，却没有想到柳擎宇竟然突然提出要免去何耀辉主任的位置。

　　严卫东立刻阴沉着脸大声说道：“柳擎宇同志，我坚决反对你的提议，我想你可能对何耀辉同志不太了解，何耀辉同志绝对是一个工作能力超强、做事极其认真的好同志，我们东江市纪委办公室在他的领导下工作十分突出！”

　　严卫东刚刚说完，便看到柳擎宇直接把名单往桌子上一拍，怒声说道：“工作能力超强？做事极其认真？难道这就是严卫东同志你对何耀辉的评价吗？”

　　严卫东立刻大声说道：“这不是我的评价，而是全体纪委干部的评价！”

　　柳擎宇目光直视着严卫东说道：“严卫东同志，那你对何耀辉同志的评价如何？”

　　严卫东毫不犹豫地说道：“我对他评价也是这样的！这一点是毋庸置疑的！群众的眼睛是雪亮的！”

　　严卫东说完，目光看向柳擎宇，发现柳擎宇的嘴角上露出了十分明显的不屑的冷笑。

　　只见柳擎宇直接用手一拍桌子上的那份名单说道：“严卫东同志，你自己看看这份名单，这是我刚才让何耀辉同志拟出来的，你看看到底有没有问题？如果能力超强的话，怎么会连一分名单都搞不好？”

　　柳擎宇说完，现场一片安静。众人的目光中全都充满了不解，谁也想不明白，柳擎宇为什么要拿这份名单做文章。


第356章 反对无效

　　严卫东接过名单仔细看了一遍，发现名单上并没有什么异样，虽然何耀辉只有三分钟的时间，但是17个名字十分清楚，何耀辉的字更是写得十分漂亮，并没有因为时间紧迫而显得潦草。

　　看完之后，严卫东还是想不明白柳擎宇到底为什么要拿这份名单做文章，他再次仔细看了一遍，还是想不明白，他干脆也不想了，而是冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，不知道这份名单有什么问题？何以严重到要免去何耀辉同志职务的程度？如果仅仅是因为这么一点点的问题就免去何耀辉同志的职务，这一点恐怕很难服众啊！”

　　严卫东说完，柳擎宇冷冷一笑，并没有直接回答严卫东的问题，而是目光看向何耀辉问道：“何耀辉同志，我想问问你，在我让你登记名单的时候，咱们会议室内一共有多少人？你名单上登记了多少人？”

　　听到柳擎宇的这句话之后，何耀辉心中就是一颤，他已经隐隐猜测到，柳擎宇恐怕看出自己名单上多写人了，但是在他看来，柳擎宇连纪委副书记严卫东都不认识，他不可能认识其他同志，就算是他猜出了自己名单上登记有错误，也不知道到底谁是自己故意添加上去的，所以他犹豫了一下，便决定硬抗到底，绝对不能给柳擎宇这个免去自己职务的机会，毕竟自己混到今天这个位置是花了很大功夫的。

　　想到这里，他便直接回答道：“柳书记，我记得名单上登记的一共有17人，当时会议室准时到达的也是17人，这一点我十分肯定。”

　　柳擎宇听完之后嘴角上浮现出一抹不屑的冷笑，对于何耀辉心中的想法，柳擎宇怎么可能猜不到，他清楚，何耀辉认为自己刚刚到达东江市纪委，连人还认不全呢，就算知道他在名单上做了手脚也不可能知道到底是哪个人，最终自己肯定是无凭无据，再加上有严卫东为他撑腰，今天自己要想免去自己这个办公室主任的职务是基本上不太可能的。

　　然而，何耀辉哪里知道，柳擎宇在今天上班之前根本不知道在座的各位是谁，但是有一点何耀辉却绝对想不到，柳擎宇身为狼牙特战大队历史上最年轻的队长，早已经养成了过目不忘的本事，就在会议开始之前的半个多小时的时间内，柳擎宇飞快的把纪委系统内所有纪委常委和各个处室的一二把手的简历全都过了一遍，每个人的相貌和名字早已经印在了脑海中。何耀辉居然想要在名单上跟柳擎宇玩心眼，恰恰给了柳擎宇发飙收拾他的机会。

　　柳擎宇冷冷的再次说了一句：“何耀辉同志，最后给你一个机会，你确定吗？”

　　都到了这个时候了，何耀辉根本没有退路。柳擎宇心知这一点，但是他却故意强调了这一点，目的就是要让何耀辉的退路彻底断绝，突出何耀辉的问题。

　　何耀辉咬着牙说道：“我确定。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然你跟我玩心眼，那就别怪我当场把你给揭穿了。我不知道在场各位记得不记得，在9点10分之前，准时到达会场的一共有14人，分别是纪委副书记严卫东同志、纪委副书记郑博方同志、纪委副书记……”

　　接下来，柳擎宇根本就没有看何耀辉拟定的那个名单，直接当场一一点名，在点名的时候，还直接用手指十分准确的指向了在场中的那个人，随着柳擎宇一个个的点出名单，何耀辉的脑门上汗水开始滴答滴答的往下掉。

　　此刻他的手脚都开始颤抖起来，他万万没有想到，柳擎宇刚刚到了纪委大院，就把每一个人记得如此清楚，等柳擎宇念完前面14个人名单之后，柳擎宇的目光冷冷的看着何耀辉说道：“何耀辉同志，如果我记得不错的话，你给我的这个17人的名单中，有1个人是在会议时间超过了3分钟之后过来的，还有2个人是你把名单交给我之后才进来的，那么我想问问你，你给我的这份名单到底有何用意？

　　我是信任你才让你负责登记的，然而，你是怎么做的？你这是在替别人出头啊！但是你有没有想过，你这样做，让我以后如何信任你？身为办公室主任，如果连最这最基本的最简单的事情都做不好，我为什么要让你担任这个办公室主任呢？眼前这还仅仅是关于登记名单的小事，如果以后是涉及到其他重要的事情，你会不会也像今天这样徇私舞弊呢？”

　　听到柳擎宇的这番话，严卫东的额头也冒汗了。说实在的，他真的被柳擎宇的突然之举给震住了。他万万没有想到，柳擎宇竟然选择当场揭穿何耀辉的弄虚作假行为。不过何耀辉是他的人，他绝对不能让柳擎宇得逞。

　　所以，柳擎宇说完之后，严卫东便立刻说道：“柳书记，我看何耀辉同志不一定是故意的，毕竟现场来来往往的人这么多，记错了也是很正常的事情，你不能因为这么一点点小事就否定一个如此认真负责的好同志啊。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“严卫东同志，你先不要着急为何耀辉同志说好话，实话跟你说吧，如果仅仅是今天名单的事情，我是绝对不会免去何耀辉同志这个办公室主任的职务的。今天早晨发生的一件事情，才是让我决心免去何耀辉同志办公室主任职务的真正原因，就在今天早晨，我7点50分左右到了书记办公室外面，那个时候办公室房门还没有打开，这一点我可以理解，毕竟还没有到上班时间呢嘛！但是，等到8点左右，到了上班时间的时候，办公室房门竟然还没有开，而那个时候，何耀辉同志这个办公室主任竟然还没有到岗，而办公室也一个人都没有到。

　　同志们啊，8点钟了，整个纪委办公室一个人都没有到啊！这说明什么问题？难道这也说明何耀辉这个办公室主任能力强吗？连区区他负责的处室都管理不好，他还能做什么事情？另外，8点15分左右，当我再次去其他楼层转悠回来的时候，何耀辉同志正指挥着两名工作人员在打扫的我办公室。

　　我整整在办公室外面等候了20多分钟！

　　同志们啊，大家换位思考一下，如果是你们，面对这样一个办公室主任，你们还能选择容忍吗？难道何耀辉同志不知道我今天正式上班吗？难道做工作连一点提前量都不知道吗？”

　　说到这里，柳擎宇突然狠狠的一拍桌子：“各位同志们，我相信大家都是在宦海沉浮数十年的人了，不可能一点常识都不懂，尤其是何耀辉同志，他之前就已经担任了办公室副主任这个位置好几年了，我不相信他连这么一点点的事情都办不好，但是，他却偏偏没有办好？这说明什么问题？这说明何耀辉同志根本就是故意的啊！

　　当时何耀辉同志还假装好意的让我去他的办公室等着，当我柳擎宇是白痴啊！如果我真的按照他的意思去办的话，恐怕明天我就要成为全纪委系统里的笑柄了！

　　其心可诛啊！其心可诛！是可忍孰不可忍！是可忍孰不可忍啊！”

　　说到最后，柳擎宇再次铁青着脸狠狠的拍了桌子。

　　这一下，不仅仅是何耀辉，就连严卫东以及在场其他所有人全都傻眼了。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然还有如此遭遇。大家都不傻，柳擎宇这么一说自然也就明白到底是怎么回事了。只不过让大家比较震惊的是，柳擎宇既然早就有了罢免何耀辉的心思，但是却偏偏一直没有发作，竟然先用了何耀辉一段时间，直到今天开会的时候才突然提出来，而且还故意在名单问题上布下了一个局，等着何耀辉上钩。如此心机、如此算计，不得不让众人全都提高了警惕，再次看向柳擎宇的时候，很多人已经收敛起了之前的轻视之意。

　　不过这个时候，严卫东的脸色却阴沉地犹如黑锅底一般，所有人都知道何耀辉是自己的人，即便是柳擎宇有千般理由，他也绝对不能容忍柳擎宇在第一次大会上就把何耀辉拿下。

　　所以，柳擎宇说完之后，严卫东略微沉吟了一下，便冷冷地说道：“柳书记，我坚决反对罢免何耀辉。我认为你刚才所说的那番话，很多都是你自己的推论，实事却并不一定如此，办公室主任这个位置是一个十分重要的位置，我看我们还是集体讨论一下吧？”

　　柳擎宇使劲的摇摇头说道：“讨论？别的问题可以讨论，但是办公室主任这个位置我看就不必讨论了，我意已决，何耀辉办公室主任位置必须免去，我想，身为纪委书记，市委常委，这个纪委系统里的办公室主任位置我还是能够做主的，严卫东同志，你的意见我可以参考参考，但是最终的决定权在我。如果是工作上的事情，我们都可以大家一起讨论，但是在办公室主任这个位置上，我看就完全没有必要了，你的反对意见无效。”


第357章 再遇郑博方

　　柳擎宇说完，现场再次一片沉寂。谁也没有想到，柳擎宇竟然一点面子都不给严卫东这个副手留，这也太强势、太嚣张了吧！难道柳擎宇不知道即便是前任纪委书记也十分强势，但是严卫东依然能够在整个纪委里面做一半的主，柳擎宇刚刚上任就和严卫东闹僵，难道他就不担心以后无法在纪委系统里面混不下去吗？

　　一时之间众人脸上表情显得十分震惊。

　　严卫东听到柳擎宇的话之后，脸色当时那叫一个难看，差一点就站起来骂娘了。不过严卫东是一个城府比较深的人，他知道，现在柳擎宇的每一个理由听起来都是堂堂正正的，如果自己真要是跟他公开叫板，未必能够站得什么便宜，毕竟柳擎宇还是市委常委，就算自己背后有靠山撑腰，但是要想撼动柳擎宇市委常委的位置没有真凭实据、没有深度策划根本是不可能的。

　　所以，严卫东突然狠狠一拍桌子怒声说道：“柳擎宇同志，我现在郑重申明一下我的观点，我坚决认为，我们的纪委干部在工作的时候，不管是人事工作还是具体的事物工作，必须要坚决贯彻民主原则，要坚决杜绝搞一言堂，一刀切！我坚决反对免去何耀辉办公室主任的职务！”说完，严卫东站起身来转身向外走去，留给柳擎宇一个挺拔、傲气的背影。

　　柳擎宇冷冷的看了严卫东一眼，嘴角上翘起一抹冷漠的弧度。

　　柳擎宇不是傻瓜，他看得出来，严卫东拍桌子离去的这个动作用意深远，只不过自己根本就不在乎。

　　等严卫东离开之后，柳擎宇淡淡地说道：“不管严卫东同志同意不同意我的意见，这件事情就这么定了，在办公室主任这件事情上，大家可以有自己的不同意见，但是这个意见必须要保留。接下来我们继续开会。我们今天会议的主题是学习一下我们纪委系统的相关法律法规和有关条例，从我做起坚决遵守纪律，不带头违反纪律……”

　　随后，在柳擎宇的带领下，在座众人开始学习各种文件、学习各种法律法规。

　　这次会议整整持续了3个多小时这才散会。柳擎宇在会议上把几乎所有的纪律文件全都带着众人学习了一遍。

　　在散会之前，柳擎宇脸色严肃地说道：“各位同志们，今天我们已经把各种纪律性文件都统一学习了一遍，我希望接下来的工作中大家都能够按照法律、法规和各种文件条例的规定，严格遵守！我希望大家清楚一点，我们是东江市纪律检查委员会，我们纪委部门是负责检查东江市各级机关单位的纪律遵守情况，我们绝对不能执法犯法，绝对不能明知故犯，我们纪委在检查、监察别人的时候，打铁也需自身硬，如果我发现咱们纪委内部如果有哪个部门、哪个人执法犯法，我绝对不会留情，会毫不犹豫的痛下杀手，加重处罚。希望大家不要把我的话当耳边风，否则，等我真正出手的时候，后果可就严重了。这就算是我新官上任三把火的第一把火吧！好了，散会吧！”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。看着柳擎宇离去的背影，在场众人的脸色迥异。

　　此刻，郑博方的脸上却露出了一丝异样之色，眼神中流露出了浓浓的欣赏和兴趣。

　　郑博方以前在景林县工作的时候就和柳擎宇接触过，只不过那个时候，柳擎宇只是一个城管局的局长，而他是副县长，但是世事无常，这才两年左右的时间，柳擎宇竟然从一个城管局局长晋升为东江市的市委常委、纪委书记，级别也已经变为了正处级，而自己虽然位置变了，但是级别却依然没有变。位置却从柳擎宇的上级变成了下属。

　　如果是一般人，恐怕心里很难适应这种变化，不过郑博方是一个心胸十分开阔之人，对他来讲，他最大的希望就是能够为老百姓们多做一些实事和好事，不过可惜的是，在景林县的时候，在当时的薛文龙还没有倒台之前，很多事情他根本无法做主，只能做一个傀儡副县长。不过那个时候，柳擎宇却偏偏去拜访自己，而且还向自己请教，这是他当时万万没有想到的，不过郑博方更没有想到的是，当时自己只是随便指点了柳擎宇一下，柳擎宇就能够在景林县掀起那么大的风浪。那个时候他就已经意识到，柳擎宇绝对不是池中之物。不过他更没有想到的是，就在三个月之前，就在他还默默的在景林县当着他的副县长的时候，突然接到了一纸调令，把他调到了东江市担任纪委副书记。

　　从那个时候一直到现在，郑博方一直十分纳闷，到底是谁调整的自己，对方的目的到底是什么。关于这一点，郑博方一直都想不明白，因为他非常清楚，自己在景林县的时候做事十分圆滑，基本上不可能得罪人。所以，即便是调整，也不应该跨度如此之大，要知道，以前自己根本没有纪委系统工作经验，但是却被跨市、跨县从副县长的位置调到纪委副书记的位置，这种巨大的调整绝对不是一般人能够做到的。就算是一个市委书记想要从别的地市调一个实权副县长过来也不是那么容易的，更何况是从副县长直接调整到纪委副书记的位置上？

　　这个位置在郑博方心中思考了很久，但是一直都想不明白。直到当前任纪委书记被双规，柳擎宇被调到东江市之后，他才突然意识到，自己的位置调整很有可能和柳擎宇有关。

　　散会之后，回到自己的办公室，郑博方拿起桌上的电话拨通了柳擎宇办公室的电话。

　　电话很快接通了，柳擎宇笑着说道：“老领导，你好啊。”

　　郑博方便笑了。

　　自己能够在这么短的时间内从来电显示的电话号码上判断出这个电话是自己打来的，这说明柳擎宇是一个很用功的人，来东江市的时候已经做好了充分的思想准备，而一句老领导更显示出了柳擎宇对待自己之时的心态问题，他并没有说什么郑副书记或者郑博方同志，这说明柳擎宇还是记着自己当时点拨他的情谊的。

　　郑博方自然不会真的摆出一副老领导的架势来对待柳擎宇，那样只会显得自己为人浅薄。他很快便调整好了心态，笑着说道：“擎宇啊，我看你就不要叫我老领导了，毕竟那已经成为过去式了，现在你是我的领导，这样吧，为了避免咱们大家都尴尬，有人的时候我称呼你为柳书记，你称呼我为郑书记，没有人的时候我称呼你为擎宇，你称呼我为老郑，你看怎么样？”

　　柳擎宇也不是一个特别死板之人，听郑博方这样说，便笑着点点头说道：“好的，老郑，那咱们就这样称呼吧，我没有想到，你竟然到了东江市，真是天涯何处不相逢啊！”

　　听到柳擎宇这样说，郑博方就是一愣。因为从柳擎宇的这个回答之中，他已经隐隐感觉到，自己绝对不会是柳擎宇动用关系调动的，但是他却极其肯定，自己的调动绝对和柳擎宇有关，那么到底是谁调整的自己，这个疑问恐怕自己段时间内算是猜不出来了。

　　想到这里，郑博方干脆不再去想这个问题，而是笑着说道：“擎宇啊，咱们好久没见了，晚上一起坐一坐，也算是我给你接风洗尘吧！”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“好的，那咱们今天晚上7点钟，新源大酒店301包间一起坐一坐。”

　　郑博方笑着说道：“好的，没问题。晚上见。”

　　挂断电话之后，柳擎宇也陷入了沉思之中。

　　因为郑博方的突然出现，让他意识到自己在东江市并不是孤军奋战。但是他和郑博方的想法一样，他绝对不会认为郑博方的出现是属于偶然事件，因为他非常清楚郑博方的个性，他相信郑博方绝对不会无缘无故的被调整到这个位置的，很显然，郑博方的突然出现对自己是最有利的，但是操作这件事情的人却又不是自己，那么这个人是谁呢？

　　省委书记曾鸿涛最有可能，因为在白云省，他操作起这件事情来轻而易举，而且还不引人注意。如果真是这样的话，那就说明一个问题，曾鸿涛对东江市非常非常的不满，所以才布下如此之深的布局，派郑博方来帮助自己。但如果是曾鸿涛的话，却又有一个疑问，曾鸿涛那么大的一个省委书记，怎么可能会知道自己和郑博方之间的关系？毕竟，自己和郑博方之间只是见过一面而已，平时也很少交往，曾鸿涛又怎么可能知道郑博方能够帮助到自己？

　　如果不是曾鸿涛，那么这个背后操作布局的人是谁？难道是自己的老爸刘飞？

　　一时之间，种种疑问萦绕在柳擎宇的心头，久久不能散去。

　　不过沉思良久之后，柳擎宇也找不出到底是哪方势力操作了这件事情，不过柳擎宇很快便放下了对这件事的思考，转而把思绪的焦点放在了东江市本身上。因为他已经意识到，东江市的局势实在是太扑朔迷离了，太危险了，自己在这里还真不能掉以轻心啊！


第358章 郑博方再献计

　　想到此处，柳擎宇便彻底抛开了关于郑博方调整这件事情，思考起整个东江市的事情来。毕竟，自己不仅仅是纪委书记，还是市委常委，如何在东江市站稳脚跟，这是柳擎宇目前的头等大事。

　　身为官场中人，柳擎宇发现，官场中人虽然表面上看起来并不是特别名，甚至还很清闲，其实，很多人并没有表面上看起来那么清闲，因为他们有很多事情需要去思考，需要去算计，这玩意是最费脑细胞的。

　　柳擎宇一边思考着，一边拿出笔来在笔记本上写来划去的。

　　这是柳擎宇从老爸刘飞那里学来的一种思考和策划事情的模式，这种模式的最大好处在于能够十分明显的把每一个思考问题的焦点写在纸上，一目了然，通过在纸上不断的绘制各种各样的关系拓扑图，从而尽可能的直观的找出每一种关系之间显性的和隐性的关系。从而为自己进行深度思考提供有力的参考。

　　柳擎宇一直忙碌到下午。在此期间，没有一个人到柳擎宇的办公室前来汇报工作。对此，柳擎宇并没有感觉到意外，因为他相信，这种现象只是暂时的。

　　因为前任纪委书记的垮台，他手下肯定有一大批人现在还处于观望状态，不知道到底应该如何抉择，对于这批人，柳擎宇是绝对不愿意错过的。但是他也清楚，像这批人在进行选择的时候肯定会特别慎重，因为在之前，他们已经站错过一次队了，而站错队的代价是十分高昂的，这部分现在在纪委里面肯定会受到来自其他实权派系的排挤，当然了，也肯定会面临着种种拉拢和诱惑。

　　在这种情况之下，柳擎宇并不打算急于出手，因为他现在最需要的就是了解纪委内部的情况，从而确定最正确的战略战术。而郑博方的出现恰恰满足了自己达到目标的最好的机会。

　　晚上，7点整，刘飞准时出现在了东江市新源大酒店的301包间内。

　　此刻，郑博方已经提前赶到了。所以，两个人的见面并不引人注目。

　　进门之后，郑博方笑着拿出一支烟递给柳擎宇说道：“擎宇啊，我今天晚上主要是跟你唠叨唠叨咱们纪委内部的一些事情，希望能够对你尽快掌控整个纪委系统起到一些作用。”

　　郑博方是一个聪明人，因为他清楚，柳擎宇也是一个聪明人，面对聪明人，他采取了最聪明的方式。

　　柳擎宇听完郑博方的话之后，心中十分满意。一边拿出打火机来给郑博方和自己点上烟，一边笑着说道：“好啊，真是太好了，老郑啊，不瞒你说，我今天约你见面的目的为的就是这个，我现在到了纪委之后感觉到两眼一抹黑，尽快掌握纪委内部的情报对我来说十分关键。”

　　郑博方点点头说道：“是啊，只有知己知彼，才能百战不殆，擎宇啊，我来了东江市纪委已经3个多月了，我发现，东江市的纪委水真的很深啊，如果稍微不小心，就容易被淹死。仅仅是纪委书记这个位置上，最近20年来已经淹死了5位纪委书记，而最近5年间就已经淹死了2位，你算是近5年来的第三任纪委书记。”

　　柳擎宇听完之后心中不禁凛然。看来，自己的情报工作做得还是不到位，郑博方所说的这个情况他还真不知道。

　　这时，郑博方接着说道：“我之所以说东江市纪委水深不仅是因为纪委书记这个位置容易出事，这里面最关键的一点其实是东江市的派系龙蛇混杂，利益关系错综复杂。”

　　柳擎宇眉头不由得一皱，虽然他知道东江市问题很多，但是却并没有比较微观的了解，只是有个直观的感觉。所以听郑博方这么一说，他便沉声问道：“老郑，你所说的派系到底是怎么回事？”

　　郑博方说道：“擎宇啊，如果是一般人看来，尤其是不了解东江市的人看来，可能东江市就是铁板一块，书记和市长之间关系非常不错，但是通过我这三个多月的观察，我发现其实东江市并没有外面看起来那么和谐。”

　　柳擎宇听完之后不由得一愣。因为他所得到的情报显示，东江市市委书记、市长等人几乎组成了一个利益共同体，神挡杀神，佛挡杀佛，再加上在辽源市上方有人策应和支持，外部势力很难插手进东江市。最为关键的是，这几年东江市经济飞速发展，这已经在一定程度上弱化了那些反对的声音。一般人很难找到其中的破绽，即便是以曾鸿涛的位置，要想动东江市的问题，也不敢轻举妄动，担心引发不必要的乱局。

　　想到此处，柳擎宇直接问道：“哦？不是那么和谐？这怎么解释？我还真没有得到相关的情报啊。”

　　郑博方苦笑着说道：“擎宇啊，实话跟你说吧，我之所以说他们并没有表面上看起来的那么和谐大部分都是基于我的观察和推论，并没有任何的证据，所以，我的这些分析你只能作为参考。”

　　柳擎宇点点头：“好，那你详细的给我介绍一下。”

　　郑博方点点头说道：“我之所以这样说，首先是因为市委书记孙玉龙和市长唐绍刚两人利益诉求有冲突的地方。这一点集中体现在对东江市黑煤镇的煤矿资源争夺上。从我所了解到的诸多举报来看，黑煤镇的举报材料相当多，甚至很多都是相互举报，但是由于纪委的人清楚里面的内幕，所以对于黑煤镇的那些举报资料，纪委的人全部都束之高阁，没有人敢认真的去调查，因为他们都知道，在黑煤镇的背后，绝对是站着重量级人物的。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“何以小小的黑煤镇斗争如此激烈？”

　　郑博方沉声说道：“利益，还是利益，黑煤镇最近几年来新勘探出了几处优质煤田，但是勘探队队员在勘探出来之后很快就出现意外事件死亡了，而他的勘探报告也并没有呈送到市里甚至是省里，所以，这里的煤田现在依然处于无秩序状态，而且大部分都是属于中小煤窑，私挖乱采情况十分严重，整个地区每天的流水都数以百万甚至千万计，擎宇啊，你想想看，有这么多的利益纠结在这里，谁能不动心？谁能不眼红？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，如果孙玉龙和唐绍刚如果在这个地方达不成稳妥的协议的话，斗争激烈在所难免。”

　　郑博方点点头说道：“是啊，本来，在以前的时候，孙玉龙和唐绍刚之间还是比较平衡的，尤其是在前一任纪委书记没有到任之前，他们双方势力和利益的划分还是比较清楚的，但是自从前任纪委书记到任之后，孙玉龙加大了对他的拉拢力度，并且最终前任纪委书记倒入了孙玉龙的阵营，从而让双方的实力平衡发生了倾斜，从而，利益争端已经初现端倪。而前任纪委书记的被双规虽然有双方故意收拾他的因素在里面，但是又何尝没有两个人之间利益、权力斗争的因素在里面呢，要知道，前任纪委书记被双规的幕后操盘者就是唐绍刚。”

　　柳擎宇听到这里，便知道自己今天约郑博方见面绝对是一个非常正确的选择，不得不说，郑博方的观察可谓细致入微，一般人根本无法做到这么细致。就算是一般人能够进入东江市为官，也未必能够如此有纪委副书记这么一个关键的位置，而这个时候，郑博方这个位置安排的卡位功能便体现了出来，这也充分体现了在郑博方调动这件事情上那位幕后操控者的深谋远虑。

　　等郑博方说完之后，柳擎宇陷入了深深的沉思之中。

　　他非常清楚，如果郑博方的推论是正确的，那么这也就意味着自己有了充分的可操作空间。这时，似乎是看出柳擎宇思考问题的方向，郑博方再次苦笑着说道：“擎宇啊，我知道你肯定在琢磨着分化孙玉龙和唐绍刚两人，但是我可以明确的告诉你，很难——很难！”

　　柳擎宇一愣，问道：“为什么？”

　　郑博方道：“擎宇啊，你可知道，为什么孙玉龙和唐绍刚他们之间在黑煤镇斗争的那么激烈，为什么却偏偏一直相安无事吗？问题非常简单，还是利益！他们虽然在黑煤镇斗争的激烈，但是在其他领域，两个人却又达成了微妙的平衡。他们都清楚，如果把对方的位置上换了一个人，他们都不可能再取得那种利益。而在黑煤镇他们彼此虽然斗争，但是这种斗争却又偏偏处于一种变态的平衡之中，所以，要想分化他们的难度不是一般的大。而且我隐隐得到一个小道消息，说什么两人之间有着一种特殊的另类的亲戚关系。但是至于这种关系到底是什么，我现在还不清楚。”

　　说到这里，郑博方的脸上露出严峻之色说道：“擎宇啊，我相信你能够调到东江市来，肯定是因为省里高层给你安排了特殊的任务，如果不出我的意料的话，这个任务的关键就是要查明东江市乱局的真相，还东江市一个朗朗晴天，但是我得告诉你，你千万不要轻举妄动，东江市和当时的景林县甚至是苍山市情况都完全不同，这里，早已经形成了一个十分紧密而又牢固、却又十分紧密的利益关系网络，牵一发而动全身，最关键的一点，东江市现在的经济发展速度非常快，要想动东江市，又不能让东江市的经济发展受到阻碍，这才你要完成任务最困难的地方。”


第359章 暗斗

　　柳擎宇听到郑博方的分析之后，脸色显得凝重了许多，虽然他已经估计到了东江市之行任务的艰巨性，但此刻心中还是感觉到沉甸甸的。

　　从东江市最近这些年经济发展速度上来说，柳擎宇对东江市的这批市委领导们还是相当佩服的，毕竟他们能够把经济发展起来，说明他们的能力还是非常之强的。

　　但问题在于，东江市的信访总量在辽源市各个县（市）、区中始终也是名列前茅的，而且每年仅仅是东江市有关部门去燕京市接纳前去燕京市上访老百姓的总量便可以与苍山市等地级市的总量持平。从这一点来说柳擎宇却又对东江市的领导们充满了质疑。

　　一个能够把经济发展起来的领导算不算是好领导？原则上来说算的，但是一个让老百姓总是感觉到特别不满、特别不公平、利益受到侵害的领导算不算是好领导呢？这一点，必须要打上一个大大的问号。

　　沉思了一会，柳擎宇看向郑博方问道：“老郑啊，你认为我接下来应该怎么办？徐徐图之吗？”

　　郑博方笑着摇摇头说道：“虽然这样做比较可靠，但是我想，以你的性格是绝对不会这样去做的，你根本无法忍受老百姓处于水深火热之中太长时间，而且你一向嫉恶如仇，一旦你看到不平之事很难和别人和平相处。

　　而在东江市这边，一张巨大的难以撼动的利益交织的大网早已经完全成型，并且经历了多次考验，如果徐徐图之，还很有可能会被前两任的后尘，要么被同化要么被陷害，这反而不利于解决东江市的问题。

　　我认为，根据你的性格和做事风格，在东江市的行动应该先采取打草惊蛇之计，先找寻机会，惊动对方，那么对方一旦被惊动，势必会想办法去掩护，他们越是掩护，破绽也就越多，而这个时候，就是你的机会。这就好像千头万绪一团麻，看起来十分凌乱，但是实际上，只要抓住一个线头，抽丝剥茧，总是能够把事情给理顺的。现在你的关键是要找到这个线头。而且我听说你在上任之前便曾经去高速公路被洪水冲毁的那一段去视察过，这说明你已经找到这个线头了。不过我想你有点绝对不会想到，就在你视察之后的当天晚上，所有剩下的那段由天宏建工承建的几公里的没有被冲毁的高速公路也全都被全部拆毁了。”

　　“全都被拆毁了？”柳擎宇听到郑博方告诉自己的这个消息再次吃了一惊。

　　他可是亲眼看过那段高速公路的实际情况的，没有过水的地方都是千疮百孔啊，可以用惨不忍睹来形容，他本来是打算先实地的去看一看，等自己正式上任之后以此为契机，逐渐在东江市撬开一个口子。在柳擎宇看来，这条高速路就是一条实实在在的证据。然而，他万万没有想到，对方竟然如此胆大包天，自己这个堂堂纪委书记视察过的地方他们竟然还敢毁灭证据，这说明对方底气非常足啊，甚至是有恃无恐。

　　“擎宇啊，你不用震惊，仅仅是我来东江市这三个多月，类似的事情我已经看过不止一次，以后你也会逐渐习惯的，不过我要规劝你的是，在东江市你要想做出成绩来，千万不要急于求成，否则的话，你绝度不会成功的，因为你越是着急，越容易出现破绽，而东江市的这些人恰恰善于乱中取胜，打你一个措手不及。”郑博方脸色十分严肃地说道。

　　柳擎宇听完之后，脸色显得更加严峻了。看来，东江市的这些人还真不是省油的灯啊，自己今天下午虽然好好的筹划了一下，甚至还设定了好几条战略目标，但是现在看来，自己必须得好好的重新进行策划，因为按照自己之前的策划，自己还是有些轻敌了。

　　柳擎宇虽然为人比较高傲，但却是一个善于纳谏之人，只要别人说的意见有道理，他绝对会立刻改正自己的疏失误漏之处，确保自己的战略战术总是处于向着正确的方向前进的路线上。

　　随后，柳擎宇又和郑博方之间深入细致的聊了很多东西，柳擎宇从郑博方那里不仅得到很多有用的信息，更从他那里得到了对他十分有用的建议，这些建议对于他迅速在东江市展开局面非常有利。

　　而通过和柳擎宇的谈话，郑博方也收获颇丰，最为关键的是，他对柳擎宇的认识越来越深，和柳擎宇接触的时间越长，他发现自己越来越被柳擎宇的人格魅力所感染，对柳擎宇越来越多出几分钦佩之意。

　　两个人一直聊到晚上11点多才各自散去。

　　第二天上午9点50分，柳擎宇按照市委秘书长吴环宇的通知，提前10分钟左右来到市委常委会议室内，一边喝着茶水一边抽着烟，一边默默的等待着市委常委会的召开。

　　对于柳擎宇来说，他是一个新人，所以第一次参加东江市的市委常委会，他并不想给众人留下一个十分不懂事的性格。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，他虽然提前10分钟赶到了会议室，但是此刻会议室内已经到了六七个人了，柳擎宇当时心中就是一动，眉头微微皱了起来。

　　柳擎宇相信，以东江市这批人彼此的熟悉程度，正常情况下他们提前五分钟左右到就已经非常不错了，根本没有必要提前这么多时间的，紧接着，在随后不到5分钟的时间里，其他市委常委们陆续赶到，包括市委书记孙玉龙和市长唐绍刚都已经准时来到了会议室内，而且两个人几乎是擦着9点55分的时候赶到会议室的。

　　当孙玉龙进入会议室发现柳擎宇竟然已经到场时候，当时眉头微微一皱，脸上露出些许意外之色，虽然这种表情仅仅是一闪而逝，但还是被柳擎宇敏感的给把握住了。

　　柳擎宇立刻就意识到，自己今天很有可能差一点就被吴环宇给算计了。

　　从眼前众人的表现来看，柳擎宇已经猜到吴环宇他们这一次给自己设计好的陷阱到底是什么了，应该是吴环宇故意通知自己10点钟到常委会会议室开会，而他通知其他人却是9点55分开会，这样一来，一旦自己真的是卡着10点钟的时间过来开会，那么自己势必会迟到，而一旦迟到肯定会受到孙玉龙的斥责，到那个时候，自己刚刚上任就被一把手给训斥了一顿，立刻就会在常委会上颜面尽失，以后在常委会上说话的时候也就没有什么力度了。

　　就算是自己按照一般常委会潜规则提前5分钟赶过来，那么自己到的时候，也很有可能是会议恰恰开始的时候，自己还是迟到了，即便是自己稍微在提前一点，赶在孙玉龙到了之后在进来，也照样会被人认为自己比孙玉龙还牛逼，孙玉龙因此指桑骂槐的训斥自己一顿，自己还是得受着。

　　想明白这些东西，柳擎宇的眼神中渐渐多了几分冷漠之色。

　　柳擎宇相信，吴环宇绝对不敢私自做主来操作这件事，那么从吴环宇的背后肯定肯定是有人支持甚至是授意的，那么这个人是谁也就呼之欲出了。

　　想到此处，柳擎宇的目光淡淡的从市委书记孙玉龙的脸上扫过。

　　这个时候，孙玉龙的目光也正好看了过来，两人的目光在空中对视了一眼，孙玉龙冲着柳擎宇点点头，柳擎宇回之以一个淡淡的笑容。

　　在官场上混的时间长了，柳擎宇对于官场上的那一套也已经渐渐熟悉了，他清楚，越是你要对对方下手，越是要对对方笑，只有让对方对你的防备有所松懈的时候，才是发动关键一击的时候。

　　孙玉龙在用表情忽悠自己，自己又何尝不是在忽悠他呢？

　　这时，孙玉龙沉声说道：“好了，现在人全都到齐了，现在咱们开会吧。今天是柳擎宇同志第一场参加常委会，先让我们大家用热烈的掌声再次欢迎一下我们这位新上任的同事。”

　　孙玉龙说完，立刻带头鼓起掌来，其他人也纷纷跟着鼓掌。

　　掌声楼下，孙玉龙又接着说道：“各位同志们，有关柳擎宇同志的简历我在这里先给大家介绍一下，柳擎宇同志今年刚刚24岁，但是现在却已经是实实在在的正处级干部了，据我所知，柳擎宇不仅是我们东江市最年轻的处级干部，更是我们辽源市、我们白云省最年轻的处级干部。

　　而且柳擎宇同志为人真诚，做事果断，能力很强，在苍山市的时候，柳擎宇不仅把新华区和高新区处理得非常好，还亲自主导了苍山市市长李德林、苍山市市委副书记邹海鹏等多人腐败案的严重事件，贡献非常大，为我们白云省的反腐事业做出了突出贡献。

　　现在，柳擎宇同志被省委专门调配到我们东江市，目的非常明确，那就是希望借助柳擎宇同志嫉恶如仇的性格，超强的行动策划能力，对我们东江市的腐败势力进行大力的清理，我希望我们在座的各位都要提起十二分的精神，大力配合柳擎宇同志的工作，让我们东江市的政治空气就像内蒙古大草原的天空一样湛蓝，没有一点污染。”

　　孙玉龙说完，下面再次响起了热烈的掌声，只不过伴随掌声的，却是其他常委们看向柳擎宇之时渐渐变得阴沉的目光。


第360章 硬撼孙玉龙（1）

　　孙玉龙这一招简直阴险到了极点啊！

　　柳擎宇的脸色随着孙玉龙的夸奖渐渐露出了几丝淡淡的冷笑。

　　柳擎宇哪里会不明白，孙玉龙表面上是在夸奖自己，实际上，他这是在捧杀自己。

　　孙玉龙通过夸耀自己在苍山市的种种所谓的功绩，实际上是在暗示东江市的所有市委常委们，柳擎宇在苍山市的时候能够把市委副书记和市长掀翻，照样会把我们在场所有人都给掀翻。而孙玉龙在他这番极力夸奖柳擎宇的言语之中，也相当于直接在柳擎宇和市长唐绍刚之间栽了一根刺，他这是在暗示唐绍刚，柳擎宇能够在东江市把李德林给揪下马，也照样能够把你给揪下马。

　　孙玉龙这是在借刀杀人！

　　唐绍刚心中非常清楚孙玉龙这番话的真实用意，但是心中却依然对柳擎宇多了几分芥蒂，多了几分忌惮，更多了几分杀气，只不过由于唐绍刚一直低着头，脸上的表情很难被别人发现，所以这种杀气被他很好的掩饰了。只不过当他眼角的余光瞥向柳擎宇的时候，依然被柳擎宇敏感的感觉到了。

　　柳擎宇只是满脸淡定从容的笑着。就好像根本不知道孙玉龙的用意一般。

　　孙玉龙说完之后，笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，作为新来的纪委书记，你来讲两句吧？我记得你在就职演讲的时候讲的就非常好啊。”

　　孙玉龙的最后一句，再次把柳擎宇推到了众人的对立面。因为柳擎宇当时的就职演讲的确让很多人心中横了一根刺，而孙玉龙今天的讲话则相当于再次推了柳擎宇一把。在孙玉龙看来，经过今天的常委会，以后柳擎宇要想在常委会上说话有分量，基本上是不可能的了。他已经全方位的帮助柳擎宇载刺，让柳擎宇成为整个东江市市委常委班子的公敌。

　　柳擎宇微笑着看了孙玉龙一样，淡淡地说道：“好啊，既然孙书记让我先说几句，那我就不客气了，我今天要说的是有关我们纪委系统和东江市的纪律风气的问题。今天我第一个要谈的就是公车私用的问题。据我所知，我们东江市多个部门、多个单位、多名官员干部存在着严重的问题。

　　现在中央三令五申的强调不允许公车私用，但是偏偏有人顶风作案，这种不正之风必须要纠正！当然了，既然是纠风，我们纪委部门身为纠风的主要执行者，我们打铁还需自身硬，我们内部也必须要展开大规模的自查自纠的工作，更是要展开批评与自我批评。

　　我今天要首先向各位同事们表示歉意，因为现阶段，我们纪委内部也存在着严重的不正之风，而其中表现最为突然的便是纪委的第一副书记严卫东同志。虽然我身为纪委书记、纪委的一把手，应该对我们系统内部的工作人员进行维护，但是，这种维护绝对不包含严重的违纪行为。根据我掌握的资料，严卫东同志身为纪委第一副书记，身为东江市监察局的局长，他每天都开着单位的汽车上下班，而且用车标准严重超标。

　　大家想想看，我这个堂堂的纪委书记、纪委常委开的汽车才不过是一辆普通的长城汽车，价值不到10万块钱，但是，严卫东同志身为纪委第一副书记、监察局局长却开了一辆别克林荫大道，价值30多万，这是什么标准啊，恐怕就连一般的副省长都未必有这么嚣张吧！而且我曾经查过我们纪委内部的公车采购相关资料，这辆汽车当初采购的理由是用于各种公务接待行为，只有在上级领导下来视察或者有其他重要公务需求的时候才能使用，但是严卫东同志却采用种种理由把这辆车据为己有，过分啊！真的非常过分！

　　所以，我首先要在这里向大家表示歉意，我没有能够管理好纪委内部的工作人员，没有约束好手下，不过请大家放心，我接下来会用3天左右的时间对我们纪委内部进行大力整顿，展开严厉的、深层次的自查自纠工作，严查不正之风，让我们纪委的风气焕然一新。

　　3天之后，我们纪委将会对我们东江市各个部门各个单位展开一场大规模、长时间的纠风行动，凡是公车私用、公款吃喝等行为都将会受到我们纪委系统的严厉查处，一追到底，一查到底，在这里，我希望孙书记和在座的各位同事们能够支持我们纪委的工作。”

　　说到这里，柳擎宇笑着看向孙玉龙说道：“孙书记，这就是我要说的内容，不知道您和各位同事们能否支持我的工作呢？”

　　柳擎宇这番话说完，整个会议室内再次冷场。

　　所有人的脸上全都露出了凝重之色。

　　谁也没有想到，孙玉龙狠狠的设计了柳擎宇一番，几乎把柳擎宇推到了绝境，然而，柳擎宇竟然利用孙玉龙提供的机会，巧妙的提出了纠正不正之风这样一个孙玉龙绝对无法反对的行动，孙玉龙不仅不能反对，还得大力支持，因为这不仅仅是纪委部门的工作，更是孙玉龙职责范围内的事情，而真正让众人感觉到震惊的却是柳擎宇这次竟然直接从纪委内部开刀，而被开刀的这个人严卫东恰恰是孙玉龙的人。

　　这相当于柳擎宇骂了柳擎宇一顿，转眼之间，柳擎宇就狠狠的打了孙玉龙一个大嘴巴，这个嘴巴又狠又急，而被打碎了牙齿孙玉龙还得咽在肚子里！

　　狠，真的够狠！

　　此刻，虽然这是柳擎宇和孙玉龙两个人第一次在常委会上交手，但是所有人全都意识到，这个柳擎宇还真不是一个省油的灯啊！

　　此刻的孙玉龙被柳擎宇这一巴掌打得怒火攻心，脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　他虽然知道柳擎宇很难缠，不是省油的灯，却没有想到柳擎宇竟然以这样一种直接硬撼的方式和自己针尖对麦芒的进行叫板。

　　这绝对是叫板。

　　怎么办？如果自己真的要是让柳擎宇得逞，那么今天自己的面子就要栽了。但是如果自己真的否定了柳擎宇的这个提议，那么肯定会被柳擎宇抓住把柄，万一被柳擎宇捅到省里去，自己在名声上肯定会受到损害，对于自己以后的仕途肯定也不利。

　　不过很快的，孙玉龙眼珠一转，计上心头。

　　孙玉龙笑着看向柳擎宇说道：“嗯，柳擎宇同志的确是一个非常认真负责的好同志，纠正不正之风的确刻不容缓，必须要大力搞下去，而且要大张旗鼓的搞，要让全市干部都必须要严格自律，绝对不能搞不正之风。我这个市委书记对此事更不能袖手旁观，我看这样吧，咱们成立一个联合纠风小组，由市委市政府牵头，市纪委配合，针对全市范围内的不正之风进行彻查。

　　至于这个联合调查小组的组长由我亲自来担任，副组长由唐市长、耿立生、柳擎宇同志来担任，柳擎宇同志刚刚上任，对于很多方面和人员还不太熟悉，所以我看常务副组长由市委秘书长吴环宇同志来担任，柳擎宇同志，你看这样配置怎么样？当然了，等你以后对于纪委内部和东江市的局势全都了解了，我立刻让吴环宇同志把这个常务副组长的位置让给你，由你来负责全面工作。不过目前，你还是以配合吴环宇同志的工作为主，你看怎么样？”

　　孙玉龙说完，满脸含笑看着柳擎宇。

　　对于自己的这一招，孙玉龙心中还是非常满意的，他这一手叫反客为主。

　　本来，纠风工作的主要实施单位为市纪委，但是呢，通过这么一个联合调查小组的形势，他直接先把市纪委的权力给架空了，然后又安排了四个副组长，其中还有一个市长一个市委副书记，这两个人的市委排名都比柳擎宇靠前，而且唐绍刚的级别还比柳擎宇要高，如此一来，柳擎宇在整个联合调查小组内的话语权就再次被架空了。

　　最后，他又安排了自己的亲信吴环宇担任常务副组长，负责统筹区全面的工作，相当于纠风工作什么时候展开，如何展开的决策权全都在吴环宇的手中，如此一来，柳擎宇连组织联合调查小组去下去查问题的权力都没有了，失去了这个主导权，柳擎宇连一点小事都干不了。

　　这样一来，柳擎宇只有彻底郁闷的份了。

　　然而，让孙玉龙没有想到的是，柳擎宇听完孙玉龙的话之后却是淡淡一笑：“好啊，没问题，孙书记说的不错，我的的确确需要好好的熟悉一下东江市的局势啊，有吴环宇同志来主导这件事情我相信肯定能够做好的，而且一旦出了问题主要责任也是吴环宇同志的，跟我没有太大的关系，这绝对是我占了便宜啊！我真的得好好的谢谢孙书记对我的照顾。”

　　说到这里，柳擎宇又笑着说道：“为了配合孙书记的提议，我回去之后立刻加紧处理严卫东公车私用的这件事情，先从我们内部狠狠的整顿一番！我想对于这一点，孙书记应该不会有多少意见吧？总不会派人帮助我来处理吧？”


第361章 硬撼孙玉龙（2）

　　硬撼！依然是硬撼！

　　即便是柳擎宇的提议被孙玉龙采取巧计给彻底破坏了，柳擎宇依然没有任何退却的意思，在严卫东这件事情上，采取了最为坚决的态度。

　　会议室内，所有人的常委们全都把目光看向了孙玉龙。

　　大家都知道，孙玉龙在东江市一直都是比较强势的，就算是唐绍刚这位在市政府十分强势的人在常委会上，面对孙玉龙的时候，如果不是涉及到比较严重的利益冲突的时候，也不愿意和孙玉龙叫板。因为大家都知道，孙玉龙的心胸并不是特别宽阔，他曾经有一句特别经典的话，让所有东江市的每一个了解他的人一般都不敢轻易触犯他——谁要是让我一时不舒服，我就让他一辈子不舒服！谁给我惹麻烦或者找我麻烦，我让一辈子都麻烦！

　　此刻，面对柳擎宇如此强势的叫板和硬撼，孙玉龙会如何抉择呢？

　　在众人的注视下，孙玉龙的脸色渐渐阴沉，身上隐隐露出凛凛杀气，眼皮一抬，孙玉龙冷冷地说道：“柳擎宇同志，对于任何触犯我们党纪、政纪、国法的干部我们市委都不会姑息，但是，这并不意味着我们会纵容任何打着冠冕堂皇旗号排斥异己的行为，并不意味着我们可以容忍打击报复，柳擎宇同志，你说严卫东公车私用，有证据吗？”

　　在孙玉龙看来，柳擎宇刚到市纪委上任，根本不可能掌握任何证据，基本上市纪委的人都知道严卫东是自己的人，谁敢站出来接触柳擎宇来为柳擎宇提供材料？那纯粹是找死！所以，他基本上肯定柳擎宇手中绝对没有任何材料。

　　听到孙玉龙这番话，柳擎宇淡淡一笑说道：“孙书记，如果没有证据的话我又怎么会提议对严卫东同志采取措施呢？”说到这里，柳擎宇从身边的手包中拿出一叠文件直接递给孙玉龙说道：“孙书记，这是我所得到的举报材料，上面清楚的记录了所有证据，你看这些证据有问题吗？”

　　孙玉龙接过传递到他手中的文件，打开看了几眼，脸色当时就阴沉了下来，这些文件上，极其清楚的证明了严卫东公车私用的照片。

　　孙玉龙看完之后，却只是淡淡一笑，说道：“嗯，这照片看起来像是没有问题，不过柳擎宇同志啊，据我所知现在照片PS技术十分发达，我看是不是再找省里的权威专家鉴定一下啊，等鉴定结果出来之后在对严卫东同志进行处理，毕竟虽然你是纪委书记，虽然你对内部的工作人员要求比较严格，但是也不能对自己搞冤假错案嘛，我们做事还是要实事求是的好！”

　　轻轻一番话，孙玉龙再次否定了柳擎宇的提议，轻描淡写间，将柳擎宇所有的攻势化为乌有，同时还在最后一句指出要实事求是，其实就是在暗示柳擎宇这是在栽赃陷害，打击报复。这番话不可谓不毒！

　　柳擎宇听完之后却是淡淡一笑，脸色依然十分平静，似乎根本就没有听明白孙玉龙话里话外的意思，在众人的注视下，柳擎宇再次从手包中拿出一只U盘再次递给孙玉龙说道：“孙书记，如果你认为那些照片资料还不能算作是证据的话，那你可以看一看这U盘里面的视频资料，这里清楚的记录了最近2年以来严卫东同志每天上下班时间开车自己上班、回家的场景，还有一些有关严卫东同志所乘坐车辆的前前后后的相关文件资料，我相信，等你看完之后，应该可以给出一个比较公平的结论了吧？”

　　不亢不卑，有理有据有节，柳擎宇同样轻描淡写之间，再次狠狠的打出一记闷棍！

　　身为闷棍王韩如超的侄子，柳擎宇对叔叔韩如超闷棍技术的精髓深得真传，他不仅擅长在战场上打闷棍，放黑枪，更擅长在政治上打对手闷棍，绝对青出于蓝而胜于蓝。想当年，不管是薛文龙也好，李德林等人也好，都被柳擎宇的超级闷棍打得郁闷无比，凄惨收场。

　　孙玉龙听完柳擎宇的话之后，心中的火气彻底被激发了起来，直接让人把U盘接在操作间的电脑上，播放了出来。他要确认一下，看看这里面的证据到底是不是真的。

　　然而，等播放完之后，不管是孙玉龙也好，唐绍刚也好，在座所有的常委们看向柳擎宇的目光中都多了几分忌惮。

　　毕竟，柳擎宇这才上任一天就整出了这么多的材料、这么重大的事情，还要把自己的第一副手给收拾了，这水平、这能力、这股子狠劲还真的不好对付。

　　孙玉龙的脸色越发阴沉了，他突然发现，虽然自己一再提高对柳擎宇的重视程度，但是却还是轻敌了。柳擎宇这小子还真的很有手段啊！

　　孙玉龙并不是傻瓜，从柳擎宇提供的那个视频材料中他就看出来了，柳擎宇这小子手中的视频资料绝对是从市纪委的监控中心那边得到的，而监控中心就设在纪委大门值班室保安室中或许柳擎宇在纪委内部段时间内很难打开缺口，但是要想收买或者拉拢一名保安，柳擎宇还是可以轻松做到的。自己和很多东江市的市委常委们都以为柳擎宇会想办法先在市纪委站稳脚跟，徐徐图之，打击拉拢分化，但是却万万没有想到，柳擎宇竟然另辟蹊径，从门口一个小保安的那里打开了一个口子。

　　这时，柳擎宇的目光落在孙玉龙的脸上，沉声说道：“孙书记，您对这些证据还有异议吗？您认为凭借着这些证据，给严卫东同志一个行政记大过处分、全市通报批评应该没有问题吧？”

　　柳擎宇说完，整个会议室内再次冷场。

　　谁也没有想到，柳擎宇出手竟然这么狠。如果真的按照柳擎宇的提议去处理严卫东，那么严卫东的仕途将会到此为止，毕竟，任何一个组织部门的人也不敢轻易提拔一个被处以行政记大过处分并全市通报批评之人。

　　孙玉龙看向柳擎宇的目光中多了几分冷意。这个柳擎宇真是太狠了，竟然要彻底断送了严卫东的仕途前程，这是他绝对不能容忍的，因为按照他的规划，等到把柳擎宇这个第三任纪委书记整走以后，他会想办法疏通提拔严卫东到纪委书记、市委常委的位置上，那样一来，他对东江市的掌控力将会空前强大，唐绍刚将会再也无法产生现在这么大的掣肘。本来，前任纪委书记倒台之后他就打算把严卫东给推上去的，只不过柳擎宇的空降打乱了他的部署。

　　孙玉龙略微沉吟了一下，淡淡地说道：“嗯，这些证据的确没有问题，严卫东同志的确违反了一些纪律，不过呢，考虑到严卫东同志每天都奔波在纪律监察的第一线，为了提高工作效率才不得不这样做，虽然其行为的表象是有问题的，但是其性质还是比较正义的，他能够为了工作而冒着这么大的风险，这说明他的心中一直都装着党和政府，装着老百姓的。

　　我们身为市委领导，必须要本着治病救人的原则，给下属们一个宽容的工作环境，所以我看对于严卫东同志还是应该以说服教育为主，口头警告一下就可以了，就没有必要这样大张旗鼓的去处罚了。”

　　柳擎宇听完之后，只是淡淡一笑，再次从身边的手包中拿出一份材料说道：“孙书记，对于你的处理意见我倒是没有什么问题，谁让你是一把手呢，不过呢，我这里在接到举报材料的时候，还接到了一位记者发给我的公函，说是准备在省里报纸和网络媒体上报道严卫东同志的事情，我暂时已经和这位记者沟通了一下，让他暂时先不要报道这件事情，一定要等我们市纪委的处理意见得出来之后他在考虑下一步的动作。

　　如果我们市纪委按照孙书记的处理意见处理严卫东的话，我担心这位充满了正义感的记者会说我们东江市官官相护，尸位素餐不作为啊！尤其是这位记者要是得知是孙书记提出的处理意见，一旦他在媒体报道中提及此事，我担心您的名声会受到一些影响啊！”

　　威胁！绝对的威胁！

　　孙玉龙万万没有想到，柳擎宇竟然还准备了这么一个后手。这一下，他还真的有些为难了。虽然他极力想要护住严卫东这个自己的得力属下，但是自己的行为有一个最基本的前提，那就是要确保自己的安全，自己的利益。如果自己真的要是坚持己见的话，恐怕以柳擎宇这家伙的性格就算是没有那个记者，也很有可能把这件事给捅出去啊，毕竟柳擎宇当年在苍山市的时候就曾经干过这样的事情，这小子就是一个生瓜蛋子，做事的时候根本不会去顾忌那些官场潜规则，根本不去考虑自己的仕途前程！对于这样的人，他有些时候还真是感觉到有些头疼。

　　怎么办？到底应该怎么办？如果自己保不住严卫东的话，柳擎宇在东江市市委常委上的第一炮就算是打响了，自己也算是小小的栽了面子。

　　怎么办呢？

　　一时之间，孙玉龙陷入了犹豫之中。


第362章 复杂局势

　　孙玉龙沉思了一会，心中便有了决断。

　　他冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“好，好啊，柳擎宇同志，看来你真是一个铁面包公啊，做事真的是只认道理，不认其他，虽然我特别反对你的提议，但是呢，为了东江市的大局，我保留意见，其他人也说说自己的看法吧。”

　　这下，孙玉龙直接选择了放弃，把主动权交到了唐绍刚的手中。

　　他相信，唐绍刚虽然和自己之间存在着权力斗争和利益斗争，但是唐绍刚也绝对不能容忍柳擎宇在东江市肆意妄为下去的，否则的话，虽然现在柳擎宇收拾的是自己的人，但是谁能保证柳擎宇下一步不会收拾他的人？他和唐绍刚之间之所以能够在这么长的时间里，虽然斗争得十分激烈，但是却能够配合得十分默契？这些主要都是源于两个人对彼此的了解和对利益的执着。

　　孙玉龙这一次的确是赌对了。

　　在整个过程中，唐绍刚一直都在冷眼旁观，甚至是一直都在纵容柳擎宇和孙玉龙之间互斗，但是，当他看到孙玉龙竟然被柳擎宇一步一步的步步紧逼时候，他突然感觉到柳擎宇此人的难缠了。尤其是当他看到柳擎宇竟然充分利用纪委书记这个位置赋予他的权力，并且意图想要摆脱被架空局面的时候，他知道，虽然自己特别想要利用柳擎宇狠狠的打击一下孙玉龙，但是他和孙玉龙两个人是一根绳上的蚂蚱，跑得了你也跑不了我。

　　就像孙玉龙所猜测的那样，唐绍刚的确担心柳擎宇收拾完孙玉龙的人之后会接着收拾自己的人，那样自己的利益就会受到损害。不过唐绍刚并不想完全为孙玉龙挡住柳擎宇的进攻，那样的话自己就会彻底得罪柳擎宇，这是完全没有必要的，而且孙玉龙之所以选择保留意见其目的也是为了把自己给牵连出来，这一招也是极其阴险的。

　　在这种情况之下，唐绍刚略微沉思了一下之后，便脸色严峻地说道：“我谈谈我的意见吧，我认为柳擎宇同志的处理意见虽然有些严厉，但是基本上还是充分表达了我们党现在对待腐败分子和腐败问题的态度，那就是零容忍，坚决杜绝腐败，但是呢，孙书记的意见也是很重要的，我们在处理干部的时候，也要考虑到个别的情况，不能搞一刀切，必须要区别对待，像严卫东同志所犯的这个问题呢，不属于比较严重的让老百姓深恶痛绝的行为，只是属于个人的人品问题，喜欢贪图一些小便宜，对于他这种行为我看直接给一个党内严重警告处分，党内通报批评就可以了，就不需要全市通报批评和行政记大过处分了。”

　　唐绍刚说完，孙玉龙抬起头来目光充满深意的看了唐绍刚一眼。唐绍刚的意见有些出乎他的意料之外。他本来以为唐绍刚会替自己挡一下柳擎宇的进攻呢，却没有想到唐绍刚进入选择了这种处理意见。虽然唐绍刚的处理意见比之柳擎宇所提议的要轻一些，但是如果按照这种处理意见来操作，自己的威信还是在和柳擎宇的这次交锋中受到了削弱，而唐绍刚的提议也并没有得罪柳擎宇。

　　从唐绍刚的意见中，孙玉龙看到了唐绍刚的险恶用心，心中只能暗叹一声，这个唐绍刚虽然和自己之间能够经常配合，但是对于自己在很多利益之处对他处处打压还是不太满意啊。

　　唐绍刚说完，其他唐绍刚这边的人也纷纷发表意见，对唐绍刚的提议进行附和，孙玉龙那边的人却暂时保持着沉默，并没有说什么，众人全都在看着孙玉龙的脸色。

　　孙玉龙的目光和着常务副市长管汝平对视了一眼，不着痕迹的轻轻点点头。

　　管汝平立刻会意，立刻说道：“我赞同唐市长的提议。”

　　有了管汝平的带头，其他人也纷纷表示赞同，唐绍刚的提议获得全部通过。

　　这时，唐绍刚的目光看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你看这个处理结果怎么样？”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“挺好的，我也赞同唐市长的提议。”

　　接下来，在孙玉龙的主持下，众人开始讨论一些东江市的日常性事物，在这个时候，柳擎宇一直都在保持着沉默，只要不是涉及到纪委系统内部的事物，不管是经济领域还是人事领域，柳擎宇都绝不插手。

　　柳擎宇的做法是极其聪明的，他的这种做法也让其他常委们对柳擎宇的戒备之心小了很多，毕竟谁也不愿意和一个喜欢到处插手的人共事。

　　散会之前，孙玉龙和唐绍刚两个人对视一眼，全都从对方的眼神之中看出了凝重之色。他们此刻都已经意识到，眼前的这个年轻的纪委书记虽然看着年轻，但是这家伙的城府却还是挺深的啊。两个人的默契在今天常委会的后半段还是充分的体现了出来，两个人在后半段的会议之中，都拿出了部分涉及自己主观领域的人事和经济事务故意诱惑柳擎宇，想要试探一下柳擎宇到底是不是一个喜欢插手各种利益事务的人，如果柳擎宇真的是一个喜欢插手之人，那么两个人会尽快联手搞掉柳擎宇。

　　不过柳擎宇的表现出乎了两个人的意料之外。但是，两个人却并没有掉以轻心，毕竟柳擎宇现在刚刚上任，正常情况下是不会轻易涉足东江市的利益纠葛之中的，但是谁能保证他现在不涉足以后他不会涉足呢？

　　两个人身在名利场上，对这些事情早已经看得非常透。所以，散会之后，两个人的表情都是比较凝重的。

　　散会之后的柳擎宇的心情和两个人一样，心情也很不平静。

　　从今天的常委会上与孙玉龙的交手以及唐绍刚的一系列表现来看，柳擎宇已经敏锐的发现，郑博方跟自己所分析的那些事情的确都已经变成了现实。从孙玉龙让唐绍刚发言的行为之中可以看得出来，孙玉龙是想要利用唐绍刚来对付自己，而唐绍刚的处理结果说明唐绍刚并不甘心自己被利用，通过最终的提议还是狠狠的摆了孙玉龙一道，让孙玉龙大丢面子，从这一点来看，两个人之间的斗争还是比较激烈的，这也侧面反映了两个人之间关系利益纠葛比较深。

　　但是，会议后半段所讨论的会议内容却让柳擎宇惊醒，他已经看出来了，两个人之间当时虽然是在斗争，但其实却又是在配合，在诱惑自己出手，想要观察自己，这一点却又表现出了两人在面对外来势力之时的默契。

　　以两个人之间现在所表现出来的关系，柳擎宇知道，自己要想在两个人之间施展普通的分化拉拢之计基本上没戏。因为两个人能够在这么激烈的斗争中依然能够保持平衡、保持默契，这说明这两个人的城府都不是一般的深，在利益面前都能保持绝对的冷静，这也就意味着，没有足够大的利益，很难拉拢或者分化两人。而这也又从另外一个侧面说明，这两人在东江市所涉及到的利益已经非同一般了，甚至百分百构成了一系列复杂的利益关系网，你中有我，我中有你，这个时候，如果有人想要触及某一个人的利益，就很有可能会触及整个利益集团的利益。

　　回到办公室之后，柳擎宇不得不陷入了长时间的思考之中。

　　柳擎宇从散会之时一直考虑到中午吃饭的时间，直到肚子有些饿了，他这才感觉到有些不太对劲。去机关食堂随便吃了点饭填饱肚子之后，柳擎宇回到办公室，有接着思考了起来。

　　一直到下午3点左右，柳擎宇才结束了这次超长时间的思考，立刻拿起桌子上的电话拨通了纪委办公室副主任温友山的电话：“温友山同志，你通知一下办公室其他2个副主任，到我办公室来一趟。”

　　温友山接到柳擎宇的电话之后感觉到十分意外。因为他在纪委办公室3个副主任里面，排名是最后的，也是在办公室里面最被边缘化的人物。之所以会这样，主要是因为他今年已经50岁了，在所有副主任中年纪是最大的，仕途晋升渠道早已经被堵死了，他知道，自己这辈子能够熬到办公室主任的位置上基本上都没有可能了，毕竟其他2个副主任都比自己年轻，年纪最大的一个今年也才40岁刚刚出头而已，一旦办公室主任这个位置上空缺出来，肯定是先提拔另外两个人，自己能够在退休之前混一个副处级的待遇就已经谢天谢地了。

　　所以，此刻当柳擎宇的这个电话打来之后，他心中立刻波澜起伏起来，因为他根本没有想到柳擎宇竟然会首先给他打电话，并且让他通知其他两个副主任到他的办公室开会。

　　温友山能够猜到，柳擎宇这次喊他们三个到他的办公室集合很有可能是要确定办公室主任的人选了。想到这里，他开始心潮澎湃起来。

　　虽然他本身已经断了仕途晋升的念头，但毕竟自己也是身在官场啊，身在官场的人谁没有上进之心呢？谁不想仕途晋升呢？

　　不过这时，又一个念头进入温友山的脑海之中：“柳擎宇为什么要先给自己打电话而不是另外两个人呢？如果柳擎宇要拉拢自己，自己应该不应该投靠到柳擎宇的阵营之中呢？”


第363章 布局办公室主任位置

　　温友山的大脑在飞快的转动着，足足过了有50多秒的时间，他这才咬咬牙，暗暗下定了一个决心，投靠！

　　必须要彻底的坚决的投靠到柳擎宇的阵营之中。因为柳擎宇既然选择给自己打电话让自己通知其他人去开会，这说明柳擎宇对自己的第一印象还是不错的，这对自己来说是一个机会。

　　毕竟以前的时候，由于自己年纪偏大再加上为人谨小慎微，又不太善于溜须拍马，所以才熬了这么多年，一直熬到50岁才熬到了办公室副主任的位置上，自己已经因为个人性格的原因蹉跎了三十多年，现在自己的仕途已经没有多少希望了，就算是自己混的再差，也不会比现在差到哪里去，如果能够因为投靠柳擎宇多了一些晋升的机会，提前实现自己的梦想，这又何乐而不为呢？

　　自己已经谨小慎微的活了三十多年了，那种无聊、呆板的生活已经过腻味了，他希望自己能够在自己仕途的最后几年，在憧憬一下，不管成功失败，都可以祭奠一下自己曾经逝去的青春。

　　决心已定，温友山立刻拿起桌子上的电话通知了另外两个办公室副主任刘亚洲、王海鹏，让他们一起去柳擎宇的办公室内开会。

　　刘亚洲和王海鹏接到温友山的通知之后当时就是一愣，因为这个通知是温友山告诉他们的。

　　他们两个人都不是傻瓜，他们非常清楚，办公室主任这个位置上空缺出来之后，柳擎宇势必会提拔一个新的办公室主任，他们都想竞争这个位置，但是却不知道应该走何种门路。因为他们清楚，柳擎宇这个新上任的纪委书记非常强势，如果走别的纪委副书记的门路未必能够拿下这个位置，尤其是上任办公室主任是柳擎宇亲自拿下的，别人也未必能够插手，即便是插手了，柳擎宇还有可能拿下。

　　所以，他们暂时全都按兵不动，想要观察一下柳擎宇到底会如何操作这个位置。

　　然而，他们等来的却是温友山的通知，这让两人心中全都产生了一种不妙的感觉。

　　三人在温友山的办公室集合之后，立刻一起赶往柳擎宇的办公室。

　　敲响房门进去以后，柳擎宇笑着说道：“你们三位先坐一会儿，我把手中的这两份文件先处理一下，一会和你们聊一聊。”

　　柳擎宇说完，便低下头去继续处理文件了。

　　三人坐下之后，心态迥异。温友山小半个屁股沾在沙发上，腰杆挺得笔直，脸上露出严肃之色。王海鹏和温友山动作几乎一模一样，而刘亚洲则是身体靠在沙发上，脸上有些不耐烦之色。

　　柳擎宇处理这两份文件整整花费了将近15分钟左右的时间，三个人就坐在那里默默的等待着。

　　房间内静悄悄的，温友山和王海鹏两人坐得腰都有些累了，脑门也冒汗了，尤其是温友山，由于岁数比起王海鹏和刘亚洲来年纪都大了十多岁，身体有些吃不住劲了。不过他稍微换了一个姿势休息了一下之后，又挺直了腰杆。

　　刘亚洲虽然年轻，但是也有些累了，所以，他不由自主的从双腿并拢把姿势换成了二郎腿，因为这样呆着身体稍微舒适了许多。

　　柳擎宇似乎自始至终一直都没有抬起头来看三个人，但是温友山和王海鹏两个人一直都没有敢放松，因为他们都清楚，这很有可能是柳擎宇正在考验自己。

　　就在这个时候，柳擎宇轻轻抬起头来看了三个人一眼，这才笑着放下手中的材料站起身来迈步走到三人对面的沙发上坐下，身体靠在椅子上笑着说道：“三位，你们不用这么拘谨，放松放松，都靠在沙发上，就像我这样，这样坐着舒服一些。”

　　听柳擎宇这样说，刘亚洲稍微挪动了一下姿势，把二郎腿放了下来，而温友山和王海鹏两个人则把身体稍微往后面靠了靠，但是后背却并没有与沙发紧密的接触，依然保持着腰杆笔直。

　　柳擎宇看到三人的动作之后，接着说道：“今天我把你们三位副主任喊过来主要是宣布一件事情，现在由于前任办公室主任已经被免职了，所以这个职务空缺了出来，为了保证办公室工作的延续性，我打算办公室主任这个位置的人从你们三个人之中选拔，但是由于我对你们三人的能力、性格和人品并不了解，所以我决定从今天开始，对你们三个人展开为期2个月的考察，2个月之后，我认为谁最适合这个位置，就会定他为办公室主任，级别也提拔起来。

　　在这两个月期间，办公室主任这个位置暂时空缺，你们三人采取轮换制负责对口为我服务。每个人一个星期。第一个星期由刘亚洲来负责，第二个星期由温友山来负责，第三个星期由王海鹏同志来负责，以此类推，一直到两个月结束之后，我会做出最终的选择。希望你们三位能够齐心协力，把我们纪委办公室的工作抓起来，不知道你们有没有信心？”

　　听到柳擎宇这样说，三人几乎同时挺起胸膛来，几乎是异口同声地说道：“有信心。”

　　尤其是被柳擎宇排在第一个负责对口为他服务的刘亚洲，声音最为响亮，脸上散发着红光。

　　“好，既然你们都有信心，那这件事情就这样定了吧，刘亚洲同志留一下，其他两位同志可以先回去了。”柳擎宇说着，冲着温友山和王海鹏笑了笑。

　　两个人立刻很知趣的站起身来告辞离去。

　　温友山离开柳擎宇的办公室以后，他的心中拔凉拔凉的，在之前接到柳擎宇电话的时候，他还以为柳擎宇毕竟中意自己呢，心中也是豪情万丈，但是却没有想到，眨眼之间，柳擎宇就把刘亚洲排在第一个负责对口对他负责，这让他心中思绪万千，想法很多，其中想的最多的就是柳擎宇是不是比较中意刘亚洲呢，否则为什么要第一让他负责呢？而且柳擎宇的排序也很有意思，把自己排在第二个，这里面是不是有什么深意呢？

　　柳擎宇并没有在乎温友山和王海鹏两个人的想法如何，因为此刻，他正在对刘亚洲交代工作。

　　“亚洲同志，我这里有一份文件，一会你拿去复印一下，然后由你亲自张贴在办公室楼下门口处，左右两边各一张，同时派人给每个处室送一些复印文件，确保我们纪委内部工作人员人手一份，让大家好好学习一下这次市委常委会的会议精神。”说着，柳擎宇站起身来从自己的办公桌上拿起了一份文件回来转交给刘亚洲。

　　刘亚洲拿到文件之后，心中十分激动，因为他从柳擎宇的目光中似乎看到了对自己的看重和期待。

　　然而，等拿到文件之后，仅仅是扫了一眼标题，刘亚洲的脸色便苍白起来，因为这是一份有关纪委第一副书记严卫东的处罚通知。通知上十分明确的写着对严卫东的处罚决定——党内严重警告处分，党内通报批评。

　　看到这份文件，刘亚洲心里便有些发苦和郁闷。因为他知道，发放这份通知绝对是一个得罪人的活啊，尤其是得罪的人还是纪委内部实力最为强大的第一副书记，这绝对是在打严卫东的脸啊！刘亚洲万万没有想到，柳擎宇不知道耍了什么手段，竟然让一直在纪委内部呼风唤雨的严卫东受到了如此严重的处罚。而且他非常清楚，严卫东那可是市委书记孙玉龙的人啊。

　　而他以前一直都是以溜须孙玉龙为主的，毕竟靠着大树好乘凉。

　　刘亚洲这么一思考，立刻就显得反应慢了一下。

　　柳擎宇笑着看向刘亚洲说道：“怎么？亚洲同志，你在发愣什么？是不是感觉这件事情很有难道？要不我让王海鹏和温友山去做？”

　　话，柳擎宇是笑着说的，但是话中的深意却吓了刘亚洲一跳。

　　因为刘亚洲非常清楚，如果柳擎宇真要是把这件事情交给其他两个人去做的话，这也就意味着自己彻底失去了竞争办公室主任这个位置的资格。这种后果是他绝对不愿意看的，因为以前因为自己精彩溜须严卫东的缘故，所以在办公室里面做事情稍微有些嚣张，平时把王海鹏和温友山打压的比较厉害，甚至有些时候还会插手两个人主管的部分事物，如果真的让两个人其中的任何一个人爬到了自己的头上，那么将来自己的日子肯定难过了。

　　想到这里，刘亚洲连忙说道：“没事没事，柳书记，我可以办好这件事情的，这件事情对我来说没有任何难度？”

　　柳擎宇的笑容这才缓和了一些，语调也变得柔和了起来：“嗯，很好，刘亚洲同志，好好干，你的能力其实还是非常强的。”

　　话，柳擎宇并没有说全，只说了一半，说完，柳擎宇便站起身来回到办公桌后面，坐下去又开始忙碌起来，刘亚洲则站起身来向柳擎宇告辞后走了出去。

　　离开柳擎宇办公室之后，刘亚洲立刻开始思考起来：“柳擎宇刚才那句话到底是什么意思呢？说我的工作能力其实是很强，那么这句话后半句的意思是什么呢？”

　　就在刘亚洲离开柳擎宇办公室之后，柳擎宇则轻轻的靠在椅子上二郎腿翘着，嘴角上流露出一丝得意的微笑。


第364章 孙玉龙的反击

　　柳擎宇在东江市的布局已经开始逐步展开！

　　分化拉拢未必只能在高层展开，越是在基层，这种效果就会越明显，有些时候，小卒子也许会产生最大的作用。

　　这一点上，柳擎宇在门口那个小保安的身上已经得到了充分的感悟。

　　当时柳擎宇第一次进入纪委大门的时候，就被门口的那个小保安刘子光给刁难了，但是柳擎宇当时心思一动，也就没有为难于他，还给了他一张自己的私人名片。当时柳擎宇只是有意无意的随意布了那么一步棋子，对于这步棋子他也并没有打算有多大的收获，只是希望以后在自己需要的时候，尤其是在某些信息上，这个小保安能够给自己提供一些方便。

　　但是柳擎宇万万没有想到，就在当天晚上，那名小保安便亲自给柳擎宇打了电话，在电话里有些心思忐忑的说有些资料要交给柳擎宇，他也不知道那些资料是否对柳擎宇起到一些作用，但是他还是想要尝试一下，因为他希望自己的命运能够微微有些改变，至少能够让自己生活得更好一些，收入高一些，家人过得更好一些。

　　虽然这个小保安清楚自己肯定进入不了柳擎宇的眼中，但是他却并不想要放弃这个十分难得的机会，因为对于他这样一个几乎整个人生都已经定型的小保安来说，他的人生几乎没有任何崛起的机遇。不过作为一个曾经的退伍侦查老兵，刘子光对于视频监控这一套还是非常专业和了解的，所以，他专门从摆放在门卫值班室的监控中心把每天严卫东上下班的视频给复制下来，然后一起交给了柳擎宇。

　　当柳擎宇接到这个视频之后，当时就震惊了。

　　他万万没有想到，刘子光竟然交给了自己这么一分重磅炸弹。这才有了他今天在市委常委会上的突然发飙，直接狠狠的反击了一下孙玉龙，并且顺手给了严卫东一个大耳光。

　　所以，回到办公室之后，他便开始反思起来，并决定针对纪委办公室这个特殊的部门展开部署。毕竟纪委办公室和自己接触得非常多，尤其是现在自己对纪委各个处室的一二把手基本上没有任何掌控力的情况下，率先掌控办公室对他来说十分重要。而且他相信，像严卫东等其他纪委常委们肯定会在办公室内有所布局，所以，柳擎宇对办公室这个阵地十分重视，这才有了他今天拿出办公室主任这个诱饵来调动温友山刘亚洲、王海鹏三个人的积极性，让他们彼此之间相互竞争起来的动作了。

　　柳擎宇虽然进入仕途的时间并不长，但是通过阅读老爸刘飞的为官笔记，他已经清楚的理解到了一件事情，那就是要想增强对下属们的掌控，绝对不能让下属们彼此之间的关系太过于融洽，因为一旦下属们关系太过于融洽，就存在自己被架空的风险，所以，在一定范围内，一定要让下属们之间彼此形成既合作又竞争的关系，而自己要做的就是平衡他们彼此之间的利益关系，团结他们一起向着既定的目标前进。

　　刘亚洲回到办公室之后，立刻头疼起来。

　　柳擎宇交给他的这个任务让他感觉到十分憋屈。他在思考着自己到底应该如何站队。刘亚洲并不傻，从柳擎宇交给自己的任务他也可以感受到，柳擎宇其实也是有逼着自己站队的意思。

　　突然，刘亚洲眼珠一转，计上心头。

　　他拿起桌子上的电话拨通了纪委副书记严卫东的电话，电话很快接通了，严卫东那独具特色的地方口音在电话里响了起来：“哪位？”

　　“严书记，我是办公室的刘亚洲啊，您现在方便吗？我想向您汇报一件事。”刘亚洲声音中充满了谄媚地说道。

　　“哦，是亚洲啊，有事吗？”严卫东的声音平缓了一些。

　　刘亚洲心中一喜，试探着说道：“严书记，我们办公室接到了一份有关您的文件，柳书记让我把这些文件张贴到纪委大楼的门口左右两侧，并且确保让纪委办公室的每一个工作人员全都收到一份，并且好好学习一下文件的指示精神。”

　　严卫东的脸色就是一寒。

　　就在不久之前，他刚刚接到市委领导孙玉龙的电话，告诉他柳擎宇已经搜集了他公车私用、用车标准严重超标的足够证据，并且市委常委会上已经通过了相关的决议，让他自己小心一些，柳擎宇接下来很有可能要搞一些小动作。

　　严卫东接到这个电话之后，立刻便行动起来。

　　他可不是一个善茬，从孙玉龙的电话里，他已经听出来了，那些证据主要来自值班室的门卫处，因为只有那里能够调取监控录像。他立刻找人了解了一下，得知最近几天负责值班的人都是刘子光，他立刻想要把刘子光找过来谈谈话，结果却得知刘子光在今天上午就已经办理好了辞职手续离开了，至于去哪里了没有人知道。

　　得知这个消息，严卫东当时气得狠狠的把自己的玻璃水杯摔了个粉碎。

　　因为这个时候，他已经完全可以确定搜集那些证据交给柳擎宇的人很有可能就是这个叫刘子光的小保安。

　　他特别想要狠狠收拾一下刘子光，却发现刘子光竟然离职了，这让他十分愤怒。不过到了他这个级别，虽然想要收拾刘子光，但是随着刘子光的离职，这件事情也只能作罢。只不过他想不明白的是，刘子光把这些资料交给柳擎宇他自己能够获得什么？这样做到底值得吗？

　　严卫东并不知道的是，刘子光认为自己这样做非常值得，因为在他把资料交给柳擎宇之后，柳擎宇当时便当着他的面给东江市新源大酒店的总经理打了个电话，让他帮忙安排刘子光到新源大酒店工作，对方在询问了一下刘子光现在的工作情况之后，当时就拍板让刘子光到新源大酒店保安部担任保安部的副部长，工资水平比起在纪委值班室要高出整整一倍，而且五险一金齐全。

　　当时刘子光感动的热泪盈眶，他知道，自己这一次真的是赌对了，柳擎宇这个新任纪委书记果然是一个重情重义之人，当时，他心中对柳擎宇有的只是感激和感动，当时他就暗暗下定了决心，以后如果有机会，自己一定要报恩。

　　不管是刘子光还是柳擎宇他们谁都没有想到，他们谁都没有认为今后他们的人生还会发生多少交集，但是命运却是一种十分神奇的东西，在今后的数十年时间内，他们彼此之间竟然多次发生交集，而两个人的命运也因为这种交集而有所改变。

　　当然了，这些是后话暂且不提。

　　此刻，严卫东接到了办公室副主任刘亚洲的电话之后，他便知道，柳擎宇的行动真的被市委书记孙玉龙给料准了，柳擎宇果然搞起小动作了，而且一上来就是让自己十分难看的小动作，他想要阻止，但是却无能无力，毕竟，这件事情已经在市委常委会上以决议的形式通过了，不过他唯一感觉到比较舒服的是，这个刘亚洲在做这件事情之前给自己报了个信，让自己有所心里准备。

　　所以，严卫东虽然心中十分不爽，却还是淡淡地说道：“嗯，刘亚洲同志不错，事情该怎么做你就怎么做吧，这件事情我知道了。”

　　听到严卫东的话之后，刘亚洲悬着的一颗心算是彻底放下了，他知道，自己可以放心去做，不用在担心因为做这件事情影响到刘亚洲对自己的看法了。

　　刘亚洲虽然为人比较狡猾，势力，但是做事能力还是比较强的，很快柳擎宇交给的事情便已经办好了。

　　他刚刚回到办公室，便接到了市委那边转过来的一份文件。这是一份有关市委纠风专项小组人员设置的文件。

　　拿到文件之后，刘亚洲当时就是一愣。

　　因为他发现市委成立的纠风小组中，纪委书记柳擎宇虽然担任了纠风小组副组长的职务，但是排名却比较靠后，而常务副组长却是由市委秘书长吴环宇来担任，在吴环宇的提议下，成立了一个纠风小办公室，办公室主任由市委秘书长吴环宇来担任，而常务副主任却是由严卫东担任。

　　这是一个十分诡异的设置，这相当于真正操作这个纠风工作的操盘手是严卫东。

　　刘亚洲可是已经听说了，对全市展开纠风工作的提议是柳擎宇提出的，他的本意是想要亲自操作这件事情的，却没有想到竟然被市委书记孙玉龙轻视给化解了。

　　刘亚洲心中暗道：“看来，柳擎宇这个纪委书记在市委常委内混的也不怎么样啊，斗来斗去结果还是不如人家严卫东混的好啊！看来，我以后还是得向严卫东靠拢。”

　　想到此处，刘亚洲先是把这份文件的内容向严卫东汇报了一下，这才拿着这份新转过来的文件走进了柳擎宇的办公室，把文件交给了柳擎宇。

　　柳擎宇接过文件之后，眼神中顿时多了几分冷意。

　　他知道，孙玉龙对自己今天在常委会上收拾严卫东行为的反击开始了。


第365章 严卫东示威

　　对于孙玉龙此举，柳擎宇虽然感觉到意外，却并不惊讶，因为他清楚，如果孙玉龙要是一直都按理出牌那才是咄咄怪事呢，否则，东江市又怎么会成为腐败极其严重的地区连省委书记曾鸿涛都对此地特别关注呢？

　　就在这个时候，办公室的房门被敲响了。

　　纪委第一副书记严卫东迈步走了进来，坐在柳擎宇对面满脸严肃地说道：“柳书记，我今天来是向您来承认错误的，在公车私用的问题上虽然我有一些比较客观和主观的原因不得不这样去做，但是毕竟我的行为在公众之中造成了一些不好的影响，在此，我向您进行检讨。不管什么原因，我都错了。”

　　柳擎宇轻轻摆了摆手说道：“对我检讨就不必了，这件事情有时间再说吧，严卫东同志，我想你今天来应该不仅仅是向我检讨这一件事情吧？”

　　柳擎宇不是傻瓜，他相信，以严卫东的为人，绝对不可能为了认错一件事情来找自己的。

　　严卫东听柳擎宇这样问，立刻脸色一整沉声说道：“柳书记，是这样的，我刚刚接到市委的通知，让我担任新的纠风领导小组办公室的常务副主任，负责协调纪委内部各个部门统一行动，所以我想咱们是不是再次召开一次各部门领导及纪委常委会议，在会议上对这项工作统一部署一下？”

　　严卫东说完，满脸充满得意的看着柳擎宇。

　　他今天来是向柳擎宇示威的。要知道，他前脚刚刚被市委常委会以文件的形式批评了一下，后脚市委秘书长吴环宇便又以文件的形式任命他为纠风领导小组办公室常务副主任，负责协调整个纪委内部的工作，这相当于狠狠的打了柳擎宇一个大嘴巴，柳擎宇费尽心机想要收拾自己，最终却竹篮打水一场空，反而为自己作嫁，让自己可以进一步加强对纪委内部各个部门进行掌控，而且理由十分充分。

　　他今天要让柳擎宇知道知道，自己虽然不是市委常委，仅仅是纪委第一副书记，但是自己的背景和能量根本不是柳擎宇这个外来市委常委能够比拟的。他要重新在纪委内部树立自己真正的威信。

　　听到严卫东的话之后，柳擎宇故意露出了一副震惊和不满的表情，眼神中还带着几分愤怒。

　　不过和柳擎宇脸上表情相反的是，柳擎宇的内心在冷笑。

　　他自然看得出来，严卫东是来示威的。只不过这个严卫东胆子也太大了一点，为人也太嚣张了一点，他虽然很有背景和靠山，但是他却忽视了最重要的一件事情，那就是在市纪委，他只是一个二把手，而自己才是名副其实的一把手，他想要向自己示威，简直就是把脸送过来让自己抽。自己一直在思考着怎么样才能狠狠的抽严卫东一顿，没有想到他竟然送上门来了，这人还真是犯贱啊。

　　想到此处，柳擎宇沉声说道：“嗯，严卫东同志的意见很好，对于纠风工作，我是大力支持的，既然你提议召开干部大会，那这件事情就由你去统筹安排吧，到时候把时间通知我一声就成了。”

　　严卫东听到柳擎宇答应了，心中就是一喜，暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，看来你还是嫩一点啊，看我这次怎么把你给架空了，看我如何让你颜面扫地。”

　　虽然心中这样想着，严卫东嘴上确没有这样说，他表情严肃地说道：“柳书记，这件事情市委比较关注，我看咱们半个小时之后就开会吧，这样能够表现出我们纪委系统对此事的重视。”

　　柳擎宇点点头说道：“好，那就半个小时之后开会，那你去筹备这件事情吧，一定要把会议的内容向众人传达清楚。”

　　严卫东毫不犹豫地说道：“好嘞，柳书记您放心吧，我保证把事情办好。”同时，严卫东心中也说道：“柳擎宇啊柳擎宇，这种能够狠狠的抽你大嘴巴的事情我怎么可能办不好呢！”

　　有了目标和动力，严卫东的行动效率非常之高，不到十分钟，整个事情便已经在纪委内部传开了，所有人都知道严卫东虽然被柳擎宇在市委常委会会议上狠狠的收拾了一番，但是随即市委却立刻任命严卫东为纠风领导小组办公室的常务副主任，协调纪委内部各个部门，所有人都知道，这意味着严卫东在市委领导的眼中比柳擎宇这个市委常委重要多了，这让一些原本想要考虑投靠柳擎宇的人再次陷入了犹豫之中。

　　毕竟在机关单位，站错队的代价是十分昂贵的，轻则被调离原岗位，重则直接被领导穿小鞋后就地免职，弄不好要是被双规了，那就更冤了。城门失火殃及池鱼在官场上屡见不鲜。

　　很多原本就考虑向严卫东靠拢或者其他纪委常委靠拢的人则更加坚定了投靠的态度，纷纷开始行动起来，他们认为柳擎宇依然会和前几任纪委书记一样，很难摆脱类似的悲剧。

　　就连温友山和王海鹏两个人也同样多了几分疑虑。只不过温友山在思考良久之后，最终依然决定向柳擎宇靠拢，因为他已经认清楚了自己的处境，如果自己投靠其他纪委常委，恐怕在他们眼中肯定没有多大的利用价值，但是投靠了柳擎宇，却多了很多机会。

　　王海鹏则一直处于犹豫状态。至于准备竞争办公室主任的刘亚洲，听到这个消息之后，便知道自己当时给严卫东透露消息的举动堵对了，就算严卫东不会高看自己一眼，但是至少不会认为自己是和柳擎宇一条线上的，只要自己在柳擎宇这边通过一系列伪装动作获得他的信任，暗中和严卫东进行合作，自己未来的仕途一定会获得更多机会，毕竟严卫东的背后还站着孙玉龙这位市委书记，东江市的绝对巨头。他已经决定，自己必须在立场上坚决和严卫东站在一起。

　　此刻，第二次全体纪委系统内部部门领导级别的大会还没有开始之前，柳擎宇在纪委内部的威望便已经摇摇欲坠，很多人都认为柳擎宇的威望将会在会议结束之后轰然崩塌。

　　就在这个时候，温友山却敲开了柳擎宇办公室的房门，进来之后，温友山满脸恭敬地说道：“柳书记，我是过来看看您这边还有什么事情需要安排没有，如果有的话，我会倾尽全力来办好的。”

　　听到温友山的话之后，柳擎宇脸上的笑容显得十分柔和：“嗯，温友山同志啊，你来得正好，我这边还真有点事情需要你去安排一下，这是一份我们纪委各个部门的人员名单，你帮我看一看这些人之中那些人为人比较正派，工作能力比较强，能够胜任比较重要的工作。”

　　听到柳擎宇的话之后，温友山吓了一跳，他没有想到柳擎宇竟然给自己安排了这样一件事情，他太清楚这件事的分量了，他连忙摆摆手说道：“柳书记，我只是办公室副主任，人微言轻，我可不敢以自己主观的想法影响到您的决策啊。万一我要是看错人了，就耽误您的大事了。”

　　看到温友山这个态度，柳擎宇只是淡淡一笑：“不妨事的，我让你说你就说，我只是想要听一听你的看法，具体如何决策，我会自行决策的。”

　　听到柳擎宇这样收，温友山知道，自己的机会来了。柳擎宇既然能够把这样的事情交给自己，这说明柳擎宇对自己已经多了几分信任，毕竟这样的事情平时的时候只有最亲信的人才会去做的。而柳擎宇在纪委内部现在根本就没有信得过的人。

　　想到此处，温友山也就不再客气，十分认真地说道：“柳书记，那我回去之后立刻凝定一个名单给您送过来？”

　　柳擎宇笑着说道：“不用那么麻烦了，你就坐在这里给我唠叨唠叨吧，言简意赅就成。”

　　说着，柳擎宇把手中的名单递给温友山，同时，他又从旁边拿出了一份名单和签字笔笑着看向温友山，眼中充满了鼓励。

　　温友山看到柳擎宇这一系列的动作，心中就是一惊。从柳擎宇的这一系列动作之中他忽然十分震惊的发现，柳擎宇好像早就预料到了自己有可能选择在这个关键时间点过来向他汇报工作一样，否则的话，柳擎宇怎么会连名单都准备了两份呢？而且他还发现柳擎宇手中的那份名单是特别加工的，在每个人名字的后面都设置了一个空格区域，似乎是用来写评语的，这说明柳擎宇对自己的意见十分重视，这也说明柳擎宇的城府极深，算计十分精准。想到此处，温友山不由得对柳擎宇充满了敬佩。他同时也意识到，眼前的这个纪委书记并不是一个一般之人，虽然他现在势单力薄，但是未来未必会输给严卫东，至少仅仅是从眼前的这个细节来看，柳擎宇很有心机啊。

　　想到此处，温友山没有任何犹豫，把自己所了解到的实际情况向柳擎宇进行了言简意赅但是却一针见血的说明，对于他所了解的每一个人的性格和为人都进行了说明。他一边说，柳擎宇一边拿起笔来在他手中的那份名单上写写画画。

　　只不过温友山心中一直有一个疑惑，柳擎宇要这份名单做什么呢？要知道，再有不到二十分钟的时间会议就要开始了啊。


第366章 小人得志

　　温友山心中虽然疑惑，但是在表面上并没有表现出来，因为他清楚，柳擎宇所做的事情，不是自己能够搀和和考虑的，自己只需要尽到自己这个办公室副主任的职责即可。

　　等温友山把所有事情都说完，距离会议正式开始还有不到5分钟的时间。

　　柳擎宇看了看名单上所记录的一连串的信息之后，满意地点点头说道：“嗯，温友山同志，你所提供的这些信息对我很有用处，多谢了。”

　　温友山连忙笑着说道：“柳书记，您太客气了，向您提供您所需要的信息是我这个办公室副主任应尽的义务，以后您有什么指示尽管吩咐，我一定会不折不扣的执行您的每一项指示。”说到这里，温友山从口袋中摸出一支十分精致的茶叶盒笑着放在柳擎宇的桌子上说道：“柳书记，这是我在福建老家的朋友新试验了一种新茶，属于红茶系列，我感觉口味挺独特的，特意拿了一点过来给您尝尝，如果您要是喜欢的话尽管告诉我，我让我的同学在给我寄过来一些。”

　　柳擎宇看着那只茶叶盒只是一个十分普通的小铁盒，也就没有推辞，不过他却直接拉开抽屉，从抽屉里面取出了两张明德酒庄的酒票笑着递给温友山说道：“温友山同志啊，来而不往非礼也，这两张明德酒庄的酒票我就送给你了，你先忙去吧。我这边准备准备就去开会了。一会你和三个副主任也一起出席这次会议，负责会议的记录和服务工作。”

　　温友山知道柳擎宇这边时间紧迫，也就没有在多说什么，他也知道，柳擎宇既然收下了他的一盒茶叶，就说明他已经明白了自己的心思，并且有对自己肯定之意，不管今后的局势如何发展，他已经坚定了坚决站在柳擎宇阵营的决心。

　　等温友山离开之后，柳擎宇仰面靠在椅子上，长长的出了一口气，温友山在这个时机的投靠让他最终确定，自己在纪委内部所采取的竞争分化策略初步获得成功。而今天温友山提供的信息对他来说十分关键。本来，他一直都在发愁着在今天常委会上应该如何化解严卫东的进攻呢，而温友山提供的这些信息为他制定的诸多战略提供了足够丰富的选项，这让他在会议开始之前，对整个会议的走向有了充分的信心。

　　想到此处，柳擎宇这才站起身来向会议室走去。

　　会议准时开始。柳擎宇主持本次会议。

　　柳擎宇进入会议室的时候，会议内坐位已经坐满，在经历了前任办公室主任何耀辉直接被柳擎宇拿下的事件之后，已经再也没有任何人敢在柳擎宇面前摆谱了，毕竟摆谱的后果十分严重。不过人虽然到齐了，但是很多人依然是抱着看柳擎宇笑话的心态来的，因为他们相信，今天很有可能会成为柳擎宇彻底颜面扫地的主题会议。

　　会议开始之后，柳擎宇没有说任何的废话，直接笑着看向严卫东说道：“我相信，今天会议的主题严卫东同志已经跟大家交代清楚了，现在我就暂时把会议的主导权交给严卫东同志，由他来先安排一下，等严卫东安排好之后，我们再讨论一下另外两个议题。好，现在请严卫东同志发言吧。”

　　说完，柳擎宇冲着严卫东点了点头。

　　此刻，下面很多部门领导都对柳擎宇充满了轻蔑。他们认为柳擎宇的表现实在是太软弱了，身为堂堂的纪委一把手竟然连会议的主导权都不知道掌控，这不是等于给了严卫东一个充分发挥自己的机会啊。这柳擎宇的能力和大局观简直弱爆了。

　　不过在有些人对柳擎宇充满了轻蔑的同时，也有不少人都在思考着柳擎宇刚才那番话的真正含义。因为刚才柳擎宇说的是严卫东发言之后还要两个议题，那么这两个议题到底是什么？到现在为止还没有人知道。难道柳擎宇是在故弄玄虚不成？

　　在各种各样质疑、怀疑、不解的目光中，严卫东满脸严肃地说道：“各位同志们，我不久之前刚刚接到市委通知，我已经被正式任命为新成立的纠风领导小组办公室的常务副主任，负责统筹我们纪委内部的各个部门，在市委的领导下做好全市整顿不正之风的各项工作。下面，我宣布一下从各个部门抽调的主要副主任名单，希望大家今后能够积极的配合我、配合市委做好纠风工作，确保我们东江市官场风气的正能量性，确保我们东江市不正之风彻底绝迹。名单结果如下：董晨曦、张一品、胡海义……”

　　随着严卫东一个一个的宣布名单，现场被严卫东宣布进入名单之人几乎全都脸上露出得意和兴奋之色，因为他们太清楚这一次的纠风小组的权力到底有多大到了，这几乎相当于是在纪委本身职能的基础上，他们还多了市委常委会这个重量级的尚方宝剑，有很多可以放手操作的空间，这对于纪委系统的干部们来说是一个十分重要的扩大自己在东江市官场影响力的机会，对于某些人来说，这也绝对是一个可以趁机大肆敛财的绝佳机会，而进入严卫东的这个大名单，基本上和好运挂钩了。

　　此刻，很多人看向柳擎宇的目光冲那种不屑和轻蔑的眼神更浓了，大家都认为这一次柳擎宇肯定彻底栽跟头。因为很多人太清楚严卫东此人的阴险狡诈了，他们想象，在以后的工作中，这些名单上的人一定会被严卫东以各种名义串联起来，形成一个强而有力的大网，从而彻底架空柳擎宇，因为以前严卫东也曾经做过这样的事情。而且这些进入大名单之人大部分都是严卫东和其他几个和他关系不错常委们的亲信人马。

　　柳擎宇自然能够感受到会议室内弥漫着的那种异样的眼神和氛围，只不过他一直都低着头轻轻的喝着茶，似乎就好像没有听到严卫东所宣读的名单一般。

　　实际上，柳擎宇虽然是在低头喝水，但是他的大脑却并没有闲着，一直把严卫东所宣布的名单信息与自己所记录的由温友山所提供的人员信息进行对比，从这种信息对比中他发现，温友山所提供的信息还是比较准确的，几乎温友山所重点点出的能力比较强又混得不太如意的名单中的名字几乎大部分都没有出现在严卫东所宣布的名单中，而且这些人在其各个部门的位置大部分都处于或者比较尴尬的位置，或者是非实权的位置，当然了，在严卫东所宣布的名单之中，也有一部分是被温友山给予了比较高的评价，这些人虽然算是严卫东这边派系的人，但是他们的能力或者人品都是毋庸置疑的。

　　等严卫东说完之后，他志得意满的看了柳擎宇一眼说道：“柳书记，虽然我在某些方面犯了一些小小的错误，但是从市委的任命来看，市委对外还是比较信任的。我相信，对于我的这些安排您肯定也是大力支持的吧？”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“嗯，必须的啊，毕竟这次纠风行动是由我来倡导的嘛。”说到这里柳擎宇笑着看向严卫东说道：“严卫东同志，你还有其他想要说的吗？没有的话，咱们就直接进入第二个议题。”

　　听到柳擎宇这样说，严卫东便知道柳擎宇应该不会在这个问题上给自己制造麻烦，这样一来他就放心了，不过他也知道，柳擎宇肯定不会善罢甘休的，但是在他看来，兵来将挡水来土掩，不管柳擎宇提出第二个还是第三个议题，只要自己妥善应对，绝对能够把柳擎宇给搞定，通过这次常委会彻底树立自己在纪委系统内部的权威。

　　严卫东轻轻点点头说道：“好，我没有其他要说的了，那咱们就进入第二个议题吧，不知道这第二个议题到底是什么？”

　　柳擎宇脸色严峻地说道：“严卫东同志，这第二个议题也和你有些关系，我希望你能够认真的听一听。”

　　说到这里，柳擎宇声音中充满了威严地说道：“各位同志们，我相信大家都已经收到了刘亚洲同志组织办公室发放给各位的市委常委会的决议文件吧？”

　　听到柳擎宇提到这个议题，严卫东不由得眉头一皱：“自己都已经亲自去找柳擎宇承认错误了，没有想到柳擎宇竟然再次在会议上提出这个议题，这明显是要打自己的脸啊。不过虽然心中这样想，严卫东却并不在乎，他相信，就算柳擎宇想要借题发挥，恐怕有之前自己高调就任纠风领导小组办公室常务副主任的事情，柳擎宇要想通过自己被处理的事情搞臭自己基本上没有可能。”

　　然而，严卫东虽然千算万算，却万万没有算到一点，那就是柳擎宇不是一般人，他做事从来不按理出牌，而柳擎宇接下来的一系列动作让他看得眼花缭乱，后悔不已。事后他狠狠的抽了自己几个大嘴巴！而柳擎宇的第三个议题更是让所有人跌碎了一地眼镜。


第367章 第三个议题

　　柳擎宇说完，众人纷纷点头，表示收到了。但是却偏偏没有人出声。

　　所有人都知道，柳擎宇所说的那个文件肯定是严卫东被处理的文件。只不过此刻，严卫东时若中天，运气正旺，所以没有人愿意在这个时候触严卫东的霉头，以免严卫东在随后的纠风小组行动中不带上自己或者收拾自己。

　　看到众人的表情，柳擎宇只是淡淡一笑，众人的反应全都在他的意料之内。他笑着说道：“好，只要大家收到相关的文件就好，这说明刘亚洲同志的工作做得还是非常不错的嘛。”

　　说到这里，柳擎宇十分满意的冲着坐在后排的刘亚洲笑了笑，随即说道：“刘亚洲同志的工作能力还是非常强的，并且能够举一反三，在我把文件交给他之后把宣传工作做得如此出色，我看以后可以把宣传方面的工作交给刘亚洲同志来试一试。”

　　柳擎宇说完，严卫东心中就是一愣。

　　因为他听出了柳擎宇这番话之中的深意。从柳擎宇的意思来看，他应该只是把有关自己的处理文件交给了刘亚洲，其他的事情基本上都是刘亚洲自己发挥的。

　　但是，刘亚洲在和自己通电话的时候却偏偏说是柳擎宇指使他这样干的，那么，柳擎宇和刘亚洲之间肯定有一个人是撒谎了。那么这个撒谎的人到底是谁呢？

　　是柳擎宇还是刘亚洲？从利益关系来看，这两个人撒谎各有各的理由。柳擎宇如果撒谎的话，那么他的目的肯定是离间自己和刘亚洲之间的关系，从而坐收渔利；如果是刘亚洲撒谎了话，那么也很好理解，刘亚洲这样做可以两面逢源，两头吃好处，那么以刘亚洲目前的处境，他的最终目标不外乎是竞争办公室主任这个位置，他编出谎话一来可以欺骗自己，而来又通过实际的操作获得了柳擎宇的认同，一方面可以减少自己给他竞争办公室主任制造障碍，另外一方面，又在柳擎宇那边提高了他的人气。

　　想到此处，严卫东心中多少有了些犹豫，一时之间，他也很难判断到底柳擎宇和刘亚洲之间谁在撒谎。他只能继续观察观察刘亚洲了。

　　而此刻的刘亚洲心中却是有些惊慌了。他不是傻瓜，柳擎宇刚才故意模糊了两个人之间的关系的目的他是非常明白的，但是此刻，以他在整个会议上众人之间的地位，他连一点发言的权力都没有，所以只能等散会之后再向严卫东解释了。尤其是他发现此刻的柳擎宇眼角的余光不断的向自己飘过来，如果自己要是用眼神向严卫东解释或者与严卫东接触，一旦被柳擎宇发现那么很有可能柳擎宇就会对自己产生怀疑，如果是那样的话，自己所做的一切就都没有了意义。

　　柳擎宇在夸奖了一下刘亚洲之后，脸色再次变得严肃起来，沉声说道：“各位同志们，今天我们第二个议题的核心主旨就是通过学习市委常委会上讨论决定的关于严卫东同志公车私用、用车标准严重超标的违纪案例的文件指示精神，深刻开展批评与自我批评工作，深度进行自我反省，希望我们在座的各位都能以严卫东同志的案例为参考，杜绝我们纪委系统本身在存在各种违法违纪行为，否则的话，连我们这个主抓纪律的部门内部人员都无法以身作则，我们如何能够去管理和监督整个东江市的纪律现实呢？”

　　说到这里，柳擎宇目光看向严卫东说道：“严卫东同志，我看接下来就由你这个当事人来做一下专题演讲，谈一下你现在的感受和今后的打算，算是为我们纪委做个表率，我相信，作为纪委的第一副书记，你应该有这种批评与自我批评的勇气和魄力吧？毕竟，你现在已经担任了纠风领导小组办公室的常务副主任啊！”

　　听到柳擎宇这样说，现场众人全都是一愣。而严卫东的脸色在这一刻犹如开了大染坊一样，瞬间变幻了好几个颜色。他心中的怒气几乎冲到了脑门顶上，凝而不散。他真的是太愤怒了。因为柳擎宇的这个提议实在阴险至极。

　　自己这边刚刚被市委提拔为常务副主任，柳擎宇这边立刻就把自己被处理的这个文件拿出来在会议上进行通告，并要求自己在这么多人面前进行检讨，这明显是在打击自己的威望啊。此刻，严卫东恨不得立刻拂袖而去。但是他不能。

　　这个时候，其他的纪委常委们看向柳擎宇的目光中再次多了几分忌惮之色。如果说柳擎宇在第一个议题上所表现出来的是妥协和软弱，那么在第二个议题上，柳擎宇所表现出来的就是权谋与掌控。在座的各位纪委常委们都已经通过柳擎宇现在的这个议题，看出了柳擎宇这个年轻的纪委书记对于整个会议的掌控能力。轻描淡写之间，一切尽在掌控，让在场众人的内心全都发生了深刻的反思，如果自己换在严卫东的那个位置上，自己能够比他做得更好吗？自己能够应付得了柳擎宇如此变化多端的战略战术吗？

　　在众人异样的目光中，严卫东开始了自己的批评与自我批评：“各位同志们，在公车私用的这个问题上，我的确存在一些小小的瑕疵……”

　　接下来，严卫东用了差不多五六分钟的时间，非常浅显的剖析了一下自己存在的问题，在他的描述中，自己之所以会犯下如此严重的错误是因为自己希望把工作做得更好，为了能够更加高效的展开工作，虽然最终的出发点是好的，但是可能过程和形式上，存在着一些问题。严卫东几乎把能够狡辩的词语和思路全都用上了，使出浑身解数来为自己的行为进行开脱，尽最大可能淡化自己被市委常委会处理的结果，而尽一切可能美化自己的行为，他的这一切做法和小日本狡辩说二战时对亚洲各国进行的侵略行为是为了促进亚洲的共同繁荣是一个逻辑。

　　等严卫东说完之后，柳擎宇拿过话筒沉声说道：“嗯，我不得不说，严卫东同志对于他的所作所为依然没有深刻认识到他的错误之处，严卫东同志，你这样做可不行啊，你这哪里是在对自己进行自我批评，你这明显是在对自己进行自我表扬嘛，你的这种行为虽然在某些地方的官场上比较流行，但是我认为，在我们东江市的官场上，尤其是在我们纪委内部，这种行为是应该坚决杜绝的。既然你在口头上的自我批评不够深刻，不够明确，我看这样吧，等散会之后，你亲自手写一份检讨文件提交到我这里，等我这认为你的反思足够深刻了，把你的这份反思检讨作为我们纪委内部的正规模板来使用。

　　同时，为了表现出我们纪委内部人员对自己行为的真正反思，我认为我们纪委内部的人每个人都应该以未来严卫东同志的检讨模板为参考，深刻的反思一下自己存在的种种问题，然后逐个部门的进行分组讨论，我会随机选择3个小组的分组讨论进行参与，并且给出点评，对于那些表现比较好的部门领导和个人，我会在最终的年终考核中给于加分。”

　　说到这里，柳擎宇的目光看向严卫东说道：“严卫东同志，对于我的这个说法，你有没有异议？如果有异议的话，你可以向市委进行申诉，当然了，也可以拿着我们的会议记录前往市委和我一起在市委书记孙玉龙同志面前进行讨论。”

　　听完柳擎宇的话之后，严卫东彻底郁闷了。他万万没有想到，自己只不过是按照很多地方官场上的官员们的正常逻辑进行了自我批评，这种在很多地方官场十分流行的自我批评方式很少有通不过的，但是却偏偏在柳擎宇这里通不过。这个柳擎宇也太不懂得官场规则与潜规则了吧？他难道不知道这样做会得罪很多人吗？

　　严卫东真的很郁闷，但是却偏偏拿柳擎宇没有什么办法。毕竟，柳擎宇是市委常委、纪委书记。如果真的要是把这件事情闹到孙玉龙那边去，恐怕自己未必能够讨得好处。他与孙玉龙之间的关系属于那种很多事情可以做却不能说一样，很多事情只能在暗中进行，却绝对不能摆到台面上来。

　　无奈之下，他只能咬着牙点点头说道：“柳书记，我没有异议。”

　　柳擎宇听严卫东这样说，他这才满意地点点头说道：“好，严卫东同志此刻的态度还是比较真诚的，是值得肯定的，希望我们在场的各位同志们一定要记住，以后不管是谁做检讨的时候都不要像严卫东同志今天这样，不要搞什么花架子，更不要玩那些小把戏，该检讨的时候必须要深刻检讨，要深刻反思自己的错误，不要总是提什么主管或者客观的原因，不管你有任何理由，只要你犯错了就是犯错了，结果是不会因为过程和理由而改变的。”

　　说完之后，柳擎宇的目光扫了一眼众人，沉声说道：“好了，第二个议题我们就谈到这里，下面我们进行第三个议题，讨论一下有关成立东江市纪委巡视小组的事情！”

　　柳擎宇说完，全场皆惊。


第368章 巡视小组

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然提出了这样的提议。

　　柳擎宇的真正目的是什么呢？纪委巡视小组？到底是一个什么样的组织？会起到什么样的作用？一系列的疑问在众人的脑海中升腾而起。

　　而此刻，严卫东的脸色突然变得异常严峻起来。如果说之前柳擎宇的第二个议题只是在对第一个议题的弥补与反击，两个议题过后，两个人在纪委内部的威信已经相差无几，柳擎宇已经通过第二个议题彻底反转了因为市委领导介入并提拔严卫东从而带来的不利影响。

　　对于柳擎宇的第二个议题，严卫东是无法拒绝的，因为那个议题和他有关，而且他也的确被柳擎宇抓住了把柄。而柳擎宇的第三个议题却让他心中感觉到形势有些不太妙了。他已经隐隐感觉到，柳擎宇的第三个议题依然是针对今天的第一个议题，只不过暂时他还没有弄明白柳擎宇提议成立这个纪委巡视小组的真实用意是什么。

　　所以，等柳擎宇说完之后，严卫东立刻沉着脸说道：“柳书记，不知道你所说的纪委巡视小组到底是一个什么性质的小组？这个巡视小组的作用是什么？”

　　柳擎宇若有深意的看了严卫东一眼沉声说道：“严卫东同志先不要着急，在我详细的阐述这个巡视小组之前，我得先严肃的提出我们纪委内部现在存在的一系列问题，对在座大部分人员的工作提出严肃的批评。

　　最近几天，我一直都在研究着咱们纪委内部的诸多档案文件，我发现在最近三年来，我们纪委各个部门的工作效率极其低下，整个三年的时间，我们东江市纪委办理的够规格、有影响的案件不超过3件，而且其中有一些案件的程序及结果上都还存在着诸多问题，我暂时还不想去追究之前的那些案件，但是，我认为我们纪委内部今后绝对不能这样下去了，否则的话我们纪委的威信将会荡然无存。所以，我提议在我们东江市纪委内部实施新的绩效考评机制，凡是在自己的工作岗位上没有业绩者一概调离岗位，凡是在今后工作期间产生冤假错案者一律调离岗位并且追究其责任，凡是在今后有渎职行为者一律调离其原本岗位，凡是……”

　　接下来，柳擎宇宣布了一系列纪律禁令，针对纪委内部的工作、纪律等诸多方面立下了规矩。

　　等柳擎宇宣布完之后，柳擎宇沉声说道：“好了，针对我们纪委内部进行整顿的基本原则我都谈到了，大家说一下自己的意见吧？希望大家可以补充一下其他的原则，让我们纪委的内部整顿变得更加有效，让我们纪委内部工作人员首先要确保自己能够做好自己的本职工作。”

　　等柳擎宇说完，现场众人大部分人眼神中全都露出了不解之色，也有的人脸色露出了深思之色，他们已经看出来了，柳擎宇的这一系列提议绝对是用意深远，如果要是把这一系列提议和之前的第三个议题结合起来，可以看出柳擎宇恐怕是要有大动作了。

　　此刻，严卫东心中那种不妙的感觉更加严重了。

　　所以，等柳擎宇说完之后，严卫东立刻脸色阴沉着说道：“柳书记，我对你刚才的批评感觉到相当不满，我认为，你这是在否定我们纪委各个部门的工作能力和工作态度啊，我想你应该知道，就是在你所说的这三年工作时间里，我们纪委多次获得市委市政府联合颁发的先进工作集体称号，还获得了辽源市纪委颁发的先进工作集体的称号，难道你是在质疑这三年来我们东江市市委市政府、辽源市市委市政府各位领导们的眼光吗？”

　　挑衅！绝对的挑衅。一上来，严卫东就把矛头直接指向了柳擎宇。这个机会他已经等了很长时间了，却没有想到，最第三个议题上，柳擎宇竟然敢提出那样的质疑。只要柳擎宇不能给众人一个满意的答案，那么柳擎宇刚才的那一系列提议都将作废，而柳擎宇的第三个议题不管到底对自己有没有威胁，最终页将会流产。

　　这就是严卫东的如意算盘。

　　其他众人听到严卫东的话之后，虽然没有说话，但是却把目光全都聚焦在了柳擎宇的身上，因为他们对柳擎宇刚才批评的言辞也十分不满。严卫东的刚才那一系列挑衅的言辞众人哪能不明白呢？很多人都开始再次琢磨着看柳擎宇的笑话了。

　　柳擎宇的目光淡淡的从严卫东的脸上扫过，随后沉声说道：“严卫东同志，照你这样说，你是在质疑我刚才对纪委各个部门的批评了？”

　　严卫东毫不犹豫地点点头：“是的，就是质疑。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，那我现在就回答你的质疑。”

　　说到这里，柳擎宇直接从手包中拿出一叠文件狠狠的摔在桌子上说道：“严卫东同志，你先自己好好的看看这些对比文件，刘亚洲同志，麻烦你把这些文件给在场众人好好的看一下。让我们东江市纪委的各位领导好好的看一看，我们东江市纪委的战斗能力到底如何？”

　　柳擎宇说完之后，刘亚洲立刻站起身来，把文件一一分发了下去。

　　一边分发，刘亚洲也在一边扫着这些文件，仅仅是分发之时那瞬间的一瞥，他便感觉到后脊背一阵阵发凉。

　　等到众人接收到文件，仔细一看，全都倒吸了一口凉气。

　　尤其是严卫东，他万万没有想到，柳擎宇竟然早就为此次会议做好了充足的准备。

　　分发下去的文件分为两部分，一部分是柳擎宇对东江市纪委内部近年来一部分所办理的各个案件卷宗的点评，而且这些被柳擎宇所点评的案件卷宗几乎全都存在着各种各样的问题。虽然表面上看，这些案件根本不存在任何问题，但是柳擎宇却通过对这些文件的阅读，点出了一系列疑点，指出其在办案程序上存在问题，更有一些案件卷宗存在着严重的冤假错案，几乎一看便知。

　　而第二部分则是东江市各个部门所办理案件与苍山市新华区纪委、路北区纪委、以及白云省其他地市随即抽取的三个县级市所办理案件的数据对比。

　　从一系列数据对比的情况来看，东江市纪委的数据是最为苍白的，最为无力的，虽然东江市纪委已经努力的把数字进行了夸大，甚至还虚构了一些案件，但是不管是在数量还是在质量上，都比其他对比的县区差了很多。

　　过了四五分钟之后，等众人看得差不多了，柳擎宇这才挑起头啦，冷冷的扫了一眼在场的众人，最终目光落在严卫东的脸上：“严卫东同志，我相信这些文件你已经看完了吧？先抛开这些文件第一部分不谈，我们先紧紧谈一下第二部分，也就是数据对比部分，你是不是想要怀疑一下这些数据的来源啊，这一点你也不用问了，我现在就可以告诉你，这些数据来白云省省纪委的统计数据，如果你不相信的话，可以向白云省省纪委进行查询。

　　各位同志们，大家自己看一看，与东江市进行横向对比的是来自不同地市的区级和县级市、以及县级纪委部门的办案情况，哪怕是办案数据最差的一些区县也比我们东江市的办案总量要多。难道我们东江市的官场氛围十分清廉吗？难道我们东江市的腐败情况并不严重吗？

　　答案是否定的！

　　我相信在座的各位应该心知肚明，我柳擎宇之所以会从苍山市新华区空降到东江市来，就是因为东江市的腐败问题十分严重！东江市的经济总量位于整个辽源市的前几名，但是税收却位于后几名？为什么？腐败！绝对是因为腐败！

　　为什么东江市接连两任纪委书记都出现了问题？还是因为腐败！

　　我可以毫不讳言的讲，我们东江市的腐败情况已经到了糜烂的地步，如果再不整顿，恐怕东江市将会发生大的问题，甚至会影响东江市的社会稳定与和谐。”

　　听柳擎宇说到这里，在场的诸位纪委各个部门的主要负责人脸色全都显得异常严峻，有的还脸上露出惭愧之色。其实，在座众人心中都非常明白，东江市纪委之所以出现如今这种问题的根源到底在哪里，只不过有些时候，官场上的人是不能说实话的，因为如果真的说了实话的话，恐怕自己的乌纱帽就丢了。

　　所以，此时此刻，整个现场一片沉默，大家都在沉默着。

　　这时，柳擎宇又说话了：“严卫东同志，对于这份文件中的第二部分你有何感想？”

　　严卫东此刻真的有些无语了，在实时面前，一切狡辩都是苍白的。不过他依然狡辩道：“柳书记，我还是不赞同你的说法了，腐败，在任何地方、任何领域都是不可避免的，但是，却并不能一概而论，我们党的原则一向都是实事求是，没有证据的时候，我希望柳擎宇同志你不要随意乱言。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“好，严卫东同志的话说的很对，任何事情都要以证据为主啊。那我们就不说这份文件的第二部分了，咱们就说说这份文件的第一部分啊，大家对于我所点评的这些卷宗有什么想法？严卫东同志，要不你先说说？”


第369章 哑口无言

　　柳擎宇说完，目光直视严卫东。

　　严卫东听到柳擎宇点名让自己发言，脸色再次变得难看起来。

　　刚才柳擎宇点评的那些案例卷宗他都大致浏览了一遍，看完之后，他的后脊背便生出一层层的冷汗。身为纪委第一副书记，他自然对整个东江市纪委内部的情况了如指掌，他非常清楚这些案件到底存在着怎么样的问题，更明白其中的内幕。

　　本来在严卫东看来，柳擎宇以前一直在政府系统职能部门工作，对于纪委的工作是第一次上手，根本不可能对这里面的门道有多明白。然而，他却万万没有想到，柳擎宇竟然在悄然之间阅读了那么多东江市纪委的卷宗，还提出了那么多十分深刻甚至是一针见血的点评，而柳擎宇的点评在严卫东看来绝对是犀利的、深刻的，虽然没有直接点出其中关键节点，但是如果真的按照柳擎宇的点评深入调查下去，绝对会挖掘出一系列的问题。这一点才是他最担心和害怕的。

　　当柳擎宇的目光看过来，严卫东在沉默着。此时此刻，他突然不知道这一次自己应该如何应对柳擎宇的问题。因为严卫东是一个十分聪明的人，他已经清醒的意识到柳擎宇在刚才看似轻描淡写的几句话之中已经给自己挖好了陷阱。虽然柳擎宇在之前曾经说过，他暂时不会去追究以前纪委内部的工作情况甚至包括冤假错案的问题，但是柳擎宇的话里话外已经明确了，不追查只是暂时的。如果自己回答的让柳擎宇不满意，或者被柳擎宇抓住了把柄，顺势而上，提出要追查这些卷宗背后所存在的问题，到那个时候，自己绝对会成为整个纪委内部各个部门领导们的千夫所指。

　　阴险，这个柳擎宇实在是太阴险了，他这是要把自己塑造成整个纪委内部众人的公敌啊。

　　绝对不上当！

　　想到此处，严卫东淡淡一笑说道：“柳书记，有关这个问题，我暂时还没有想好，我看还是先请别的同志谈谈吧，我过一会再发表我的看法。”

　　柳擎宇充满玩味的看了严卫东一眼，心中暗道：“看来这个严卫东还真是一个老狐狸啊，自己这次布局把真实目的隐藏得如此之深，没有想到这个老狐狸竟然都能发现，看来还真是不能轻敌。”

　　想到此处，柳擎宇笑着说道：“好啊，既然严卫东同志需要思考，那么其他同志们谈谈自己的看法吧？谁先来？”

　　柳擎宇说完，整个会议室内一片沉默，所有人全都低头不语，生怕柳擎宇直接点名让自己来发言。

　　虽然在座的其他人并不是每个人都有严卫东那么敏锐的洞察力，但是他们也有他们的生存智慧，那就是跟红顶白。

　　在官场上，一些没有多深背景、多大能力的官员要想生存下去，甚至还想要步步高升，那么跟红顶白便是一个最常用的生存智慧之一。所谓跟红即讨好得势者，所谓顶白即攻击失势者。

　　跟红顶白原是一句广东俚语，表达的是一种趋炎附势处世态度，也是一种因势利导、趋吉避凶的生存智慧。

　　在场的众人对严卫东的智慧是非常钦佩的，因为他可以历任两届纪委书记而屹立不倒，被称为东江市纪委系统的不倒翁，这足以说明他有着独特的观察事物的角度。而眼前，这么简单、这么明显的事情严卫东却偏偏要等着众人先发言，那这足以说明这里面肯定是有问题啊，而柳擎宇之前的强势表现也让众人忌惮，他们也担心万一自己发言说错了什么话被柳擎宇抓住把柄收拾自己一番，那可就彻底郁闷了。

　　官场上还有一句被很多官员奉为经典的顺口溜：“多做事不如不做事，多说话不如拍马屁！”

　　有些人认为，你做得事情越多，出错误的几率也就越大，也就越容易被竞争对手抓住把柄搞掉你，至于话，在官场上多说一些拍马屁的话也许会让领导烦你，但是至少一般不会影响到你的官位，但是如果你多说了不该说的话，那么肯定有人会收拾你。

　　一时之间，整个会议现场一片沉默，所有人全都哑口无言。

　　气氛，显得异常诡异。

　　柳擎宇的目光环视了一圈，仰面靠在椅子上，露出一丝不屑的表情说道：“怎么？各位东江市纪委的各位同志们，难道大家连发言的勇气都没有吗？难道严卫东同志不发表意见，大家就一句话都不敢说吗？如果真是这样的话，我看咱们纪委内部的人事工作真的应该大幅度的调整一番了，如果每个人都是像眼前这样，只知道符合别人的观点和态度，连独立思考、独立发言的勇气都没有，那么我怎么能放心的把接下来的一系列大案、要案交给你们去办理呢？

　　尤其是接下来要成立的纪委巡视小组，我应该如何确定几个巡视小组的组长人选呢？难道大家真的要逼我从其他兄弟城市的纪委系统内借调一些人过来担任巡视小组的组长吗？难道东江市纪委内部就没有一个带把的男人吗？”

　　激将法！

　　柳擎宇毫不犹豫的实施了激将法！

　　因为柳擎宇此刻已经意识到，如果东江市纪委内部一直都是这样死水一摊，恐怕自己很难掌控纪委大局，尤其是从眼前的情况来看，这个严卫东在纪委内部似乎很有威望，而且一直和自己作对，如果不能尽快的提炼出纪委内部真正的有识之士，真正的有担当的工作人员，恐怕以后就算自己想要通过纪委这个平台来完成省委书记曾鸿涛交给自己的重要任务也无兵可用，无将可用，这才是他最担心的事情。

　　所以，柳擎宇动用了激将法，因为他相信，不管在任何地方的官场上，都会有热血儿郎，都会有充满理想和信念、充满了抱负的官员存在，因为每一个进入官场的人在进入官场之前都曾经有过这样或者那样的梦想，很多人之所以进入官场之后开始变质了，不仅仅是因为环境的问题，更有心态的问题。但是，柳擎宇相信，即便是有些已经开始变质的官员如果不是特别严重的话，也依然有改变的可能。因为他们曾经心中有着为老百姓做事的梦想。

　　不得不说，柳擎宇对人性的了解的确非常深刻。

　　在他的激将法说完之后不到1分钟，纪委常委姚剑锋突然狠狠一拍桌子说道：“柳擎宇同志，虽然你是纪委书记、市委常委，但是我认为你说话太鲁莽了，你刚才那番话是对我们东江市纪委系统所有工作人员的蔑视，是，我承认我们东江市纪委内部的确存在着不少的蛀虫，但是，并不是每个人都是蛀虫，既然你让人发言，那我就说一说我对于你在文件中点评的那些卷宗的观点。”

　　说到这里，姚剑锋拿出了手中的那份文件沉声说道：“柳书记，我承认，你虽然刚刚上任纪委书记这个位置，甚至你以前没有过在纪委系统工作的经历，但是你的点评的确十分深刻，甚至可以说你所点评的每一句话都抓到了事情的根本。”

　　说到这里，姚剑锋长叹一声说道：“柳书记，各位同志们啊，身为一个再有2年就要退休的老同志，我想我应该站出来进行批评与自我批评了，我们东江市纪委这几年来的工作风气真的非常不好啊，就拿这文件上柳书记所点评的这些案例来说吧，哪个案例不是的的确确存在一些问题，大家扪心自问，你们在工作的时候有没有真正的用心去做事？有没有凭着自己的良心去做事？我想，很多人的答案应该是否定的。

　　因为最近这几年，大家办事的态度实在是太浮躁了。

　　领导的态度就是案件的基点，领导想要什么样的结果，大家就会把案件办成什么样的结果，至于案件本身所存在的问题，几乎被大家故意忽视和遗忘了，这样办事怎么能办好？

　　严卫东同志，说到这里，我就不得不批评你几句了，身为纪委第一副书记，很多重要的部门都是由你来主抓的，尤其是负责办案的那几个处室，几乎都在你的掌控之下，你扪心自问，这些年来，你主管的这些处室真正下功夫办过几个案件？虽然柳书记刚才的那番话十分刺耳，但是我们却不能否认，我们东江市纪委这些年来的办事效率和办案结果都是十分糟糕的。

　　我甚至可以十分痛苦的讲一句，我们东江市日益严重的腐败问题，我们东江市纪委负有不可推卸的责任！因为我们根本没有能够把独立办案的精神贯彻下去，因为我们不敢放开手脚去真正的处理那些腐败分子，以至于我们东江市纪委缺乏对于腐败分子的震慑能力！以至于东江市很多老百姓都把我们东江市纪委说成是小媳妇部门！”

　　说到这里，姚剑锋突然再次狠狠一拍桌子：“各位同志们啊，我姚剑锋已经哑口无言很多年了，今天，我不想在沉默下去了！我们东江市纪委已经到了不破不立的时候了！”

　　姚剑锋说完，现场再次沉默了下来。

　　静，异常的安静！所有人全都被姚剑锋这位即将退休的老爷子这番话给震住了。


第370章 联手演戏

　　身在官场，谁不抱着事不关己高高挂起的想法？谁不想有功抢功有过推诿？

　　而姚剑锋这位老爷子以前的时候不管是在纪委常委会上还是在平时的工作中，几乎大部分时间的确都像他刚才所说的那样，一直在保持着沉默。

　　但是今天，这位老爷子竟然来了一个突然爆发，让所有人全都震惊了。

　　这到底是为什么啊？难道这位老爷子被柳擎宇给拉拢过去了？

　　此刻，严卫东和其他常委们心中也有这个疑问。

　　就在这个时候，柳擎宇直接无视了众人的沉默，使劲的鼓掌说道：“好，姚书记说得好啊，身为纪委的工作人员，尤其是身为纪委的主要领导，我们必须要时刻记着自己身上的职责，在面对腐败分子和腐败势力的时候，绝对不能保持沉默，必须要坚决和腐败分子、腐败势力斗争到底！

　　任何形式的沉默就是放纵，任何形式的不作为就是渎职，任何形式的包庇就是犯罪！好，非常好，姚剑锋同志虽然廉颇老矣，但是壮志雄心，依然堪当我们东江市纪委的楷模。姚书记，我向您表示崇高的敬意，希望您在今后的日子里能够秉承这种大无畏的为官原则，坚决和腐败分子和腐败势力斗争到底，我会坚决的、坚定的站在你这一边的！”

　　此刻，姚剑锋听到柳擎宇的这番话，心中波澜起伏。他在官场混了三十多年，怎么可能不知道柳擎宇是在用激将法呢？怎么可能不知道柳擎宇很有可能会利用自己的言语来做文章呢？但是他依然毫不犹豫的做了，说了，因为他身为一名纪委系统的老工作者，对东江市纪委系统这些年来存在的各种问题已经深恶痛绝，但是却又因为身份和背景、和能力等原因不敢轻举妄动，只能沉默以对。只是在他沉默的同时，内心也在滴血，在哭泣，在呐喊，在等待。

　　柳擎宇的到来，柳擎宇的一举一动让他多了几分希望。所以，虽然他明知道自己的行动肯定会招致严卫东以及他背后势力的不满甚至是打压，但是他依然义无反顾的做了。因为这是他身为一名共产党员的觉悟，这是他身为一名老纪委的职责。而且他再有2年就要退休了，就算是严卫东和他背后的势力再打压自己，顶多自己也就是提前退休了事，但是如果因为自己站出来的举动能够给东江市纪委系统的工作风气带来一些好的改变，他认为自己也就对得起当初的入党宣誓了。

　　人总是要有所追求、有所理想的，而他的追求和理想就是东江市纪委能够真正的发挥其反复利剑的作用，用实实在在的行动真正的震慑东江市各种腐败势力，还东江市老百姓一个晴朗的天空。

　　然而，柳擎宇话音刚刚落下后不久，让所有人没有想到的一幕出现了。

　　一直以来，到了东江市纪委以后一直都是谨小慎微、从来没有任何异动的纪委副书记、监察局副局长郑博方突然说话了，而且矛头直接指向了柳擎宇：“柳书记，我认为你刚才说的那番话并不完全正确，其中存在着很多值得商榷的地方。”

　　一句话，仅仅是一句话，郑博方便引起了在场所有人的注意，尤其是严卫东。一直以来，严卫东都像是防贼一般戒备着郑博方，几乎所有重大的案件都不让他参与，所有重要的事情能不让他知道就不让他知道，因为他总是感觉到这个郑博方似乎是某些势力故意安插在东江市纪委作为搅局棋子使用的。

　　只不过一直以来，郑博方低调、谨小慎微的表现让他对郑博方的警惕性开始有所降低，但是依然戒备着他。而此刻，郑博方突然当着所有人的面向柳擎宇叫板让他意识到这个郑博方的身份恐怕简单啊，但是不管怎么说，郑博方从立场上看，绝对是站在柳擎宇对面的，这让他十分满意。同时，也在期待着郑博方后面的言辞。

　　这时，柳擎宇皱着眉头冷冷地说道：“郑博方同志，我哪句话值得商榷？”

　　郑博方沉声说道：“柳书记，你刚才说我们东江市纪委的工作人员缺乏独立思考、独立办案的能力，暗指我们唯上级领导指示是从，这一点是绝对错误的。和你所说的情况恰恰相反，我认为我们东江市纪委是一个十分团结的队伍，是一个十分纯净的队伍，是一个战斗力非常强的队伍。

　　举个例子来说吧，我们纪委第一副书记严卫东同志就是一个极其具有独立思考、独立办案能力的精英级人物，仅仅是我到任的这几个月里，严卫东同志亲自督办案件6起，亲自指挥并部署了4起，亲自审理了2起，他所负责的每一起案件都有始有终，条分缕析，没有任何问题，就连你的点评卷宗中都没有提到，这说明严卫东同志所办理的案件是相当到位的。

　　而且这几个月来，我虽然在纪委内部沉默寡言，但是我一直都在默默的观察着纪委内部的种种情况，我认为我们东江市纪委内部其实人才济济，当然了，严卫东同志我就不提了，他绝对是我们纪委内部最顶尖的人才，其他的纪委常委们我也不说了，毕竟大家都是领导，能够混到这种位置，说明大家的能力和品德都是得到上级领导认可的。

　　下面我就随便举几个例子来说明一下我们纪委内部的人才之多。就拿办公室主任刘亚洲同志来说吧，上次市委刚刚把有关严卫东同志的处理意见下发下来，刘亚洲同志便顶着巨大的压力，亲自部署，在极短的时间内把这份处理文件下发到我们纪委每一个人的手中，虽然我们大家都知道刘亚洲同志的背后有您在支持所以他才敢这样做，但是身为文件中的当事人，严卫东同志在我们东江市纪委内部的威望也是相当之高的，但是刘亚洲同志依然毫不犹豫的把这件事情做好了，这不也恰恰说明刘亚洲同志具有极强的工作责任感，工作能力突出吗？

　　而事实证明，虽然刘亚洲的行为肯定会让严卫东同志十分不舒服，但是，严卫东同志却并没有对刘亚洲有任何的不满和责备，这不也恰恰说明严卫东同志胸襟广阔、知错就改、一切以纪委的大局为重吗？所以，柳书记，你是不是应该就我们东江市纪委的那些言论向我们道歉呢？”

　　郑博方说完，严卫东心中再次波澜起伏起来，从郑博方的这番话中，他听出了郑博方对自己的极度推崇，虽然在最后举例刘亚洲的时候他的言辞让自己稍微有些难看，但是最后一句话却又极大的为自己挽回了面子，这充分说明郑博方在立场上是坚决站在自己这一边的啊，而郑博方是纪委常委，又是监察局副局长，绝对是一个值得拉拢的对象啊，看来以前自己对郑博方的防备战略有所失误了，以后得在谨慎观察郑博方的同时加强对郑博方的拉拢，只要自己能够拉拢大多数纪委常委和下面各个处室的主要领导，那么自己在纪委内部的话语权就不会被削弱！

　　就算柳擎宇是市委常委又能怎么样？顶多也就是表示柳擎宇在市委常委会上有发言权而已，但是如果柳擎宇根本无法正常指挥整个东江市纪委，那么柳擎宇这个纪委书记顶多只能算是一个标记机器而已，而且以孙玉龙书记在市委常委会上的实力，柳擎宇这一票能够起到的作用十分有限。只要自己和孙玉龙书记联手，柳擎宇在东江市根本翻不出什么花样出来，等到时机成熟了，在狠狠的搞上柳擎宇一次，到时候柳擎宇就得像前两任纪委书记一样，黯然退出东江市的舞台。

　　柳擎宇听到郑博方的发言之后，脸色当时便阴沉了下来，冷冷地说道：“郑博方同志，你说的虽然有一定道理，但是却只能算是以偏概全，我不否认严卫东同志工作能力比较强这一点，而且严卫东同志所负责的那些卷宗我也的确看过，也的的确确挑不出任何矛盾，但是这却并不代表我们东江市纪委每一个人都有严卫东同志这样的能力。

　　至于刘亚洲同志的工作能力，我的确是非常认同的，他的表现我十分满意，因为他能够坚决的执行我所部署下去的每一任任务，甚至能够超出我的预期完成！但是我还是那句话，刘亚洲同志也只能代表他个人，而不是代表我们整个东江市纪委。就拿你郑博方同志来说吧，我想反问你一句，你到了东江市之后，你办过几件有影响力的案子？你有过什么出彩的表现没有？没有吧！”

　　听到柳擎宇的话之后，郑博方猛的狠狠一拍桌子怒声说道：“柳书记，你这话说得好没有道理，我到了东江市才不过数月的时间，还在熟悉东江市的情况，我现在没有办案不代表我以后不会办案，我相信我郑博方的能力不会比任何人差，我肯定能够做出突然业绩的。”

　　柳擎宇不屑一笑：“都这么长时间了你都办不了案子，就算给你再多的时间又如何？更何况，严卫东同志能力那么强，他还需要你去帮忙办案？更何况，据我听到小道消息说是你和严卫东同志关系不睦啊！”

　　说到这里，柳擎宇冷笑着看了郑博方和严卫东一眼。


第371章 突然一击

　　很显然，柳擎宇认为郑博方根本不可能获得严卫东的支持。而且刚才他最后的一句话明眼人都看得出来，这是在挑拨离间啊。

　　此刻，严卫东一直都在紧紧的盯着柳擎宇的眼神和脸色，当他发现柳擎宇竟然对他和郑博方实施挑拨离间计之后，立刻便意识到柳擎宇这是想要让自己和郑博方之间的关系越来越疏远啊，如果郑博方要是真的被柳擎宇给拉过去的话，再加上之前已经明显有支持柳擎宇意思的姚剑锋，那么柳擎宇在纪委常委中可就获得3票了，而纪委常委一共才有7名，如果以后柳擎宇在想办法调整一个，那么自己在纪委内部可就要处于劣势了，不行，绝对不能让柳擎宇把郑博方给离间走。

　　人就是这样，某件东西可能放在你的眼前你根本就不懂得珍惜，但是如果有别人过来想要把你眼前的这件东西给拿走以后，你就会舍不得，尤其是当你发现眼前的这件东西其实对你相当重要以后，你就会想尽办法把这件东西给留下来。

　　有些人，有的时候就是这样贱！

　　想到这里，严卫东突然笑着说道：“柳书记，我认为你所得到的小道消息的的确确是小道消息，我和郑博方同志之间没有任何的矛盾，而且我相信，郑博方同志有着很强的办案能力，而且我也相信，以后他将会做得非常出色！”

　　柳擎宇撇着嘴说道：“口说无凭啊，谁都可以空口白牙那么一说，但是在我们官场而言，一切都要以事实说话，这是你之前说过的吧？我现在所看到的事实是郑博方到了东江市这段时间以来几乎没有办过什么案子，这就是事实，不要跟我说什么主观或者客观原因，那些都是弱不禁风的理由。”

　　说到这里，柳擎宇的脸色突然变得严峻起来，冷冷地说道：“好了，关于郑博方能力强与弱等问题我们暂时先放在一边，言归正传，我们下面接着谈一谈今天会议的第三个议题。我之前说过，第三个议题是关于成立巡视小组的事情，我相信，经过刚才大家的竞相发言和一系列的辩论，有一点大家都应该可以意识到了，那就是我们东江市纪委内部在执行各种考核的事情上存在着严重的问题。

　　刚才我之所以提到我们东江市纪委内部种种问题，包括拿出那份文件的真实目的也并不是看不起我们东江市纪委的其他同志，也不是对大家全盘的否定，我只是用这些实实在在存在的问题向大家说明一件事，那就是我们东江市纪委内部需要新的变革，尤其是在对主要领导干部的考核上，绝对不能再像以前那样浑浑噩噩下去了。否则的话，我们东江市纪委系统将会在整个白云省的纪委系统里彻底落后。

　　有鉴于此，我提议加强对纪委内部考核机制的完善，而完善纪委考核机制的最终目的依然要落实到纪委办案的数量和质量上。”

　　说到这里，柳擎宇目光在整个会议室内扫了一圈，随即沉声说道：“下面我将宣布，我们东江市纪委将会三个巡视小组，每个小组设组长一名，副组长一名，副组长由组长来指定。

　　第一个巡视小组的组长，由姚剑锋同志来担任，在巡视小组工作正式启动以后，第二纪检监察室直接由姚剑锋同志来领导，负责对我们东江市各市直单位及其工作人员违法违纪案件和其他重要、复杂案件的调查工作，监督、检查各市直机关及其领导干部遵守党章、贯彻执行党的路线、方针、政策和国家法律、法规、决定命令的情况和党风廉政建设的情况；

　　第二个巡视小组组长由郑博方同志来负责，在巡视小组工作正式启动以后，第一纪检监察室直接由郑博方同志来领导，负责对我们东江市下面各开发区、各镇及其工作人员违法违纪案件和其他比较重要、复杂案件的调查，监督、检查镇机关及其领导干部遵守党章、贯彻执行党的路线、方针、政策和国家法律、法规、决定命令的情况和党风廉政建设的情况。”

　　说到这里，柳擎宇的目光冷冷的看向严卫东说道：“严卫东同志，你不是说郑博方同志的工作能力比较强吗？那么我就给郑博方一个机会，是骡子是马咱牵出来溜溜，如果郑博方同志表现的确出色，那么我可以为之前的话向你们道歉，但是，如果表现不好的话，我会考虑调整郑博方同志工作职务的。”

　　随即，柳擎宇又看向郑博方冷冷地说道：“郑博方同志，机会我给你了，就看你自己的表现了，如果你的表现还是和前面几个月一样的话，我会毫不犹豫的把他一脚从我们东江市纪委踢开，我们东江市纪委不养闲人。”

　　郑博方同样冷冷回敬道：“柳书记，我郑博方从来就不是惧怕挑战之人，我一直比较崇尚阿基米德的那句话，给我一个支点，我可以撬动整个地球，既然你给我这样一个机会，我会证明我自己的。”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“好，好，好，那我到底要看一看你和严卫东同志到底会给我什么样的惊喜！”

　　说完，柳擎宇的目光落在了严卫东的身上，沉声说道：“本来严卫东同志应该负责第一个或者第二个巡视小组的，但是考虑到严卫东同志目前还在纠风领导小组办公室那边任职，并且还担任着常务副组长的职务，所以严卫东同志就暂时不在巡视小组的负责人行列了，你的主要工作依然是在纠风领导小组那边。”

　　说完，柳擎宇的目光从严卫东的身上离开，直接落在纪委常委、纪委副书记叶建群的身上，叶建群是前任纪委书记陆文哲的人，本来陆文哲倒台之后，严卫东想要找机会把陆文哲给搞掉的，但是由于柳擎宇空降得太过突然，结果还没有等他有所动作呢，柳擎宇便到了。所以他也只能暂缓行动。对于这一点，郑博方早就向柳擎宇提到过了，而在温友山所提供的信息中，对叶建群也曾经提到过。

　　这个叶建群本身就是一个没有背景的纪委公务员，他是凭借着自己的能力一步一步的熬到了第二纪检监察室主任这个职位，后来陆文哲上台之后，经过一番考察，认为叶建群此人可以使用，便动用关系把他给提拔到了纪委副书记、纪委常委的位置上，成了他在纪委常委会上最铁杆的一个盟友。

　　不过叶建群此人因为本身就是搞纪检工作的，所以平时比较洁身自好，虽然陆文哲垮台被双规了，但是叶建群却并没有出事。只不过陆文哲垮台之后，叶建群便请病假了，一直在医院泡着，这也算是一种自保的手段。如果不是昨天晚上柳擎宇亲自给叶建群打电话，告诉他今天可能会有一个重要的会议，需要他亲自参加，叶建群可能还在医院泡着呢。

　　柳擎宇的目光在叶建群的脸上扫了两眼之后，沉声说道：“东江市纪委第三巡视小组的组长由叶建群同志来担任，在巡视小组工作正式启动以后，党风廉政建设室和宣传教育室由叶建群同志直接来领导，负责督促检查、综合分析、巡视全市党风廉政建设情况，及时提出加强党风廉政建设的工作意见；组织开展党风廉政建设方面的专项治理工作；督促检查党风廉政建设责任制落实情况；督促检查领导干部廉洁自律的规定、制度贯彻执行情况。”

　　宣布完这三项人事任命之后，柳擎宇沉声说道：“各位同志们，尤其是三大巡视小组下属的各个科室的主要负责人，我希望大家记住一点，从我宣布巡视小组负责人以后，我们东江市纪委新的考核机制也将会全新启动，在今后的工作中，我和市纪委常委会不会给三大小组布置任何任务型的工作，三大巡视小组自己主动巡视，独立办案，如果那个巡视小组办案不力，或者在其主管的领域发生了比较严重的腐败案件，那么主管领导将会负直接责任，纪委常委会会根据其领域内发生案件的性质、影响程度以及该负责人在任期内的业绩情况在综合评定后给出处理意见，轻则严重警告，重则直接调离领导岗位，并追究其法律责任。

　　与此同时，这三大巡视小组组长统领的科室负责人也要注意了，如果你们不听从三大巡视小组组长的指示，如果有阳奉阴违或者出工不出力、泄露机密情报等情况发生，只要三大巡视小组组长反应到我这里，只要证据确凿，我不管你背后有什么背景，我将会直接把你调离部门主任或者副主任的位置，哪里清闲我让你去哪里？希望你们要注意自己的言行！

　　另外，我在此再次重申一点，在我们东江市纪委三大巡视小组正式组建之时起，整个巡视小组具有仅次于我的调动所主管部门力量的权限，如果有其他单位需要我们纪委负责协助的时候，其优先级处于第三极，没有三大巡视小组负责人的签字、没有我的最终签字确认，任何部门不能单独行动，擅自去帮助外面的单位，否则其负责人直接调离原岗位。”

　　说话之间，柳擎宇眉宇之间杀气腾腾，让所有在场的纪委干部全都感觉到心中一凉。


第372章 严卫东郁闷了

　　因为所有在场众人都感觉到，柳擎宇并不是在吓唬他们。先前的办公室主任何耀辉被柳擎宇强行拿下的那一幕至今犹在眼前，柳擎宇人虽然年轻，但是手段却十分狠辣，而且没有任何顾忌，谁也不敢把柳擎宇的话当成耳边风。

　　这时，郑博方皱着眉头沉声说道：“柳书记，你刚才曾经提到过考核机制，我想问一问，这个考核机制到底是什么样的？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“郑博方同志，你太着急了，你所问的这个问题恰恰我马上准备要说的问题，我相信在场各位也同样有何郑博方同志类似的疑问。那么我在这里可以先透露一下，我这边已经提前拟定好了一份新的考核机制材料，这份考核机制材料我曾经给省纪委书记韩儒超同志看过，韩书记对于我的这份材料是比较认可的，还说会考虑把我拟定的这份考核机制作为白云省纪委系统的试验点，如果在我们东江市纪委系统应用比较好的话，那么将会在全省进行推广。

　　当然了，由于这份材料是我在东江市纪委上任之前搞出来的，所以暂时还不能公布，一会各位纪委常委们到我的办公室来一趟，我们大家一起讨论一下这份材料的细节问题，等细节问题全部敲定之后，稍后就会公布的。不过呢，在这里我可以先给大家透露一点消息，关于具体的考核机制的大体框架为各个纪委常委、各个处室的负责人实施积分机制。

　　每三个月公布一下积分排名的情况，每六个月小结一下，如果连续九个月的积分排名一直都处于前三或者最终年终积分排名前三的领导，年终奖金双倍发放，并优先提拔到重要岗位，如果连续9个月积分排名靠后，尤其是年终积分排名后三位领导，年终奖缩减发放，并视情况给予调整工作、调离岗位等处理。好了，散会吧。”

　　说完，柳擎宇迈步向外走了出去。

　　然而，此刻的会议室内很多人依然陷入到了深深的震撼之中。

　　刚才柳擎宇提到了几个关键点，一个就是省纪委书记韩儒超，一个是韩儒超认可，一个是把东江市当做试点，有这三个关键点，也就意味着在东江市纪委实施新的考核机制已经是无法逆转的了，就算在座的各位纪委常委在牛逼，再有市委领导支持，难道市委领导还敢跟省纪委书记韩儒超叫板不成？

　　韩儒超是什么人啊？白云省的铁面判官，倒在他手中的厅官都数以十计，大家不过才小小的科处级，谁敢和他叫板？更何况，一旦这件事情上升到试点推广，省纪委更会高度重视，就算是市委领导也未必敢阻拦啊。

　　不过大家同样想到了一个问题，那就是这个新的考核机制柳擎宇有没有向其他市委领导提到过？如果没有的话，那就说明柳擎宇这是在玩先斩后奏的把戏啊，这胆子可是够肥的。

　　而此刻，当柳擎宇的背影逐渐消失在会议室大门口之后，严卫东的眉头却紧紧的皱了起来。

　　虽然柳擎宇是向自己解释因为自己在纠风领导小组担任办公室常务副主任所以才没有把自己列为三大巡视小组组长的行列，但是姚剑锋和叶建群担任巡视小组组长却大大出乎他的意料，尤其是随后柳擎宇所宣布的对于各个科室的主管优先级，更是让他感觉到事情有些不太对劲。因为第一监察室和第二监察室一直都是处于自己的绝对主管之下的，这两个监察室就像是纪委的两把尖刀，威力无穷，然而，柳擎宇通过成立三大巡视小组，却把自己这个主管领导的权力几乎给剥夺了。这绝对有问题啊。

　　尤其是新的考核机制和试点问题，这个就更严重了，这么重要的事情柳擎宇竟然实现一点消息都没有透露，这柳擎宇到底是想要干什么啊？尤其是优先级确定之后，也就意味着自己虽然是市委主导的纠风领导小组办公室的常务副主任，但是如果自己想要调动自己主管的两个监察室的力量，却必须得先征巡视小组组长的同意和柳擎宇的同意，只有在这种情况下才能调动，这样一来，这相当于自己被彻底架空了啊。至于市委主导的纠纷领导小组更是成了摆设，没有市纪委的介入，这个领导小组还能做什么？

　　此时此刻，严卫东已经深刻的意识到，自己被柳擎宇给耍了，狠狠的耍了，甚至是市委书记孙玉龙等人也全都被柳擎宇给耍了，柳擎宇通过这三大巡视小组彻底瓦解了孙玉龙想要主导纠风领导小组的意图，因为三大巡视小组虽然表面上说是负责巡视，其实依然可以照样干纠风领导小组可以做的事情，而且在规定了调动力量优先级之后，市委主持的纠风小组只能在三大巡视小组不调用力量的前提下才有机会动用纪委的力量。至于自己这个负责协调纪委内部的常务副主任更是成了光杆司令，根本无法再调动纪委的力量了。

　　而真正让严卫东郁闷的是，柳擎宇更是通过此举将纪委第一监察室和第二监察室彻底从自己手中剥离出去，虽然柳擎宇现在肯定无法彻底掌控这两个监察室，毕竟两大监察室大部分领导全都是自己的人，但是随着时间的推移，自己还能确定那些领导们能够一直跟随自己吗？官场上一直都流行跟红顶白的啊。

　　而且严卫东心中多了一丝疑虑，那就是郑博方这个人到底可靠吗？如果郑博方是真的有意投靠自己的话，对自己绝对是一大助力，但是如果郑博方要是倒向了柳擎宇的话，那么自己在纪委内部的地位可就真的危险了。因为从眼前的形式来看，姚剑锋很有可能会投靠柳擎宇啊！

　　一时之间，严卫东的脸色严峻了许多。

　　本来严卫东想要立刻回到自己办公室给孙玉龙打电话的，但是这个时候，走在前面的柳擎宇对身边的办公室副主任刘亚洲大声说道：“刘亚洲同志，一会你观察一下，如果5分钟之内其他的纪委常委没有到我的办公室来开会，就通知他们不要来了，有关考核机制的细节讨论也就不需要参加了，如果连最基本的守时都做不到，这样的干部不是我们纪委需要的干部！”

　　刘亚洲的应和声很快就在旁边响起。

　　柳擎宇这么一搞，严卫东不敢怠慢，只能拿着笔记本和水杯直接奔柳擎宇的办公室走去，没有敢耽搁时间，其他的常委们也是一样。因为大家现在都已经看出来了，柳擎宇这个新上任的纪委书记虽然年轻，但却强势得要命，他根本不管你什么官场规则潜规则。

　　很快的，众位纪委常委们在柳擎宇办公室内把柳擎宇分发给众人的考核机制材料仔细的看完之后，纷纷发表了自己的看法，对于大家反馈的意见，柳擎宇听得十分认真，如果对方说的对，柳擎宇会毫不犹豫的表示赞同和支持，并且当即做出修改，如果对方说的不对，柳擎宇便直接和对方辩论，把对方驳倒，坚持己见，在这种热烈的气氛之中，不到一个小时，整个考核机制讨论完毕，并且当场拿出了修改之后的第一版本，柳擎宇再次把修改好的文件发给众人，等众人再次看完感觉没有问题之后，众人纷纷在文件上签字确认，东江市纪委全新考核机制正式生效，只需要下一步报请市委批准即可正式执行。

　　从柳擎宇办公室出来之后，严卫东火急火燎的回到自己办公室，立刻拿出手机拨通了市委书记孙玉龙的电话：“孙书记，我是严卫东啊，有一件重要的事情得向您汇报一下。”

　　孙玉龙沉声说道：“什么事情？”

　　严卫东便把今天常委会上的事情向孙玉龙汇报了一遍，在汇报的时候，他并没有加入任何自己的主管意见，说完之后，便沉默下来，等待着孙玉龙的指示。

　　严卫东这样做是极其聪明的，因为孙玉龙是一个极其强势的人，做任何事情都喜欢独立思考，不喜欢被别人的意见左右，除非他主动咨询别人的意见。严卫东的这种做法比较符合他的心意。同样的，孙玉龙也是一个极其聪明的人，虽然严卫东并没有任何主观意见，但是孙玉龙却从严卫东的话语之中听出了很多问题，尤其是柳擎宇的一系列动作让他意识到，这些动作根本就是冲着自己来的。柳擎宇这小子完全是要彻底粉碎自己通过掌控纠风领导小组进而掌控整个纪委的图谋啊。

　　“柳擎宇啊柳擎宇，看来你小子还真不是一个省油的灯啊，竟然想出了这样巧妙的办法来应对，不过我孙玉龙也不是一个软面团，任人揉捏，那咱们就好好的再谈一谈吧。”想到此处，孙玉龙对严卫东说道：“好了，老严，这件事情我知道了，我一会和亲自和柳擎宇谈一谈的。”

　　严卫东听到孙玉龙的话之后，心中彻底放心了，他知道，孙玉龙应该明白自己的担忧了。

　　挂断电话之后，孙玉龙立刻拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳擎宇同志，你到我的办公室来一趟。”

　　柳擎宇没有多问，直接点点头说道：“好的。”


第373章 孙柳过招

　　放下电话，柳擎宇脸上流露出一丝不屑的冷笑。他相信，肯定是有人把今天常委会上的事情向孙玉龙高密了。孙玉龙肯定坐不住了。

　　来到孙玉龙的办公室，向孙玉龙的秘书询问了一下，柳擎宇直接敲门后走了进去，到了他们这个级别，如果对方办公室里面没有什么重要的客人，是可以直接进入对方办公室的。

　　看到柳擎宇进来，原本正在批阅文件的孙玉龙脸色当时便沉了下来，双眼充满严肃的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我听说你们纪委那边刚刚开会搞了一个纪委巡视小组？”

　　柳擎宇点点头说道：“是的，的确有这么一回事。”

　　孙玉龙沉声说道：“柳擎宇同志啊，我认为你们这个巡视小组完全就是重复建设嘛，我们刚刚成立了一个纠风领导小组，你们纪委立刻又成立了一个巡视小组，这完全是没有必要嘛！我看你们这个巡视小组还是立刻撤了吧，重复建设最耗费精力和力量，是完全没有必要的！”

　　柳擎宇脸色也沉了下来，声音坚定地说道：“孙书记，我不认同你的意见，我们纪委内部成立巡视小组和纠风领导小组并不矛盾，纠风领导小组的主要目的是在市委的领导下，集合各个部门的力量对全市的不正之风进行纠正检查，在这个小组之中，我们纪委只是处于配合和从属地位，我们只需要在适当的时机配合整个纠风领导小组的行动即可。

　　而且纠风领导小组的行动也不是持续性的，而是阶段性的或者是偶发性的，而我们纪委的巡视小组则是持续性的，我们的巡视小组的主要工作是和平时的工作考核联系在一起的，而我们巡视小组的工作也可以算作是纠风领导小组的一部分行动，为纠风领导小组提供很多必要的材料和支持。所以，我认为我们的巡视小组没有裁撤的必要，和纠风领导小组之间也没有任何冲突！”

　　强硬！十分的强硬！

　　孙玉龙被柳擎宇的强硬噎得差点拍桌子瞪眼！

　　这个柳擎宇根本就没有把自己市委书记的威严放在眼中啊！竟然直接拒绝了自己的提议！

　　岂有此理，真是岂有此理！

　　孙玉龙心中的怒火熊熊的燃烧起来。不过他的脸上却是一片平静，目光冷冷的在柳擎宇的脸上扫了一圈，孙玉龙淡淡地说道：“柳擎宇同志，你确定你们纪委的巡视小组不需要撤销吗？”

　　话，虽然平平淡淡，但是柳擎宇却从孙玉龙那平平淡淡的语气之中，感受到了一种滔天的杀气。

　　没错，就是杀气，甚至还隐藏着一股危机感。

　　然而，身为曾经的狼牙大队大队长，柳擎宇什么样的情况没有见过，哪怕是枪林弹雨之中，柳擎宇依然可以面不改色，纷飞的炮火之中，依然可以放声大笑。面对孙玉龙所表现出来的强势和威胁，他只是淡淡一笑，同样以十分平淡的语气回应道：“孙书记，我们纪委的巡视小组没有任何问题，当然不需要撤销。”

　　孙玉龙的眼神刹那之间便变得锋利起来，声音中也多了几分寒意：“好，既然你不愿意撤销巡视小组，那我也不勉强你，毕竟你是纪委书记，如果安排纪委内部的工作是你的本职工作我不能插手，不过柳擎宇同志，我听有些人向我反映，说是你弄了一个纪委内部考核机制，甚至还准备当做是白云山省的试点来操作，这件事情我怎么不知道啊？”

　　说到这里，孙玉龙猛的狠狠一拍桌子，怒声说道：“柳擎宇同志，你知不知道你在这件事情上的表现是一种什么行为？你是先斩后奏吗？你有没有想过，你的这种鲁莽行为会给我们东江市市委市政府带来怎么样的麻烦？会给我们带来怎么样的影响？柳擎宇同志，你必须在市委常委会上向全体常委解释这件事情。”

　　说话之间，孙玉龙已经站起身来，双手撑着桌子，身体前倾，以一种十足的侵略姿态怒视着柳擎宇。

　　柳擎宇听完之后只是淡淡一笑，稳稳的坐在椅子上说道：“孙书记，你太激动了，太激动了，不要着急，你先坐下，听我好好跟你说一下。”

　　孙玉龙今天的激动表现当然不是真正的激动，到了他这个级别，早已经能够做到喜怒不形于色，他之所以故意做出这样的表现目的也只是给柳擎宇施加压力而已。他是在演戏。

　　听到柳擎宇这样说，他这才缓缓的坐了回来，冷哼一声说道：“好，那我就先听听你怎么说。”

　　等孙玉龙坐下之后，柳擎宇这才沉声说道：“孙书记，首先我要明确一点，在白云省纪委试点这件事情上，我并没有任何错误之处，所以我无需在市委常委会上向任何人解释，而今天向您解释一下，也只是出于还我自己一个清白，以后如果有类似的事情我不会再有任何的解释，而且如果以后谁要是再做出污蔑我之事，我会毫不犹豫的把这件事情向省委进行反应，相关责任人必须要给我柳擎宇一个交代！”

　　说完，柳擎宇冷冷的看了孙玉龙一眼，沉声说道：“孙玉龙同志，请你听清楚了，首先，在我上任东江市市纪委书记之前，我的确和省纪委书记韩儒超同志提到过有关在东江市纪委实施新的考核机制的想法，并且向韩书记谈到了我的一些设想，韩书记对我的设想比较肯定，甚至说要以我的设想为基础，让我拟定出一系列比较完善的考核机制以后作为试点来进行操作。但是，当时我并没有答应，因为我当时还没有正式上任，而当时，韩书记也没有勉强，只是说试点这件事情以后再说。

　　第二，这个新的考核机制，已经在我们东江市纪委内部常委会上讨论通过了，身为纪委书记，我有权对纪委目前的考核机制提出部分修改，而且考核机制的文件我也已经带过来了，请市委批示。”

　　说着，柳擎宇从随身手包中拿出了考核机制文件放在孙玉龙的桌面上。

　　随后，柳擎宇又接着说道：“孙书记，这份考核机制的文件我在给你带过来一份的同时，电子版文件也已经通过邮件的形式发到了你的邮箱里，当然了，省纪委韩书记因为早就给我打过招呼，所以我也已经把电子版的文件发给了他一份。

　　其实，对我来说，是否把我们东江市选择作为试点我是无所谓的，因为既然是试点，肯定就存在着风险的，成功了倒是好说，但是如果失败了，我还是要承担责任的。我又何必给自己的头上戴上枷锁呢？而且据我估计，这个文件到了省里之后，省纪委很有可能会高度重视，甚至会对试点地区给予部分政策倾斜，到时候争着想要当试点的地方会多如牛毛，就算我们东江市想要当试点都未必能够进入省纪委的眼帘。”

　　说到这里，柳擎宇直接站起身来说道：“好了，孙书记，我的解释到此为止，如果您没有别的事情，我就先走了。另外试点那件事情，以后如果要是想要争取的话，千万不要找我，因为我对于这件事情并不感兴趣。”

　　孙玉龙看到柳擎宇竟然如此强势，眉头一皱，冷冷地说道：“好，那你就先回去吧。”

　　等柳擎宇离开之后，孙玉龙的眉头却紧皱起来，因为他从柳擎宇的这番话之中，感受到了一丝异样的味道。这种味道他一时之间还说不清楚到底是什么，但是他总是感觉到柳擎宇似乎话里有话。

　　不过孙玉龙心中明确一点的是，今天自己想要借题发挥狠狠的怒斥柳擎宇一番的行动算是彻底失败了。没有想到柳擎宇这小子人虽然年轻，但是做起事来却是十分老辣的，在当时纪委书记那么肯定的情况下竟然还不肯答应把东江市作为试点。不过同时孙玉龙也有所警惕，从柳擎宇的言辞来看，他似乎可以直接和省纪委书记直接对话，难道柳擎宇和省纪委书记韩儒超之间关系密切？如果真是这样的话，自己还真是得好好防备着柳擎宇啊。

　　第二天上午，孙玉龙便弄明白柳擎宇昨天为什么临走之前要说那样的话了。

　　因为就在昨天晚上，孙玉龙便得到了消息，省纪委整出了一个针对整个纪委系统的全新考核机制，准备在全省选择两个试点县区进行试点，对于这两个试点县区省纪委会给予一定程度的政策支持和倾斜，同时，孙玉龙还得到了一些小道消息，据说省纪委试点的考核机制很有可能是省委对于干部考核机制的一个全新探索，如果省纪委那边的考核机制如果运作得比较成功的话，那么下一步省委那边全新的干部考核机制的试点将会继续选择在成功的试点，如果要是再次成功的话，那么将会在全省进行推广。

　　当这个消息传出来之后，整个白云省各个县区尤其是县级市的领导们全都红眼了。虽然纪委系统选择的两个试点并没有多大的分量，但是分量最大的却是后面省委的试点选择啊，要知道，一旦被省委选择成为考核机制的试点地区，那么一旦获得成功，必将会向全省推广，而试点县区的主要领导尤其是一把手也将会因为试点的成功而获得省委的高度重视，要知道，敢于吃螃蟹的人而且成功的人将会获得的好处是十分巨大的。而且就算是失败了也不需要承担多少责任，因为是试点嘛！可以说，争当试点那是有百利而无一害啊！

　　这一下，孙玉龙也红眼了。只不过想起昨天柳擎宇离开之时所说的那番话，他就彻底郁闷了。


第374章 交换条件

　　孙玉龙清晰的记得，当初柳擎宇在离开的时候十分嚣张地说道：“试点那件事情，以后如果要是想要争取的话，千万不要找我，因为我对于这件事情并不感兴趣。”

　　柳擎宇这小子当时说那句话的时候，态度那叫一个嚣张，走得时候那叫一个坚决，似乎当时柳擎宇就意料到了会出现今天这种事情一样。

　　如果真的是这样的话，那说明什么问题？难道柳擎宇那个时候就知道试点这件事情不仅仅会成为省纪委的试点，还会成为省委的试点？如果真的是这样的话，那这个柳擎宇的背景可就太高深莫测了，要知道，自己之所以能够得到省委要搞试点的这个消息，也是因为曾经多次在省委副秘书那边走动了关系，再加上自己的靠山辽源市市委书记、省委常委李万军向自己透露一些消息，两者相互结合之后才分析出这个消息。

　　怎么办？我到底应该怎么办呢？

　　一时之间，孙玉龙陷入了深深的沉思之中。

　　因为就在昨天他得到了这些消息之后，曾经认为拿下省纪委的试点应该是比较容易的，而且还托了李万军的关系去打探打探，但是最终得到的消息是这一次省委一直按兵不动，虽然有这个意思，却并没有任何想法，找任何人都没有给出肯定的答复。而省纪委那边的口风就更紧了，说是试点项目需要进行综合对比，从全省数百个县区中最终选择2家，而最终的决定权主要是在省纪委书记韩儒超那里。至于其他省纪委常委那边虽然也有一定的权限，但是由于这件事情本身就是韩儒超主导的，所以外人很难插手。

　　当孙玉龙得到这样的消息，他便知道，东江市要想拿下这个试点，必须得让柳擎宇出面了，不管怎么说，省纪委那边之所以要搞这个试点，柳擎宇绝对是始作俑者，尤其是从柳擎宇的昨天所说的那番话再结合各自消息可以看得出来，试点的事情百分之九十以上是在柳擎宇把东江市纪委考核机制电子版文件发给省纪委韩书记以后才爆发出来的，这说明省纪委韩书记对柳擎宇的意见还是比较看重的。

　　有这一层关系自己不去动用那才是傻瓜呢！想到这里，孙玉龙狠狠的一拍桌子，咬着牙说道：“奶奶的，为了老子的长远政绩，就算这一次被柳擎宇笑话了一下又如何？只要老子将来能够拿到政绩，只要能够拿到这个试点，等过段时间我找个机会吧柳擎宇废掉，换一个听话的纪委书记上来，老子照样能够拿政绩。柳擎宇你小子纵然能够笑傲一时，老子却可以笑傲一世，跌面子就跌面子吧，老子忍了。”

　　想到这里，孙玉龙毫不犹豫的拿起桌子上的电话再次拨通了柳擎宇的手机：“柳擎宇同志，你到我办公室来一趟，有件事情需要跟你好好商量一下。”

　　此刻，柳擎宇正在办公室内喝着茶水，阅读着文件呢，接到孙玉龙的电话，他没有丝毫的意外，只是淡淡的说了一句：“好的，我马上过去。”

　　挂断电话之后，柳擎宇淡定从容的来到孙玉龙的办公室内。

　　看到柳擎宇进来，孙玉龙亲自从办公桌后面走了出来，十分热情的拉着柳擎宇的手来到会客沙发旁，亲自拿起上面早就放好的茶壶，亲自给柳擎宇倒了一杯茶水，然后满脸含笑着说道：“柳擎宇同志啊，我今天找你来主要是想要和你商量一下争取省委新的纪委干部考核机制试点这件事情，根据我的了解，这件事情省委之所以要搞和你们纪委所提交上去的考核机制文件有很大关系，可以说省纪委的考核机制基本上就是从你们东江市纪委考核机制里面拓印出来的，然后在稍微增减了一些东西，我和其他市委领导仔细商量了一下，决定支持你们纪委大力争取一下这个试点，争取把试点的事情落实到我们东江市，我们市委这边会给予你们最大力的支持。”

　　听到孙玉龙这样说，柳擎宇连忙使劲的摆了摆手说道：“孙书记，您真是太高看我了，我昨天只是那么一说啊，省纪委那边之所以要搞出这么一个试点应该是早就有类似的想法，我不过是恰逢其会，提出了一些比较符合韩书记想法的意见而已，据我所知，要想争夺这个试点的地方非常之多啊，全省有数百个县区，但是真正的试点就两个，我们东江市纪委很难把这个试点争取下来啊。

　　我看我们就自己做自己的事情就成了，就不给市委添麻烦了，昨天您可是亲口说过，这件事情我们就是在给市委添麻烦啊。我昨天回去也曾经好好的思考了一晚上，我对我昨天的鲁莽行为向孙书记道歉，就我未经提前请示就搞出这个新的考核机制向孙书记道歉，以后我不会再搞类似的事情了，还请孙书记原谅啊。”

　　孙玉龙这边越是让自己往前冲，柳擎宇这边就越毫不犹豫的往后缩。

　　孙玉龙心中那叫一个气啊，柳擎宇现在完全是抓住了自己急于拿下这个试点的心理，给自己玩了这么一招以退为进啊。他竟然开始拿昨天自己拍桌子瞪眼睛的事情来调戏自己了。

　　这小子，真他奶奶的不是个东西啊！他这么一说，自己还真不好再说什么了。

　　不过孙玉龙这个人的确很有城府，很有心计，很有魄力。

　　听柳擎宇这么一说，他当即毫不犹豫的使劲摆了摆手说道：“柳擎宇同志，你就不要向我道歉了，昨天那件事情你做得并没有错，尤其是在你们市纪委搞出这个新的考核机制的事情上，你更没有错，我们现代的这个社会是一个日新月异的社会，是一个与时俱进的社会，我们党员干部必须要解放思想，实事求是，开拓进取，必须要有创新精神，必须要以人民群众的利益为根本，放手大胆去做事。

　　你们东江市纪委的考核机制很有创意，我昨天向你发火的行为是有些不当，这里我向你道歉了。还希望你不要放在心上。希望你们东江市纪委能够继续再接再厉，把这件事情真正的操作下去，同时不要因为你的一点误解就丧失进去之心，如果柳擎宇你要是感觉到十分委屈的话，我一会可以跟着你去你们纪委一趟，当着你们纪委常委的面亲自向你道歉，我希望你能够放下咱们之间一切不愉快的事情，以我们东江市的大局为重，争取拿下这个试点项目。在这个事情上，市委会给予你们东江市纪委最大程度的支持。”

　　孙玉龙说着，眼神充满坦诚的看着柳擎宇。

　　如果是一般人听到孙玉龙都把话说到这种份上了，肯定会认为孙玉龙说的都是真的，最不济也会为孙玉龙的真诚态度给感染了，毫不犹豫的答应孙玉龙的要求。

　　然而，柳擎宇纵横沙场那么多年，什么样的阴谋诡计没有见过，什么样的最牛逼的演员没有见过，孙玉龙的眼神虽然流露出真诚，但是昨天孙玉龙那副义愤填膺的样子却深深的烙印在了柳擎宇的脑海之中，对于孙玉龙的真实目的柳擎宇心中更是心知肚明。

　　所以，等孙玉龙说完之后，柳擎宇当时便露出一副十分感动的样子说道：“孙书记，您这样说真是折煞我也，您都把话说到这种份上了，我怎么可能还对您有所不满呢，您放心吧，既然您肯大力支持我们东江市纪委，那么我一定会尽力去争取这个试点之事的。”

　　柳擎宇说到这里，孙玉龙心中便是一阵狂喜，他知道，自己的表演已经感动了柳擎宇了，他心中立刻对柳擎宇多了几丝不屑，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子还是嫩点啊！跟我斗，老子玩不死你！”

　　然而，孙玉龙心中的得意持续不到几秒钟，便听柳擎宇话锋一转，沉声说道：“不过孙书记，我这边也的确有点事情得需要您的支持。”

　　孙玉龙脸色不变，笑着说道：“哦？什么事情需要我的支持啊？”

　　柳擎宇满脸苦笑着说道：“柳书记，是这样的，我接到了不少有关东江市高速公路天宏建工所承建的那一段的问题举报材料，本来我想要这两天集中精力搞这件事情呢，但是呢，要想争取这次省纪委的试点项目，我这两天必须得赶快去省里公关此事，但是我听说那段被洪水所冲毁的高速公路市里已经酝酿要重新招标了。

　　这样一来，如果我要是去省里公关的话，这个高速公路的事情就要耽误了，您看这样行不行，有关那段被水所冲毁的高速公路重新招标之事暂时向后延缓一个星期左右，等我把省纪委的试点项目搞定之后再说。这样一来，既不耽误我们纪委那边调查这件事情，又不影响我们争取试点工程。”

　　柳擎宇说完，孙玉龙当时就是一愣。

　　他万万没有想到，柳擎宇竟然狮子大开口提出了这样一个条件。

　　他更没有想到的是，柳擎宇竟然真的打算插手到高速公路这件事情上去，难道柳擎宇不知道这件事情根本就是不是他这个级别的人能够触碰的吗？难道他就不怕因为调查这件事情弄得粉身碎骨吗？


第375章 公关之旅

　　孙玉龙的目光冷冷的在柳擎宇的脸上扫描着，不过他却发现，柳擎宇的表情显得十分平静，没有任何异样之举，似乎在他看来调查高速公路这件事情是理所当然的。柳擎宇的这种表情更让孙玉龙心中十分不舒服。

　　孙玉龙盯着柳擎宇看了几秒钟之后，冷冷地说道：“柳擎宇同志，我再问你一次，你确定你的条件是让高速公路这个项目招标暂时延缓几天吗？你确定你们纪委要插手这个事情吗？”

　　话语之间，孙玉龙虽然没有明说，但是一种淡淡的威压却已经释放了出来，他说话的语气之中甚至还带着了一丝威胁。

　　柳擎宇直接无视了孙玉龙的态度，沉声说道：“孙书记，我确定，因为根据我所得到的举办材料，由天宏建工所承建的这段十公里的高速公路项目存在着严重的质量问题，而且在我上任之前也曾经亲自到这段高速公路被冲毁两侧亲自视察了一番，发现那里的确存在着释十分严重的问题，那坑坑洼洼的路面，那路面下面只是用黄土所堆积起来的路基，无一不在彰显着这段高速公路存在着严重的问题。”

　　说到这里，柳擎宇的声音中多了几分寒意：“孙书记，虽然在我当时视察之后的第二天那个问题高速公路路段全部都被拆毁了，所有的可以证明那段高速公路存在严重质量问题的证据也全部消失了，但是这一点却恰恰证明这段高速公路问题的严重性，否则的话，那段高速公路为什么会被全部拆毁呢？这恰恰说明某些势力对于这段高速公路十分心虚。他们拆毁那段高速公路虽然表面上看的确是把证据给毁灭了，但是问题也彻底暴露出来了。在这种情况之下，我们东江市纪委非常有必要介入调查此事。

　　我相信孙书记应该清楚，那可是整整十公里的高速公路路段啊，发生那样严重的质量问题绝对不仅仅是天宏建工这家承建单位的问题，当时负责施工监理的监理方为什么没有在施工过程中看出问题？为什么每一次的阶段性验收和事后最终验收之时，我们东江市负责这个项目的那些官员们没有发现问题？到底是谁下令拆毁了那段高速公路？

　　如果私自拆毁那段高速公路的事情是天宏建工这家公司的独立行为，那么天宏建工是不是应该受到严重惩罚？但是为什么天宏建工到现在依然没有受到惩罚？相关的责任部门是否存在渎职行为？还是说那些人已经和天宏建工沆瀣一气？

　　还有，天宏建工所负责的这个路段存在这么严重的问题，东江市有关部门为什么至今没有给出一个可以让老百姓信服的说法？为什么东江市市委市政府没有就此事作出一个说明？这背后到底隐藏着什么样的内幕？我还听说这段高速公路在酝酿重新招标的时候，天宏建工竟然再次获得参与竞标的资格？这到底是谁批准的？难道之前的问题高速公路的事情和天宏建工一点关系都没有吗？难道我们的招标部门就没有考虑过整个事情的影响吗？为什么这段高速公路的事情到现在为止竟然没有出现在任何媒体上？”

　　柳擎宇一口气，问出了几十个为什么，这些所有的问题就仿佛是一把把的重锤狠狠的敲击在孙玉龙的心脏之上。柳擎宇每说一个为什么，孙玉龙的脸色便难看了几分。因为他从柳擎宇所提出来的这一个接着一个的问题之中，听出了柳擎宇已经有了坚决的介入调查这段高速公路问题的决心，而且柳擎宇的这些问题也反映出柳擎宇已经基本上抓到了整个问题背后那些深层次的东西。如果真的给柳擎宇充足的空间去操作此事，恐怕东江市的官场真的要像前段时间的苍山市官场一样，来一个超级大地震了。

　　而这恰恰不是孙玉龙所能接受的。因为他之所以能够在东江市保持超级强势的地位，就是源于这几年来东江市政局的稳定，源于东江市各个要害部门都安插有自己信得过的人手。如果柳擎宇真的想要揭开高速公路这件事情的盖子，那么自己的势力势必会遭受到沉重的打击，甚至自己的坚实基础都会被动摇，伤及根本，所以，他绝对不能让柳擎宇得逞。

　　想到此处，孙玉龙冷冷的看了柳擎宇一眼轻轻点点头说道：“好，既然你有这么多疑问，那还是等你把纪委的试点项目争取下来再去考虑操作那件事情吧，我可以答应你，我会努力的协调一下，确保有关那段高速公路项目的开标日期向后延缓几天，但是前提条件是你必须要把试点项目给我争取下来。否则我不能向你保证什么。”

　　听到孙玉龙这样说，柳擎宇也十分强势地说道：“孙书记，我这里必须要郑重申明两点，第一，要我去争取这个项目没有问题，但是我要求高速公路项目至少要延迟1个星期，这是我的底线，如果你不答应这个条件，我就没有必要去白云省那边去公关了。第二，我不是神，我并不能保证百分百的拿下这个项目，但是我会尽力而为，仅此而已，如果你想要让我百分百把这个试点项目拿下来，我看我还是算了吧，我们白云省有数百个竞争对手，那个竞争对手没有点关系，我比别人稍微占点优势的，是我提出的一些考核机制被省纪委参考了而已。但是也仅此而已。孙书记，如何选择，您看着办吧。”

　　说完，柳擎宇直接抬起头来，仰望着天花板，一副坐等孙玉龙抉择的姿态。

　　柳擎宇的这种态度让孙玉龙相当愤怒，相当不爽，但是他的心中却又充满了无奈，因为对他来说，试点项目如果要是能够搞定并且最终成为省委试点项目的话，那么将来自己获得更大政绩的可能性是相当之高的。

　　考虑到就算柳擎宇真的介入到高速公路项目也根本不可能把这个事情调查清楚，甚至到时候根本不需要自己出手柳擎宇弄不好就会黯然离开东江市了，孙玉龙心中的忧虑便放了下来，淡淡一笑说道：“好，既然你这样说，那我就答应你的条件，努力协调招标办方面延迟开标时间一个星期，至于天宏建工的事情我不太了解，也没有发言权，你们纪委愿意调查我会大力支持的。希望柳擎宇同志你能够尽自己最大的努力把试点项目争取下来，市委会给予你最大程度的支持。”

　　从孙玉龙办公室走了出来，柳擎宇的脸上写满了轻松。因为这一次，他再一次完成了一个针对孙玉龙的连环布局。在试点项目上，孙玉龙心中想什么柳擎宇明白得很，至于孙玉龙答应自己的条件和他心中的一些想法，柳擎宇也能揣摩的八、九不离十。

　　当天下午，柳擎宇便直接乘车前往白云省省会辽源市。

　　柳擎宇来到辽源市的时候已经是晚上7点钟了，天色已经黑了下来，整个辽源市到处霓虹闪耀，整座城市到处车水马龙，灯光交织。

　　柳擎宇直接拿出手机拨通了省纪委书记韩儒超的电话：“韩叔叔，我是擎宇啊，您现在在家吗？”

　　韩儒超此刻刚刚到家，正坐在沙发上一边喝着茶一边看着新闻联播，厨房里，韩儒超的老婆正在做饭。

　　接到柳擎宇的电话，韩儒超便笑着说道：“擎宇啊，你小子还知道给我打电话啊，你都到了白云省多长时间了，也不知道到你韩叔叔家里来坐坐。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“韩叔叔，您是知道的，我老爸早就给我定下规矩了，说是让我在白云省的时候一切都要靠自己，如果没有什么特别重大的事情不能打扰您的。”

　　韩儒超笑了：“怎么？你现在给我打电话是什么意思啊？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“韩叔叔，还不是因为省纪委考核机制试运行试点那件事情吗？我们市委书记孙玉龙同志不知道听到了什么小道消息，对这个试点的事情十分上心，今天特地把我喊道他办公室去跟我交代了一番，要我务必要想尽一切办法把我们东江市运作成省纪委考核机制试运行的一个试点。”

　　韩儒超听完之后脸上的笑容更浓了：“柳擎宇啊，你小子现在真是越来越狡猾了，为了实现你的一些意图，你竟然把省委曾书记的秘书都给利用上了，这次试点的事情你小子玩得可有点大啊。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“没事没事，这事是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，有些人愿意相信小道消息是他们的自由，我也不能阻止人家是不，反正那些消息也不是我散播出去的。我的任务就是到省里来进行公关，争取让试点在我们东江市落户。”

　　听到柳擎宇这样说，韩儒超心中一动，笑道：“你小子到省里了吧？”

　　柳擎宇点点头说道：“是啊，刚刚进城，正往省委大院那边走呢，我琢磨着去你们家蹭顿饭吃，我可是还记得田婶儿做得鸡蛋炒西红柿是一绝啊！那味道自从在燕京市吃了一次以后，至今依然回味无穷啊！”

　　“你这个臭小子，要过来吃饭也不早点说，不过倒也不算太晚，你婶子正在做饭呢，我让她给你炒一个鸡蛋炒西红柿，快点过来吧，陪我喝两盅！”韩儒超笑着说道。

　　挂断电话，柳擎宇立刻让司机开车把自己送到了省委大院门口，登记之后直接进入省委大院。


第376章 冤假错案

　　进入省委大院之后，柳擎宇转来转去最终来到了韩儒超的省委6号院。

　　这是一个2层别墅小院，小院里正对门口的是一架长满了青藤的葡萄架，左右两边则是一小块菜园。分别种着黄瓜和西红柿。

　　柳擎宇来到小院门口处刚想敲门，门便开了，白云省纪委书记韩儒超打开房门，笑着看着站在眼前的柳擎宇说道：“擎宇啊，进来吧，正好你田婶刚刚把饭做好，咱们一起喝两盅。”

　　柳擎宇把手中提着的水果放在墙边，换上拖鞋之后便跟在韩儒超的身后走进了餐厅内。

　　正好这个时候，一名50多岁的女人端着一盘热气腾腾的西红柿炒鸡蛋走了出来，看到柳擎宇进来了，立刻笑着说道：“擎宇啊，好长时间没见，你怎么好像瘦了啊，这可不行啊，今天你得多吃一点。”

　　柳擎宇立刻笑着说道：“田婶，我最喜欢您做的饭菜了，您放心，我向您保证，今天这慢慢一桌子菜我全部包圆了。”

　　柳擎宇说完，三人全都笑了起来。

　　对柳擎宇来说，韩儒超一家人他非常熟悉，因为韩儒超以前曾经是老爸刘飞手下十分得力的下属，他的工作能力为刘飞所看重，他也经常和刘家之间相互走动。只不过柳擎宇到了白云省之后，考虑到老爸曾经说过，让自己在没有进入正厅级官员之前，一切都得靠自己的能力去打拼，所以平时他也只是在逢年过节给韩儒超打个电话问个好，但却很少前往韩儒超家进行拜访。因为他并不想自己的身份曝光。

　　他今天之所以过来也是因为身有公务在身，算是奉了孙玉龙的指示才过来的，也不担心别人说三道四的。

　　因为彼此之间非常熟悉，所以吃饭的时候柳擎宇并没有感觉到有任何拘束，时间是非常愉快的便过去了。吃完饭之后，柳擎宇跟随着韩儒超一起进入了韩儒超的书房。

　　关山房门之后，两人在沙发上面对面坐下，柳擎宇给韩儒超点上香烟也给自己点燃之后，韩儒超使劲的吸了一口，这才沉声说道：“擎宇啊，我真没有想到，你到东江市才这么短的时间，竟然搞起了新的考核机制，难道你就不怕东江各方势力给你制造阻力吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“阻力肯定是有的，但是目前我们东江市纪委那边由于缺乏上级部门有效的监督、监管，内部问题丛生，从我所调阅的诸多纪委所办理过的那些案件卷宗中我发现其中不乏一些冤假错案，甚至不缺乏一些纪委官员利用手中的权力，为有关领导打开方便之门，帮助有关领导打击异己，虽然我也知道现在就操作这件事情的确操之过急，甚至阻力重重，但是却不得不立刻展开了，否则，如果我要是稳扎稳打逐步推进的话，我担心我恐怕事情还没有推进到一半呢，就在东江市陨落了。

　　韩叔叔，不瞒您说，仅仅是我到东江市这段时间以来，通过我的观察和了解，我发现东江市的问题的确不是一般的严重。当地存在着一股甚至数股强大的利益集团，尤其是最近爆发出来的天宏建工负责承建的十公里高速公路项目，这件事情里面的问题之多让我都感觉到恐怖。不知道对于这件事情您知道不知道？”

　　韩儒超轻轻点点头说道：“当然知道，虽然东江市包括辽源市方面把这件事情捂得死死的，没有让任何信息公诸于报端，但是我们纪委可不是吃素的，这里面存在的腐败问题之严重想想就让人头疼。”

　　说到这里，韩儒超突然脸色变得严肃了许多，沉声说道：“擎宇啊，说到这个案子，我不得不郑重的提醒你一下，在这个案子上，你千万不要操之过急，否则一旦你打草惊蛇，我们省纪委的一番心血和努力也将会白费了。”

　　柳擎宇一愣：“韩叔叔，难道这件事情你们省纪委也在盯着？”

　　韩儒超狠狠的瞪了柳擎宇一眼说道：“你以为呢？你以为东江市存在那么严重的腐败问题我们省纪委就听之任之吗？你以为就你是一个干事的人啊，你以为仅仅是靠着曾书记一个人你就能够被空降到东江市去担任纪委书记吗？”

　　柳擎宇一愣：“这是怎么回事？”

　　韩儒超沉声说道：“这里面的事情说来比较复杂，深层次的原因你也不需要去深究和考虑，但是你只要记住一点，你之所以被派去东江市担任纪委书记一职，是由曾书记牵头，在其他多位省委常委的配合和认可之下，你才被派往那里的，大家之所以认可你，就是因为你之前在苍山市的时候所做出的诸多成绩证明，你是一个心里想着老百姓的人，你是一个作风过硬、品德过硬的党员干部。

　　至于我们省纪委为什么明知道东江市存在着腐败势力却一直按兵不动，我们有我们的考虑，这就好像是赤壁之战，双方陈兵百万，各自奇招跌出，大战开始之前暗战不断，但是实际上，真正交锋的时间，尤其是决出胜负的时间也许往往就是那么几天的时间甚至是很短的一瞬间。

　　我们纪委办案，必须要考虑到很多深层次的东西，事情要做，就必须干净利索，将一切腐败分子全部绳之以法，不能有漏网之鱼，任何打草惊蛇、鲁莽的行为都会导致功亏一篑。而你现在在东江市的主要任务便是搅局，先将东江市的这潭水给搅浑，将东江市各方势力的注意力给吸引到你的身上，这是根本，至于你能够将东江市的这潭水搅到何种程度，你能够做到何种程度，我们只能等待。

　　不过有一点我必须要提醒你，东江市的形势十分严峻，其中不乏手黑之人，而且你前面两任省里空降下去的纪委书记之所以全都出事，这足以说明很多问题，你千万要引以为戒，不要掉以轻心。而且这里面所存在着的利益关系网也不是你现在刚刚到任之后很短时间内就能理顺的，所以，在对高速公路这个项目上，你千万不要轻举妄动，最好是分阶段的、一步一步的逐渐推进，温水煮青蛙，我的意思你明白吗？”

　　听到韩儒超这么一说，柳擎宇心头就是一震，此刻，他突然想明白了很多东西。

　　想到这里，柳擎宇笑着说道：“韩叔叔，我明白了，好在在我准备插手这件事情之前，我采取了一招缓兵之计。”说着，柳擎宇便把自己和孙玉龙之间以拿下试点项目换取高速公路开标延迟一个星期的事情讲述了一遍。

　　韩儒超听完之后顿时笑了起来，指着柳擎宇的脑门说道：“擎宇啊，你小子真是一个滑头啊，孙玉龙纵然聪明绝顶，他也万万不会想到，整个试点项目根本就是你小子摆出来的一个陷阱，一个布局，尤其是你这个交易做得好啊，本来我还琢磨着给你打个电话让你想办法把这个项目的开标时间往后拖延一段时间内，没有想到你误打误撞竟然暗合了我这边的期望，很好很好。

　　擎宇啊，你记住，你现在在那段高速公路这件事情上的主要任务并不是立刻展开深入调查，而是要想办法拖延新的高速公路开标时间，给省纪委包括你自己提供更多的时间去深入了解这件事情的内幕。”

　　柳擎宇听完韩儒超的这番话之后，沉思了一会，便想明白韩儒超的真实意图了，很有可能省纪委目前也正在就此事进行调查，如果这段高速公路真的重新招标展开甚至是重新开工了，那么其中的很多问题很有可能会因为新的项目动工而备掩盖，而保持现状则可以让省纪委和自己有充足的时间去深入了解这个项目。

　　想明白这些关键点，柳擎宇沉声说道：“韩叔叔，您放心吧，在开标时间上，我已经跟孙书记争取了一个星期的时间，在今后我还会想尽一切办法来拖延这个开标时间。”

　　韩儒超满意地点点头。身为白云省纪委书记，身为刘飞曾经的嫡系手下，他的眼光是相当之高的，看人的水准也相当之高，除去柳擎宇的身份不谈，柳擎宇这个年轻人目前在白云省官场上的表现让他十分满意，他不仅敢于做事、勇于承担，思维更是极其敏捷，做事手法比较灵活。

　　有关高速公路的事情，韩儒超就谈到这里，随即从茶几上拿出一叠材料递给柳擎宇说道：“擎宇啊，这是你们东江市最近这两年来闹得沸沸腾腾的一件上访案子，这件事情还曾经惊动了媒体，而且燕京市方面还曾经派出过专案调查组来调查此事，但是到现在为止，这件案子的当事人依然还在不断的上访，前段时间，有朋友把这件案子辗转送到了我的手中，本来我琢磨着介入了解一下这件事情的，不过事情太多，一直没有时间介入，既然你来了，这件事情就交给你办了，虽然这只是一个普通老百姓的案子，但是我希望你能够把这件案子办好，给老百姓一个交代，也给媒体一个交代！”


第377章 谁对谁错？

　　柳擎宇接过卷宗来大致扫了两眼，当时就是一愣。

　　因为这起案件严格来说应该并不算是一件典型的纪委主抓案件，顶多算是一件由纪委负责督办的案件。

　　因为案件中上访的主角是一个普通的农村老太太姚翠花，而案件的当事人双方分别为上访的姚翠花一家以及他们家对门的村支书一家人。

　　卷宗上十分明了的描述了双方矛盾冲突经过。首先就是三水村村支书林堂彪的老婆赵金凤从家门里出来，正赶上对门的五十多岁的村妇姚翠花端了一盆水往路边泼，结果姚翠花泼水时一不小心溅了赵金凤身上一些泥点，双方就因此产生了争执，在争执过程中，姚翠花和其家人聚众打伤了村支书老婆赵金凤，致其左耳膜穿孔、多处软组织挫伤、左臂骨折、脑震荡。

　　因此，赵金凤一家以故意伤害罪等多项罪名将姚翠花和他的家人告上了法庭，并当庭出具了由东江市第一人民医院给出的鉴定结果，最终姚翠花的老公、大儿子和二儿子被判故意伤害罪，要入狱服刑，姚翠花不服，先是上诉到辽源市，但最终辽源市给出的判决结果依然是维持原判，因为整件事情脉络清晰、证据确凿，姚翠花一家虽然极力主张他们并没有殴打赵金凤一家，但是人家有医院鉴定结果，最终结果没有改变。

　　如今，姚翠花的老公、两个儿子已经被逮捕并送入监狱服刑了，但是姚翠花不服气，曾经多次上访到辽源市、白云省甚至是燕京市那边，因为姚翠花多次在辽源市市政府、白云省省政府甚至公安部门口进行哭诉，所以他的事情最终引起了媒体的关注，在媒体的关注下，辽源市、白云省都曾经派出过调查组进行调查，但是最终的结果依然没有改变，因为赵金凤一家那边铁证如山，姚翠花虽然让调查组的人同情，但是却无法改变审判结果，因为法律是严肃的，是不能以主观观念来确定结果的，而是要靠证据和实事。

　　如今，5年多的时间已经过去了，姚翠花依然在不折不挠的上访着。

　　看完整个卷宗之后，柳擎宇的眉头当即紧紧的皱了起来。

　　这时，韩儒超沉声说道：“擎宇啊，这个案子我总是感觉有些不太对劲啊。据我所知，这五年多的时间里，姚翠花一直在不断的到处上访，而且她为了上访，已经把家里的房子和土地全都给变卖了，为的就是给自己的老公和两个儿子讨还个公道。

　　但是呢，人家赵金凤那一家却证据齐全，供述清楚，根本找不出一丝一毫的毛病。

　　这个案子我一直在想一个问题，那就是抛开案件本身的结果和过程都不看，只看姚翠花本人，到底是什么动力可以支持她持续5年不间断的到处上访，而且再有一年，他的老公和两个儿子就要刑满释放了，但是她依然还在上访，这到底是为什么？到底赵家和姚家谁对谁错？”

　　柳擎宇听完韩儒超的话以后，也选入了深深的思考之中。

　　韩儒超的话让他十分重视，要知道，一个五十多岁的农村妇女宁可散尽家财也要寻求一个公道，坐出这样的事情需要多大的勇气？需要多大的魄力？需要多大的动力？

　　这时，韩儒超又接着说道：“擎宇啊，这个案子我们省纪委也曾经转给过你们东江市公安局、东江市纪委等部门，但是他们最终介入调查的结果都是维持原判。所以，如果你要介入这个案子的话，也是需要承担不小的压力的，你要有个心理准备。我估计很有可能有些人会找你的麻烦。”

　　听韩儒超这样说，柳擎宇直接把卷宗放入自己的手包中，沉声说道：“韩叔叔，这个案子我接了。首先，这个案子是发生在我们东江市的，我身为市委常委，有权力过问这个案子，其次，由于这个案子中当然人双方中有一方是村支书，其中存在党员干部违法违纪的可能性，所以我们纪委是可以介入调查这个案子的。我不管其他人、其他部门给出的结果是什么，我都必须在亲自介入调查之后，才能给出最后的结论，而不是人云亦云。”

　　韩儒超轻轻点点头说道：“嗯，很好，你能这样想这样做我很欣慰。擎宇啊，你记住，我们身为党员干部，尤其是纪检干部，必须要时刻牢记一点，案件不分大小我们都必须要认真督办。虽然我们纪检部门主要的工作是揪出干部队伍里面的腐败分子。

　　但是，腐败分子是不分大小的，不管是老虎和苍蝇，我们都必须一视同仁，该打都得打，老虎的腐败固然严重，危害大，但是苍蝇的腐败也不容小觑，因为苍蝇们所从事的工作大部分都是和老百姓息息相关的，苍蝇们的一个最微小的决定都有可能会决定一家老百姓甚至是很多老百姓的切身利益！”

　　柳擎宇使劲地点点头说道：“嗯，韩叔叔，我明白您的意思了，现在中央也一直在强调老虎苍蝇一起打，我身为基层纪检工作人员，肯定要坚决贯彻中央的指示，做好我的本职工作，绝对不能让老百姓因为我们某些不负责任的干部违法乱纪之举，影响到我们党员干部在人民群众心中的地位。”

　　韩儒超点点头：“嗯，不错，擎宇说的很好，这样吧，你今天就不要走了，在我们家住一夜，明天早晨你直接去省纪委门口把姚翠花接走吧，她已经在我们省纪委门口整整熬了10多天了，看得我都于心不忍了。那老太太真的是太可怜了。”

　　柳擎宇点点头：“好的，那今天晚上就麻烦韩叔叔和田婶了。”

　　当夜，柳擎宇在韩儒超家借宿了一夜，第二天上午，天色灰蒙蒙的，空中飘着蒙蒙细雨，柳擎宇乘车来到省纪委大院外面，刚刚把车停好，柳擎宇便看到在省纪委大院外面跪着的那位老太太。

　　这个老太太看起来有七十多岁了，满脸的褶皱，瘦骨嶙峋，满头的白发凌乱的披散在头上。她的腰早已经驼背了，跪在地上的时候，看起来就像是一只瘦弱没肉的虾米。

　　蒙蒙细雨中，老太太穿着单薄的衣衫，就那样跪在冰冷的水泥地面上，老太太的手中正捧着一只有些发黑的窝窝头，十分费力的啃噬着。

　　老太太满口的牙早已经掉光了，窝头又比较硬，老太太只能先用唾液把窝头一部分泡软，然后在一点一点的费劲的用没有牙的牙床一点点的往下磨，磨下来一点之后，在嘴里咀嚼一会，然后在艰难的往下咽。

　　细雨已经淋湿了她的整个身体，她整个人在细雨中瑟瑟发抖。她的两只眼眶中却只有一个眼眶里有眼球，另外一个眼眶空洞洞的，眼球已经没有了。

　　然而，即便是这样，老太太依然坚定的跪在那里，那只仅存的眼中淌着一颗颗的水珠，不知道是眼泪还是雨水，老太太仅存那只眼中的目光也已经显得十分浑浊，但是那目光却又显得十分坚毅和执着，一边啃着窝头，老太太的目光一边执着盯着纪委办公大楼正上方那庄严的国徽。

　　在老太太的身边放着一瓶没有开盖的矿泉水，可能是纪委大楼哪个好心人上班路过的时候放下的。

　　此刻，在门卫值班处，两个门卫正在讨论着这个老太太的事情。

　　高个的门卫充满怜悯的看了门卫一眼说道：“这个老太太真是太可怜了，每天就吃那么一个窝窝头，一跪就是一天啊！就算是我们这样一个大小伙子也顶不住啊！”

　　矮个的门卫也是叹息一声说道：“这个老太太的事情我也看过新闻报道，从新闻报道的情况来看，老太太根本就占不了什么理字啊，她也根本拿不出任何证据。虽然她总是说她的眼睛被村支书家的人给打瞎了，腿被打瘸了，但是她根本拿不出伤残鉴定啊，就算拿出来了，也不能证明是村支书一家人打的啊。就连省里都派出过调查组调查过这件事情了，给出的调查结果也是和东江市的审批结果一致啊。这个老太太想要告状恐怕是不可能成功的了。”

　　那个高个的门卫苦笑着说道：“是啊，这个老太太已经告了那么多年了都没有成功，她这样做也只能是尽人事而听天命而已，不过我听说我们省纪委已经有人出来过一次接受了这个老太太给出的一些上访材料，据说这件事情韩书记已经接手了，就是不知道什么时候能够给出调查结果啊。希望韩书记这位难得的青天大老爷能够给这个老太太讨还一个公道吧！”

　　此时此刻，此情此景，柳擎宇感觉到自己的心都碎了。

　　一股浓浓的惭愧感涌上心头。虽然柳擎宇知道，老太太的事情不是自己造成的，但是这件事情发生在东江市，自己现在身为东江市纪委书记却没有第一时间了解，他有些惭愧。

　　柳擎宇快步向老太太走了过去。他已经下定决心，不管这件事情到底有多么困难，他都要坚决将这件事情调查清楚，给老太太一个交代，给人民一个交代！


第378章 强势接手

　　然而，就在柳擎宇刚刚向老太太走过去的时候，一辆面包车突然咯吱一声急刹车停止了路边，车轮距离柳擎宇只有不到10厘米，随后，面包车车门拉开，4名穿着花格子T恤的年轻人快速从车上冲了下来，同时，副驾驶位置上一名40岁左右、留着大背头、昂首挺胸的中年男人也迈着四方面四平八稳的走了下来，下车之后，此人用手一指地上跪着的姚翠花说道：“喏，就是她，把她带到车上去。”

　　随着这个看起来很有气势的男人一声令下，那四名年轻人立刻气势汹汹的冲动跪在地上啃窝窝头的老太太面前，其中一个年轻人一把打掉老太太手中的窝窝头，随即一把拉住老太太的一只胳膊就要把老太太拽起来，同时，其他三个人也纷纷上前帮忙，想要把老太太强行带走。

　　老太太拼命的挣扎着，身体使劲的往下坠，一边挣扎一边大声的哭泣着：“你们这些杀千刀的……赶快……放开我……我要告状……我要为……他们讨还公道……”

　　老太太的声音嘶哑，声音虚弱却又坚定，撕扯之间，泪水混杂着雨水顺着老太太唯一的一只目光浑浊的眼睛旁顺着堆积起来的褶皱艰难的滑落。

　　这时，那个中年人看到这里，立刻怒声斥责道：“我说姚翠花，你能不能让我们黑煤镇的领导省点心啊，你说你天天上访，我们天天接访，老子我都快成为你的跟屁虫了，你都快把我烦死了。”

　　随着这个中年人在旁边斥责，其中一个年轻人猛的伸出手来狠狠的给了老太太一个大嘴巴，怒声骂道：“老不死的，你给我老实一点，赶快起来跟我们上车回去，否则老子抽不死你！”

　　说着，他又挥舞起手臂想要再次一巴掌打下去。

　　然而，他的手掌刚刚挥舞起来，便僵硬在空中动弹不了了，与此同时，一声充满了愤怒的怒吼声从旁边响起：“都给我助手！”

　　顿时，现场所有人全都是一愣。

　　随着话音落下，柳擎宇高大的身体已经走到众人面前，柳擎宇的一只手中还抓着那个打老太太年轻人的手臂。

　　那个中年人看到柳擎宇突然出现，不由得一皱眉头，怒声说道：“你谁啊？我们正在执行公务，请你不要干扰我们工作，否则别怪我们不客气。”

　　同时，那个被柳擎宇抓着手臂的年轻人看到柳擎宇竟然不放开自己，顿时怒了，一把松开抓住老太太姚翠花的手，猛的一巴掌冲着柳擎宇的脸便抽了过去，嘴里嘟囔道：“我操，敢惹老子，我弄不死你！”

　　然而，他的手刚刚挥舞出来，柳擎宇的脚便抬了起来，猛的一脚踹在他的小腹之上，直接把这小子踹飞出去三四米远这才噗通一声落在地上。

　　这时，其他三个年轻人一看同伴吃亏了，二话不说立刻放开老太太，冲着柳擎宇冲了过来，想要把柳擎宇放倒，狠狠的收拾一番。

　　而这个时候，那个中年人就那样充满不屑的站在旁边，看着那三个人收拾柳擎宇，他对于柳擎宇的突然捣乱十分不满。

　　就这三个人怎么是柳擎宇的对手，不到20秒钟便被柳擎宇全部放倒在地，柳擎宇的目光冷冷的落在中年男人的脸上，冷冷地说道：“你是什么人？为什么要带着人过来找老太太的麻烦？”

　　“我是什么人和你有什么关系？你简直是狗拿耗子多管闲事！”一边说着，中年人一边用手点指着柳擎宇的鼻子说道：“我告诉你，立刻向我赔礼道歉，否则的话，别怪我对你不客气。”

　　柳擎宇不屑冷笑道：“我是东江市纪委的人，我当然有资格知道此事，如果我猜的不错的话，你应该也是东江市的人吧？”一边说着，柳擎宇一边拿出工作证来在这个中年人的眼前晃了一下。

　　听到柳擎宇这样一说，在看到柳擎宇工作证上面的眼色，这个中年人当时就吓了一跳，脸色当时就白了，说话的时候声音也有些结巴了：“领导……领导……您好，我是东江市黑煤镇镇政府办公室的副主任苏力强，我……我是过来接访的，我接到通知说我们镇三水村村民姚翠花又到省里来上访了，所以我就连夜带人过来了。”

　　听到苏力强的话之后，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来，冷冷地说道：“接访？就你们几个？”

　　苏力强连忙说道：“还有我们常务副镇长赵金龙，他跟我们一起来的。”

　　柳擎宇直接问道：“赵金龙呢？他怎么没有出现在现场？”

　　苏力强看到柳擎宇气势逼人，也不知道柳擎宇到底是市纪委什么级别的干部，不过他知道，不管柳擎宇是什么级别的干部，都不是他这种层次的人能够惹得起的，所以也不敢隐瞒，连忙说道：“我们赵镇长正在宾馆睡觉，我们就先过来了……”

　　听到这里，柳擎宇的脸色显得更加阴沉了，目光冷冷的看着苏力强说道：“苏力强，我问你，难道你们就是这样野蛮接访的吗？你看看你们这个样子还像什么国家干部？是谁给你们的权力让你们打人的？你难道没有看到这位老太太多大岁数了吗？你没有看到老太太身体那么虚弱了吗？你难道就没有一点点的怜悯之心吗？”

　　听到柳擎宇这样说，苏力强心中越发害怕了，为了推脱责任，他连忙辩解道：“领导，对不起，这一点是我们组织不到位，因为我和赵镇长来得比较匆忙，也没有从镇里带人，这几个人是我们临时雇佣过来的社会闲散人员，他们不懂得什么规矩，做事比较鲁莽，这一点是我们错了。我立刻解雇他们。”

　　柳擎宇直接摆了摆手说道：“解雇我看就不必了，这样吧，你先去把他们这些人的身份证现场登记一下，包括你的身份证、工作证以及你们今天现场所做的事情就在现场给我写一份材料。”

　　听到柳擎宇这样说，苏力强这下子可害怕了，官场上的人最害怕的是什么？做坏事被抓现形，尤其是现场写材料那就更麻烦了，这简直就是铁证如山啊？以后想要翻案都没有可能！

　　所以，他虽然心中害怕柳擎宇的纪委工作人员身份，此刻也不得不挺直了腰杆、色厉内荏充满强势地说道：“这位纪委的同志，我想请问一下，你到底是什么人？你有什么资格命令我做这些事情？我身为东江市黑煤镇镇政府办公室的副主任，并不是谁都可以轻易指挥的。”

　　柳擎宇听到苏力强这样说，只是冷冷一下，直接把自己的工作证交到他的手中说道：“给，这是我的工作证，上面有我的身份和职务，你看看我有没有资格指示你这样做。”

　　在苏力强看来，柳擎宇就算是纪委工作人员，但是看他脸孔那么年轻，顶多也就是刚刚进入纪委展开工作，恐怕连个副科级都混不上，所以，如果真要是闹僵了，他并不惧怕柳擎宇。

　　然而，等他接过柳擎宇的工作证打开一看，当时就傻眼了，柳擎宇的工作证上面十分清晰的写着东江市市委常委、东江市纪委书记柳擎宇。

　　这一下，苏力强可真的害怕了，双腿开始不受控制的哆嗦起来，他万万没有想到，自己这次接访竟然遇到了新上任的纪委书记柳擎宇，而柳擎宇虽然到东江市的时间不长，但是他上任之后立刻以铁腕手段把办公室主任何耀辉给拿下了，甚至还成立了三大巡视小组，虽然现在东江市很多人都认为柳擎宇不可能掀起多大的风浪，但是谁也不愿意去招惹柳擎宇。可是苏力强万万没有想到，自己竟然犯到柳擎宇手中了。

　　柳擎宇从苏力强手中拿过自己的工作证，冷冷地说道：“怎么样？现在我有没有资格指示你做这些事情？”

　　“有有，我马上按照您说的做！”这个时候，苏力强知道，自己要是和柳擎宇顶牛，那绝对是九死无生！按照柳擎宇的指示，他先是把那四个雇佣过来的社会闲散人员的身份证的复印件以及他受到副镇长赵金龙的指示雇佣社会闲散人员来进行接访的过程详细的写了出来，同时也让那四个人在材料上签字并按了手印。

　　等做完这一切之后，柳擎宇冷冷的对苏力强说道：“好了，苏力强同志，这位老太太的事情就不用你来管了，后面的事情由我自己来负责。你可以走了。”

　　苏力强听到柳擎宇这样说，连忙狼狈不堪的上车离开了。

　　这个时候，柳擎宇迈步向老太太姚翠花走了过去，此刻，老太太已经从地上拾起了那个被年轻人打掉在地上的窝窝头，用衣服擦了擦，正在艰难的啃噬着。

　　她太饿了。这个窝窝头是她此次出行的时候所积存下来的最后的粮食了，等吃完这个窝窝头，她不知道自己下顿饭能够去哪里吃，但是，哪怕是要饭，她也准备坚决的将上访进行到底！因为她要为自己的老公和两个孩子讨还一个公道，因为她心中不服气！因为她认为自己太冤枉了！因为她心中始终相信，只要自己坚持，一定会遇到一个包公一样的官员来为自己主持正义，她始终相信，党和政府一定会为自己做主的！


第379章 瞎折腾啥？

　　柳擎宇走到姚翠花老太太面前，蹲下身体，满脸歉意的看向老人家说道：“老人家您好，我是东江市新上任的纪委书记柳擎宇，您跟我一起返回东江市吧，您的案件我已经接手了，我会彻查此案，一定会给您一个满意的交代的。我现在就带您去吃饭好不好，不要在啃这个窝头了，这个没有营养。”

　　老太太抬起头来用那只残留的浑浊的眼球看了柳擎宇一眼，使劲的摇摇头十分倔强地说道：“不，我不回去，你们东江市的干部已经把我给坑苦了，骗惨了，多少次了，他们都说着跟你一样的话，表现得同样真诚，但是最终我的事情依然没有给我解决，我今天就要到省纪委来告状，我听说省纪委书记是一个铁面包公，也只有他能够为我做主了。”

　　柳擎宇从手包中拿出自己的资料放在老太太面前说道：“老太太您看，这就是有关您的那份卷宗，这是省纪委书记韩儒超同志亲自交给我的，这里面还有您辗转送出去的那份材料，这也是韩书记交给我的，他让我介入您的这件事情。您看，这上面还有韩书记的批示。”

　　说着，柳擎宇把文件翻到了写有韩儒超亲笔批示那一页，展示给老太太看。

　　老太太费力的把眼睛凑近文件，花了好长时间，才一个字一个字的把韩儒超的批示看完，不过即便如此，她的脸上依然带着几分戒备之意问道：“小伙子，你真的能给我做主吗？他们那些人可有关系了，官可大了。要不我还是找韩书记吧。”

　　听到老太太这样手，柳擎宇心中就是一颤，一种苦涩的感觉弥漫在整个心头。

　　这老太太肯定是被那些人给坑怕了，有那么一小嘬官员只想着保住自己的乌纱帽，只想着如何避开各种麻烦，所以对待老百姓所反映的问题能推就推，能哄就哄，能骗就骗，如果实在还不行，那就恐吓甚至是驱离。

　　想到此处，柳擎宇沉声说道：“老太太，您放心吧，您别看我年轻，但是我的官却不小，我保住能给您做主的，要不为什么韩书记把您的这个案子交给我了呢。我可以给您一个保住，5天之内，我保住把您的这个案子给您查清楚，2天之内，我会让赵金龙和那个带人抓您的副主任全部被免职。”

　　老太太听完柳擎宇的话之后吓了一跳，充满了疑惑地问道：“你说你能够把赵金龙给免职？不可能吧？他可是我们黑煤镇的副镇长啊，官可大了，我听说就连东江市的市领导都不敢动他的。”

　　柳擎宇沉声说道：“老太太，这一点您可以放心，我说到做到。您看这样行不行，您也先不用回黑煤镇了，因为那样的话我无法照顾到您，您跟我回东江市市委招待所，您就住在我的隔壁房间，我负责照顾您，您看看我刚才对您的承诺能否兑现，如果不能兑现，您可以直接到隔壁来打我骂我都成。”

　　听到柳擎宇这样说，老太太那浑浊干涩的眼中一串老泪缓缓滑落，声音哽咽着说道：“年轻人，真是……真是太……太感谢你了。我替我们一家人给你磕头了。”

　　说着，老太太就要跪地磕头。老太太虽然一只眼睛瞎了，但是她的心却没有瞎，她人虽然老了，但是却也有自己的生存智慧。她其实从柳擎宇拦住那些人殴打自己甚至怒斥苏力强的时候便已经感觉得到，眼前的这个年轻人对自己没有任何恶意，看起来是想要为自己出头。

　　随后老太太问出的一连串的问题不过是想要套一套柳擎宇的底，进一步验证自己的感觉而已，而柳擎宇的最终承诺让她看到了自己和家人这件冤假错案得以平反昭雪的希望。所以她彻底被感动了。

　　柳擎宇连忙伸手拦住老太太，直接把老太太扶了起来，沉声说道：“老太太，这样吧，我先带您去吃早饭吧，顺便给您配一套假牙，只有您身体好了，才能看到案件的最终调查结果啊！您说是不是。”

　　老太太连忙摆手说道：“不用了，不用了，年轻人，你能够帮我介入这个案子我就已经非常感谢了，不能再麻烦你了。”

　　柳擎宇说道：“没事，老人家，您也别和我客气了，我也算是东江市的市领导，对您关心和照顾是我应该做的，更何况您的岁数也不小了，尊老爱幼是我们中华民族的传统美德，所以不管从哪个角度来看，照顾照顾您也是我应该做的。”

　　接下来，柳擎宇先是带着老太太在路边找了一个早餐店让老太太饱饱的吃了一顿，身上暖和暖和，随后又带着老太太到路边的衣服店重新换了一身干爽的衣服，给老太太买了一件雨衣，随后，又带着老太太到牙科诊所配了一副假牙，这才拉着老太太直奔东江市而去。

　　然而，柳擎宇刚刚行驶在返回东江市的路上，他的手机便响了。

　　电话是市委书记孙玉龙打过来的：“柳擎宇同志，我听说你在省纪委门前把黑煤镇负责接访的同志们给狠狠的批评了一顿，我看你做得很对，对于他们这种不按照规矩去接访的工作人员就得狠狠的批评，惩前毖后，以儆效尤。我刚才也狠狠的批评了他们一番，他们表示已经认错了。”

　　话，孙玉龙就说到这里，但是意思却已经表达出来了，那就是有关苏力强和赵金龙暴力接访的事情到此为止就划上句号了，希望柳擎宇不要在扩大范围了。

　　然而，柳擎宇在这件事情上早有打算，怎么可能让孙玉龙的算盘得逞，他当即便沉声说道：“孙书记，我正打算等回到东江市之后建议您召开紧急常委会来讨论一下这件事呢，黑煤镇暴力接访的这件事情看起来并不起眼，但是这件事情所反映出来的问题却是十分严峻的，必须引起我们东江市市委领导高度重视，对于那些不把老百姓的切身利益放在眼中的官员必须要给予严肃处理。

　　我打算在常委会上提出以下建议：

　　第一，我建议对于直接参与接访的黑煤镇常务副镇长给予行政撤职处分；

　　对直接参与接访的黑煤镇镇政府办公室副主任苏力强给予行政撤职处分；

　　对负有领导责任的镇长周东华给予党内严重警告处分，他虽未直接参与接访，但对接访善后工作处理不及时，指示不到位，以至于这次接访事件对我们东江市造成了十分不好的影响；

　　我建议，东江市公安局立刻接入，对动手殴打老太太的肇事者，进行进一步调查核实。

　　我希望咱们东江市市委常委会上，我们市委领导就上访、接访事情能够举一反三，认真反思。将认真吸取教训，虚心接受舆论监督，认真做好群众工作，切实规范劝民访返接工作，切实履行我们的职责，确保人民群众的正当权益不受到损害。”

　　听到柳擎宇的意见，孙玉龙脸色就是一沉。

　　他之所以在第一时间给柳擎宇打电话，为的就是通过自己的主动批评堵住柳擎宇的嘴，以免柳擎宇借这件事情把手伸到黑煤镇。因为黑煤镇那边利益关系错综复杂，是他最不愿意让柳擎宇沾染和介入的。但是他却万万没有想到，柳擎宇竟然根本就不理自己的主动示好，坚决要介入到这次事件中去。

　　所以，孙玉龙的心情一下子就不爽起来，冷冷地说道：“柳擎宇同志，有关你的提议我看可以暂时先放一放，我记得你去省会的主要目的是拿下试点项目吧，这件事情你进展得怎么样了？柳擎宇同志啊，不是我说你，你真的是太年轻了，做事还是欠缺经验啊，身为市委领导，你必须要分清工作的轻重缓急，试点工程这件事情是多么重要的一件事，您怎么能够顾此失彼呢？接访这么一点小事根本就不需要你这个纪委书记亲自出面吗？随便交给下面的人就可以了嘛！而且柳擎宇同志，你可不要忘记当初咱们谈好的条件啊！”

　　孙玉龙直接向柳擎宇施加压力了。他是在暗示柳擎宇，如果你小子不能把试点工程搞定的话，可就别怪我孙玉龙不遵守当初的条件了。在孙玉龙看来，仅仅是过了这么一夜，柳擎宇根本不可能搞定试点工程这件事情的。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“孙书记，我柳擎宇做事还是比较靠谱的，我心中非常清楚什么是轻重缓急，在我心中，凡是和老百姓有关、涉及到老百姓切身利益的事情就是大事是急事，必须要优先办理，其他的事情都得往后推。”

　　还没有等柳擎宇说完呢，孙玉龙听柳擎宇的意思是想要先行介入黑煤镇的事情，立刻脸色阴沉着说道：“柳擎宇同志，这样说来试点工程的事情你还没有搞定你就想要介入到黑煤镇的这件事情中去了？”

　　柳擎宇笑着说道：“不是的，孙书记，您误会了，试点项目这件事情我已经搞定了，省纪委韩书记已经亲自答应我让我们东江市成为省纪委全新考核机制的第一个试点县级市，我们现在就等着省纪委下来正式文件就可以了，我的任务已经完成了，我接下来的首要任务就是要解决好有个黑煤镇三水村村民姚翠花上访这件事情。”

　　孙玉龙不由得眉头一皱：“柳擎宇同志，据我所知，这件案子好像省里派出的调查组都已经给出过明确的调查结果吧，你还瞎折腾什么？”


第380章 必须折腾！

　　听到孙玉龙的话之后，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来，虽然隔着电话，但是柳擎宇依然声音十分坚定却又带着几分怒气说道：“孙书记，这件事情我必须折腾！”

　　先是一锤定音，直接气得孙玉龙差点拍案而起。

　　随后，柳擎宇接着说道：“孙书记，我不知道您到底有没有真心关注过这个案子，但是我必须要说的是，姚翠花这个案子的确看起来让人心酸！不知道孙书记您有没有想过，为什么姚翠花这个将近60岁人老太太牙齿都掉光了、腿都瘸了、眼睛都瞎了，甚至房子都已经卖了，人已经无家可归了，但是，就是在这种情况下，她依然在坚持上访，这一切都是为了什么？难道仅仅是这一点就不值得我们当官的介入调查此事吗？人民把权力赋予我们为的是什么？是为人民当家作主！而不是骑在人民的头上作威作福！”

　　孙玉龙当时便怒气冲冲地说道：“柳擎宇同志，你也不用唱什么高调，真正想着为人民当家作主的人并不只有你柳擎宇一个人，我也不妨告诉你，姚翠花的这件事情我曾经亲自做过批示，我们东江市还曾经成立过专案小组来负责调查此事，调查结果早已经出来了，姚翠花一家人的确是犯了故意伤害罪，这一点是毋庸置疑的。你可以怀疑市里的决定和调查结果，但是辽源市和省里也都曾经派出过调查组来调查此事，调查结果都是一样的，难道这还不足以说明问题吗？

　　柳擎宇同志啊，我知道你人年轻，喜欢持有怀疑精神，这本身并不是坏事，但是做人做事必须要有度，不要做得太过，在这么多层级的调查结果面前，难道你还有什么可以怀疑的吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“孙书记，调查结果也只是调查结果而已，不管别人的调查结果是什么，但是这件案子，我已经接了，是省纪委韩书记亲自当面转给我的，而且还在文件上做了批示，所以不管怎么说，这件案子我必须得亲自介入调查一下，我相信您应该不会插手我们纪委的工作吧？”

　　“那你自己看着办吧！”听到柳擎宇直接那话来噎自己，孙玉龙直接愤怒的挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，柳擎宇只能苦笑了一下，不过心中却升起了一股股的疑问。自己插手姚翠花这件事情是自己在辽源市接手的，现场只有苏力强这么一个东江市的人知道，那么孙玉龙他是怎么知道的呢？他为什么要反对自己插手这件事情呢？这事情背后是不是有什么深层次的原因呢？

　　想到此处，柳擎宇脸上露出一丝坚定之色，不管这件事情背后有什么，我柳擎宇都要坚决把这件事情一查到底，给老太太一个交代！别人的结论只能作为参考，事情必须得我自己亲自调查了解之后才能下最终的论断。

　　车回到东江市的时候已经是中午了，柳擎宇先带着老太太找了个地方一起吃了一顿饭，随即把老太太安排在市委招待所自己房间的隔壁，给老太太留了1000块钱，以备她不时之需，做完这一切之后，柳擎宇又把酒店专门为自己服务的服务员给喊了过来，让她对老太太多加照顾，该吃饭的时候带着老太太去吃饭，老太太有什么需要帮忙照应着点，安排好一切之后，柳擎宇这才乘车赶回市纪委。

　　回到自己的房间，柳擎宇再次打开卷宗仔细的研究了起来。

　　从卷宗上一系列的调查结果来看，所有的证据和结论都对老太太姚翠花一家极其不利，因为不管是黑煤镇、东江市还是辽源市以及白云省专案调查小组的结论都基本上一致，那就是真正的犯罪者是姚翠花一家，而村支书一家没有任何罪责。

　　柳擎宇不由得心中暗道：“即便是东江市和辽源市的调查小组存在着偏袒的问题，那么白云省的调查小组会存在偏袒问题吗？正常来说根本不应该啊！而柳擎宇仔细研究了一下卷宗里的白云省调查小组的档案资料发现，白云省方面出动的调查小组是由省公安厅的一位副厅长来领衔的，这个规格可是足够高的，而且省里调查组每一份调查报告全都规规矩矩，没有任何疏失之处，该问的证人全都问了，该进行的操作也全都按照流程操作，所以，他们的调查结果按理说应该不存在导向性的问题。难道姚翠花一家真的有罪吗？”

　　看着一份份的调查报告，柳擎宇不由得一遍遍的问自己，但是与此同时，老太太姚翠花啃着窝窝头在蒙蒙细雨中跪在省纪委大院外面的场景却又让柳擎宇心中多了几分疑惑：如果不是有天大的冤屈，姚翠花有必要如此较真吗？难道她不知道冷、不知道饿、不知道痛苦吗？难道她就不想要安安生生的生活吗？要知道，在她不断的上访之前，她的家里情况还是不错的啊，她真的有必要这样做吗？

　　答案显然是否定的。

　　柳擎宇曾经在乡下呆过好几年，从他的切身经历来看，越是农村人其实越希望生活稳定，如果能够吃饱穿暖，能够有小康生活，他们大部分人是绝对不愿意像姚翠花这样四处告状的。

　　柳擎宇喃喃自语道：“看来这个案子还真是大有问题啊，那么问题的关键节点到底在哪里呢？为什么这么多层级的调查组得出的结果全都是一样的呢？”

　　柳擎宇再次仔细的翻看着卷宗，当他一直翻阅了将近2个多小时，都把卷宗看了四五遍之后，他的目光突然聚焦在了几个卷宗的一个共同点上，那就是所有的卷宗之所以会得出最终的结论，他们都是建立在东江市第一人民医院所开具的一份厚厚的鉴定资料上。

　　从鉴定资料上可以清楚得看到，在事发当时，村支书王海平的妻子赵金凤满脸是血、多处软组织损失、还有脑震荡、小臂骨折等外伤，每一份鉴定报告都配有照片、医生签字，在这种情况之下，还有什么可以怀疑的呢？

　　看到此处，柳擎宇心中不由得再次升起了一个疑问，正常来说，这样的鉴定报告是很难推翻的，毕竟东江市第一人民医院在东江市甚至是辽源市来说都是属于相当权威的医院，但是，从卷宗上姚翠花一家人的供述来看，当时发生冲突的时候，姚翠花一家人虽然和村支书一家人发生了矛盾，也发生了推搡之举，但是姚翠花一家人并没有大打出手，相反的，姚翠花在发生冲突的时候，却被王家人狠狠的揍了一顿，当时姚翠花身上倒是只有皮外伤，没有什么太严重的伤害。

　　但是当天晚上，当王海平家的大儿子回来的时候，他听到双方发生了矛盾，手中拎着一把铁棍便闯入了姚翠花家中，将姚翠花腿给打断，眼睛给打瞎，根据姚翠花的供述，王海平的妻子赵金凤并不是在当天去的医院做的鉴定，而是第二天才去做的鉴定，而且坚定结果全是假的。

　　不过柳擎宇再次看了一下鉴定报告，发现鉴定报告上的时间全都是发生在冲突的当天！那么问题便出来了，到底是谁在撒谎呢？

　　不过再往下看，各个层级的专案调查组在这个问题上也曾经产生过怀疑，也就此询问了一些村民和负责开具鉴定结果的医生，所有人全都口供一致，指出是姚翠花一家人在撒谎，王海平一家人能够拿出证据和证人，但是姚翠花一家人却没有。在这种情况下，所有的调查组自然得出了一致的结论。

　　看到这里，柳擎宇心中不由得一动。

　　纵观所有层级的调查小组的调查结果，如果要想把这个案子给出最准确的结果，那么问题的关键就是在鉴定结果上，从卷宗上面的询问笔录来看，所有调查小组采取的都是那种平面式的询问方式，都是一对一的，这种调查方式是最常用的，也是能够尽快完成调查结果的一种。而且每个调查小组的调查问题几乎全都是程式化的，几乎没有多大的变化。

　　想到这里，柳擎宇脑海中灵感一闪，如果要是换一个询问方式，换一些涉及到一些细节问题，会不会得出不一样的调查结果呢？

　　想到此处，柳擎宇立刻拿起桌子上的电话拨通了郑博方的电话：“郑博方同志，请你带着你手下巡视小组的核心成员到我的办公室来一趟！”

　　郑博方接到柳擎宇的电话就是一愣，因为在这段时间里，自己一直扮演着柳擎宇的反对者的角色，用以迷惑严卫东，并且在一步步的向严卫东靠近，以便于得到更多的信息。在这个十分敏感的时刻，柳擎宇竟然给自己打电话，还让自己带着巡视小组的核心成员过去，那么柳擎宇到底有什么需要自己去做呢？难道他不知道这样做会让严卫东起疑吗？

　　心中虽然带着疑问，不过郑博方依然按照柳擎宇的指示，带上了自己所直管的第一纪检监察室的主任桑斌和邢鹏飞两个人赶到柳擎宇办公室内。


第381章 战略初定

　　郑博方、桑斌和邢鹏飞三人进来之后，柳擎宇直接拿出卷宗的复印件递给郑博方，开门见山地说道：“郑博方同志，现在交给你们这个巡视小组一个十分简单却又十分坚决的任务，现在你们立刻赶往黑煤镇三水村村支书王海平的家中，把王海平以及他的妻子赵金凤、大儿子王东浩全部带到新源大酒店3208套间内看管并隔离起来，记住，我不管你们用什么办法，必须要在今天晚上8点钟之前带回，一个都不能少。

　　这是对你们巡视小组的第一次重要的考核，如果在整个过程中发生信息泄密行为，如果你们没有能够将所有人员全部带回，那么你们三人的考核成绩直接扣分，连续发生两次类似事件，那么三年之内，你们三人将会不能以任何形式进行提拔，如果年终最终考核排名靠后，那么我将会考虑直接将你们三人调离原来的岗位，换一些轻松点的岗位给你们，何耀辉就是前车之鉴。”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的看了郑博方一眼说道：“郑博方同志，我记得严卫东同志说你的工作能力很强嘛，那么今天你就拿出你的全部工作能力来让我看看吧，看看你能否真正的完成任务。看看你的工作能力到底是吹出来的还是实实在在干出来的。”

　　郑博方听到柳擎宇的指示之后，心中原来的那些疑惑已经消去，心中暗暗对柳擎宇竖起了大拇指，今天柳擎宇这一招玩得好啊，这一招表面上是在为难自己，其实这是在给自己制造机会，一来可以加强对纪委第一监察室的掌控，二来可以让严卫东对自己的质疑更加减少，对自己的信任增多，从而增加自己融入严卫东派系内的几率。

　　等柳擎宇说完之后，郑博方立刻满脸阴沉着说道：“柳书记，请你放心，我们保证能够完成任务，绝对不会泄密，如果有泄密或者没有完成任务的情况，我们愿意加倍接受处罚。我们会用实际行动来证明我们的能力。”说到这里，郑博方转头看向桑斌和邢鹏飞说道：“你们的意见呢？”

　　郑博方是深知这两个人绝对是严卫东的铁杆嫡系，所以一上来就以赌气的形式把两个人与自己拴到了一根绳子上，逼着两个人和自己一起表态。他相信，即便是原来他们想要泄密的，但是有了柳擎宇给三人设下的紧箍咒，他们两个人绝对不敢轻易泄密，否则双倍的处罚也就意味着这次出了事情，那么他们3年之内将会失去提拔的机会了。这对于正值冲击处级岗位的他们来说绝对是致命的。

　　郑博方猜的不错，桑斌和邢鹏飞听到郑博方那充满赌气式的回答之后，心中对他腹诽不已，暗骂郑博方傻瓜，但是目前箭在弦上，他们不得不发，桑斌当着柳擎宇的面说道：“柳书记，我们赞同郑书记的意见，我们一定会用实际行动来证明我们的能力的。不过柳书记，我有一个疑问，我想您应该知道，我们纪委对于办案的房间是有着特殊的要求的，房间四壁和窗户必须要设置相应的防护装置，而且如果是同时审讯2个以上人物的话，必须要将他们隔离审讯，这些条件，仅仅是一个套间就能解决吗？还有，我们纪委办案在资金上都是有着严格的预算的，什么样的案子需要花费多少资金，如果我们在新源大酒店进行办案，恐怕我们那么一点点的预算根本就不够啊！”

　　柳擎宇听完之后淡淡一笑，说道：“桑斌同志，这一点你不需要担心，新源大酒店和我之间有些关系，我有一张新源大酒店的贵宾卡，使用这张贵宾卡来开房，实际费用和我们正常租用外面比较便宜的宾馆的价格是一样的，所以在预算上你们不需要担心，至于房间内的防护措施，你们更不需要担心，我早就和新源大酒店那边的人沟通好了，工作人员早就已经布置妥当了，从今以后，那里将会作为你们巡视小组的定点办案审讯室，以后凡是由你们负责办理的案子，如果不出意外的话，都将会在这里进行，还是那句话，保密工作依然由你们三人负责，如果因为办案地点泄露而导致你们以后工作中出现意外，那么你们三人负全责。好了，你们忙去吧。”

　　从柳擎宇办公室走了出来，郑博方带着桑斌和邢鹏飞来到自己的办公室，三人在沙发上落座之后，郑博方脸色严峻的看向两人说道：“桑主任，邢主任，我相信目前我们市纪委的形势大家应该也看得清楚，可以这样说，我们市纪委目前形势错综复杂，柳书记和严书记他们之间这两位神仙正在打架，而我们这些小兵们却是水深火热，柳书记交给我们的这个任务绝对是非常艰巨的，尤其是泄密这个问题，虽然看起来最为简单，但是却也是最为有可能致命的，一旦我们把我们的任务泄露出去，后果将会不堪设想。

　　对于柳擎宇这个年轻人的狠劲我相信你们也应该看到了，我还得到了消息，据说柳擎宇似乎和省纪委书记韩儒超之间有些关系，他愣是在群雄虎视眈眈的情况下，把我们东江市纪委成为省纪委考核机制的试点项目给争取了下来，虽然我们大家都是向严书记这边靠拢的，但是我认为我们立场该怎么站怎么站，但是在做事的时候千万不能胡乱战队啊，否则何耀辉的下场很有可能就是我们的结局，你们怎么看？”

　　桑斌苦笑着点点头说道：“郑书记，您的这番话的确是推心置腹啊，不瞒你说，我算是发现了，柳擎宇这个纪委书记和以前那两位纪委书记真的是不一样啊，这家伙虽然人年轻，但是手段还是非常强硬的，而且做事也的确有股狠劲，尤其他还是市委常委，我们这些小兵还真拿他没有什么办法，我看就按照你的意思去办吧，我们做事的时候还是应该以不出错误为主，尤其是在保密的问题上，这一点您尽管放心，我和老邢绝对会保守所有工作上的秘密，一会我们两个会回去选择几个心腹之人和您一起亲自赶往黑煤镇三水村去执行任务，我们保证绝对不会把今天出任务的任何信息向外泄露。”

　　“是啊，郑书记，您放心吧，我们知道该怎么做的。”邢鹏飞也在旁边说道。

　　郑博方轻轻点点头说道：“好的，只要大家明白我的苦心就好。我们的心永远是和严书记站在一起的，立场也是，但是我们首先要做的就是在柳书记和严书记之间能够保住自己啊，毕竟他们的身后都站着一些靠山，我们却没有啊！”

　　桑斌和邢鹏飞轻轻点点头。

　　不得不说，桑斌和邢鹏飞能够担任第一监察室主任、副主任的位置能力的确是比较强的。不到20分钟，两个人便给郑博方打过来电话，说是他们已经安排好了车辆和人员就在楼下等着他，让他下去上车直接前往黑煤镇。而且为了确保本次行动的保密性，这次出任务的汽车都是由第一监察室的工作人员来开的，根本就没有动用纪委司机班的司机。

　　听到桑斌的汇报之后，郑博方满意地点点头，先给柳擎宇打了个电话，汇报了一下自己这边的实际情况之后，这才下楼与手下这批工作人员汇合，一起赶往黑煤镇三水村。

　　柳擎宇站在窗口处，看着郑博方他们的汽车缓缓驶出纪委大院，脸上露出欣慰的微笑。

　　从郑博方的汇报中柳擎宇可以看出很多问题。第一，市纪委内部真正能够干事的人还是非常多的，有能力的人也非常多，以前之所以干不出成绩一是因为风气使然；

　　第二则是因为权力过于集中，严卫东一个人就主管了两大最核心的监察室，而下面的主要领导又是他的人，在这种情况下，他不发话，下面的人怎么敢乱动？

　　第三则是新的考核制度成效还是比较显著的。在新的考核机制的倒逼之下，下面这些中基层的工作人员还是比较注重对工作本身的关注和努力的，在这种情况之下，他们的战斗力将会最大程度的发挥出来，尤其是柳擎宇听到郑博方所汇报的桑斌和邢鹏飞所制定的一系列行动方案以后，连他都满意地点点头，即便是自己去制定行动方案，也未必有他们制定的方案周全，这两个人不愧是纪检的老人，能力还是超强的。

　　想到这里，柳擎宇心中对于今后如何在纪委内部展开工作心中已经基本上有底了。他已经决定，自己在纪委内部的主要战略目标是拉拢一切可以拉拢的力量，同化一切能够干事的工作人员，剔除那些工作能力不强、腐化堕落的人员，最终将整个市纪委捏合成一个工作能力超强的团队，带领整个团队披荆斩棘，为东江市的纪检事业做出贡献。


第382章 三面开花

　　确定好自己的战略目标以后，柳擎宇的心中轻松了许多。

　　他已经逐渐意识到自己前段时间的思路已经微微有些偏了。虽然大的方向没有错，但是自己却过于看重政治斗争了，包括自己在苍山市扳倒李德林等人的行为，虽然自己的出发点是好的，但是在战略目标的选择上却还是有些偏颇。

　　对于目前的自己而言，把精力过多的用于政治斗争上并不是好事，毕竟，在任何地方，政治斗争都是不可避免的，但是身为党员干部，自己首先要做好的就是本职工作，为老百姓们多做实事。

　　此刻，柳擎宇已经开始有些明白为什么当初苍山市市委书记王中山虽然用自己，但是却又不愿意把自己放在他的身边的原因了，因为自己过分好斗反而会牵扯太多的精力，甚至会影响到大局。而自己被调到东江市来的真正目的，恐怕省委曾书记也是有让自己反思的意思在里面。

　　做事！自己现在最应该干的事情就是做事！

　　想到此处，柳擎宇笑了，立刻拿出手机来给市纪委副书记姚剑锋打了个电话，把他和他主管的第二纪委监察室的主任秦枫、副主任曹磊三人喊道了自己办公室内。

　　柳擎宇沉声说道：“姚书记，现在交给你们这个巡视小组一个坚决的任务，现在你们立刻带人赶往东江市第一人民医院，将东江市人民医院负责姚翠花这个案子中负责给赵金凤做伤残鉴定的所有鉴定医生全部秘密带回……”

　　随后，柳擎宇把对郑博方他们这个小组所谈的那些警示之语再次跟三人重述了一遍，告诫他们保密的重要性，同时也把他们的定点工作房间定在了新源大酒店2308套间。

　　等姚剑锋他们离开之后，柳擎宇又把第三巡视小组的组长由叶建群和党风廉政建设室主任张瑞阳、副主任刘晨辉喊了过来，同样交给了他们一个任务，只不过这次交给他们的任务是前往东江市黑煤镇去把黑煤镇负责审理姚翠花一案的镇法庭的主要人员全部给带回来，前往新源大酒店1308套间进行谈话。

　　给三个巡视组全部布置好任务，柳擎宇的心情一下子就轻松了很多，不过他却没有敢有任何放松的想法，继续拿出纸笔来写写画画起来。他要安排好今天晚上三个巡视组把人带回来之后的所有后续策划。

　　柳擎宇虽然没有在纪委系统工作的经历，但是身为曾经的狼牙特战大队大队长，柳擎宇对于获得各种必须信息、对于如何从敌人的嘴里获得最有用的情报这一套非常娴熟，毕竟在战场之上经常会面对从敌人嘴里拿到情报的情况，那些敌人大部分都是属于和柳擎宇他们一个级别的存在，和这种级别的人进行较量绝对是层次极高的较量，不仅会涉及到智力上的较量、心理上的较量、体力上的较量，更会涉及到多种复合型的较量。每一次柳擎宇做得都相当到位。

　　所以，此刻面临着自己进入东江市纪委的第一个案子，柳擎宇有决心有信心把他做好，但是对于这个案子的整体策划他不敢有丝毫的马虎，因为他清楚，既然之前那么多的不同层次的调查小组最终都得出几乎完全一致的调查结果，这说明这些涉案的关键人员在几乎所有关键的口供问题上都早已经达成了空前一致，想要突破是十分困难的。所以，要想真正问出有用的信息，是需要下大功夫、真功夫的。

　　柳擎宇一直忙碌到下午6点左右，才把所有的程序、问题等细节问题全部梳理完毕，并且赶到了新源大酒店内等候着各位巡视组的到来。

　　晚上7点半左右，柳擎宇分别接到三个巡视小组组长打过来的电话，得知了他们都已经把所有涉案人员全部一个不少的请到了预定的房间里，并且分别关在不同的房间内，由纪检监察人员分别看护。

　　其实，三个纪检巡视组的人员在带着那些涉案人员赶到预定的房间之后，他们全都被惊呆了，因为他们突然发现，虽然柳擎宇给他们预定的是一个套间，但是实际上，这些套间是由最少6个单独的房间组成的，每个房间内都配有单独的审讯设置，包括视频监控系统，而且每个房间彼此之间根本无法相互传递任何信息，而且一旦进入审讯状态，每个房间之中是无法进行通讯的，外人要想进入房间只能先按响门铃。整个审讯、安保系统可谓独具匠心，能够最大程度上避免受审人员和审理人员之间通过任何渠道进行相互串供。

　　这些，自然全都是柳擎宇的精心安排。相关的准备柳擎宇早在进入东江市之后，在对东江市纪委内部和其他定点审讯地点进行了初步的调研之后，便已经让新源大酒店方面着手进行准备了。

　　接到三个巡视小组组长的汇报之后，柳擎宇立刻下令让三个小组分别带着每一个涉案人员进入单独的审讯室内看护起来，对于重点人员必须要由监察室的正副主任分别负责，而三个巡视小组的组长则负责居中联络协调，自己会在10分钟之后给他们分配任务。

　　十分钟之后，柳擎宇亲自赶到了3208套间内，把自己拟定好的审讯程序和每一个审讯的问题等所有细节的东西全都交给了郑博方，让郑博方按照自己所设定好的这些程序和细节问题进行督察审讯。

　　郑博方接到柳擎宇交给他的材料仔细看完之后，心中却是暗暗一惊。此刻，他心中对于柳擎宇这个年轻人的表现越来越钦佩了。因为从柳擎宇交给他的这份材料中他可以十分清楚的看明白柳擎宇这次审讯的操作思路。他甚至还分析到很有可能同时行动的并不只是他们这一个巡视小组，很有可能其他两个巡视小组也全都同步行动起来了。

　　根据郑博方的分析，柳擎宇很有可能是要就这个案子展开背靠背的审讯，也就是说，三个巡视组同时对不同的涉案对象同步进行审问，每个小组同一时间就自己所拟定的那些问题进行同步询问，再分为不同的同时段就一个问题反复提问，反复记录，这样做虽然会浪费一些精力和时间，但是却能够最大限度的保证口供的真实性，同时也容易发现被审对象是否存在故意撒谎的问题。

　　而柳擎宇要做的就是等三个巡视小组第一批审讯结果出来之后，把三个小组的审讯记录汇总起来，亲自过目，发现这三组被审讯对象彼此之间口供无法衔接以及与之前卷宗中口供不相同的地方。尤其是郑博方还发现，柳擎宇所设计的这一系统审讯问题上，很多都是十分细节性的问题，比如说在柳擎宇拟定的这些问题中，有一组问题就十分具体：你是在什么时间被打伤的？打伤了哪里？有没有输血？是谁给你输的血？输了多少血？输的什么血型的血？输血之后的感觉如何？

　　这些细节性的问题是之前任何一个调查组都不曾涉及到的，但是，身为一个充满了智慧的官员，郑博方却可以清晰的感受到，如果按照柳擎宇所设定的这一套审讯问题去提问，那么被审讯对象绝对是不会想到的，而且这一连串的问题如此密集、如此连贯，让对方根本没有时间去编瞎话，那么在这一系列问题的提问过程中，审讯人员很容易就可以判断出对方是否是在撒谎，再加上柳擎宇和自己还可以同步通过视频监控系统实时的查看每一个审讯小组的提问情况，基本上可以在今天晚上就可以确定这个案子的最终结果了。

　　随后，柳擎宇又分别赶到了其他两个巡视小组所在的套间内，把相关的流程和材料分别交给三个巡视小组，并且告诉他们自己将会通过视频监控系统实时观察和了解他们的审讯情况，第一波审讯时间为2个小时，两个小时之后，自己会亲自过来收缴每个询问小组的询问笔录。所有人员的手机以及其他通讯工具全部都被柳擎宇收缴了上来。

　　做完这一切之后，7点整，所有三个审讯小组同步展开审讯。

　　此刻，柳擎宇首先把视频监控的窗口切换到了郑博方所负责的巡视小组第一监察室主任桑斌所负责审讯的姚翠花案的核心人员赵金凤的审讯室内。

　　一开始，桑斌根据柳擎宇所提供材料上的所提供的一系列审讯问题，对赵金凤进行审讯，当赵金凤发现桑斌所提问的问题和其他巡视小组提问的问题几乎完全一模一样的时候，眼神中流露出一丝喜悦之色，回答问题的时候几乎没有任何犹豫，桑斌这边提问完他就回答完了，甚至有些时候，桑斌刚刚提问了一个开头，赵金凤就把后面的答案给说出来了。

　　很显然，这个村妇对于这些问题和答案早已经倒背如流了。

　　然而，仅仅是通过这么一个细节，柳擎宇就发现了很多问题，他当即就认定这个赵金凤肯定是在撒谎，至少她是在有意识的应付审讯。

　　果不其然，等桑斌把所有赵金凤熟悉的问题提问完之后，就在赵金凤认为提问已经结束的时候，桑斌突然问出了柳擎宇早就拟定好的一系列细节性的问题，这些问题都是其他任何一个调查小组没有提问过的，这一下，赵金凤慌神了。


第383章 心理战

　　赵金凤眼神慌乱的四处看了一下，似乎想要寻找暗示和安慰，然而，这次审讯和以往不同，这是在一个独立的封闭的房间内，她所面对的是面沉似水的东江市纪委第一监察室主任桑斌。

　　桑斌是一个很有能力的人。从赵金凤那慌乱的表情、动作中便发现了诸多疑点。

　　桑斌立刻连续追问了后面的一系列的问题，每一个问题之间留给赵金凤的时间非常短暂，逼得赵金凤不得不凭借着本能去回答，于是，赵金凤不得不在最短的时间内回答了一系列的问题。

　　随后，桑斌又按照程序，又接连进行第二次和第三次询问，每一次前面的那些问题赵金凤都回答得非常好，一点漏洞都没有，但是到了后面柳擎宇所拟定的那一系列细节性的问题的时候，赵金凤在这一系列问题的回答中，有多个问题三次回答出现了3个不同的版本，这一下，桑斌当即就判断出赵金凤是在撒谎了。

　　这个时候，桑斌不得不对柳擎宇所设计的这一系列问题之举充满了钦佩，这个柳擎宇虽然不是纪检系统出身的人，但是这个人真的很不简单啊，几乎把纪检系统一些极其高深的审讯技巧全都运用到了这一次的审讯之中，可以说是效果非常的好。即便是让自己这个在纪检系统工作了二十来年的老纪检来设计这一次的审讯，恐怕也无法比柳擎宇设计的这一套审讯程序做得更好了。

　　随后，柳擎宇又通过视频监控系统，观看了其他两个审讯组不同审讯室的审讯情况，仅仅是这第一个回合，柳擎宇的心情便舒展了很多，这种舒展是源于他第一次出手办案的进展迅速，然而，在柳擎宇心情舒展的同时，心头也多了几分沉重。因为他非常清楚，自己这边进展迅速也就意味着这个案子很有可能是一起冤假错案！

　　因为到目前为止，三个巡视小组在巡视的时候，有多个证人都出现了同一个问题多个版本的情况，而在很多细节性的问题上，这些为赵金凤他们一家做鉴定的医生、黑煤镇法庭等诸多关键人员的证词完全不一致。

　　当柳擎宇拿到三个巡视小组组长交给自己的审讯记录之后，暂时让三个巡视小组的工作人员休息一会，他则拿起笔录开始进行比对，把赵金凤与负责给赵金凤做最终鉴定的签字的主要负责医生顾向伟的进行重点对比，最终发现两个人在好几个关键细节上存在严重的不一致。

　　看完之后，柳擎宇直接来到了姚剑锋所负责的审讯小组套间内，来到了为赵金凤负责鉴定的主任医生顾向伟的房间内。

　　柳擎宇在姚剑锋、秦枫的陪同下，坐在了顾向伟对面的审讯席上。

　　坐下之后，柳擎宇笑着看向顾向伟说道：“顾向伟主任，自我介绍一下，我是东江市新上任的纪委书记柳擎宇，这一次之所以把你叫过来进行谈话主要是想从你这里了解一下黑煤镇三水村村支书妻子赵金凤被打致残一案的情况，我曾经查阅过这个案件的几个不同调查组的卷宗，发现几乎每个调查组所采信的都是由你所负责的鉴定结果。我现在问你第一问题，你认为你的鉴定结果是公平公正的吗？”

　　一上来，柳擎宇便开门见山，直奔案件的核心，而且采取的是十分坦诚的方式来进行。

　　顾向伟现在是市第一人民医院的主任医师，已经从事业编制转入公务员编制，下一步准备竞争副院长的，他的心理素质还是相当不错的。

　　听完柳擎宇的问题之后，他当即满脸庄严地说道：“柳书记，这一点我可以十分郑重、严肃的回答您，我确信我的鉴定结果是真实可靠的。”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“顾向伟同志，对于你的回答我感觉到很失望，因为我已经给过你一次机会了。顾向伟同志，我现在再次郑重的提醒你一下，根据我国法律，如果是在刑事诉讼中，是证人、鉴定人、记录人作伪证，意图陷害或者隐匿罪证的，会以伪证罪定罪处罚，将会处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。如果你问心无愧，那么自然没有什么关系，但是如果你要是涉嫌作伪证的话，以这件案子目前的情况，你的行为已经处于情节严重的作伪证行为了，我现在给你3分钟的考虑时间，你先仔细的想一想自己接下来应该如何回答我下面将要提出的问题。

　　记住，这是我给你的最后一次机会。如果你实话实说，那么一切后果还是可以有所改变的，至少将会向比较好的方向发展，如果你坚持到底，最终的结果将会向着最坏的方向发展。据我所知，你的第二任老婆比你小15岁，又年轻又漂亮，还没有工作，你们还有一个可爱的小儿子，如果你要是出现点什么意外情况，你让她们母子两个以后如何生活下去啊。”

　　柳擎宇说完，便仰面靠在椅子上开始闭目养神起来。

　　整个审讯室内一下子就安静了下来，众人的呼吸声都显得那么明显。

　　这个房间的隔音效果非常好，外面的任何声音都不会传进来，整个房间内只有四个人的呼吸声此起彼伏。

　　本来，当柳擎宇提到给顾向伟3分钟时间考虑的时候，顾向伟已经打定主意要将自己之前的回答进行到底了。但是，当柳擎宇最后又提到了他的老婆和儿子的时候，顾向伟的内心突然紧张了起来。

　　因为他非常清楚，自己之所以能够和现在的老婆把小日子过得甜甜蜜蜜，这一切都是建立在自己有着东江市第一人民医院主任医师、医务处主任这个职务的基础上的，他对于自己的美女老婆性格非常了解，她是一个十分势力之人，她当初硬生生的逼着自己和原配老婆离婚以怀有自己的孩子为由逼着自己跟她结婚，她主要是看重了自己手中的权力和金钱。

　　如果自己真的要是一不小心涉嫌犯罪的话，那么自己的那个老婆未必真的会在外面苦等自己啊。要知道，她以前只不过是医院的一个小护士，自从嫁给自己之后就不再去工作了。而且花钱总是大手大脚的，自己之所以不停的想办法弄钱也是为了满足她的消费啊！

　　不过顾向伟心中虽然有些紧张和发慌，但是脸上却故意假装镇定，假装在思考。

　　然而，顾向伟哪里知道，坐在他对面的这个纪委书记虽然年轻，但是具有超强的观察能力，顾向伟哪怕是最微小的眼神和神态的变化都被柳擎宇收入眼底。看到顾向伟的表现之后，柳擎宇对顾向伟涉嫌在鉴定过程中作假越发肯定了。

　　时间，一分一秒的过去，随着三分钟时间渐渐接近，柳擎宇缓缓睁开了双眼，冷冽的目光落在顾向伟的脸上。

　　一滴汗珠顺着顾向伟的额头缓缓滑落。他紧张了。

　　“好了，时间到了，顾向伟同志，现在我问你几个问题。你暂时可以先不要回答我。等我问完之后你好好思考一下再回答。第一，为什么在这几个问题的回答上，同一个问题三次回答的答案都不一样。”

　　说着，柳擎宇把自己早已经摘录出来的一系列问题目录文件递给了顾向伟，同时还把秦枫提问和顾向伟回答的录音当场放了出来。

　　做完这一切之后，柳擎宇接着说道：“第二个问题，顾向伟同志，为什么在这几个问题上，你和赵金凤以及赵金凤的老公、三水村村支书王海平三个人的回答几乎南辕北辙，偏差如此之大？你们三个人到底谁在撒谎？我可以这样说，如果一旦确定有人在撒谎，那么就是涉嫌作伪证，其罪行刚才我也已经给你解释过了，你自己考虑。”

　　说完，柳擎宇又早已经摘录出来的一系列问题目录文件递给了顾向伟，同时还把秦枫、桑斌等人提问和其他人回答的录音当场放了出来，让顾向伟听得明明白白。

　　随后，柳擎宇再次沉声说道：“顾向伟同志，在这里我再提醒你一件事情，目前，在赵金凤这个案子上，东江市、辽源市以及白云省三方三个调查组包括从京城部委里面下来的调查组全都采信了你所给出的鉴定结果，如果最终被我们东江市纪委的三大巡视组自己主动证明是你在撒谎，那么这些调查组人员的脸可往哪里放啊！到时候你得罪的人可不是一个两个，而是一大片！

　　如果你是主动承认了你的问题，那么可能大家也就不会在为难你了。至少不会再追究了。

　　当然了，如果你要是认为你没有问题，你没有撒谎，那就当我刚才的那一番话是白说了，你可以假装没有听到。

　　另外呢，我在告诉你一个现实，那就是赵金凤的这个案子，省纪委书记韩儒超同志十分关注，所以亲自交代我来亲自办理的，而我这个人有一个习惯，那就是坚决不能让老实人吃亏，坚决不能让老百姓的利益受到损害！而我最讨厌的就是别人欺骗我！如果被我查到以后，那么没说的，从重处理！现在，再给你一分钟的考虑时间，一分钟之后，我需要你的答案！”


第384章 意外的发现

　　柳擎宇和顾向伟说完，便直接转过身去，脸面向门的方向，开始注视着手表。

　　整个房间内再次陷入强烈的寂静之中，一股无形的压力在会议室内蔓延开来。

　　汗珠，一串串的顺着顾向伟的额头滴滴答答的往下掉。

　　顾向伟的脸色此刻已经显得有些苍白起来，眼珠子滴溜溜的在柳擎宇和其他两名纪委官员的身上转了几圈，心中想法起伏不定。

　　当顾向伟的目光最终落在柳擎宇的身上的时候，顾向伟犹豫了。

　　他真的犹豫了。

　　柳擎宇刚才已经给他下了最后通牒，他现在能够悔过的时间只有一分钟了，怎么办？我该怎么办？是继续像以前一样紧紧的把住口风，还是按照柳擎宇的意思悬崖勒马，回头是岸呢？

　　5年啊！自己紧守口风已经五年了，虽然多次被调查组询问，但是却从来没有出现过问题，自己现在真的有必要去冒险选择说明实情吗？

　　但是这次的调查小组可是由省纪委书记韩儒超亲自督办的，而柳擎宇这个新上任的纪委书记据说十分强势，而今天这些纪委工作人员在办案的时候几乎没有给自己留有任何的可乘之机，这和以往的调查明显不同，而这些纪委工作人员所提出的问题更是精心设计的。万一如果自己这边不说，而赵金凤那边要是招供了，自己可就真的被动了，失去了检举立功的机会了。

　　如果到了那个时候，自己被从重处理，在监狱里一呆就是几年，到时候自己那个年轻漂亮的美女老婆是否会跟自己说拜拜呢？

　　两种不同的想法在顾向伟内心激烈的碰撞着，随着时间的流逝，他脑门上的汗珠越来越多。

　　“好了，时间到了。顾向伟，你现在可以回答我的问题了。”说着柳擎宇就那样背对着顾向伟直接站起身来，大有直接迈步向外走去的意思。

　　顾向伟心中最终做出了决断：“柳书记，我交代，我坦白，我给赵金凤所做的鉴定全都是假的，赵金凤当时来我们医院鉴定的时候，其实她的身上没有任何伤痕。”

　　顾向伟说完，便把头深深的垂了下去，他知道，从这一刻起，自己将会在一段时间内失去自由了。但是权衡利弊，还是坦白交代更有前途一些。

　　柳擎宇猛的转过身来，脸色阴沉着狠狠一拍桌子说道：“行啊，顾向伟，你胆子够大的啊，你这是黑白颠倒啊，你这是助纣为虐啊，你说说，你做这件事情的动机是什么？是赵金凤一家人给了你钱了吗？”

　　顾向伟听到柳擎宇的痛斥，满脸的歉意和苦涩：“柳书记，我发誓我没有收到赵金凤一家人任何的金钱，至于其他负责现场的医生到底收没收我就不知道了，我之所以要帮赵金凤他们一家人作伪证是因为当时我们医院的副院长、现在的院长毛金斌给我打电话让我这样做的。当时我刚刚被提拔为主任，位置并没有坐稳，而毛院长是我的最主要的支持者，所以对于他的话我不能不听。”

　　话说到这里，柳擎宇已经基本上可以肯定姚翠花一家人绝对是冤枉的了，为了尽快把这个案子给搞清楚了，在给顾向伟做完口供并让他签字、按手印确认之后，柳擎宇当场给姚剑锋和秦枫两个人下令：“你们立刻以最快的速度将东江市第一人民医院的院长毛金斌带到这里来，还是那句话，保密第一，这件事情由你们两人亲自去办，我不希望出现意外。”

　　这时，秦枫脸上露出犹疑之色，显得有些不安，嘴里有话想说又不知道该不该说。

　　柳擎宇一眼就发现了秦枫的状况，立刻说道：“秦枫同志，是不是你有些顾虑？”

　　秦枫在这一刻犹豫了一下，最终咬着牙说道：“柳书记，据我所知，毛金斌现在不仅仅是市第一人民医院的院长，还是卫生局的副局长，以前曾经和严副书记一起共事过。”

　　柳擎宇摆了摆手说道：“我不管他到底是什么身份，他现在属于我们东江市纪委业务范围之内的公务人员，我们有权力找他进行谈话，不管他身后有什么背景，站着什么人，也不管他到底是老虎还是苍蝇，我们东江市纪委都将按照中央的指示，坚决老虎苍蝇一起打！这是我们纪委的职责，也是对你们业务能力、工作品德的一种考验，这也是我们全新纪委考核机制的核心出发点！

　　秦枫同志，现在我可以给你另外一种选择，那就是不参与此事，你放心，这件事情进展到这种程度，你就算是不参与对毛金斌的带离和审讯工作按照考核机制的原则，你也不会受到扣分，但是呢，肯定也没有加分。”

　　说到这里，柳擎宇的目光落在姚剑锋的脸上：“姚剑锋同志，你如何抉择？”

　　姚剑锋脸上露出严肃之色，满脸坚毅地说道：“柳书记，事情现在已经发展到这一步，不管毛金斌有什么背景，我都坚决执行您的指示，对于任何潜在犯罪分子和真正的犯罪分子绝不手软！”

　　柳擎宇满意地点点头，目光再次落在了秦枫的脸上：“秦枫同志，你呢？”

　　事情发展到这个地步，秦枫心中知道，如果自己要是不跟着姚剑锋去的话，那么势必会得罪眼前这个强势的纪委书记，而姚翠花这个案子他的确也非常不满，虽然这些年来他并没有办过多少大案要案，但是身为一名老纪委工作人员，他的心中依然是充满了正义感的，再被姚剑锋这么一刺激，他当即也当机立断表态说道：“柳书记，我愿意和姚副书记一起去，坚决完成任务，按照您的指示办事。”

　　柳擎宇满意地点点头，主动伸出手来和姚剑锋、秦枫握了握声音有些激动地说道：“姚剑锋同志，秦枫同志，我代表东江市纪委感谢你们，代表姚翠花一家感谢你们，希望你们这一战能够打出我们东江市纪委的威风、打出我们东江市纪委的士气，我们要坚决的向那些腐败分子、向那些不把人民群众利益放在眼中的公务人员进行宣战！辛苦你们了！”

　　姚剑锋听到柳擎宇的这番话，心中也有些激动，一个堂堂的纪委书记，能够说出这样的话来，这说明柳擎宇的心中是多么希望能够实实在在的给老百姓办点事情啊，东江市纪委需要的就是这样的领导。

　　秦枫的心中也有些激动。以前他之所以不得不按照严卫东的指示去办事是为了自保，是因为严卫东在东江市纪委势大，而前任纪委书记又有些不着调，他只能沉默应对，现在有可以真正施展自己才华和能力的机会，他也决定拼了！

　　很快的，姚剑锋和秦枫、曹磊三个人商量了一下行动方案，最终由曹磊亲自坐镇审讯室，暂时继续对其他医生展开后续审讯，以便于把整个证据做扎实了，而姚剑锋和秦枫两人则带着两名纪委工作人员直接赶奔毛金斌的家。

　　在姚剑锋他们行动的同时，柳擎宇也没有闲着，因为对他来说，顾向伟这个点突破了，但是如果仅仅是凭借着他的证据，根本无法确定毛金斌的罪责，也根本无法最终确定赵金凤他们的问题。不过有了顾向伟这一点突破了，赵金凤那一家人那边审讯起来也就容易多了。

　　柳擎宇把顾向伟的口供拿过来交给了郑博方他们这个巡视小组。

　　在郑博方的主持之下，以顾向伟所提供的证据为突破点，很快赵金凤、王海平一家人便败下阵来，交代了他们一家人黑白颠倒、倒打一耙、冤枉姚翠花一家人的事实。

　　然而，听完赵金凤一家人的供述之后，柳擎宇却真的有些震惊了。

　　原来，王海平一家人之所以出手这么狠辣，其根源在于三水村煤矿的利益之争。

　　在两家人发生冲突之前，姚翠花一家人经营着一家私营小煤矿，小日子过得十分红火，而王海平也同样经营着一家小煤矿，两家的煤矿彼此挨着，也曾经发生过彼此开采过界而相互争吵的事情，只不过以前的时候，双方因为关系比较不错，所以这些事情全都揭过去了，但是随着当时煤炭市场的火爆，煤矿收益日益扩大，两家人之间的矛盾也就越来越深了。后来，王海平曾经提出过用100万元收购姚翠花他们家煤矿的想法，但是被姚家人给拒绝了。

　　后来，王海平一家人一直对此十分不满，直到当时姚翠花泼水的时候溅了点泥点子到了赵金凤的身上，双方矛盾彻底爆发，而王海平一家人便以此为契机彻底全面发威，不仅将姚翠花打残，还通过自己的关系把姚翠花一家人全都送到了监狱了，并且霸占了姚翠花一家人的煤矿。

　　然而，真正让柳擎宇震惊的并不是赵金凤、王海平一家人的处心积虑与阴狠毒辣，而是黑煤镇小煤矿的现状。因为从王海平一家人的供述中可以得知，王海平他们这家小煤矿一年的营业收入能够达到几百万元，多的时候甚至达到上千万元，但是，他们为此也要花费巨额的打点费用。而与他们类似的小煤矿在黑煤镇还有很多，据王海平交代，黑煤镇一年运出的煤炭至少价值好几个亿。

　　然而，据柳擎宇所知，黑煤镇每年的财政收入才不到100万！


第385章 将责任追究到底！

　　震惊！

　　非常震惊！

　　柳擎宇万万没有想到，在黑煤镇这个看似波澜不惊的小镇竟然存在着如此重大的黑幕！

　　直到这个时候，柳擎宇才突然有些明白为什么当初自己在省会辽源市接手这个案件的时候孙玉龙反应那么大，否则的话，如果黑煤镇不存在着一些十分敏感的事情，以苏力强一个小小的镇政府办公室副主任，又怎么可能请得动孙玉龙这个堂堂的县级市的市委书记亲自来给自己打招呼呢！就算是副镇长赵金龙亲自出面也不管用啊！

　　每年卖煤所得好几个亿！每年不到100万的财政收入？卖煤所得的那些钱去哪里了？难道黑煤镇这么大的产煤量就不存在着一家国有煤矿吗？

　　这其中到底存在着怎么样的问题？

　　一时之间，柳擎宇心中的震撼无以复加！

　　不过柳擎宇是个聪明人，在审讯赵金凤、王海平一家人的时候，他曾经观察过当时几个审讯之人的表情，发现他们对于赵金凤等人反映到黑煤镇与煤矿有关的问题的时候，这些人的表情显得十分自然，似乎这样的事情他们早已经见怪不怪了。

　　这样一来，柳擎宇心中的疑问就更浓了，这黑煤镇到底存在着怎么样的黑幕啊！为什么这么多人全都是这种表情啊。

　　在这种情况下，柳擎宇并没有把内心的震撼表现出来，对于郑博方他们巡视小组在询问的时候也并没有加以干涉，以免自己内心的想法暴露出来，随后，柳擎宇依然把自己视线的焦点全都集中到了姚翠花一家人的冤假错案本身的问题上。

　　随着越来越多人真实供词的掌握，随着毛金斌被带回和审讯，姚翠花与王海平一家人矛盾冲突一案的真相逐渐浮出水面。

　　毛金斌在被姚剑锋等人带回审讯室之后，姚剑锋和秦枫两人亲自负责审讯，在强大的攻心政策面前，在确凿的证据面前，毛金斌不得不如实交代了问题。原来，毛金斌之所以和顾向伟打招呼让他帮助姚翠花一家人作假是受到了辽源市安监局常务副局长马益平给他打的招呼。

　　得到这个消息，姚剑锋、秦枫两人眉头全都紧皱起来。

　　因为身为东江市的纪委中坚力量，两个人非常清楚辽源市安监局系统对东江市强大的影响力。原因很简单，因为东江市是一个产煤大市，辖区内多个镇都拥有丰富的煤炭资源，而黑煤镇更是其中储量最大、交通、开发程度最高的地区。而煤矿又是最容易出现安全事故的地方，所以，上级安监局对东江市的影响力是非常之大的。

　　两个人商量了一下，没有敢直接做主，立刻联系了柳擎宇。

　　两个人来到柳擎宇的临时办公室内，把毛金斌所交代的情况向柳擎宇汇报了一遍，汇报完之后，姚剑锋沉声说道：“柳书记，目前我们这个案件如果要想继续进行下去，面临着三个重大的难题。

　　第一，我们只是东江市的市一级纪委机关，我们的权力范围无法影响到辽源市安监局方向，而且涉案的常务副局长马益平的级别比我都高，我们要想把马益平请到我们东江市来配合我们调查了解情况恐怕很难实现；

　　第二，由于辽源市安监局对我们东江市的影响力非常大，以前的时候每到逢年过节，咱们东江市的相关领导都会到市安监局去打点送礼，在这种情况之下，恐怕我们要想请马益平到我们东江市来配合调查就是市委领导那一关我们都不一定过得去。

　　第三，如果我们不能把马益平请过来核实情况，我们这个案子就不算是完美，一旦相关信息泄露出去，之前已经交代问题的那些人随时都有翻供的可能，到时候我们就白忙活一场。

　　柳书记，您看下一步我们应该怎么做？”

　　汇报完之后，姚剑锋和秦枫两人脸上全都露出凝重之色。

　　对于他们来说，这是一个极其难得的立功机会，他们非常清楚，一旦姚翠花这个案件查实了，他们这个巡视小组肯定会立下头功的，不过这一切都是建立在能够获得马益平的亲口肯定曾经给毛金斌打过招呼让他帮忙在赵金凤的伤残鉴定中作假之事。

　　柳擎宇也没有想到，事情竟然出现了这么重大的变化。本来在柳擎宇的推断中，毛金斌应该是受了赵金凤的哥哥赵金龙的请托才去找的毛金斌或者直接找的顾向伟，但是却没有想到，这件事情竟然是从辽源市那边打的招呼。而且还是安监局的常务副局长直接打的招呼，这事情可就真的有些麻烦了。

　　因为柳擎宇从王海平一家人的供述中已经看出了黑煤镇存在的严重问题，本来是打算暗中查访一下，低调的进行呢，但是现在看来，马益平这一关是整个案件中一个不可逾越的鸿沟，如果不跨过这道鸿沟，那么这个案子要想完美收官恐怕很难，甚至真有功败垂成的可能性，这绝对不是柳擎宇愿意看到的，但是如果真的动了马益平，那么这件事情势必会惊动很多人，下一步自己要想暗中调查黑煤镇的煤矿问题恐怕就比较难了。

　　因为很多贪官的嗅觉是非常敏锐的，警惕性非常高，一旦被他们察觉自己打算对黑煤镇动手，那么自己在黑煤镇这件事上将会遇到非常巨大的阻力。这一点就算是用脚趾头柳擎宇也能想出来，毕竟，一个年产值几个亿的煤炭大镇每年只有不到100万的财政收入，怎么说也说不过去啊！这里面要是没有存在着巨大的利益关系网那才是咄咄怪事呢！

　　一时之间，柳擎宇犹豫起来。

　　不过柳擎宇的犹豫只是那么一瞬间的事情，当他想起老人姚翠花那天在纪委大院门前在蒙蒙细雨中穿着单薄的衣衫瑟瑟发抖的捧着一个硬邦邦的窝窝头用没有牙齿的嘴费力啃噬的场景，柳擎宇的心便一阵阵疼痛。姚翠花一家人真的是太可怜了，太凄惨了，这个冤假错案马上就可以真相大白了，这个时候，自己需要考虑的并不是自己工作是否便利，而是自己能否真正为姚翠花一家人平凡，要知道，姚翠花的家人到现在已经十分冤枉的被关入监狱4年了！

　　人生撑死百年，4年的时间对于一个人来说是多么的宝贵啊！

　　如果自己这个纪委书记再不能给姚翠花一家人平反的话，那么自己这个纪委书记还算是合格的纪委书记吗？

　　想到这里，柳擎宇狠狠一拍桌子说道：“我们必须要把马益平请过来配合我们调查！”

　　秦枫苦笑着说道：“柳书记，那我们怎么请？这件事情恐怕得市委出面吧？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“从你们所分析的情况来看，如果这件事情真要是请市委出面的话，我估计很有可能不了了之，甚至会影响到我们这个案子的进展情况，甚至是引起其他人翻供。这件事情我们必须得悄悄的进行，同时，还必须得请足够大的佛来为我们东江市纪委站台。”

　　姚剑锋听到柳擎宇这样说，心中就是一动，说道：“柳书记，难道您要请辽源市纪委的人帮忙？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“辽源市纪委方面我还真不认识什么人，不过呢，这件案子是省纪委的领导亲自交代我来办理的，我想向省纪委的领导申请一下支援。”

　　姚剑锋和秦枫听完之后双眼中全都露出兴奋之色。他们现在选择跟着柳擎宇把这件事情坚决做下去，最担心的就是柳擎宇做事半途而废，那样的话他们既在柳擎宇这边得不到什么好，又得罪了严卫东。现在柳擎宇说省纪委那边有人可以帮忙，这说明柳擎宇很有人脉啊，如果柳擎宇真的能够把这件事情操作好了，这说明柳擎宇的能力和人脉都是足够强大的，跟着这样的领导干是绝对不会错的。

　　随后，柳擎宇走出房间，到了另外一个单独的房间之内，直接给省纪委书记韩儒超打了个电话，把自己这边有关马益平的情况向韩儒超反应了一下，韩儒超听到柳擎宇的汇报之后也是大吃一惊，他虽然知道柳擎宇的能力不俗，但是却没有想到柳擎宇竟然在短短的一天时间就把案件查办到如此程度，也就是说，柳擎宇仅仅是凭借现在掌握的证据便推翻了之前数个不同层级调查组的调查结论，这种震撼力绝对是超级强悍的。

　　听完之后，韩儒超笑着说道：“好，既然是涉及到辽源市安监局的常务副局长了，这件事情的确已经超出了你们东江市纪委的能力范围，正好这件案子我也非常感兴趣，我立刻派人把马益平带到省纪委来跟他谈一谈，你把各种材料电子版给我发一份过来。”

　　“好的，那我马上给您发过去。”柳擎宇说着，便把早就把手机内存好的材料发给了韩儒超，通告完韩儒超之后，柳擎宇这边便开始等待了起来。

　　柳擎宇并不知道，省纪委那边的行动是否会顺利展开。

　　然而，就在柳擎宇这边等待着省纪委那边的信息的时候，孙玉龙的电话突然打了进来，柳擎宇当时就是一愣：这么晚了孙玉龙给自己打电话做什么？


第386章 阻力重重

　　虽然心中对孙玉龙的目的充满了质疑，但是身为下属，对于班长孙玉龙的电话柳擎宇还是立刻接通了。

　　“孙书记您好，我是柳擎宇。”柳擎宇十分平静地说道。

　　“柳擎宇同志啊，听说你现在还没有休息，依然在忙碌着姚翠花那件案子啊，怎么样？案件有进展没有？要不要我派一些人去帮助你？柳擎宇同志啊，不是我说你，就算是你真心想要为老百姓做事，但是也要注意身体啊，万一你要是累坏了，省领导肯定会把板子打到我这个班长的身上的，到时候我可吃罪不起啊！”孙玉龙的声音中似乎充满了关心。

　　然而，柳擎宇怎么可能听不出孙玉龙的真实用意呢。

　　孙玉龙这明显是在刺探情报的。

　　而且孙玉龙这一手还是比较犀利的。他表面上打着的是关心自己的旗号过来的，自己找不出他任何的毛病。如果自己说还没有办完这件案子，那么孙玉龙肯定会以帮助自己为由往自己身边塞人，那样一来，整个案件的进展情况将很有可能会泄露，甚至因此而功败垂成，但是，如果自己说这件案子已经快要到尾声了，那么孙玉龙如果得知这个情况，恐怕案情依然存在着很多变数，毕竟，对于孙玉龙的人脉和能量柳擎宇都是相当忌惮的。

　　怎么回答呢？

　　一时之间，柳擎宇还真的有些为难。

　　就在柳擎宇这个，柳擎宇突然眼珠一转，计上心头，声音中充满了歉意地说道：“哎呀，孙书记，真是不好意思啊，我手机马上就要没电了，您稍等片刻，我去借个手机去，回来在给您回过去。”

　　说完，柳擎宇直接把手机给关机了。

　　关机之后，柳擎宇的嘴角上露出一丝得意的微笑：“嘿嘿，孙玉龙啊孙玉龙，想要把我柳擎宇陷入两难之中，给我摆设神仙局？你以为我柳擎宇是吃素的啊！”

　　挂断电话之后，柳擎宇笑着对旁边的姚剑锋和秦枫说道：“你们回去继续在办公套间内等待，记住，不允许任何人以任何理由出套间，也绝对不允许除了我以外的任何人进去，一定要确保我们这边的消息一点都传递不出去，否则的话，我们很有可能会功亏一篑。”

　　姚剑锋和秦枫此刻听到孙玉龙的电话之后，也已经意识到了这次他们所办理的这个案件的敏感性。身为东江市的老人，他们对于孙玉龙的问题和能量自然心知肚明，虽然他们平时心理不说，但是身为纪检工作人员，他们的心中也是充满了正义感的，对于孙玉龙在东江市的所作所为也是十分不满的。

　　尤其是在听到孙玉龙刚才的那番话之后，他们全都深刻的意识到现在他们整个巡视小组所面临的严峻形势，他们现在只有一条出路，那就是尽快落实证据，把这个案子办成铁案，到那个时候，谁也无法再翻案了！

　　等两人离去之后，柳擎宇又分别找到了郑博方和叶建群，再次把保密条例向两人重申了一遍。

　　而此刻，在电话那头，孙玉龙也在焦急的等待着。

　　因为他已经得到了一些消息，说是柳擎宇已经带着三个巡视小组的所有人员一直在忙碌着，随后，孙玉龙又动用了一些交通方面的力量，通过视频监控确定柳擎宇等人全都前往新源大酒店去了。而且他也已经通过手下得知了柳擎宇和三大巡视小组所采取的一系列动作。

　　当孙玉龙得知赵金凤、王海平一家人以及医院的院子毛金斌等人全都被带到了新源大酒店之后，孙玉龙的眉头便紧紧的皱了起来。

　　此刻，在孙玉龙的身边，黑煤镇镇委书记于庆生以及赵金凤的哥哥、黑煤镇的副镇长、那位曾经带着苏力强前往东江市接访的领导赵金龙正满脸焦虑的站在孙玉龙的身边，两人在不停的吸烟。

　　吸了好一会以后，见到孙玉龙的手机依然没有响起柳擎宇的回电，赵金龙有些等不急了，他充满了忧虑地说道：“孙书记，我们必须要尽快了解到柳擎宇那边的情况啊，万一姚翠花这件案子的真相真的被柳擎宇给调查出来，我担心我们黑煤镇会有麻烦啊。说实在的，我妹妹和妹夫他们的事情倒是小事，我担心的是我们黑煤镇的事情被柳擎宇通过这个案子给知道了，万一他要顺藤摸瓜找过来，找我们的麻烦，这事情可就不好办了。”

　　孙玉龙听完之后眉头一皱，脸色越发难看起来。

　　他刚才给柳擎宇打电话的时候还信心满满的，他相信，在自己用话语所设下的神仙局面前，柳擎宇根本就没有办法托词，他只能选择非A即B，然而，他却万万没有想到，柳擎宇竟然十分狡猾、无赖的采取了关机的这种最简单的手段。

　　如此一来，孙玉龙就彻底郁闷了。因为他现在已经彻底和柳擎宇失去了联系。

　　然而，从眼前于庆生和赵金龙两个人的表现来看，这个王海平、赵金凤他们一家人虽然只是小的不能再小的小喽啰，但是似乎牵扯比较多啊，否则的话，于庆生这个堂堂的市委常委、黑煤镇镇委书记也完全没有必要连夜赶到东江市来找自己了。

　　如果说只是涉及到赵金龙他妹妹和妹夫这件事情，如果赵金龙只是普通的副镇长，他连关注的心思都没有，直接交给手下去处理就好了，毕竟自己怎么着也是堂堂的东江市的市委书记，身份和地位和赵金龙想比差的不是一点半点，自己没有必要如此纡尊降贵的。

　　但是问题在于，黑煤镇不同于一般的镇，这里是产煤大镇，这里有着错综复杂的利益关系网络，这里面的收益不仅关系到自己和东江市一众嫡系人马的利益，还关系到了辽源市方面一些核心关系网的利益。可以说，黑煤镇这里是整个错综复杂利益关系网络的核心。这里是绝对不容有失的。

　　这时，赵金龙突然说道：“孙书记，要不我们派人进入新源大酒店去找一张柳擎宇，至少我们得深入的了解一下柳擎宇他们那边的进展情况如何啊。”

　　然而，孙玉龙却轻轻的摇了摇头：“不行，绝对不行，不管怎么说，柳擎宇毕竟是市委常委、纪委书记，我是绝对不能强行干涉纪委的行动的，否则以柳擎宇的个性，绝对会拿这个问题来做文章的。这样做是绝对不行的。”

　　房间内一下子就陷入了沉默之中。

　　就在这个时候，房门被敲响了，赵金龙一皱眉头，却不得不走过去透过猫眼向外看了看，发现是严卫东，这才打开房门。

　　严卫东从外面走了进来，赵金龙立刻关山房门。

　　孙玉龙立刻看向严卫东直接说道：“老严，你那边联系的怎么样了？秦枫、桑斌他们那些人有消息没有？”

　　严卫东皱着眉头说道：“没有！不仅他们没有消息，现在柳擎宇所确定的三个巡视小组所有负责人和办案人员全部失去了联系，拨打他们的电话显示全部关机。柳书记，我怀疑柳擎宇对所有办案人员实施了信息隔离。看来，柳擎宇这次是下定决心要在姚翠花一案中大动干戈了。因为我和其他非三大巡视小组成员的所有纪委常委和工作人员根本就没有得到过任何消息，只是在得到您的电话之后才知道这件事情的。”

　　听到严卫东这样说，孙玉龙、于庆生、赵金龙三人的脸色更加难看了。尤其是孙玉龙，他的眉头紧紧皱着说道：“老严啊，柳擎宇这个人以前不是没有在纪委系统干过吗？他能够把工作做得这么细致？按照你的估计，柳擎宇在姚翠花这件案子上在一天时间内能够推进多远？”

　　严卫东脸色严峻着摇摇头说道：“孙书记，这个还真不推测，但是在我看来，柳擎宇这个人还真的不能低估他的能力，从我之前和他在我们纪委内部这一系列的交手来看，这个人虽然年轻，但是做事极有章法，而且胆子特别大，而且往往能够用出出人意料的招式出来。从目前我们掌握的情况来看，赵金凤一家人、东江市第一人民医院、黑煤镇法庭等与这件案子有牵连的人、的几乎全都被带进了新源大酒店内。如果柳擎宇他们要是真的下决心去审讯的话，恐怕这一天的时间足以掌握不少关键口供，如果是我来操作的话，最迟到明天中午，我就可以把整个案件搞得水落石出。”

　　听完严卫东的话之后，赵金龙有些急眼了：“孙书记，我们不能再等了啊，如果再等下去，我们黑煤镇的事情真的有暴露的可能啊！”

　　孙玉龙这次没有吭声，内心却在盘算着。

　　这时，黑煤镇镇委书记于庆生突然说道：“孙书记，我看这件事情我们还真不能按兵不动了，哪怕柳擎宇就算真的把这个案子给搞清楚了，我们至少也得用事实来告诉柳擎宇，不要小看了我们的力量。”

　　孙玉龙目光看向于庆生说道：“哦？老于，难道你有什么好的办法不成？”


第387章 危机亦转机

　　于庆生轻轻点点头说道：“嗯，办法倒是说不上好，但是我感觉还是可行的。”

　　严卫东立刻说道：“于书记，你就别卖关子了，到底是什么办法，说来听听。”

　　于庆生知道严卫东是一个急性子的人，也不生气，便笑道：“最近南方东莞那边扫黄打非不是进行得如火如荼吗？这对我们东江市来说也是一个很好的启示啊，我们东江市必须要坚决响应国家的号召，坚决将扫黄打非进行到底，坚决查处和取缔一切涉黄、涉黑的酒店，我们东江市公安系统也应该以此为契机，对东江市各个层级的宾馆、酒店进行随即抽查。新源大酒店身为我们东江市三所五星级大酒店之中的魁首，自然应该以身作则了，我们对新源大酒店进行一次抽查也是情理之中嘛！”

　　听到于庆生这样说，孙玉龙轻轻点点头说道：“嗯，这样好，我看行，就这么办吧！”

　　不得不说，孙玉龙的能量非常之大。

　　于庆生他们这边计划刚刚确定之后不到20分钟，一队由公安、纪委、市委、市政府组成的20多人的联合检查执法小组便浩浩荡荡的开进了新源大酒店内。

　　进门之后，联合执法小组立刻兵分3楼，一路来到酒店前台，对酒店登记入住的信息进行检查，另外两路则伺机行动，临时检查。

　　此刻，柳擎宇和姚剑锋、郑博方、叶建群四人全都坐在柳擎宇的临时办公室内，一边讨论着案情，一边在等待着省纪委那边的行动结果。

　　虽然众人现在是在讨论着案情，但是当三个巡视小组的组长刚刚到达柳擎宇办公室的时候，他们全都是暗暗吃了一惊。因为他们在一开始只是知道自己这个行动小组在行动的，虽然能够猜到其他巡视小组有可能在行动，但是却万万没有想到，柳擎宇竟然一下子把三个巡视小组全都给调动起来了。

　　随着四个人讨论的不断深入，整个案情已经彻底明了，现在只差省纪委那边有关辽源市安监局常务副局长马益平的口供了。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。看到电话号码，柳擎宇不由得一愣，电话是新源大酒店总经理周志林打过来了。

　　柳擎宇早就和周志林交代过了，自己在新源大酒店有重大行动，如果没有重大事情，让他不能打扰自己和自己所预定的两个套间。不过对方却偏偏在这个时候打过来电话了，这说明有事情发了啊。

　　柳擎宇立刻接通了电话：“周总，有事吗？”

　　周志林立刻声音有些焦急地说道：“柳书记，我刚刚接到前台那边打过来的电话，说是今天晚上有一个由市委、市政府、公安、纪委等部门组成联合检查执法小组要对我们新源大酒店进行检查，他们来了20多人，事后我立刻向其他酒店进行了了解，得知只有寥寥数家酒店接受了所谓的联合检查执法小组的检查，而且其他酒店的检查人数最多的不过才3个人，而我们新源大酒店却来了20多人，我琢磨着是不是这些人是冲着您来的啊。”

　　柳擎宇听完之后轻轻点点头说道：“嗯，这件事情我知道了，他们愿意检查就让他们检查吧，你不用刻意阻拦。毕竟现在是非常时期，联合执法小组检查的理由也是比较充分的，只要你们做到守法经营就成。”

　　周志林点点头，挂断了电话。

　　柳擎宇接完电话之后，脸上露出凝重之色。

　　柳擎宇可不是傻瓜，他非常清楚，这个联合检查执法小组早不检查晚不检查，偏偏这个时候检查，而且还是针对新源大酒店，那么检查的目的可就不简单了，就像周志林所分析的，很明显是在针对自己啊。

　　此刻，其他三位巡视小组的组长在听我柳擎宇的分析之后，脸色也显得十分严峻。

　　他们三人除了郑博方以外，都是东江市纪委的老人了，他们对东江市的局势非常清楚，知道东江市的诸多内幕，柳擎宇接电话的时候并没有回避他们，所以三人自然听到了周志林的那番话。

　　三人心中立刻开始盘算起来。

　　他们三人非常清楚，现在这个时候，不管他们承认也好，不承认也好，都被柳擎宇暂时绑到了一艘船上，他们在眼前只能选择站到柳擎宇这条船上来，否则的话，一旦这件事情失败了，姚翠花背后的那些人是绝对不会放过他们的。除非他们能够想办法向外面传递消息，表明决心。但是问题是，柳擎宇现在可是纪委书记，市委常委，哪怕他在市委中没有多少话语权，但是在纪委这一亩三分地上，一般人要想挑战他的权威还是很难的。

　　更何况通过这次的案件，三人也已经发现，柳擎宇这个人并不简单，并不是没有一点关系，而且从种种迹象来看，柳擎宇的靠山很有可能是省纪委书记，那是什么人啊，那可是东江市的铁面包公，厅处级官员杀手，抓起腐败分子来一抓一个准。

　　当然，这些还不是三人犹豫的原因，巡视小组组长这个位置才是其中的关键，现在形势已经越发明显了，东江市纪委已经成为省纪委新的考核机制的试点部门，那么接下来在如何考核、如何操作的过程中，柳擎宇这个规则的制定者和倡导者自然握有相当大的主动权。而很显然，巡视小组的组长很有可能会成为纪委以后工作中的实权领导，尤其是现在三大关键科室已经被三个巡视小组组长暂时掌控，至于什么时候巡视小组撤销、什么时候三大科室重回原来的主管领导麾下，这就得看柳擎宇的意思了。

　　那么柳擎宇愿意让三大关键科室重回原来领导手中吗？绝对是不可能的！因为原来主管的领导全都是严卫东那边一系的人马，柳擎宇既然通过巡视小组的形势来重新主导了领导的分工权重，那么怎么可能会再放虎归山。

　　而三人也在这个案件的办理中逐渐发现，其实，三大纪委科室的主任们之前虽然是隶属于严卫东的人，但是从目前他们的表现来看，他们的能力都是非常强的，并没有因为柳擎宇的强行介入而产生特别激烈的抵制，也就是说，他们三人依然有可以逐渐掌控这三大科室的权力，那么以后，他们很有可能成为柳擎宇身后的三位巨头，严卫东虽然是常务副局长，但是由于不是巡视小组的成员，那么以后除了纪委内部的工作以外，凡是涉及到办案的事情，柳擎宇很有可能直接让三大巡视小组出面，如此一来，严卫东这个常务副局长基本上处于被架空状态了。

　　以三人的智商，自然不难想明白其中的种种问题，所以，三人此时此刻全都陷入了犹豫之中。

　　当然了，和其他两人的犹豫不同，郑博方的犹豫那是装出来的。

　　时间，一份一秒的过去。

　　整个办公室内的氛围却越来越紧张。因为四个人都可以通过室内的大屏幕液晶屏监控器看到周志林让工作人员实时转切过来的整座大楼的监控画面，很明显的可以看出整个联合检查执法小组正在有条不紊的向他们楼上推进。

　　现在已经推进到了8楼了，距离位于13楼的1308套间只有5个楼层的距离，按照目前对方的进度，恐怕不到20分钟左右就会推进到13层，到那个时候，柳擎宇费尽心血部署下来的巡视小组定点办公地点将会曝光，最关键的是，一旦所谓的联合检查执法小组真的到了1308包间内，那么暂时被带到里面的那些与姚翠花一案的相关人员便相当于接到了某些人发过来的暗示，很有可能会立刻更改供词，到那个时候，案情要想继续在调查下去，难道之大将会空前增加。

　　这时，姚剑锋突然说道：“柳书记，要不我下去一趟吧，我想我应该可以再拖延一段时间。”

　　关键时刻，姚剑锋毫不犹豫的选择站队了。他用自己的实际行动表明了他的立场，他最终决定和柳擎宇站在同一个阵营，他要为了东江市老百姓、为了党和人民站在正义的一方。

　　叶建群却并没有说话，但是心中却明显有所触动。

　　他是前任纪委书记的嫡系人马，严卫东那边并不讨好，而且严卫东一直想要收拾他，他一直在为自己的位置而忧虑，对于柳擎宇伸出来的橄榄枝他心知肚明，但是他也担心柳擎宇会像前任领导一样，黯然立场，如果是那样的话，到时候严卫东一派绝对不会再放过自己了。

　　这时，柳擎宇的目光落在叶建群的脸上，沉声说道：“叶建群同志，目前的情况下，你有没有什么好的意见？”

　　柳擎宇自然看出了叶建群的犹豫，眼前的形势虽然危机，但对他来说也是转机，他要利用这个机会来确定自己所挑选的这三个巡视小组的组长是否会向自己靠拢，所以，他的这番话也是在逼着叶建群进行站队，以便于他安排下一步的棋局。

　　叶建群听到柳擎宇的询问，脸上露出一丝苦涩，他自然也明白柳擎宇的真正意图。

　　“我该如何抉择呢？”叶建群在心中一遍一遍的询问自己。


第388章 主动出击

　　看到叶建群在犹豫，柳擎宇并没有催他，而是默默的低头看着手表，看着秒针的跳动。

　　叶建群虽然在犹豫，但是他眼角的余光也在观察着柳擎宇。

　　到了他们这个级别，做事都是十分注重细节的，当他发现随着时间一秒一秒的过去，柳擎宇的脸色越来越来越阴沉，他便知道，柳擎宇留给自己思考的时间并不多了。也许到了柳擎宇心中预设的时间，如果自己还不表态，恐怕柳擎宇也不会说什么，但是他心中绝对会讲自己归入到非靠拢阵营。

　　如果没有了柳擎宇的支持，如果自己靠拢严卫东，会有好的结果吗？

　　当这个想法刚刚出现，便被叶建群直接给掐灭了。

　　叶建群是一个十分明智之人，他非常清楚，像严卫东他们那种疯狂的举动很难善终，毕竟现在国家法制越来越健全，中央的反腐力度越来越大，而且出手也越来越准、越来越严，在这种大环境之下，疯狂的贪腐只能换来一个结果，那就是被双规！

　　而叶建群自己即便是在前任领导在任之时，不管是和前任领导也好，严卫东一派也好，他除了只选择站队自保以外，在工作中没有做过任何贪腐之事，他只是默默的把自己职责范围内的事情做好，仅此而已。

　　现在，又到了该站队的时候了，自己能不站队吗？

　　突然，叶建群眼角的余光发现柳擎宇已经放下了手表，目光向自己看了过来。

　　叶建群知道，柳擎宇留给自己思考的时间到了，叶建群心中这个时候也终于暗下了决心：“柳书记，我和郑博方同志一起去下面拖延一下时间吧。我认为目前也只有这个办法可行了。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，那你们先去吧。”

　　郑博方和叶建群对视了一眼，互相点点头，随即向外面走去。

　　与此同时，柳擎宇目光冷冷的看向郑博方声音也冷冷地说道：“郑博方同志，你有没有什么好的建议呢？”

　　郑博方却是沉声说道：“柳书记，这样吧，我先去我负责的那个套间内去看看，稳住大家的情绪，确保内部不出乱子。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，那好吧，你去吧。”

　　说完，柳擎宇挥了挥手。郑博方随即跟在叶建群和姚剑锋两人的身后向外走去。

　　此刻，姚剑锋和叶建群两人全都愣了一下，他们谁也没有想到，事情都发展到这个时候了，郑博方竟然还没有向柳擎宇靠拢的意思，不过他们也并没有太过于在意，因为他们知道，郑博方过来的时间毕竟才2个多月，很多事情可能根本都没有弄清楚，所以，如何选择那是郑博方的事情。

　　然而，郑博方此刻的心情却和姚剑锋、叶建群两人完全不同，此刻，他心中对柳擎宇的淡定充满了钦佩，他没有想到，都到了这么一个十万火急的时候了，柳擎宇居然还有心情让叶建群去选择战队，而且柳擎宇还成功了，并且当着两个人的面再次和自己之间演了一场戏，让两人误认为自己有向严卫东靠拢的意思。如此一来，不管今后两人是有意也好，无意也好，都有可能会流露出自己有向严卫东靠拢的意思，如此一来，自己这个卧底的工作将会做得更加轻松。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来，柳擎宇很快接通了电话，和对方聊了两句之后，立刻放下了电话，对已经走到门口外面十多米远的叶建群和姚剑锋以及郑博方大声说道：“三位请留步。”

　　一边说着，柳擎宇一边迈步走出房门，冲着三人招了招手，三人全都一愣，停住脚步看向柳擎宇。

　　柳擎宇做出请他们进屋的姿势之后，三人立刻意识到情况有变，立刻全都再次赶回了办公室，关山了房门。

　　柳擎宇笑着看向三人说道：“好了，省纪委的工作效率是相当之高的，刚刚接到省纪委韩书记的电话，省纪委那边已经拿到了安监局常务副局长马益平的口供，马益平亲口承认了他亲自给东江市第一人民医院院长毛金斌打电话，让他帮忙自己的连襟王海平一家人在伤残鉴定上行个方便，毛金斌当时就表示了同意，并且指示下面的主任顾向伟全权操作此事，做好之后向他汇报，而他接到顾向伟办好事情的汇报之后，立刻又向马益平进行了汇报，马益平对此非常满意。

　　而马益平之所以要帮助王海平一家人出面的原因也非常简单，那就是马益平的妻子和王海平的妻子是关系非常好的亲姐妹，马益平和王海平是连襟。”

　　柳擎宇说完，众人这才恍然大悟，而整件事情到了这个时候，一切全都真相大白了。这个时候，柳擎宇把省纪委传真过来的马益平的口供材料整理好之后，交给了三人，让他们分别再次前往各自负责的套间进行核实。因为之前众人已经全部交待了，此刻，看到连马益平都已经交代了，他们不得不全部签字按上了手印。事情到此，已经完美收官。

　　然而，当柳擎宇拿到了所有材料之后，他脸上流露出来的并不是轻松，更是沉重。

　　虽然姚翠花一案已经真相大白了，到此为止，谁也无法再翻案了，但是马益平为什么会为王海平一家人出面？这么小的一件事情按理说仅仅是靠赵金凤的哥哥赵金龙一个人的力量便可以摆平了，完全没有必要由马益平来出面。

　　但是，马益平却偏偏出面了，这说明什么问题？根据柳擎宇的分析，有两种可能，第一，马益平身为安监局常务副局长，很有可能对王海平一家人的这件事情十分关心，因为这很有可能会涉及到他的利益。否则的话，一般的官员遇到这种事情躲还来不及呢，谁愿意牵扯到里面？

　　第二，赵金龙为什么没有出面？他可能不出面吗？赵金凤可是他的亲妹妹啊，但是却偏偏在各方证词中，谁也没有提到赵金龙？这又是为什么？是有意庇护还是赵金龙是真的没有出面帮忙？

　　此时此刻，这两个问题一直在柳擎宇的脑海中盘旋往复。

　　不过柳擎宇的这种思考并没有能够持续多久，因为这个时候，通过监控系统，姚剑锋发现联合检查执法小组已经到了11层了，还有2层就到了13层了。

　　姚剑锋有些急眼了：“柳书记，您看现在联合检查执法小组已经到了12层了，我们必须要想想办法了。”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“好，既然有些人把目标对准了我们，那我们就主动出击吧。三位组长，你们立刻带领着各自巡视小组的成员，带着所有涉案人员先返回我们纪委，到单位之后，按照我们纪委和国家的相关法律法规以及相关流程，把这批涉案人员该移交司法机关的移交司法机关，该双规的双规，对于其他涉案人员，按照既定程序，该通知的通知，该处理的处理。我这边立刻向上级领导汇报这件事情。”

　　听到柳擎宇的布置，三人全都是一愣，谁也没有想到，柳擎宇竟然提出了这样的建议。

　　不过他们都是聪明人，既然柳擎宇要这样处理，他们就直接按照柳擎宇的指示带着所有涉案人员直接乘坐电梯下走了下去。

　　当他们来到新源大酒店大厅的时候，正巧遇到以严卫东为首的联合检查执法队伍的人员，他们正在和新源大酒店的大厅内等待着其他两个行动小组的行动结果。

　　当严卫东看到三个巡视小组的组长竟然带着那么多人一起走下来的时候，当时就是一愣，不过很快的，他立刻调整了过来，笑着看向叶建群三人说道：“哎呦，老叶，老姚、老郑，真没有想到，竟然在这里碰到你们啊，你们兴师动众的带着这么多人这是要做什么啊？”

　　叶建群笑着说道：“严书记，我们刚刚按照柳书记的指示，采取联合行动，搞定了一起冤假错案，现在要带着所有涉案人员返回咱们纪委按照法律程序进行处理，你这边是在做什么？”

　　严卫东笑着说道：“哦，我啊，我是奉了市委的指示，亲自带队对全市的星级酒店进行执法检查。老叶啊，你们那边到底是什么案子啊，怎么搞得这么神秘啊？结果全都出来了？”

　　这时，旁边的姚剑锋突然插口说道：“严书记，不好意思啊，我们这边时间紧迫，我们得赶快回去进行处理和请示汇报，所以就先不和你客套了。老叶，咱们走了。”

　　说完，姚剑锋带头向外走去。

　　叶建群听到姚剑锋的提示之后，立刻意识到严卫东的存在就是一个巨大的变数，所以立刻向严卫东告辞带着人赶回了市纪委。

　　等姚剑锋他们离开之后，行动小组的副手、市委办副主任刘岩看向严卫东低声问道：“严书记，我们楼上的检查执法小组还继续检查吗？”

　　严卫东脸色阴沉着说道：“不查了，让他们撤吧，恐怕那些人都已经交代清楚了，否则的话，他们不可能现在就离开了。我得立刻向孙书记汇报一下。”


第389章 冤情昭雪

　　严卫东说完，便拿出手机立刻给孙玉龙打了个电话，而旁边的刘岩则立刻下令让其他两队联合检查执法队伍立刻撤退。

　　就在严卫东向孙玉龙汇报的同时，柳擎宇也正在和省纪委书记韩儒超通着电话。

　　韩儒超听完柳擎宇汇报完所有的情况之后，脸色显得有些阴沉，声音中带着几分愤怒说道：“擎宇啊，这件事情既然查清楚了，那就要必须立刻马上给姚翠花一家人一个交代，让辽源市第三监狱立刻无罪释放姚翠花一家人，并且由东江市讨论后确定对姚翠花一家人的补偿问题，对于那些在审批过程中存在渎职的官员必须要依法追究其工作、民事甚至是刑事责任，问题严重的坚决依法处理，绝不姑息！”

　　说完这段话之后，韩儒超略微顿了一下，随后声音变得有些沉重地说道：“擎宇啊，至于你刚才所提到的黑煤镇在煤矿上面存在的问题，我建议你千万不要操之过急，省里之所以有那么多的领导支持你下去当这个纪委书记，尤其是曾书记那么强力的支持，其主要原因就是在黑煤镇那边。这样跟你说吧，黑煤镇虽然只是一个小镇，但是这个小镇可是了不得啊，关系网硬的很啊。”

　　柳擎宇听到韩儒超的话之后就是一愣：“韩伯伯，这个黑煤镇不过就是一个区区小镇罢了，有那么厉害吗？连省委曾书记都对此地如此忌惮？”

　　韩儒超听完之后苦笑着说道：“擎宇啊，你把事情想得太简单了，如果黑煤镇仅仅是一个普通的小镇，别说是曾书记了，就是曾书记秘书一句暗示的话，也能把整个事情查得水落石出。甚至只需要你们东江市随便出来一个有能量的副市长都可以摆平，但是问题的关键并不在这里，而是在黑煤镇背后的关系网上。

　　黑煤镇的关系网络错综复杂，盘根错节，而且这些年来，由于很多官员或明或暗的参与到底的诸多煤矿之中，其中的利益关系链条的复杂非同一般，否则的话，何以省里接连空降2个纪委书记下去都折戟沉沙？难道下面的那些官员就不知道省里已经对东江市、对黑煤镇动了怒气吗？

　　知道！他们完全清楚！但是他们却不得不那样去做，因为一旦黑煤镇和东江市的网络被调查出来，将会有相当一大批的官员因此而落马。省里之所以一直没有大动干戈，也有着深深的顾虑，因为黑煤镇、东江市所有贪污的官员和关系网络已经组成了一个庞大的利益链条，而这个利益链条涉及的资金高达数百亿甚至是上千亿，而且这些资金近年来和境外有着密切的联系。省里担心的是一旦打草惊蛇，这些资金将会疯狂外逃，到那个时候，我们的国家将会面临巨额损失，本来属于我们东江市老百姓的资源、资金将会逃往境外，这种损失省里承受不起。

　　另外，这里面也涉及到了一些省里高层博弈的东西，曾书记虽然是一把手，但是也是要受到诸多制衡的，并不能搞一言堂，而省里很多有识之士对此也深为理解。所以，当曾书记提名你担任东江市纪委书记的时候，在省里才能有那么多的支持者，你也才能顺利的空降过去。

　　但是，擎宇啊，你要记住，你肩上的胆子之沉重远远超出了你的想象，之前之所以没有人告诉你黑煤镇的事情就是上级领导对你的考验，如果你不能凭借自己的本事发现那边的事情，省里是不放心把查处这件事情的任务交给你的。当然了，既然你发现了，我现在也就可以把这件事情对你讲了。不过你千万要记住，黑煤镇的事情绝对不能鲁莽行事，尤其是在你布局进行最后的收网之时更得小心，一定要在确保国家财产尤其是那些被贪腐分子所掌控的巨额资金不能逃往国外，而且必须要确保当地政局的稳定，不能为了查处这个案子，而搞得人心惶惶甚至是草木皆兵，更不能动摇当地的稳定大局。

　　我可以明确的告诉你，省里对孙玉龙早就不满了，但是为什么还要放任他继续留在东江市呢？就是因为他的存在能够确保当地的局面稳定……”

　　随后，韩儒超向柳擎宇讲述了很多资料，让柳擎宇对东江市的局面有一个基本的了解，但是更多的信息和问题，依然需要柳擎宇亲自去发现和了解，因为东江市在围绕黑煤镇为中心形成的这个庞大的利益集团的确十分严谨、周密和庞大，能量也相当之大，而那十公里的高速公路的问题之所以会出现，也和这个庞大的利益集团息息相关，都是属于内部利益的平衡甚至是输送。

　　虽然韩儒超只是向他点拨了一点点的资料，但是依然听得柳擎宇心中震惊不已，直到此刻，柳擎宇才意识到，自己的此次东江市之行恐怕真的凶险万分了。

　　因为直到此刻他才意识到，自己根本就不知道那个庞大的利益集团中到底谁才是真正的老大，更不知道这个利益集团到底都有什么人，到底他们的总部在哪里，到底他们以何种方式来进行彼此之间的联系，他们的资本运作方式如何？利益输送如何进行？利益如何平衡？

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻暂时先放下了有关黑煤镇和利益集团的问题，因为在他看来，目前最关键的问题是要为姚翠花一家进行平反，要让他们的冤情昭雪。

　　想到这里，柳擎宇立刻拨通了市委书记孙玉龙的电话：“孙书记，现在我得向您汇报一件十分紧急的事情。”

　　孙玉龙本来听完严卫东的汇报之后正在生气呢，接到柳擎宇的电话之后，立刻心情不悦地说道：“什么事情？”

　　柳擎宇沉声说道：“柳书记，是这样的，省纪委韩书记亲自转交给我们东江市纪委的有关姚翠花一家人的案件我们市纪委在经过将近24小时的努力之后，已经彻底把这件事情弄得水落石出，姚翠花一家人的的确确是被冤枉的，这是一件性质十分恶劣、影响十分严重的冤假错案……”

　　说着，柳擎宇把整个事情的原因、经过和结果向孙玉龙解释得明明白白，随后柳擎宇沉声说道：“孙书记，刚才省纪委韩书记告诉我，希望我们东江市必须要立刻为姚翠花一家人进行平反。”

　　孙玉龙听到柳擎宇并没有提到东江市煤矿的事情，心情略微好了一点，听到柳擎宇又提到了韩儒超，他便轻轻点点头说道：“好，那咱们明天开会在会议上讨论一下这件事情吧。”

　　柳擎宇沉声说道：“孙书记，韩书记对此事十分关注，我的建议是我们立刻通知辽源市第三监狱让他们立刻放人，同时我们市派出专车把他们接回来，明天我们东江市最好出一个有分量的领导就此事向姚翠花一家人道歉，并且进行赔偿。否则的话，我担心这件事一旦再次被媒体报道出来，我们东江市市委市政府就真的被动了。”

　　柳擎宇说完，孙玉龙的脸色当时就阴沉了下来。

　　很显然，他读懂了柳擎宇这番话的真实用意。柳擎宇是在暗示他，这件事情必须要在今天晚上办好，一刻都不能拖延。

　　虽然柳擎宇在他的陈述中没有说一句过分的话语，但是孙玉龙却知道，柳擎宇这是在威胁自己。

　　想到此处，孙玉龙的心中异常愤怒。

　　孙玉龙冷冷地说道：“柳擎宇同志，我想你身为纪委书记，应该具有保密意识，如果这件事情真的被媒体报道出来了，那么你这个负责主持这项工作的纪委书记应该承担首要责任。我想你应该清楚，现在很多监狱的工作人员都已经睡觉去了，尤其是辽源市第三监狱的领导们，他们不在，不上班，谁能够给签字放人？我看这件事情还是等明天上班之后再说吧。”

　　柳擎宇听完之后，立刻充满愤怒地说道：“孙书记，且不说姚翠花这个案子是否需要保密这件事情，我认为，我们身为东江市的市委领导，在我们东江市发生性质如此恶劣的冤假错案，难道我们就不应该积极为姚翠花一家人平反吗？难道我们就不应该为这件事情而积极奔走吗？难道我们就不应该亲自去做点什么吗？您可知道，现在的每一分每一秒对姚翠花一家人来说都是煎熬，难道我们就不应该为我们辖区内的老百姓多想一想吗？

　　既然出现了冤假错案，案情我们也已经全都搞清楚了，难道我们不应该尽快的把含冤受屈的人给救出来吗？难道我们就不应该特事特办吗？”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，沉声说道：“孙书记，说实在的，这件事情我已经愤怒到了极点，我已经决定，将会在明天上午召开新闻发布会，就这件冤假错案的案情进展情况进行公开通报，我要把每一个涉及到这个案子中的责任人全都公开在媒体之上，用舆论的力量来对冤假错案行为进行最严厉的谴责，要让那些为了一己之私将人民群众的生命和自由、财产案情置若罔闻的贪官污吏、黑心医生等人彻底曝光！要以儆效尤！”


第390章 针锋相对

　　柳擎宇的话还没有说完呢，孙玉龙便怒声说道：“柳擎宇同志，我郑重的提醒你一句，你也是东江市市委班子成员，我希望你在做事的时候考虑一下你要做的事情对我们东江市产生的影响，这种冤假错案其他地方连捂盖子都还担心来不及呢，你凭什么要把他公布出来？我坚决不同意！”

　　柳擎宇沉声说道：“孙书记，我再次提醒您一句，正是因为我是东江市市委班子成员，所以我才决定要举行这次新闻发布会，目的就是为了表现出我们东江市坚决打击冤假错案的决心和魄力，我要通过这种形式来展现我们东江市市委班子的自信和坚决，我要通过这种方式来告诉东江市所有各个地区和部门的公务人员，不管任何人、任何势力要想为了自己的利益蓄意伤害他人，尤其是伤害老百姓的利益，不管他们职位有多高、背景有多强，我们东江市市委班子都绝对不会姑息，我认为，这个新闻发布会非常有不要举办！

　　哦，孙书记，我还忘了告诉您一件事，韩书记对于此事非常关注，恐怕如果我们东江市不举行这次新闻发布会的话，省纪委有可能就要亲自举报了，到那个时候我们东江市恐怕会更加被动，我准备定于明天上午9点半在凯旋大酒店举行新闻发布会，希望您能够批准。同时，也希望孙书记您能够积极协调一下，让姚翠花一家人能够在新闻发布会的时候从监狱释放并赶到现场，我还将会和市电视台协调此事，并进行现场直播。省电视台那边我也将会考虑安排联络一下。希望能够在10分钟之内得到您的回复。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　对于自己的领导，柳擎宇平时是非常尊敬的，哪怕是对于一名同事甚至是下属柳擎宇都非常尊重，绝对不会轻易挂断对方的电话，也不会直接使用这种语气和对方说话。

　　但是今天，孙玉龙的表现让柳擎宇实在无法对他升起尊重之心。

　　身为一个东江市的一把手，在东江市发生了这么重大冤假错案的情况下，想到的竟然不是怎么样尽快去解除受害者的痛苦，为受害人出力去抚慰受害人的创伤，而是想的如何遮掩此事，不管孙玉龙到底是处于何种目的才这样说，也不管孙玉龙到底是有意还是无意，他的此举让柳擎宇对孙玉龙彻底失望了。所以，他毫不犹豫的采用最强势的做法来坚决推进此事，而且还要驱狼逐虎。

　　因为他知道，以自己的能量根本无法在最短时间内把姚翠花一家人给释放出来，但是他相信孙玉龙可以，既然他通过正常渠道向孙玉龙汇报请示无法达到目的，他也只能采用这种十分强硬的威逼式来达到目的了。

　　挂断电话之后，孙玉龙气得直接把手机狠狠的摔在地上，怒声说道：“柳擎宇，你小子做的太过分了！太过分了！”

　　这时，旁边的于庆生问道：“孙书记，怎么回事？”

　　孙玉龙把柳擎宇的那番话重复了一遍，于庆生听完之后，略微沉吟了一下，突然笑着说道：“孙书记，我看这件事情柳擎宇这样操作，对我们东江市也未必是坏事。”

　　孙玉龙一愣：“哦？不是坏事？怎么讲？”

　　于庆生说道：“孙书记，一般而言，我们大多数的官员在自己辖区内出现了冤假错案之后首先想到的就是尽快遮掩起来，然而，姚翠花这件案子影响力实在是太大了，以前的时候就有很多媒体曾经报道过此事。而且这件事情省纪委书记韩儒超那边的确也非常关注，这种情况下，我们要想真正的遮掩起来实在不易，而且很有可能产生更大的危机。

　　然而，柳擎宇的做法我认为的确是目前对我们东江市最有利的做法，虽然新闻发布会以后，我们东江市会直接被推到风口浪尖，成为众矢之的，但是同时，我们也可以通过此举，真正的展现出我们东江市市委班子对腐败、对冤假错案进行坚决打击的决心和魄力，更能展现出我们在这方面工作的透明和自信。

　　而且我认为您应该也要出席本次新闻发布会，而且要进行十分严肃的发言，要狠狠的挤压柳擎宇的发言空间和时间，要化被动为主动。当然了，新闻发布会的时候，一定要重点强调这次新闻发布会是由东江市纪委负责发起的，这样一来，您即在新闻发布会上有了露脸的表现，而柳擎宇又成了众矢之的。”

　　“众矢之的？为什么？”孙玉龙问道。

　　于庆生笑着说道：“孙书记，您想想看，既然所有人都知道这次案件是市纪委破的，而且又是市纪委主持的新闻发布会，虽然柳擎宇也的确露脸了，但是不要忘了，这个冤假错案在之前可是经过数个调查组调查过的，柳擎宇虽然把案子破了，得到了名声，但是他也得罪了相当一大批人，这些人甚至包括省里和燕京市那边的调查组的成员。

　　案子破了虽然是好事，但是柳擎宇也因此而得罪了那些人，他这是相当于在打之前那些调查小组的脸啊！柳擎宇虽然表面上看是得到了一些名声，但是实际上，他以后的工作甚至是仕途过程中将会更加艰难，阻碍更多。甚至很有可能根本不用我们出手，有人就会想办法收拾收拾柳擎宇。谁让他那么爱出风头呢！”

　　孙玉龙听完于庆生的这番分析之后，略微沉思了一下，随即使劲点点头说道：“嗯，庆生啊，你的这番分析还是很有道理的，看来，很多时候，这事情换个角度去思考，可能会得出截然相反的结论。好，那我这就给柳擎宇回复，满足他的要求。”

　　说完，孙玉龙拿起桌子上电话直接拨通了柳擎宇的电话：“柳擎宇同志，我现在正式回复你的请示，我同意你之前的要求，同意你们市纪委明天举行新闻发布会，而且我明天也准备亲自出场为你们市纪委助阵，同时，也会提前派出市委办的工作人员辅助你们去准备新闻发布会的各项工作，争取给各界媒体留下一个好的印象，我这边也会积极协调被关押在辽源市第三监狱的姚翠花的家人，确保他们尽快被无罪释放，并且确保他们明天准时出现在新闻发布会现场。”

　　听到孙玉龙这么快就给自己回复了，而且支持力度如此之大，柳擎宇先是一愣，随即便笑了。对于孙玉龙的想法，柳擎宇在一瞬间便想明白了，心中暗叹这个孙玉龙还真是一个十分狡猾的家伙，竟然在这么短的时间内就拿出了反客为主的办法，想要主导本次新闻发布会，并且为自己埋下钉子。

　　不过柳擎宇对此却并不在意，心中暗道：“孙玉龙啊孙玉龙，既然你想要反客为主，又出风头又捞好处和名声，还顺带这帮我栽刺，那我就让你得逞吧。只要能够让姚翠花一家人的冤情得以昭雪，我这边吃点亏倒也没有什么。”

　　想到这里，柳擎宇嘴上却是笑着对孙玉龙说道：“是啊，孙书记您能够亲自出席这次新闻发布会啊，真是太好了，我相信您的出席一定会让这次新闻发布会增色不少的，孙书记，要不您看这样行不，明天的新闻发布会就由您来主持吧，这样也显得我们东江市市委对于冤假错案的重视，表现出咱们市委领导对于老百姓切身利益的关心。”

　　孙玉龙听到柳擎宇这样说，也不推辞，笑着说道：“好吧，我主持没有问题，不过呢，唱主角的还是你们市纪委啊！我会在新闻发布会上对你们市纪委的表现提出表扬的。”

　　再次挂断电话，孙玉龙和柳擎宇全都露出了十分得意的笑容。

　　他们每个人都认为自己将会通过这次新闻发布会得到自己想要得到的东西。

　　第二天，新闻发布会准时举行，孙玉龙主持了本次新闻发布会，在这次的新闻发布会上，孙玉龙以及其严肃的话语、十分铿锵的语调表达了东江市市委班子对于这次冤假错案的愤怒和坚决处理相关涉案人员的决心，并且当场请出了姚翠花一家人，亲自向他们一家人鞠躬道歉，并且代表市委市政府送上了120万的赔偿金，作为东江市方面工作失误的补偿，并且表示，那些涉案人员已经全部进入了司法程序，将会根据我国的法律得到应有的惩罚。

　　姚翠花一家人自然对于孙玉龙和东江市市委市政府表示了感激。姚翠花更是声音激动地说道：“感谢党、感谢政府、感谢市纪委的柳书记，我一直坚信，在我们的冤假错案上，党和政府一定会还给我们一个公道的，最后我们一家人等到了，谢谢。”

　　随后，孙玉龙又对东江市纪委在不到24小时之内弄明白这个案件进行了表扬，只不过在整个过程中，孙玉龙并没有让柳擎宇说话。柳擎宇倒是也没有说什么。整个新闻发布会圆满成功。

　　东江市电视台对于这次新闻发布会进行了现场直播，后来，辽源市电视台和白云省电视台对于这次新闻发布会也进行了实时转播。这起冤假错案再次在整个白云省大地上激起了一股热议风潮！

　　然而，柳擎宇却万万没有想到，随着这次新闻发布会的举行，他本来打算的在黑煤镇事件上逐步推进、逐渐渗透的谋划直接受到了冲击，逼的他不得不以十分强势的方式切入此案，为他的东江市之旅增加了诸多变数。


第391章 一石激起千层浪

　　由于东江市纪委新闻发布会的召开以及东江市电视台进行的现场直播，东江市市委书记孙玉龙一下子获得了诸多媒体记者的关注，尤其是在孙玉龙的指示之下，东江市市委宣传部们非常积极的“配合”各路记者的工作，孙玉龙的名字几乎出现在了大多数报纸之上，尤其是白云省的几家报纸更是多次出现了孙玉龙的名字，孙玉龙以一种十分积极、阳光、却又充满了铁腕手段的姿态出现在了白云省甚至是整个华夏人民面前。

　　在很多的报道中，孙玉龙被塑造成了一名坚定不移的人民卫士，东江市纪委的所有行动都是在孙玉龙的指示之下完成的，柳擎宇是具体的执行者和操作者，柳擎宇的名字只是聊聊出现了几次。

　　在随后的两天内，省委、省纪委同步掀起了一场声势浩大的政治冤假错案的行动，集中力量对多地存在的上访比较集中的案件进行重新审理，清理冤假错案，在这次集中行动中，总计清理冤假错案28起，创下了白云省历史之最，有20多名处级干部、30多名科级干部在这次行动中因为涉嫌参与制造冤假错案而备双规。

　　与此同时，白云省召开常委会，在省委常委会上，省委书记曾鸿涛指示，白云省要按照国家法律和文件的规定，建立健全冤假错案责任追究机制，凡是曾经参与了冤假错案的政府公务人员包括非公务人员，不管过去了多长时间，只要被查出来，被媒体报道出来，只要证据确凿，所有涉案公务人员和非公务人员一律严惩不贷，坚决追究其刑事责任。同时，在会议上上曾鸿涛也指出，全省政法机关必须要加大内部整顿、整改力度，要以实效取信于民。

　　这次行动虽然集中整顿时期随着时间的推移而逐渐淡化，但是白云省省委省政府已经下定决心要坚决打击制造冤假错案的行为，坚决将整顿行动贯彻到底！

　　而与这次声势浩大的整顿行为形成鲜明对比的是，在经过这次姚翠花案件之后，作为整个整顿行动的导火索的引燃者——东江市市纪委却显得异常平静。

　　柳擎宇每天都坐在办公室内研究着各种纪委内部的卷宗和东江市的各种资料，而三大巡视小组最近这段时间则由三个组长带领下在各个乡镇进行调研，东江市纪委的这种平静整整持续了将近一个星期的时间。

　　这天晚上，东江市一个茶馆内。

　　市委书记孙玉龙、东江市纪委副书记严卫东、黑煤镇镇委书记于庆生、副镇长赵金龙三人再次聚在一起。

　　赵金龙轻轻放下茶杯，沉声说道：“孙书记，从目前东江市纪委方面的行动来看，柳擎宇似乎对我们黑煤镇的事情并没有关注啊，三大巡视小组到现在还没有巡视到我们黑煤镇。但是呢，我却总是感觉到心中有些不安。”

　　孙玉龙皱着眉头说道：“你有什么可不安的呢？”

　　赵金龙说道：“孙书记，我不安的原因恰恰是因为三大巡视小组的人到现在还没有巡视到我们黑煤镇。因为从距离上来看，我们黑煤镇局里市区属于不远不近的距离，坐车一个小时也就到了。从位置上看，我们黑煤镇位于东江市的北部，交通也并不是不便利。但是呢，三个巡视小组却偏偏分东南西三个方向同步展开调研，却偏偏忽视了我们北面的黑煤镇。我怀疑是不是柳擎宇在给三大巡视小组下达指示的时候，故意指示他们这样做的。

　　如果真是这样的话，我认为柳擎宇之所以要保持着这种平静恐怕是有意而为之。恐怕他心中对我们黑煤镇已经高度重视了。”

　　孙玉龙沉声问道：“那你认为柳擎宇既然如此重视，为什么偏偏让三大巡视小组避开黑煤镇呢？”

　　赵金龙说道：“我认为柳擎宇可能是担心打草惊蛇，怕我们知道他要动我们黑煤镇。这也是正是我所担心的。因为他越是这样做，这说明他越想动我们黑煤镇，他现在不动是因为他可能没有找到切入点，也可能是他正在寻找切入点。”

　　赵金龙的这番话说完，其他三人全都陷入沉思之中。尤其是孙玉龙，他的脸色明显阴沉了许多。

　　因为他一开始也对柳擎宇在姚翠花这个案件中的动作有所担心的，他也担心柳擎宇会去动黑煤镇。然而，柳擎宇在整个行动中除了严格按照法律规定处理了所有涉案人员以外，并没有以姚翠花这个案件为契机进行拓展，从而介入黑煤镇的事情。

　　随着时间的推移，他已经开始放松警惕了，而且他相信，就算柳擎宇真的从姚翠花一家人嘴里得到一些黑煤镇的资料，恐怕这点资料也不足以引起柳擎宇去重视黑煤镇，除非柳擎宇这一次空降下来是受到了省里某些重量级人物的指示来东江市搅局的。对于这一点，从柳擎宇到了东江市以后，他一直都在小心的戒备着。

　　然而，赵金龙今天的话却让孙玉龙心中一翻个。虽然赵金龙这个副镇长级别不高，但是在他的这个圈子里面，他对赵金龙却是相当重视的，因为这小子脑瓜转得特别快，思考问题的深度和广度也和一般人不一样，他一直把赵金龙视作自己在某些领域的狗头军师。

　　再加上赵金龙的名字和自己的名字有些相近之处，自己是玉龙，赵金龙是金龙，金龙自然不如玉龙高级，所以，从名字上他认为自己就可以牢牢的压制着赵金龙，所以，他对赵金龙一直都比较重视。将他直接从一个普通的黑煤镇煤老板通过一系列运作给运作到了副镇长这个位置上。

　　而今天，赵金龙所说的这番话再次让他引起重视。

　　孙玉龙沉思了好一会之后，轻轻点点头说道：“嗯，金龙的这些说法还是很有建设性的，值得我们大家深思。大家也都说说自己的看法。老严，你在柳擎宇手下工作，你先说说你的想法。”

　　孙玉龙说着，目光看向严卫东。

　　严卫东使劲地点点头说道：“我认为老赵说的的确很有道理，我最近也一直让纪委办公室的人留意柳擎宇最近研究的各种资料，虽然柳擎宇研究的资料类型很多，什么都有，但是其中也包含黑煤镇以及和煤炭资源、安监领域相关的资料。如果老赵没有提醒，我可能还真想不出柳擎宇到底想要研究的是什么，但是，我们是不是可以假设一下，如果柳擎宇以研究其他资料为幌子，重点研究的却是黑煤镇的相关资料，那么在结合三大巡视小组偏偏不去黑煤镇调研的信息，是不是可以下一个结论呢？

　　三大巡视小组不调研黑煤镇只是幌子，目的是为了迷惑黑煤镇的领导们包括市委其他领导。柳擎宇一直按兵不动恐怕也是幌子，而柳擎宇很有可能是在处心积虑的想要对我们黑煤镇动手。他之所以一直没有动手是因为他还没有摸清楚我们黑煤镇到底是一种什么情况。他投鼠忌器，不敢轻易动手。”

　　严卫东说完，孙玉龙也满意地点点头，严卫东这个家伙的分析推理能力也是相当强的，如果这次不是柳擎宇空降下来，他都想要把严卫东扶植起来担任东江市纪委书记、市委常委了。严卫东刚才的这番推论也是相当合乎情理的。

　　孙玉龙的目光看向于庆生：“老于啊，你是黑煤镇的老大，你说说你的看法。”

　　于庆生只是淡淡一笑，说道：“孙书记，我认为老赵和老严的话的确都非常有道理，基本上应该也算是把柳擎宇的想法给点透了。但是呢，我认为不管柳擎宇到底在我们黑煤镇的事情上打什么主意，我认为我们黑煤镇都没有任何畏惧之心。

　　我不否认柳擎宇是一个能力很强的年轻人，也很有想法，但是他毕竟刚刚到我们东江市啊，他连市纪委都没有完全掌控呢，就想对我们黑煤镇动手，他凭什么啊？他有什么可以打出来的牌吗？我没有看到几张！恐怕柳擎宇唯一能够动用的也只有三大巡视小组了吧！而三大巡视小组的三位组长中不仅有一直和柳擎宇不太对付的郑博方，还有叶建群那个前任纪委书记留下来的老人，只要我们在三大巡视小组的身上多下下功夫，恐怕柳擎宇很难在我们东江市掀起什么风浪，就更别提我们黑煤镇了。

　　孙书记，您是知道的，咱黑煤镇可不是普通的小镇，这里面的水深着呢。省里好像早就有消息说省里一些领导看着咱们黑煤镇不顺眼，想要把咱们黑煤镇给摆平了，但是这么多年过去了，我们黑煤镇不是一直运作得好好的。谁能动得了我们呢！”

　　说到这里，于庆生挺直了腰杆说道：“孙书记，我认为，柳擎宇就算是不想到我们黑煤镇来，我都打算把他引到我们黑煤镇来，因为这里面的水那么深，就算我们动不了柳擎宇，未必别人就不能动柳擎宇啊，万一柳擎宇在来一个车祸什么的，我们不就彻底省心了嘛！”

　　于庆生说完，脸上露出一丝阴险的笑容。

　　此刻，坐在办公室里的柳擎宇突然感觉到身上一阵阵发冷。


第392章 吃不了兜着走

　　柳擎宇之所以之所以感觉到身上发冷，是因为这些天他通过三大巡视小组反馈过来的资料看到了很多让他感觉到极其危险的东西。

　　尤其是郑博方所负责的那个巡视小组，更是将他们从所负责的方向内所辖地区内搜集到的情况十分隐秘的告诉了柳擎宇。

　　从这些情报中，柳擎宇可以深深的感受到，东江市这个县级市之在煤炭生产领域存在的诸多问题，在东江市，不仅仅是黑煤镇存在产煤区，在其他一些乡镇也存在着产煤区，然而，这些产煤区都有一个共同的经销商体系，虽然一开始的时候各个产煤区出来的煤炭卖给了不同的经销商，但是实际上，这些经销商在通过一系列运作手法之后，几乎全都把目标指向了黑煤镇。

　　只不过由于对方的手法太过于隐秘，太过于复杂，郑博方他们不敢轻易采取深入调查，以免打草惊蛇，然而，仅仅是从郑博方他们所摸查到的情况来看，整个东江市在煤炭领域绝对存在着一个巨大的利益集团，这个庞大的利益集团以煤炭为核心和中介，组成了一个更为庞大的利益交织、输送的利益团伙。他们这个利益集团几乎涵盖了东江市的政界、商界、黑恶势力。他们彼此联动，彼此利益共享，利益输送。

　　从其他两个巡视小组所传递回来的资料虽然没有郑博方提供的资料那么想尽，但是由于柳擎宇并没有叮嘱他们重点关注一下煤炭领域，所以他们所反馈过来的情况五花八门，但是即便是这些五花八门的资料也反馈出了很多问题。其中反响最为强烈的就是农民的土地问题、各种强行征收的赋税问题、尤其是基层官员腐败严重却官官相护，无法查处的问题。

　　看着一份份的资料，柳擎宇感觉到自己陷入了一个千头万绪却又偏偏必须要理清楚的艰难局面之中，因为这个庞大的利益集团能量太大，手法太复杂，自己要想查清楚很难很难，绝对是牵一发而动全身。而且柳擎宇从三个巡视小组反馈过来的情况中还发现了一些比较诡异的事情，那就是当有些腐败官员被一些充满了正义感的官员进行调查的过程中，有些时候在调查到了最关键的时候，要么是这些正义感的官员被调离原来的岗位，要么他们会病死或者出车祸等，这种情况让柳擎宇在感觉到愤怒的同时，也感觉到后脊背一阵阵发凉。

　　太嚣张了！太疯狂了。

　　东江市存在的这个庞大的利益集团竟然可以把手伸得那么长，把事做得那么绝。

　　现在，整个东江市几乎成了一个人人沉默的城市。

　　没有人敢轻易的站出来去反击真正的腐败分子，而东江市每年都会打击一些腐败分子，但是这些被打击的腐败分子恰恰是那些想要真正的去查出腐败之人，他们是被打击报复了。

　　柳擎宇看着眼前的资料，他仿佛看到了一个表面上平静，但是实际上，内心却已经正在开始点燃的火药桶，而自己似乎就坐在了这枚已经被点燃、随后都有可能爆发的火药桶之上。

　　但是与此同时，柳擎宇也似乎看到了整个东江市的老百姓也全都坐在了这个巨大的火药桶之上，自己这个时候绝对不能退，因为如果自己退了，就没有人能够去把这个火药桶给熄灭了。

　　自己必须要灭火。

　　此刻，柳擎宇的眉头却一直紧紧的皱着。因为他现在一直找不到一个很好的切入黑煤镇的点。

　　虽然柳擎宇知道黑煤镇问题重重，但是如何切入黑煤镇事情，却是需要超凡的政治智慧。

　　姚翠花一案虽然影响大，但是由于其本身涉及的主要是冤假错案，所以并不是切入黑煤镇和煤炭有关事件的最好时机。

　　然而，就在这个时候，严卫东满脸严肃和愤怒的敲开房门走了进来。

　　看到柳擎宇正在思考问题，严卫东直接打断了柳擎宇大声说道：“柳书记，大事不好了。”

　　柳擎宇一愣，看着严卫东那充满了愤怒的严肃表情，柳擎宇却是眉头一皱，因为他发现严卫东虽然脸上写满了愤怒和严肃，但是实际上，他的眉宇之间却隐隐暗藏着一股兴奋和幸灾乐祸。

　　“怎么了？出什么事了？”柳擎宇脸色不变，声音平静的问道。

　　严卫东沉声说道：“柳书记，现在外面来了十几个来自黑煤镇的村民，他们手中高举着标语，说是要举报你的违法行为，我不敢擅自做主，就先来向您汇报来了。柳书记，据我所知，现场已经有媒体记者到场了，正在对那些村民进行采访，不过有一点您尽管放心，到现在为止，那些村民并没有和那些记者说什么，他们说不见到您绝对不和记者说，他们要当着所有媒体的记者的面当面质问你，为什么要做出那么多对不起黑煤镇老百姓的事情。

　　柳书记，我已经给市公安局那边打电话，让他们派人过来处理这件事情了，您看要不要让市公安局的人直接把这些老百姓给抓起来，关进非正常上访训导中心去。”说话之间，严卫东的眼底深处掠过一丝阴狠之色。

　　他所说的每一句话都蕴含着陷阱，只要柳擎宇有一条意见按照自己的说法去做，柳擎宇都将会陷入到难以自拔的局势之中。

　　然而，让严卫东十分失望的是，柳擎宇听完他的这番话之后轻轻摆摆手：“不用了，都不用了，既然这些老百姓要举报我，还要当着媒体的面亲自举报我，光是逃避是肯定不行的，使用强硬手段去镇压更是不行的，老百姓不同于暴徒和黑恶势力，他们是最朴实的，如果不是他们的利益受到了严重侵害，他是绝对不会走上这条路的。

　　这样吧，严卫东同志，你亲自和市公安局那边沟通一下，他们可以到现场维持秩序，但是绝对不能对任何一个老百姓动武，如果谁胆敢动老百姓一根手指头，那么这次负责维持秩序的领导直接承担领导责任，而你也要为此承担责任，这件事情我就交给你去了，希望你不要让我失望。”

　　听到柳擎宇这样说，严卫东心中有些郁闷，他本来的打算是只要柳擎宇这边同意市公安局的人过来，他就暗中让对方到现场后不断对老百姓施加压力，造成双方矛盾冲突逐渐加深，最好是当着诸多媒体记者的面爆发一定程度的冲突，让一些老百姓受伤，这样一来，不管柳擎宇到底有没有下令对老百姓动手，这个责任和名声都将会落在柳擎宇的头上。

　　原因很简单，因为这些老百姓是为了举报柳擎宇才过来闹事的，现在他们被打了，除了柳擎宇这个纪委书记能够动用这种关系以外，还有谁会动用？还有谁愿意没事找事呢？再加上现场诸多媒体记者的推波助澜，柳擎宇一下子就会被推到风口浪尖，这个时候，只要有一些辽源市那边的领导层次稍微动动嘴，柳擎宇就有可能被拿下。

　　严卫东的这个算盘打算的是相当精细的，只不过柳擎宇早就看出了他的小算盘，根本就没有上当。不过严卫东见一计不成，再生新计，他满脸严肃的着看向柳擎宇说道：“柳书记，那现场的那些媒体记者怎么办？要不要我让公安人员把他们驱离，或者是让咱们纪委办公室派出人去公关一下，给每个记者赛点红包，让他们直接回去，不要报道此事。”

　　柳擎宇再次摆摆手说道：“我看这两种行为都不需要，这样吧，你告诉现场那些群众和媒体记者，我会在半个小时之后，在市纪委门口处和那些群众当着所有媒体记者的面进行交谈，我倒是要看看我柳擎宇哪里做了对不起他们的事情，我相信，我柳擎宇行得正，坐得端，不会有任何问题。”

　　听到柳擎宇这样说，严卫东心中顿时就暗暗高兴起来。他没有想到，柳擎宇虽然躲过了自己前面的暗算，但是却没有躲不过自己后面的陷阱，柳擎宇哪里知道，现场的那些记者中大部分全都是自己得知有人前来举报柳擎宇之后打电话请来的，为的就是借此机会帮助柳擎宇出出名。

　　他更没有想到的是，平时这个柳擎宇猴精猴精的，但是这次真的涉及到他的名誉之事的时候，他竟然这么冲动，居然说要当面和那些老百姓进行交谈，他哪里知道，不管他和老百姓们之间谈些什么，不管他举出什么样的证据来证明自己是无罪的，证明自己是清白的，但是真正写新闻的并不是柳擎宇的人，而是和自己关系不错的记者们，这些记者只需要在写新闻报道的时候，稍微那么暗示一下，就可以让柳擎宇黄泥巴吊裤带，不是屎也是屎了。

　　想到此处，严卫东应和了柳擎宇的指示之后，立刻心中充满兴奋的向外走去，他相信，这一次，自己绝对可以让柳擎宇吃不了兜着走！


第393章 形势顷刻逆转

　　严卫东十分兴奋的离开了柳擎宇办公室，回去之后，立刻忙碌起来。

　　他先给市公安局的朋友打电话，让他们暂时执行A计划，以一种十分稳妥的方式确保那些聚集在市纪委门口的那些老百姓不要闹事就成。他另有打算。

　　市公安局那边的人心中自然也是不愿意和老百姓发生冲突的，毕竟这种事情一旦处理不好很难控制，弄不好自己就要受到牵连，承担责任，能够不发生冲突是最容易处理的。

　　随后，严卫东又指示一些嫡系人马，暗中给东江市尤其是辽源市驻东江市的媒体打过去电话，告诉他们东江市纪委门口发生了老百姓要当面怒斥纪委书记的事情。还说柳擎宇要当面和老百姓进行辩论。

　　要知道，这绝对是一种十分具有爆炸性的事件。老百姓当面上告纪委书记，和纪委书记亲自辩论，这种事情在其他地方是绝对不可能发生的，一般人的纪委书记是绝对不愿意亲自面对这种冲突的。柳擎宇这个年轻人实在是太冲动、太自信了。他根本就不知道官场的险恶。

　　一件事情并不是你看到他是什么样子，报道出来就会是什么样子的，关键在于媒体记者手中的那支笔，在于媒体记者的站位立场到底是什么样子的。

　　正常来说，媒体记者大多数都能够保持一个公平公正的立场去报道一件事情的，但是问题在于，一旦这件事情牵扯到了官场斗争，牵扯到了政治或者其他势力在里面进行控制与引导，最终的结果当事人是很难去控制的。

　　等部署完毕之后，严卫东并没有在办公室呆着，而是假惺惺的来到市纪委外边，一边假惺惺的劝说那些老百姓，一边指挥现场，确保现场的稳定。

　　然而，这个哥们在劝说群众的时候，一直都在不断的夸奖着柳擎宇的这里好、那里好，说柳擎宇绝对不会做出危害老百姓的事情。他这哪里是在劝说啊，简直是在火上浇油啊。

　　只不过，现场的那些老百姓听完之后，却并没有严卫东理想中的怒发冲冠，反而显得异常平静，只是聚集在一起默默的等待着。

　　时间，一分一秒的过去，纪委大院外面围观的群众越来越多，到达现场的媒体也越来越多，甚至还有一些白云省和其他省驻辽源市的记者在乘车赶了过来。

　　柳擎宇坐站在办公室窗口处，默默的望着大门口处那越来越喧嚣热闹的人群，脸色却显得异常平静。在经历了这两年的官场磨砺之后，柳擎宇在很多事情上，尤其是在做人做事的心态上，比之以前在狼牙大队当兵的时候更加沉稳，越是到了关键时刻、到了生死存亡的时刻，他的心态却是越发沉稳。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇一看电话是省纪委书记韩儒超打来的，连忙接通了电话，笑着说道：“韩叔叔您好。”

　　韩儒超也没有跟柳擎宇客套，直接开门见山地说道：“擎宇啊，我听说你们东江市纪委那边出事了，你被一群老百姓堵在了纪委大院里，老百姓说是要当着你的面上告你？这事情是真的是假的，我可跟你说啊，现在这件事情已经传遍了整个省委了，现在很多省委省政府的领导都在默默的观察着这件事去，而且已经有一些声音说是你做事不够牢靠，太过于冲动，建议调整你的工作了。

　　擎宇啊，这件事情你一定要处理好啊，千万不能激化整个事情的矛盾冲突，绝对不能被别人抓住把柄，否则的话，恐怕你在东江市还没有施展你的抱负呢，就得被别人给拿下了。孰重孰轻你心中一定要有数啊。”

　　柳擎宇听完之后，只是淡淡一笑说道：“韩叔叔，您放心吧，这件事情我心中有数。”

　　听到柳擎宇的话之后，韩儒超就是一愣：“心中有数？擎宇？难道这件事情是你在背后操控的？”

　　以韩儒超的精明，自然明白柳擎宇不可能无缘无故的有这种强烈的信心。所以，按照这种逻辑，他立刻推断这件事情背后是不是柳擎宇的布局？

　　柳擎宇笑了笑说道：“韩叔叔，你也太看得起我了，你不要忘了，自从上一次姚翠花一案完结以后，我一直都待在纪委大院里，连出去都没有出去。”

　　韩儒超笑着说道：“擎宇啊，那你为什么这么有信心呢？我可不相信你和这件事情没有关系。”

　　柳擎宇笑着说道：“韩叔叔，这一点我想您说的没错，这件事情很有可能和我有点关系，不过具体到底是不是，我现在也还不好断定，得我亲自去见过那些药当面上告我的老百姓之后，我才能最终确定这件事的内幕到底是什么。”

　　韩儒超笑了笑，挂断了电话。他原本还担心柳擎宇年轻容易冲动，掉入了东江市那些人的陷阱之中。但是从眼前柳擎宇的表现来看，自己还是有些小觑了柳擎宇这个小家伙，这小子不愧是老领导刘飞的儿子，果然是虎父无犬子啊。只不过他有些好奇，柳擎宇这小子那么充足的信心是从哪里来的。

　　半个小时之后，柳擎宇在严卫东热切的期待中，脚步稳健的来到了市纪委的大门口处。

　　当值班室的门卫打开自动伸缩门，柳擎宇走出大门的那一刹那，现场十几台摄像机、几十台照相机全都对准了柳擎宇，快门声响成一片。

　　而这个时候，严卫东的眼神中那种兴奋、期待之情已经难以掩饰了。他似乎已经看到了柳擎宇即将被那些充满了愤怒的老百姓包围、甚至是谩骂推搡的场景。严卫东的目光开始向那些老百姓的目光中飘去。他正琢磨着自己要不要现场为这些老百姓介绍一下柳擎宇的身份。让这些人更容易把怒火集中到柳擎宇的身上。

　　不过严卫东虽然此刻心中极度兴奋，但是却并没有去按照自己的想法去做，因为他清楚，如果自己真的介绍柳擎宇的话，恐怕柳擎宇立刻会对自己心生不满，既然柳擎宇已经出来了，他想要跑肯定是跑不了了，那就顺其自然吧。

　　然而，让严卫东没有想到的一幕出现了。

　　柳擎宇出来之后，立刻满脸含笑着看向在场的老百姓说道：“各位乡亲们大家好，我是东江市新上任的纪委书记柳擎宇，我听说大家提出要求要亲自面见我，并对我在媒体面前提出控诉，不知道大家要控诉我什么？”

　　柳擎宇说完之后，本来在严卫东想来，现场的老百姓应该是义愤填膺的大力指责柳擎宇才对。

　　然而，当柳擎宇表明身份之后，现场的群众纷纷采取了同一种动作——把手伸进各种口袋、小包之内，然后拿出了一份份材料，然后纷纷涌到了柳擎宇的身边，把各自的材料纷纷递给柳擎宇声音充满了焦虑和期待地说道：“柳书记您好，我是XXX，这是我的冤案材料，求求您一定要为我平反我的冤假错案啊，我实在是太冤了，恐怕窦娥复生也没有我冤枉啊！我们黑煤镇的那些煤老板实在是太残忍了。太没有人性了。”

　　柳擎宇不慌不忙的一份份接过众人手中的材料，随即粗略的扫了一眼，发现这些人的材料中哭诉的几乎百分之九十多全都是和黑煤镇的煤矿有关，其中有一个女人的丈夫死在煤矿中，没有得到任何消息，只是拿到了丈夫的尸体却并没有获得任何赔偿。还有一个是亲人被运煤车给压死没有人管。最倒霉的是一户农民，他们家五亩承包地因为死挖乱踩导致塌陷没有人负责赔偿，这些老百姓所提供的一系列材料，一桩桩、一件件，全都记录着一个甚至是数个让人悲悯的、惨淡的现实，甚至有不少都是普通的老百姓用生命堆积起来的冤假错案。

　　柳擎宇虽然只是粗略的扫了几眼，但是他却从在场众位老百姓的材料中看到了黑煤镇所存在的一系列问题。而且这种问题已经严重影响到了当地老百姓正常的生产和生活，让很多老百姓深受其害。

　　此时此刻，柳擎宇被眼前这些材料深深的刺痛了。

　　而同样的，严卫东却被眼前的这一幕彻底的给惊呆了。

　　他怎么也想不明白，为什么原本应该是一场好好的针对柳擎宇进行大力批判和控诉的局势为什么会演变成一场柳擎宇接收各种举报材料的仪式。

　　此刻，同样傻掉的还有一些媒体的记者们。

　　当然了，也有一些记者们则兴奋起来，他们并不是因为严卫东的关系而来的，而是过来找新闻的，当他们看到眼前这种突如其来的转变，立刻意识到了这种剧烈转变的新闻价值，毫不犹豫的拿起了手中的摄像机、照相机开始记录起来。

　　快门声此起彼伏，所有人的脸上全都充满了震惊。

　　此刻，柳擎宇脸上的表情却显得异常凝重，看着手足这一份份的材料，柳擎宇感觉到自己的心在滴血。

　　一桩桩的冤假错案，为什么以前就没有人去帮他们去调查？难道在出了姚翠花之后，还有出现更多的李翠花、王翠花吗？

　　这黑煤镇到底怎么了？


第394章 借力打力

　　此时此刻的柳擎宇，手中拿着这些资料，却陷入到了空前的愤怒之中。

　　不过越是如此，柳擎宇的脸色却反而渐渐恢复了正常，就连之前刚开始出现的那种凝重也消失了。

　　柳擎宇的目光从现场这些穿着破衣烂衫却双眼中充满了希冀目光的老百姓的身上扫过，柳擎宇冲着众人深深鞠了一躬：“各位乡亲们，你们受苦了。真没有想到，大家的身上，竟然存在着这么多苦大仇深的惨痛遭遇，这是我们东江市整个市委班子的责任，也是我这个纪委书记的责任，我们没有把我们的工作做好，让大家的正当权益遭受到了野蛮的侵犯。

　　在这里，我柳擎宇向大家保证，我身为纪委书记，东江市市委常委，我一定会坚决做好我的本职工作，前往黑煤镇，重点检查黑煤镇的干部门存在的诸多问题，如果大家的冤假错案和黑煤镇的干部有关，我们东江市纪委会给予坚决打击，绝不手软，绝不姑息。”

　　说到这里，柳擎宇又转头看向在场的众位记者说道：“各位新闻媒体的记者们，我不知道你们是否能够站在公平公正的立场上来进行新闻报道，我也不知道你们是否会实事求是的报道今天的这个新闻，但是我想请在场的各位新闻媒体记者们看一看我手中的这些老百姓递交的各种申诉材料。

　　我们可以先不要去管这些申诉材料本身的对与错，仅仅是就这些存在的矛盾冲突、这些老百姓那一封封用鲜血来签名的申诉材料，我们想你们新闻记者有必要、也有义务来报道一下此事，用以环形我们东江市广大干部群众心中存在的那份正义感，用以为我们东江市真正需要帮助的老百姓提供一些必要的帮助。至少这样，你们可以无愧于自己的良心、自己的良知，你们无需因此而自责。你们的灵魂也因此可以得到真正的坦荡，你们永远也无需面临内心深处那深深的自责。”

　　说完，柳擎宇把手中的那一份份材料先递给了身边一位记者，那名记者看了严卫东一眼，虽然心中知道自己是严卫东喊来针对柳擎宇的，但是现场的局势变化太过于剧烈，以至于他不得不立刻做出抉择。因为当着这么多记者的面如果自己拒绝接过那份材料看一看，那么也就意味着向其他记者提供了一种暗示，那就是自己此次前来现场是另有目的的，那么真的就被柳擎宇刚才那番话给料中了。谁也不愿意背负着那样一种灵魂的枷锁。

　　柳擎宇刚才的那番话就是一个最纯正的激将法，逼着在场的这些记者们去接过材料看一看，哪怕是装装样子也好。

　　那位记者不看还好，等他只是看完几分材料之后，心中的怒气已经冲到了脑门顶上了。

　　他真的有些愤怒了。哪怕是他和严卫东的关系不错，哪怕是他有些时候会接受一些金钱从而在进行新闻报道的时候，对真实的材料进行大胆的艺术加工，但是他终归是科班出身的记者，他的骨子里依然不缺乏新闻记者那种悲天悯人、倡善惩恶的一种根深蒂固的理念。

　　如果眼前的这些老百姓所提供的材料是真的，那么他们目前的生存状态实在是太可怜了，他们的命运实在是太悲惨了。

　　这个记者最终拿起手中的照相机，让旁边的朋友帮忙开始一份份的拍摄这些材料，柳擎宇看到这里，立刻说道：“这位朋友，我看这样吧，你负责拍摄其中的一份，然后把其他的材料交给其他在场的记者朋友们，大家分头进行拍摄，等拍摄回去之后，大家彼此交换一下手中的素材，同时，大家也可以现场给我留下联系方式，等回去以后，我也会整理出一份完整版的材料，交给办公室副主任温友山同志，大家到时候可以和他进行沟通索要。”

　　听到柳擎宇这样说，其他的记者纷纷涌到这名记者的旁边，把这些材料分开进行观看，并且用照相机进行拍摄取证。

　　虽然有些记者今天的确是别有用心来的，但是现场发生的事情却让他们意识到，今天这件事情具有超凡的新闻价值，所以他们毫不犹豫的冲了上来。

　　20分钟之后，柳擎宇收回了所有材料，随后看向在场的各位记者说道：“各位媒体界的朋友们，今天我给大家看这些资料，主要有两层意思，其一，是希望大家能够本着新闻记者的良知能够去报道此事，能够为这些可怜的老百姓提供一些力所能及的帮助；其二，是希望大家能够为他们做一个见证，确保他们不要因为今天的申诉而回去之后受到各种不公的待遇甚至是某些势力的打击报复。”

　　说完，柳擎宇又看向严卫东说道：“严卫东同志，现在交给你一个艰巨的任务，那就是和黑煤镇的领导们进行沟通，让他们亲自派人到我们纪委门口把这些群众接回去，你要严肃的告诉他们，希望他们必须要切实的做好这些老百姓的接访工作，把他们安全的送回黑煤镇的老家，并且绝对不允许对他们任何一个人或者他们的家人进行打击报复，否则的话，如果我发现任何一个人或者他们的家人受到了打击报复或者任何形式的不公正待遇，我都将会追究到底，绝不姑息。”

　　严卫东一听柳擎宇的话，心中那叫一个郁闷，他万万没有想到，这些老百姓竟然不是过来控诉柳擎宇的，而是过来上访告状的，而且告的还是黑煤镇的事情，这让他的头都大了，尤其是最后，柳擎宇交给他的这个任务，差点没有恶心死他，因为这个任务绝对是个得罪人的活，干得好了肯定得罪黑煤镇的人，干得不好了柳擎宇那边肯定会给自己穿小鞋，而且现在柳擎宇又是当着现场这么多记者宣布的，这就相当于有了见证人，自己想要抵赖都不可能，这种时候，更是不可能推脱。因为其他的副主任几乎没有一个待在纪委大院的，下去巡视的巡视，调研的调研。只剩下了自己这个常务副书记和柳擎宇这个书记。

　　无奈之下，严卫东只能捏着鼻子点点头：“当着现场所有人的面，给黑煤镇的镇长打了个电话，让他派人过来把这些老百姓给接回去。”

　　等回到办公室之后，柳擎宇立刻把办公室副主任温友山给喊了过来，把手中的材料让他复印并扫描一下，然后把这些材料按照那些记者留下的联系方式发给他们。温友山在接到这份任务之后，心中就是一暖。

　　他非常清楚这次复印和扫描材料的事情看似很小，实际上却也带着柳擎宇的一种态度。如果柳擎宇十分重视这些材料，那么这些材料的重要度就非常高，他把这些材料交给自己去操作，说明他对自己十分信任，这也说明自己当时的投名状受到了切实的效果，不管柳擎宇是否会确定自己为最终的办公室主任人选，但是至少可以确定，自己这个办公室副主任的位置是稳固的。这也不枉自己冒着偌大的风险向柳擎宇靠拢。

　　吩咐完之后，柳擎宇本来已经低下头去看文件，温友山也准备离开了，柳擎宇却又突然抬起头来喊住了温友山：“温友山同志请留步，有件事情我想向你了解一下，我之前听严卫东同志说到要建议我把那些控诉的我人关到我们东江市的训导中心去，不知道你对这个训导中心到底有多少了解？”

　　温友山听柳擎宇问道这个问题，连忙说道：“柳书记，这个问题我还真是了解一些的，国家不是下令取消了看守所吗？但是呢，在我们东江市由于各种社会矛盾比较多，尤其是有一些老百姓因为种种原因，经常会采取上访、堵路甚至是跳楼等方式去进行维权，对于这部分人，以前是可以放在看守所进行看管的，但是由于看守所已经取消了，这些人无法在关了，但是呢，市里有些领导考虑到这些人又不能不去照顾一下他们，否则的话，一旦他们出去闹事就会对我们东江市的形象甚至是相关领导同志的官帽子产生影响，所以便有人提议成立了训导中心，专门用来关押那些所谓的社会不稳定因素。”

　　柳擎宇听完之后，脸色当时便沉了下来。随即问道：“这件事情我们东江市的政法委书记陈志宏同志知道吗？”

　　温友山点点头：“知道的，这个训导中心的成立必须得有他的签字。”

　　柳擎宇点点头，脸色更加严峻了几分，略微沉思了一下，柳擎宇直接对温友山说道：“这样吧，温友山同志，你安排辆车在楼下等着，同时你通知一下刘亚洲同志，让他到我办公室来一趟。”

　　温友山听到柳擎宇的安排之后顿时就是一愣，他能够猜到柳擎宇这肯定是要前往训导中心，但是问题是他为什么让刘亚洲陪他去而不是自己陪他去呢？


第395章 突击视察

　　温友山疑问归疑问，但还是坚定的去执行柳擎宇的指示。

　　刘亚洲接到温友山的电话之后当时就是一愣，心中也开始泛起嘀咕来：“这柳擎宇为什么要让温友山通知我呢？他这是什么意思？难道现在温友山获得他的信任了吗？但是又为什么要让温友山通知我呢？”

　　过了一会，刘亚洲来到柳擎宇的办公室内，满脸赔笑着说道：“柳书记，您找我？”

　　柳擎宇笑着说道：“是啊，刘亚洲同志，你来的正好，一会你准备一下，跟我去视察一个地方。”

　　刘亚洲立刻问道：“去哪里？”

　　柳擎宇笑着说道：“你先准备一下去楼下等我，到地方你自然就知道了。”

　　刘亚洲心中顿时立刻意识到，柳擎宇今天肯定是有重要的事情要做了，因为他没有告诉自己要去哪里，虽然嘴上不说，但是刘亚洲心中却暗暗留意起来，等离开柳擎宇办公室，回到自己办公室，他立刻拿出手机拨通了严卫东的电话：“严书记，柳擎宇让我去楼下等着他，说是要去下面视察。”

　　严卫东眉头一皱：“他说要去视察哪里？”

　　刘亚洲摇摇头说道：“柳擎宇没有说，不过我有一种预感，柳擎宇这次肯定是下去找麻烦的。”

　　严卫东点点头：“嗯，既然他不说，还真有这种可能，希望不要是去黑煤镇啊，这个柳擎宇，真的是太狡猾了，你找的机会立刻给我发短信或者打电话。”

　　刘亚洲连忙说道：“好的，那我有机会马上给你打电话。”

　　挂断电话之后，刘亚洲收拾一下自己的东西，立刻赶到楼下，看到司机已经把车停在楼下，他立刻眼珠一转，笑着说道：“陈师傅，今天咱们是去哪里啊？”

　　陈师傅是柳擎宇现在的专职司机，姓陈，叫陈东强，转业军人出身，以前一直都是负责开东江市纪委的大车的，在市纪委内算是比较边缘化的人物，柳擎宇到了东江市以后的第5天，便立刻把陈东强调了过来成为了他的专职司机。

　　陈东强听到刘亚洲满脸和蔼的跟自己说话，便笑着说道：“刘主任，对不起啊，我也不太清楚到底要去哪里，我只是接到通知说是让我在楼下等着，估计等柳书记下来之后就会说了。”

　　刘亚洲轻轻点点头，心动对这次的目的地更加充满了好奇。

　　过了一会，柳擎宇迈步走了下来，直接坐到了司机后面的领导位置上，这时，刘亚洲想要坐到副驾驶的位置上去，这样好方便用手机给严卫东发短信告诉他到底去哪里。因为上车以后，柳擎宇肯定会告诉司机要去哪里的。

　　然而，柳擎宇却笑着说道：“亚洲同志，不要做前面了，跟我一起做后面吧，我有些事情想要跟你了解一下。”

　　听柳擎宇这样说，刘亚洲只能把刚刚拿出来的手机又放了回去，和柳擎宇一起做到了后面。

　　上车之后，对陈东强说道：“老陈，去寻训导中心。”

　　老陈点点头，二话不说，脚下油门一踩，便风驰电掣一般冲了出去。

　　当汽车驶离市纪委大院之后，柳擎宇看向刘亚洲说道：“亚洲同志啊，不知道你对咱们市的训导中心的事情了解多少？”

　　“训导中心？我还真是不太了解。”一边说着，刘亚洲心中一边暗暗吃惊。

　　刘亚洲可是一个极其聪明之人，对于训导中心的事情，他是非常清楚的，知道这里的设置本身就有违规之处，但是东江市为了能够更好的维护稳定，尤其是为了扫除那些“不稳定因素”，即便是在国家三令五申之下，依然暗中设置了这个训导中心，用以对那些不听话的老百姓进行教训、引导。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然把目光放到了这里。

　　听刘亚洲这样说，柳擎宇心中便对刘亚洲此人的立场心中有了计较。以刘亚洲的身份，不可能不知道训导中心的。但是从他的表现来看，这个刘亚洲很明显不想跟自己多谈这方面的士气，那么这也就意味着这个刘亚洲对自己是有着几分防备的，为什么要对自己有所防备呢？答案非常简单，那就是他绝对不是和自己站在一个立场之人。

　　想明白这一点，柳擎宇对于刘亚洲便多了几分戒备。

　　这时，刘亚洲再次把手机拿了出来，他准备先玩几分钟手机，然后利用微信或者短信等形式来把这个信息告诉严卫东。

　　然而，刘亚洲刚刚把手机拿了出来，柳擎宇便笑着说道：“刘亚洲同志，你的手机能上网吗？”

　　刘亚洲点点头说道：“可以啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“不知道能不能借我用一下呢？我的手机上网比较麻烦。”

　　柳擎宇都说到这种份上了，刘亚洲怎么能说不行呢，只能把手机交给了柳擎宇。

　　柳擎宇拿着手机便开始浏览起网页来。一直等柳擎宇的纪委一号车驶到训导中心大门口之后，柳擎宇这才把手机交给刘亚洲说道：“嗯，亚洲同志的手机真的非常不错，绝对土豪级别的啊！”

　　这个时候，刘亚洲哪里还来得及再玩手机，只能陪着柳擎宇下了汽车。

　　这个时候，训导中心的大门口紧紧的关闭着，两个门卫正在门口喝茶闲聊。看到柳擎宇他们走了过来，立刻沉声说道：“站住，你们是什么人？”

　　刘亚洲连忙站了出来说道：“立刻给你们领导打电话，就说市纪委柳书记前来视察，让他们赶快出来迎接。”

　　那门卫一听，顿时吓了一跳，虽然他们不在官场上混，但是给训导中心看大门的，最起码的官场常识还是有一点的，纪委书记可不是一般的牛啊。他连忙拿起桌子上的电话就要拨打。

　　柳擎宇用手一指大门说道：“先把大门给我打开，我去训导中心的训导室看一看。你们出来一个人给我们头前带路，另外一个人通知这里面的领导直接去训导室找我们。”

　　门卫不敢不从，立刻兵分两路，按照柳擎宇的指示开始行动。

　　当柳擎宇在门卫的带领下，来到训导中心办公大楼后面的训导室的时候，脸色当时便阴沉了下来。

　　前面的办公大楼是一栋5层的小楼，一看就是最近才刚刚装修的，仅仅是从装修的程度来看，便绝对是十分豪华的。至于内部，柳擎宇估计不会比外观差到哪里去，然而，当柳擎宇来到训导中心办公大楼后面的训导室一看，气得脸色铁青。

　　原来，这训导室的确名副其实，的的确确是一间间的单间。只不过这房间实在有些不堪。

　　这是一排类似于普通多层住宅小区里面那种连体小房之类的房子。每个房间高不足两米，宽也就是2米左右，不过深度倒是有三四米。门口是开在阴面的，阳面早就被砖头给堵死了。每个房间阴面都有一扇看起来十分沉重的大铁门，大铁门全都是关着的，只有一扇看起来只有19寸电脑屏幕那么大的一个活动铁窗口，可以从那里往里面送饭。

　　随便找个房间门口往那里一站，便闻到一股股的恶臭从房间里面传了出来。很显然，被训导的人恐怕吃喝拉撒睡全都在里面。柳擎宇随便站在一个窗口向里面看了一眼，只见在房间最里面摆放着一张低矮的小床，小床上面铺着单薄、残破的垫子。上面躺着一个五十多岁的老头。在靠近门口的地方，则摆放着一只铁桶，那阵阵恶臭便是从这里散发出来的。

　　看到这种情况，柳擎宇心中的怒火早已经沸腾起来。

　　哪怕是监狱也没有这里环境如此恶劣啊。据柳擎宇了解，现在很多监狱的居住条件都是相当不错的，犯人们除了没有自由以外，其他各方面的条件都是不错的，相当人性化。

　　然而，这个训导中心的环境竟然如此恶劣，这人要是长时间住在这种地方，身体不废了才怪。

　　就在这个时候，一个四十多岁大腹便便的白胖子带着十多个人满头大汗一溜小跑的冲了过来。

　　看到柳擎宇之后，白胖子连忙站住身体，一边气喘吁吁的使劲的出气，一边声音有些颤抖地说道：“柳书记您好，我的训导中心主任李曲德。”

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼李曲德那硕大的肚子，沉声说道：“李曲德同志，我想问问你，我所站立的这一排房间，就是你们训导中心的训导室吗？”

　　李曲德连忙点点头说道：“是的，这里就是。”

　　柳擎宇又接着问道：“你们这里关了多少人？”

　　李曲德道：“有三十多人吧。”

　　“这些人都是做什么的？为什么会被关在这里。”柳擎宇问道。

　　李曲德连忙解释道：“他们大部分人全都是一些坚定的顽固上访分子，以及一些喜欢闹事的老百姓。”

　　“他们犯法了吗？”柳擎宇问道。

　　“这个……”这一下，李曲德说不出来了。他同时也意识到，柳擎宇今天来恐怕是找自己麻烦来的。


第396章 带回谈话

　　“怎么？我的这个问题很难回答吗？”柳擎宇冷冷的看向李曲德。

　　李曲德连忙使劲的抹了一把满脑门的汗水说道：“不不不，柳书记，这个问题他……”一时之间，李曲德不知道自己应该说什么话才好了。

　　因为这个单位的设置，绝对不是他一个人能够做主的，他不过是一个小小的管事而已，但是身为下属，他又不能把责任推给上面领导，那样做简直是找死，但是又不能把责任留给自己，那样做他又担心自己被柳擎宇找麻烦。所以他真的非常头疼。

　　看到李曲德那种表现，柳擎宇直接转头看向旁边的刘亚洲说道：“刘亚洲同志，你是咱们纪委办公室的副主任，你跟我说一说，李曲德同志负责的这个训导中心有问题吗？”

　　刘亚洲一听，头也大了，柳擎宇这话一说出来，明显是要收拾李曲德的节奏啊，如果自己顺着他的意思去说，那么肯定会得罪李曲德背后的领导的，他是知道李曲德背景的，李曲德能够被分配到这里来，绝对不是无根浮萍，但是如果自己不说，柳擎宇肯定会对自己不满，到时候办公室主任的位置可就不是自己的了，如果真的要是让其他两人坐上办公室主任的位置，自己以后的日子绝对不会好过的。

　　很快的，刘亚洲脑门上便冒汗了。

　　柳擎宇只是扫了一眼刘亚洲脸上的表情，便更加确定刘亚洲的立场问题了，这小子显然是没有站在自己这一边啊。虽然柳擎宇对官员们是否站队并不在意，但是对于官员是否能够公平公正的去办事却非常在意，眼前刘亚洲的表现很显然是担心他自己会站错队或者担心得罪对方背后势力的人，所以犹犹豫豫的。

　　看到这里，柳擎宇也就不再说话，而是默默的等待着。刘亚洲越是不想说话，他越是要让他说话。

　　刘亚洲略微犹豫了一下，最终还是决定先保住自己的位置。便顺着柳擎宇的意思说道：“柳书记，我刚才看了一下这里的宿舍环境，真的是太差了，太不人道了，简直是太过分了。我认为李曲德同志负有不可推卸的领导责任。”

　　刘亚洲虽然顺着柳擎宇的意思去说，但还是给自己留了一些退路，并没有过分指责李曲德，而是用了一个模棱两可的领导责任来应付柳擎宇。

　　柳擎宇听完之后，轻轻点点头说道：“嗯，刘亚洲同志说得有一部分道理，李曲德同志，我想问问你，你们这个训导中心成立多长时间了？”

　　李曲德连忙说道：“成立有一年多的时间了。”

　　柳擎宇点点头：“哦，这样啊，那你们今年的财政拨款是多少？”

　　“有600万左右。”李曲德这个时候不敢隐瞒，快速的回答道。

　　柳擎宇点点头：“好，既然是这样，那你跟我去我们市纪委坐一坐吧，我请你喝杯茶。”

　　说完，柳擎宇又转头看向刘亚洲说道：“刘亚洲同志，你上楼去把训导中心财务部门所有的工作人员以及所有账册全都带下来。我想这个任务你应该可以完成吧？”

　　刘亚洲连忙说道：“可以可以，我保证完成任务。”

　　说完，刘亚洲连忙火急火燎的向着前面的办公楼跑去。

　　等刘亚洲离开之后，李曲德的腿都开始发抖起来。因为他早就听说过柳擎宇的大名，这哥们以铁腕手段雷霆搞定姚翠花一案引起的轰动实在是太大了，他想要没听说过都不可能。正是因为听说过柳擎宇，所以他此刻才真的害怕了。很显然，柳擎宇要把他带到市纪委去绝对不只是喝茶那么简单了。

　　想到这里，李曲德声音有些颤抖着说道：“柳书记，我……我能不能不跟你去啊，我这边还有很多工作要忙。”

　　柳擎宇笑着说道：“可以啊，那我让巡视小组的组长姚剑锋同志亲自带人过来找你喝茶？你看这样怎么样？”

　　听柳擎宇这样一说，李曲德心中更加害怕了，姚剑锋虽然平时不哼不哈的，但是久在东江市官场上混，他自然非常了解姚剑锋这个纪委的强人，此人虽然以前的时候很少出手，但是只要他出手了，就没有他摆不平的官员，基本上他出手以后官员被双规的几率达到了百分之九十九，柳擎宇要让他过来和自己谈话，那基本上自己想要不被双规到难，如果是柳擎宇亲自和自己谈话的话，那么以自己的阅历，对付柳擎宇这样一个以前从没有干过纪委的年轻人应该是绰绰有余的。

　　想到这里，李曲德只能苦笑着说道：“那我还是跟着您一起去市纪委吧。”

　　柳擎宇淡淡一笑，并没有多说什么，对于李曲德的心里想法他基本上能够猜得差不多。

　　只用了不到10分钟，刘亚洲便带着七八名训导中心的工作人员和2名财务部的工作人员走了下来。把所有账册全都装入到后备箱之后，四个人一起上了车，赶往市纪委。

　　其实，就在刘亚洲上楼的时候，他直接给严卫东拨通了电话，把柳擎宇的安排一一向严卫东做了汇报。

　　严卫东一听，顿时气得狠狠一拍桌子，有些自责有些愤怒地说道：“柳擎宇，你小子也太不像话了，我不过是随口提了一句把那些上访的群众关到训导中心去罢了，你小子竟然今天直接带着刘亚洲抄了训导中心的老窝，你这不是故意在打我的脸吗？真是岂有此理！”

　　想到之类，严卫东当时略微沉思了一下，最终放弃了直接给柳擎宇打电话怒斥他一顿的想法，而是把这件事情跟孙玉龙汇报了一遍。

　　孙玉龙听到这件事情之后，立刻笑着：“这件事情柳擎宇做得很好啊，那个训导中心好像是唐绍刚那边的人吧？你直接向他汇报一下就成了。让他看着办吧。”

　　严卫东立刻把这件事情直接向市长唐绍刚做了汇报。

　　唐绍刚本来正在办公室会见下属呢，听到严卫东的汇报之后，脸色当时就是一沉，吓了对面那个下属一跳。

　　好在那个下属紧接着就听到唐绍刚说道：“好的，这件事情我知道了。”

　　等挂断电话之后，唐绍刚随便和下属聊了几句，便把他给打发走了。随即便陷入了沉思之中。

　　唐绍刚心中暗道：“这个柳擎宇到底是怎么回事？前段时间疯狂的和孙玉龙以及他在市委的铁杆嫡系严卫东较劲，今天竟然把主意打到我唐绍刚的头上来了，难道他不知道里李曲德是我唐绍刚手下的人吗？这小子到底安的什么心？难道他想要同时与孙玉龙和我开战不成？这小子也太嚣张了吧？”

　　不过这种想法只是一闪而逝，唐绍刚随即又说道：“不应该啊，我曾经研究过柳擎宇这小子最近几年的官场事件，这小子一向善于合纵连横，如果他要想对付孙玉龙的话，肯定早晚会找上自己的，甚至是求到自己的头上。但是现在柳擎宇出手得罪自己，他不担心自己和孙玉龙联合起来对付他吗？”

　　而此刻，柳擎宇已经带着刘亚洲、李曲德来到了市纪委，等回到自己的办公室之后，柳擎宇只是安排刘亚洲把李曲德请到了一间小会议室内，连手机都没有没收他的，又给他送了一杯茶，柳擎宇的这种举动让李曲德感觉到十分震惊。

　　不过他左右看了看，也没有感觉到有什么不对劲的地方，略微犹豫了一下，他还是拿出手机拨通了市长唐绍刚的电话，声音有些焦虑的把自己被柳擎宇带到市纪委的事情跟唐绍刚汇报了一遍。

　　唐绍刚听完之后眉头一皱：“老李，你的意思是说柳擎宇只是把你放在会议室便不管了？还给你送了吧杯茶？”

　　李曲德点点头说道：“是啊，唐市长，我也想不明白这到底是怎么回事啊？如果柳擎宇要对付我的话，按理说应该把手机也给收走啊，但是他却偏偏没有收走，但是呢，他又让刘亚洲把我们训导中心的财务账簿全都给带过来了，您手柳擎宇这葫芦里到底卖的是什么药呢？”

　　唐绍刚一听，当时就是一愣，因为柳擎宇的这一系列动作实在是太诡异了，这绝对不是柳擎宇工作疏忽所致，否则的话，柳擎宇不可能在那么短的时间内就把姚翠花的冤假错案给搞定了。但是柳擎宇却偏偏这样做了，柳擎宇肯定是大有深意的，只是柳擎宇这样做到底有什么深意呢？

　　一时之间，唐绍刚陷入沉思之中。

　　过了差不多有十分钟左右，唐绍刚的手机突然响了起来。

　　唐绍刚拿出手机一看，竟然是柳擎宇打过来的，唐绍刚顿时心头就是一动，难道柳擎宇动李曲德竟然和我有关？只不过，这个柳擎宇到底给自己打电话是想要表达一种什么意思呢？如果是想要和自己联合，他就绝对不应该也不敢动李曲德，但是他却偏偏动了，如果他不想动李曲德，为什么要这么大张旗鼓的去做呢？

　　柳擎宇啊柳擎宇，你小子到底在耍什么花招呢？

　　一边思考着，唐绍刚一边接通了柳擎宇的电话。


第397章 智劝唐绍刚

　　很快的，电话接通了，柳擎宇的声音从电话那头传了出来：“唐市长您好，我是柳擎宇。”

　　唐绍刚笑着说道：“柳擎宇同志，有事吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“唐市长，是这样的，我这边有件事情得向您汇报一下。”

　　唐绍刚一愣：“什么事情？”

　　柳擎宇沉声说道：“唐市长，事情是这样的，今天早晨的时候，不是有一批黑煤镇的村民到我们市纪委门前来闹事吗？这件事情是严卫东同志亲自过来向我进行汇报的，他还建议我把这些老百姓全都关到市政府旗下的训导中心去。

　　我以前还真没有听说过训导中心这个称呼，听严卫东同志的提醒之后，我专门了解了一下情况，这才了解这个训导中心的真正职能是什么。我认为这个训导中心根本就是不应该存在的单位啊，毕竟现在我们国家已经取消劳教制度了，我们东江市这样做是不对的，所以，在严卫东同志的提醒之下，我这才前往训导中心去视察，并且发现了一系列的问题，所以呢，我有两个建议，一是立刻取缔市训导中心，同时对李曲德同志就地免职。”

　　听到柳擎宇的这番话，唐绍刚当时再次就是一愣。

　　因为他怎么也没有想到，柳擎宇竟然告诉了自己这么多信息。

　　尤其是当他听到训导中心这件事情竟然是严卫东告诉柳擎宇的之后，唐绍刚心中便开始狐疑起来。因为在他看来，柳擎宇刚刚到达东江市才这么短的时间，根本不可能知道训导中心的存在的，毕竟这个训导中心的设置是属于东江市的地方行为，是在黑煤镇和其他几个与煤炭有关的上访大镇的有关人员的资助下低调成立的，除了信访口的人和纪委的一些老人之外，一般人根本不可能知道。

　　但是柳擎宇的突击检查却证明柳擎宇知道了。他原本认为是柳擎宇太过于关注民生了，所以才做出秘密调查得知的，却没有想到，竟然是严卫东告诉柳擎宇的，在这种情况之下，以柳擎宇的性格，他要是不去训导中心去调查那才奇怪呢。不过问题也出来了，既然严卫东知道柳擎宇的性格是什么样子的，为什么却要提醒柳擎宇东江市存在训导中心呢？这不明显着是在把柳擎宇往训导中心这边引吗？

　　严卫东有这么大的胆子吗？难道他不知道训导中心这边在市政府这边的分量吗？会不会是孙玉龙在背后指使严卫东呢？如果真是这样的话，孙玉龙为什么要这样做？

　　想到这里，唐绍刚的眉头皱的更紧了，因为他想到了一种可能，那就是孙玉龙很有可能是想要在对付柳擎宇的这件事情上把自己拖下水，甚至想要把自己当枪使，对付柳擎宇，这样一来，他就可以轻松和从容许多，甚至是坐山观虎斗了。

　　想到这种可能，唐绍刚心中的疑惑豁然开朗，同时也对孙玉龙充满了不满。因为他清楚，严卫东的这种行为是典型的孙玉龙的风格，他相信在这一点上柳擎宇绝对不会撒谎的。唐绍刚相信，柳擎宇既然把这件事情透露给自己，那就说明柳擎宇已经看穿了孙玉龙的图谋，而柳擎宇之所以故意提出要撤掉训导中心同时对李曲德就地免职恐怕也是为了告诉自己柳擎宇的态度，那就是不管是对谁，只要涉及到他职责方面的东西，他都坚决不会让步，但是，他也不愿意成为别人的靶子。

　　把问题分析到这个层次，唐绍刚心中不由得一凛。柳擎宇这个年轻人很厉害啊，虽然人很年轻，甚至充满了棱角，但是考虑问题的时候，却并非不懂得变通，这样的年轻人在官场上少之又少。毕竟，现在的官场上刚刚进入官场的年轻人要么就是低调做人，低调做事，要么就是唯唯诺诺，兢兢业业，要么就是狂妄自大，不可一世，最终处处碰壁，而柳擎宇刚刚进入官场一两年就能有这种素质，的确不简单。最为关键的是，柳擎宇虽然人年轻，但是级别却不低啊，那可是东江市的纪委书记、市委常委啊。

　　不过对于柳擎宇提议要彻底训导中心，唐绍刚却非常不满，他眼珠转了转沉声说道：“柳擎宇同志，我认为如果是李曲德个人有问题，可以把他就地免职，但是训导中心的裁撤问题，我看就没有必要了吧？你刚刚到我们东江市可能不知道，由于我们东江市历来是上访大市，上级领导对我们颇有微词，而训导中心成立之后，这种状况好了很多，如果真的裁撤了的话，我估计我们东江市立刻会成为在辽源市数一数二的上访大市了，到时候我们东江市整个市委班子都必须要承受辽源市市委领导们的怒火的，这不管是对你对我来说都是十分不利的。希望柳擎宇同志你要三思而行啊。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“唐市长，我非常理解您的想法，但是我认为，这个训导中心必须要裁撤！原因有三，第一，训导中心的成立本身就是非法的，他的作用就是变相的看守所，而国家早已经下达指示，全面裁撤看守所了，我们东江市这样做，是与国家的大政方针相违背的。第二，我不知道您去没有去训导中心视察过，那里的操作实在是太野蛮，太不人性化了，窗户开在阴面也就罢了，还让被训导人员拉屎撒尿吃饭睡觉都在那么一个整天都看不到一丝阳光的地方，那种环境是人能够呆的地方吗？恐怕监狱的环境都比那里的环境好啊！”

　　说到这里，柳擎宇的声音突然提高了起来：“唐市长，我想反问您一句，那些被训导的人他们到底是不是犯人？如果是犯人，那就应该把他们送到监狱里去，如果他们不是犯人，凭什么要把他们关在一个那样恶劣的环境之中？那是在训导吗？那简直是在变相的折磨人，是在非法囚禁！”

　　说完，柳擎宇的声音略微平静了一下，又接着说道：“唐市长，这个问题我想你应该亲自去现场视察一下，没有调查就没有发言权，你亲自看了以后，我相信你会做出最正确的决定的。我提议裁撤训导中心的第三个原因是关于我们当权者应该如何管理好整个城市、如何才能赢得民心民意的，当然，我知道我这个纪委书记来谈论这个问题手伸得有些长了，而且我也不敢对您的风格指手画脚。

　　我只问唐市长三个问题，第一，您认为这样的训导中心真的能够从根源上彻底解决老百姓们上访的问题吗？他们为什么要去上访？那是因为他们赖以生存的环境、财产、利益受到了侵犯，他们已经快要没有活路了，他们上访是为了能够有人能够站出来为他们主持公道，能够让他们赖以生存的条件不要被侵犯得太过分了。

　　唐市长，您认为仅仅是一个牢笼一般的训导中心能够关得住老百姓的人，但是能够关得住他们的心吗？如果老百姓回去之后，发现他们还是无法生存，您认为他们是不是还会继续走上上访的老路去呢？

　　第二个问题，我们到底应该如何解决这些老百姓的问题？是应该坚决的去堵住老百姓们各自上访的途径，堵住各自老百姓们得以伸张正义的途径，还是应该主动出击，积极主动的去为老百姓解决他们所关心的实际问题和矛盾冲突，化解老百姓心中的种种不满，切实的保证老百姓的合法利益？

　　唐市长，我提一个不应该说的建议，我认为，在眼前我们东江市各种社会矛盾如此激烈的情况下，我们东江市应该积极主动的出击，要努力去疏通老百姓内心的怒火，就像大禹治水一般，一定要以疏导为主，而不是硬生生的堵死，那样只会越堵老百姓的怨气越大，不稳定因素也就越强烈。

　　唐市长，水能载舟，亦能覆舟啊！”

　　说完，柳擎宇便沉默了下来。

　　电话那头，唐绍刚在听完柳擎宇的这番话之后，脸色当时刷刷刷的变化了好几次颜色，最终脸上露出了凝重之色，柳擎宇刚才的这番话虽然说得比较尖锐，却十分深刻，他一针见血的指出了东江市目前十分窘迫的现状。那就是由于东江市各种腐败、黑恶势力横行，以至于很多老百姓的合法权利受到了损害，这才产生了训导中心这样一个比较隐蔽的单位。用于对那些经常找领导们麻烦的老百姓们进行震慑。

　　然而，唐绍刚心中也清楚，训导中心的成立只能治标一时，却不能治本。而从柳擎宇刚才的那番话中，唐绍刚却听出了柳擎宇似乎有办法可以搞定这个关键的问题。

　　想到这里，唐绍刚决定不耻下问，对着话筒说道：“柳擎宇同志，那你认为，我们东江市应该如何做才能真正的缓解各种矛盾呢？解决老百姓们上访的问题呢？”


第398章 治标治本，缓兵之计

　　柳擎宇听到唐绍刚的话之后，略微沉吟了一下，说道：“唐市长，您是想要听真话还是想要听假话？”

　　唐绍刚沉默了。他不是傻瓜，从柳擎宇的话里，他能够分析得出来，柳擎宇接下来的话很有可能十分尖锐，所以他才有如此一问，不过身为一名市长，唐绍刚虽然平时喝孙玉龙斗来斗去的，甚至还要去考虑自己整个团体的利益，但是他还是希望能够真正去做些事情的，所以，他没有丝毫犹豫说道：“柳擎宇同志，有什么想法你就直接说吧，我希望能够从你这里得到一些有效的建议。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然唐市长你让我说，那我就说了。我认为，要想真正的解决老百姓的问题，首先必须要立刻裁撤训导中心，把我们执政者首先要置于没有退路的位置上，只有哦这样，我们才能真正的塌下心来去干工作，想办法。否则，如果只是为了保住自己的乌纱帽，时刻都想着给自己留一条退路，那么训导中心的确是一个不错的选择，但是这种选择本身就带有违法国家大政方针的性质，一旦被曝光，后果也是十分严重的。”

　　柳擎宇说完，又不往下说了。他在等待唐绍刚的回复。

　　唐绍刚略微沉吟了一下，点点头说道：“好，我答应你的要求，立刻裁撤训导中心，把李曲德就地免职。”

　　柳擎宇点点头：“好，那我接着说说我的看法。我认为，要想真正让老百姓不去或者减少上访，必须要把这件事情与冤假错案联系到一起，因为老百姓们去上访，往往都是和冤假错案密不可分。然而，如果我们纵观已发现和披露的案件，冤假错案的形成主要与司法作风不正、工作马虎、责任心不强以及追求不正确的政绩观包括破案率、批捕率、起诉率、定罪率等有很大关系。所以，要想减少冤假错案，首先就要把矛头对准那些和制造冤假错案有关联的官员。

　　而要想真正的震慑住这些官员，关键与核心就是要建立健全冤假错案责任追究机制，要让那些有可能、有机会制造冤假错案的官员们意识到一件事情，那就是制造冤假错案的成本是非常昂贵的，要确保不管这个案件过去了多长时间，一旦被确定和证实这是一起冤假错案，那么必须要按照相关的规定，凡是涉及到这些案件中的官员不论当时的级别高低、职务大小，都必须要承担相应的责任，该追究的追究，绝不姑息。”

　　唐绍刚听完之后轻轻点点头说道：“嗯，你说的这个的确很有道理，不过这不是我一个人能够做主的，需要在市委常委会上提出来。不过你有没有什么想法能够防范冤假错案呢？”

　　柳擎宇点点头说道：“嗯，这个倒是有几个，我就简单说一下吧。

　　第一，要让办案的法官和相关流程中的各路官员清楚意识到一点，那就是出现冤假错案他们所要承担的严重后果，必须要依然按照国家规定和地方法规对冤假错案的涉案法官坚决追责，让他们意识到冤假错案的危害。毕竟，在我国现实情况下，冤假错案往往是奉命行事、放弃原则或者是工作马虎失职的结果，而如果守护者变成了加害者，其职业耻辱感是一辈子都洗刷不掉的。

　　第二，要依靠法律程序制度防范冤假错案。从现在已发现的冤假错案看，多少都存在突破制度规定，或者公然违背法定程序的地方。现在制度规定应当说比较完善了，关键看我们敢不敢于拿起法律制度武器，敢不敢于坚持原则。这不仅仅是个法律职业素养问题，也是一个政治品质问题。

　　第三，要充分借用科技的力量防范冤假错案。现在科技发展日新月异，光学技术、生物技术、电子技术、纳米技术、基因技术已得到普遍应用。在司法和公安领域，更是应该加快高科技装备的更新换代。

　　第四，要积极主动调动社会各界的力量携起手来，共同为守住公正司法底线创造宽松、理性的环境。及时把真相告诉老百姓，告知媒体，要加强群众和媒体的监督，这也是防范冤假错案的有效举措。

　　第五，我们各级市委、市政府的领导们要高度重视老百姓的声音，要主动的为老百姓提供一个可以申诉的机会，最好是重要领导每隔一段时间来，要忙里抽时间来亲自听一听老百姓上访反映问题，要尽可能的为老百姓解决这些问题。

　　只有做到这些，才能尽可能的消除冤假错案，保护老百姓的根本利益。”

　　柳擎宇说完之后，唐绍刚的双眼中露出了震惊之色。

　　他虽然知道柳擎宇很有能力，很有想法，但是却没有想到，柳擎宇竟然能够说出这么多的关键点出来，而且几乎柳擎宇所提到的每一点都直接指向问题的本质。

　　其实，对于柳擎宇所说的这些内容，他心中早就有谱，毕竟他已经在官场上纵横驰骋这么多年了，很多事情早就看透了，他之所以要对柳擎宇提出这样的问题目的就是为了想要测试一下柳擎宇的能力和见识到底如何，因为他非常清楚，一个人的能力大小、一个人能够在官场上走多远，关键在于他的见识和眼光，在于他的应变能力。

　　柳擎宇能够在自己提出问题之后这么短的时间内说出了这么多核心关键点，甚至有些关键点就连自己都没有想到，这足以说明柳擎宇这个年轻的市纪委书记能力不俗了，他总算是明白为什么这一次省里决定把柳擎宇这样一个年轻的正处级干部派下来到东江市来了。

　　想到此处，唐绍刚已经意识到，省里这一次恐怕真的是下定决心要拿东江市来开刀了。在这个时候，自己到底应该何去何从呢？

　　就在这个时候，柳擎宇突然笑着说道：“唐市长，我刚才是在您面前班门弄斧了，还请您不要见笑，同时，我送给您一段话，这段话也是我的一个长辈送给我的，我很喜欢，希望能够和您共勉。”

　　唐绍刚一愣，虽然不知道柳擎宇到底要送自己什么话，却是淡淡一笑说道：“好啊，柳擎宇同志，你说出来听听。”

　　柳擎宇说道：“诸事放下，一切皆胜。放不下，自然挣不脱。一个人，能释怀，才能释然，能在内心修篱种菊，自不必避车马喧嚣。走千里万里，逃不出自我的喧嚣，就逃不开尘世的喧闹。也就是说，当我们安静下来了，这个尘世也就安静下来了。唐市长，就这些了，您先忙，我就不打扰您了。”

　　说完，柳擎宇挂断了电话。

　　电话那头，唐绍刚却陷入到了空前的沉默之中。

　　柳擎宇的这番话对他的震撼实在是太深了。从表面上看，这段话十分不起眼，但是，柳擎宇却偏偏动用了一个长辈这样的字眼，再考虑到他听到的柳擎宇和省纪委书记韩如超之间的关系，他的心中对柳擎宇便多了几分忌惮。

　　如果柳擎宇所说的这番话是韩如超送给他的，那么这说明柳擎宇和韩儒超之间的关系绝对不是像传说中的那样简单，要知道，能够把关系说成是长辈的，那可不是简单的普通人所理解的嫡系人马的关系了，而是更深一层的关系，如果柳擎宇真的有韩儒超这样超级强势的关系，那么柳擎宇这次很有可能真的在东江市搞风搞雨啊，自己应该怎么办？

　　他此刻真的很想给柳擎宇打个电话问问柳擎宇他所说的这个长辈到底是谁，但是却心知肚明，自己绝对不能这样做。

　　纠结！非常的纠结。

　　然而，电话那头，柳擎宇却十分开心的笑了。

　　他最后这段话其实并不是什么长辈告诉他的，而是他从网上偶然之间看到的，他感觉很有哲理，便用心记下来了。这次他之所以要告诉唐绍刚，目的非常简单，那就是用这句话来扰乱唐绍刚的判断。因为柳擎宇非常清楚，唐绍刚在东江市的实力虽然不能和孙玉龙相提并论，但是绝对也不是自己可以比拟的，东江市在之前那么长时间之所以能够成为一个连省委都头疼的地方，其中一个原因就是孙玉龙和唐绍刚之间合作得十分默契。

　　柳擎宇虽然清楚以自己的实力很难能够真正的离间孙玉龙和唐绍刚之间的关系，但是，他却必须要想办法为自己争取更多的时间来完成省委交给自己的任务。因为他相信，以孙玉龙和东江市那群巨大的腐败集团的性格，他们是绝对不会容忍自己在东江市大干一场的，肯定会想尽办法给自己制造障碍，在这个时候，如果唐绍刚也加入进来，那么对自己来说，绝对是很难抗衡的。

　　所以，他必须要想办法让唐绍刚对自己多几分忌惮，不要轻易和孙玉龙进行合作。他要实行缓兵之计，而实行缓兵之计最好的办法就是震慑！


第399章 全城沉默

　　柳擎宇在给唐绍刚打完电话之后便开始忙碌起来。他需要好好的计划一下自己这一次前往黑煤镇视察的每一个细节，每一个布局和每一个布局成功与失败可能带来的反应以及后续应对手段。

　　当天下午，市纪委办公室副主任温友山敲门走进了柳擎宇的办公室：“柳书记，您看现在您已经到任有一段时间了，但是您的秘书人选却一直没有确定，您看在这个人选上，您有什么指示没有？是我为您提供一份参考名单还是您自己来挑选？”

　　柳擎宇笑着说道：“温友山同志啊，你来的正好，我正想给你打电话谈此事呢，我的秘书人选我已经确定了，准备把苍山市景林县城管局的龙翔同志调过来，各方面我都已经沟通好了，他今天下午就会过来，你帮他把相关的调动、入职手续办理一下，办理好手续之后，他估计得半个月之后过来正式报道。”

　　听到柳擎宇这样说，温友山的心头大大的松了一口气。同时心中也是一动，既然这秘书的人选是柳擎宇从苍山市调动过来的，那么肯定是柳擎宇的绝对亲信，但是为什么柳擎宇却说对方得办理好入职手续之后半个月才会过来报道呢？这种事情可是有些不合常理啊？

　　不过温友山也只是这么一想，并没有深究。

　　当天下午，龙翔便过来办理好入职手续，随后和柳擎宇告辞之后又返回苍山市去了。这一次，是温友山亲自安排车把龙翔送到汽车站去倒车的。也是他亲自看着龙翔上了汽车的。他之所以这样安排主要是想要和龙翔打好关系，因为龙翔过来之后，已经直接挂了一个办公室副主任的头衔。在级别上和自己是平级的。

　　第二天上午，温友山按照柳擎宇的吩咐把辽源市以及白云省的诸多报纸全都一份份的给他拿了过来，他翻阅了每一份报纸之后，脸色当时便阴沉了下来。

　　因为昨天发生在市纪委门前的老百姓闹事的事情并没有刊登在任何一家报纸媒体上，至于网络媒体，柳擎宇早就浏览过了，他也没有看到任何一家网站报道此事，哪怕是论坛都不曾出现过。

　　放下报纸之后，柳擎宇的脸色越发阴沉了。他知道，这是一种极其不正常的现象。要知道，昨天在市纪委门前发生的那件事情是非常具有新闻价值的，哪怕是心中有着一点点正义的记者也不可能不进行报道的，但是，现在整个白云省的媒体竟然没有一家报道的，就连外省驻辽源市的记者也没有一个报道此事的。

　　这件事情实在是太不寻常了。这说明在整个事情的幕后，绝对是有着一只巨大的黑手、一个庞大的网络在运作此事，否则的话，不可能全城沉默，寂静无声。

　　柳擎宇的目光落在温友山的脸上，沉声说道：“温友山同志，今天的报纸你都看过了吗？”

　　温友山点点头说道：“看过了，柳书记，您是想要问为什么昨天早晨发生在我们市纪委门前的事情并没有曝光吧？”

　　柳擎宇点点头：“你知道些内幕吗？”

　　温友山苦笑着说道：“柳书记，您可能刚刚到达东江市有些情况还不太清楚，像今天发生在您眼前的这件事情在过去也曾经多次发生，甚至有很多次都发生了死伤十数个人的严重事件，但是只要是东江市发生的事情，大部分都被媒体屏蔽掉了。”

　　“被媒体屏蔽掉了？媒体难道会主动不报道这些事情吗？”柳擎宇问道。

　　温友山说道：“那倒不是，出事了媒体记者们肯定会赶到的，是否会报道也得看事件的定性如何，凡是和煤矿有关的事情和黑煤镇有关的事情，大部分的媒体记者们都是不敢报道的，再加上辽源市存在着一家专门负责媒体公关的公司，这家公司好像是由黑煤镇的一些煤老板控股的，他们这家公司购买了很多家媒体的广告版面进行运营，和各路媒体之间关系十分密切。您想想看，如果是这家公司不希望看到的新闻，这些媒体会报道吗？

　　如果真要是报道的话，恐怕会得罪财神爷啊，更何况，这家公司是一家集广告、公关于一体的公司，具有极强的公关能力，这些年来，他们早就有了一套十分成熟的操作模式了。而且我还听过有两个记者是从外省过来的驻站记者，他们想要把昨天的事情发到他们的官网上去，结果昨天晚上两个人全都被砍断了手脚，送进了医院，而他们发到官网上的新闻也很快被撤销了下来。事后，两个人背后的媒体也十分罕见的保持了沉默。”

　　柳擎宇听完之后不由得眉头一皱，一种挫败感油然而生。他万万想不到，竟然会发生这样的事情。他虽然想到了东江市的腐败势力十分强大，但是却没有想到对方竟然强大到如此地步，这简直是有些逆天啊。

　　不过越是如此，潜藏在柳擎宇心中的那股子傲气彻底爆发出来。此刻的柳擎宇更加坚定一定要将这个庞大的腐败网络连根挖起的决心。

　　想到此处，柳擎宇对温友山说道：“嗯，好的，这件事情我知道了，你先回去吧。”

　　等温友山回去之后，柳擎宇立刻打电话把刘亚洲给喊了过来：“刘亚洲同志，上次在训导中心你的表现非常好，我很满意。这是我从朋友那里得来的一盒茶叶，你尝尝。”

　　刘亚洲看到十分精致的茶叶盒，心中顿时一阵阵暖意，他没有想到，自己在训导中心的表现竟然赢得了柳擎宇的信任，他心中微微有些兴奋，虽然他绝对不会认为柳擎宇会仅仅是因为自己在训导中心的表现就认可自己，但是柳擎宇的表现却让刘亚洲意识到自己很有可能会成为办公室主任的重要参考人选。

　　刘亚洲十分兴奋的接过柳擎宇递给他的茶叶盒满脸含笑说道：“太感谢您了柳书记，大红袍是我的最爱。”

　　柳擎宇笑着说道：“刘亚洲同志啊，这茶叶可不是让你白拿的，你是要干活的，现在交给你一项任务，你立刻通知所有纪委常委，立刻到会议室召开纪委常委会议，讨论一下有关黑煤镇老百姓所提交的那些控诉文件，商量一下组建调研小组下去进行调查。”

　　刘亚洲点点头：“好的，那我马上通知。”

　　说完，刘亚洲告辞之后，回到自己的办公室，立刻把这件事情向严卫东进行了汇报，严卫东接到刘亚洲的汇报之后，当时脸色一寒，立刻拿出手机拨通了孙玉龙的电话，把自己得到的情况向孙玉龙进行汇报，孙玉龙听完之后，脸色显得十分严峻，对严卫东吩咐了几句之后，很快便挂断电话，开始忙碌起来。

　　而严卫东则满脸严肃的向会议室走去。

　　严卫东来到会议室的时候，会议室内其他纪委常委们全部都已经到齐了，柳擎宇也已经到了。

　　看到严卫东进来了，柳擎宇沉声说道：“好，既然大家都到齐了，现在开会。在开会之前，我先把昨天上午我在我们纪委大门口接到老百姓交给我的材料复印件发给大家看一下。等看完之后，我们在商量一下下一步的行动方案。”

　　说完，柳擎宇大手一挥，刘亚洲立刻把早已经准备好的材料一一分发给下面的各位纪委常委们。

　　20分钟之后，当众人大部分都已经看完一遍之后，柳擎宇脸色阴沉着说道：“各位同志们，我相信大家都已经看完这些材料了，大家现在有什么感觉？”

　　柳擎宇说完，姚剑锋立刻狠狠一拍桌子大声说道：“柳书记，如果这些老百姓所提供的材料全都是真的，那黑煤镇的现实实在是太黑暗了，这说明黑煤镇的某些干部和煤老板实在是太嚣张了，他们竟然如此嚣张，如此狂妄，置老百姓的生命财产安全于不顾，只知道一心谋取利益。这些人已经完全没有了任何的底线，我们东江市纪委必须要深度介入，展开深入调查，坚决将那些肆意侵犯老百姓利益的贪官污吏彻底扫除。”

　　姚剑锋说完，其他常委全都沉默了下来。

　　姚剑锋虽然已经坚决的将自己站在柳擎宇这一边的态度表现了出来，但是其他常委却还是有着诸多顾虑的。

　　这个时候，严卫东的目光在纪委副书记赵月波的脸上扫了一下，冲他使了一下眼色。

　　然而，赵月波却是直接低下头去，根本不鸟他。赵月波非常清楚，自己是唐绍刚的人，现在唐绍刚并没有对柳擎宇表现出太多的敌意，所以，自己绝对不能轻启战端。否则的话，那就是给唐绍刚找麻烦了，领导麻烦了，自己也就麻烦了。

　　严卫东见赵月波不鸟自己，只能自己站出来了，他沉声说道：“我不太认同姚剑锋同志的意见，这些材料虽然看着比较严重，但是真实的情况到底如何我们并不能确定，毕竟我们纪委见过太多这样的素材，每一个人都把自己的境遇说的十分凄惨，说自己有多么冤枉，但是实际上，很多人全都是故意那样说的，甚至是臆造的，因为他们想要博得别人的同情，想要用一种弱势的表现来赢得他们想要的东西。”


第400章 前往黑煤镇

　　柳擎宇淡淡地说道：“那严卫东同志，你认为针对这些材料我们应该怎么做？”

　　严卫东说道：“我看将这些材料直接打回黑煤镇，让黑煤镇的镇委班子好好的把这些事情调查一下，给这些老百姓一个交代，这样做就可以了，而且很多时候，我们东江市都是这样做的，我认为我们应该继续延续以前的这种工作方式，因为这是被现实证明的行之有效的处理方式。”

　　严卫东刚刚落下，纪委常委叶建群沉声说道：“嗯，严书记的说法我部分认同，严书记说得不错，这些材料的真实性的确有待确定，但是，我认为，正是因为这些材料真实与否还存在着疑问，我们纪委应该派出调查组下去调查一下这些事情，如果证明这些材料是真实的，这说明黑煤镇的一些干部的确是太过分了，我们必须要坚决给予处理，如果证明这些材料是虚假的，我们也可以为黑煤镇的同志们洗血冤情。给大家一个交代。”

　　叶建群说完，严卫东的脸色当时心头就是一颤，他万万没有想到，这个柳擎宇刚刚到达纪委才不过2个月，竟然直接得拉拢到了2个纪委常委的支持，这让他十分震惊。

　　叶建群说完，柳擎宇立刻点点头说道：“嗯，叶建群同志的意见非常好，我今天喊大家过来也就是想要和大家讨论一下此事，我认为这些老百姓的材料在真实性上的确存在一些疑问，所以，我们必须要认真展开调查。我提个建议，大家来商量一下吧。我的建议是我们东江市派出两个调查者下去，每个小组3个人，针对这8名老百姓所反映的问题分别同步展开调查。大家看看这两个调查者我们应该派出什么级别的调查者呢？”

　　柳擎宇说完，目光看向严卫东。

　　柳擎宇的目光十分坚定。

　　严卫东一看，便知道今天要想阻止柳擎宇派出调查者去基本上不太可能了。所以，严卫东眼珠一转，计上心头。他立刻大声说道：“柳书记，我认为要是派人的话，档次不能低了，毕竟黑煤镇的于书记也是市委常委，档次低了，恐怕不好行事，所以我认为第一组的组长人选可以让郑博方来担任，上一次的姚翠花事件中我相信他的表现柳书记应该也看在眼中了。至于第二个小组的人选，我建议由毛立强同志来担任，他的办案经验十分丰富，可堪当大任。”

　　严卫东说完，脸上带着笑容看向柳擎宇。

　　毛立强在纪委之中大部分时间都很少说话和发言，但是实际上，他是市委副书记耿立生的人，而耿立生又是孙玉龙这条针线上的。严卫东之所以提议这两个人是因为他认为柳擎宇如果要是同意了这两个人中的任何一个人，就相当于自己在调查组安插了亲信，黑煤镇那边有什么风吹草动他都会知道，如果柳擎宇拒绝他们任何一个人，都将会加强两个人对柳擎宇的排斥力度，让他们更加向自己靠拢，尤其是郑博方，现在已经开始经常向自己汇报各种各样的信息了，向自己靠拢的意图越来越明显了。

　　至于耿立生，平时私下里就是自己这边的铁杆盟友，只不过平时不表现出来罢了。

　　柳擎宇听完严卫东的话之后，脸上露出凝重之色，目光在郑博方和毛立强两个人的脸上犹疑了半天，最终才露出一副下定决心的样子说道：“好，那就按照严卫东同志的意思办吧。从现在开始两个调查者就可以正式展开行动了，我明天也会亲自前往黑煤镇亲自前去调研，我到底要看一看，黑煤镇到底是一种什么样子的，为什么黑煤镇总是出现各种各样的上访户呢？为什么黑煤镇老百姓的利益总是受到损害呢？”

　　说完，柳擎宇一拍桌子：“好了，散会吧！”说完，柳擎宇迈开大步向外走去，离开的时候，柳擎宇的脸上似乎还带着一丝丝的愤怒。

　　看到柳擎宇那种似乎十分吃瘪的表情，严卫东心中那叫一个舒服。他知道，柳擎宇之所以会如此吃瘪是被自己挤兑的。柳擎宇根本无法摆脱自己为他设置的语言陷阱，只能打掉牙齿往肚子里咽，他能高兴才怪。

　　严卫东是一路背着手迈着四方步，得意洋洋的回到办公室的，柳擎宇则是龙行虎变却又似落跑的老虎，看似狼狈的回到他的办公室内。

　　然而，等坐在办公椅上之后，柳擎宇的脸色一下子就转变成了另外一副表情，他也笑了，笑得十分得意，一边笑一边喃喃自语道：“严卫东啊严卫东，恐怕你小子现在心中正偷着笑呢吧？那你就好好的笑吧，有你哭的那一天。”

　　回到办公室，柳擎宇一直忙碌到了晚上8点左右这才起身下楼，步行出了市纪委大院，步行向市委招待所走去。

　　由于市委招待所距离市纪委的距离并不远，所以现在柳擎宇上下班一般都是步行。这样又可以锻炼身体，又可以沿途查看一些风土人情，了解到东江市的一些细节问题。

　　天色早已经黑了下来，整个东江市早已经万家灯火阑珊。

　　街道两侧是明亮的路灯，柳擎宇不紧不慢的走在人行道上，一边走一边看着沿途的风景。

　　然而，就在这个时候，一辆桑塔纳突然从柳擎宇身后的马路上驶进人行道，向着柳擎宇疯狂的撞了过去。

　　柳擎宇虽然大部分的注意力全都放在了沿途风景上，但是他是一个久经沙场之人，在那一瞬间，他突然感觉到了一种极大的危险从身后传来，尤其是当他听到了轰隆隆的马达声，立刻意识到不好，他立刻猛的迈开大步，猛的向人行道上面的台阶上跳了过去，然后迅速爬上了路边一棵直径有30厘米左右的梧桐树。这个时候，那辆桑塔纳猛的停了下来，汽车在柳擎宇身边的台阶处停了下来，因为台阶足有20厘米高，汽车是不容易冲上来的，而且柳擎宇又跳到了树上，汽车更不可能撞过去。

　　汽车车窗缓缓摇下，一把银光闪烁的砍刀突然从车窗内伸了出来，随即一个用帽子遮住大半个脑袋戴着墨镜的彪形大汉用砍刀指了指柳擎宇恶狠狠地说道：“柳擎宇，我们老大让我警告你一声，你要想在东江市平平安安的做官，最好不要插手黑煤镇的事情，否则必定会让你死无葬身之地！今天只是对你的小小的警告，如果你要是再敢插手黑煤镇的事情的话，那么以后你必定会被撞死的！”

　　说完，汽车猛的油门一踩，消失在茫茫夜色之中。那辆桑塔纳是没有上牌照的。

　　柳擎宇从梧桐树上跳了下来，望着汽车消失的方向，脸色显得十分阴沉。他虽然知道东江市的腐败势力十分嚣张，但是却没有想到，对方竟然会采取如此极端的手段来威胁自己。这简直是无法无天啊，自己是谁啊？那可是东江市的纪委书记，市委常委，现在竟然犹如要威胁自己不让自己插手黑煤镇的事情，这得多大的背景啊！这简直是将国法置之度外啊！

　　一路走着，柳擎宇的心情越发显得沉重。他知道，东江市的局势比自己想象的要严峻得多。

　　一边走着，一边想着，柳擎宇一边拿出了手机拨通了市政法委书记兼市公安局局长、市委常委陈志宏的电话：“陈书记，向你反映一件事情，是这样的，我在路上的时候，突然差点被人给撞死，对方威胁我说如果我要是再敢插手黑煤镇的事情会让我死无葬身之地，陈书记，我们东江市的社会治安似乎很有问题啊，这些人到底是谁派来的啊，这胆子也太嚣张了吧？希望你们市公安局能够尽快破案啊。”

　　说完，柳擎宇便直接挂断了电话。

　　电话那头，陈志宏脸色气得一阵红一阵白的，想要发火却发不出来。

　　他用脚趾头也能够猜到是谁干的这件事情，但是他生气的是柳擎宇的态度，这柳擎宇实在是太嚣张了，竟然敢用这种语气和自己说话。想到这里，陈志宏直接把柳擎宇反应的问题放在了脑后，心说要想让老子破案，等老子心情好了再说。

　　柳擎宇心中带着怒火返回了市委招待所内，打开房门，打开电视，躺在床上，眼睛盯着电视，大脑却陷入了沉思之中。

　　这个开车带刀要撞我人是谁派来的呢？他为什么要这样做？他们下一步会采取什么手段来对付我呢？我应该如何应对？

　　就在这个时候，电视突然一下子暗了下去，房间的灯光也熄灭了。整个房间内一片漆黑。

　　柳擎宇站起身来试了试灯的开关和其他电器设备的开关，竟然全都没有反应。

　　难道是停电了？市委招待所竟然会停电？这也太巧合了吧？

　　想到这里，柳擎宇走出房间，打开房门到走廊里一看，走廊的灯光是亮着的，其他房间内也有电视声音传了出来，很显然，只有自己房间没电了。


第401章 暗算

　　柳擎宇直接走到楼层服务员的房间，敲了敲房门，一个女服务员打开房门走了出来，满脸含笑着说道：“先生您好，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　柳擎宇说道：“我的房间没电了，你们派人修一下吧。”

　　“先生您稍等，我马上给物业部打电话。”服务员的态度非常好，让柳擎宇挑不出一丝一毫的毛病。

　　然而，柳擎宇在自己的房间内等了足足有半个多小时，房间内依然没有电，柳擎宇再次来到服务员的房间敲响了房门。依然是那个满脸陪笑的服务员，依然是十分温柔的声音：“先生您稍等，我再给您确认一下。”

　　和对方略微沟通了一下，服务员说道：“先生对不起啊，您房间的线路可能出现了问题，维修人员正在排查问题，真是对不起啊，这是我们的工作做得不到位。”

　　人家服务员这样说，柳擎宇只能回到房间内继续等待。

　　又等了差不多有一个小时，已经到了柳擎宇该睡觉的时间了。按照柳擎宇的生活习惯，是该洗澡的时候了，但是洗手间内一片漆黑，根本就没有办法洗澡啊。

　　这一下，柳擎宇的脸色当时就沉了下来。

　　他不是傻瓜，他非常清楚，如果是线路有问题的话，一个半小时都已经过去了，线路的问题早就应该修好了，如果是自己的话恐怕十分钟就搞定了，但是对方却偏偏没有搞定，很显然，对方这是有意为之啊，再联想到今天晚上在大街上被当街撞击的场景，柳擎宇便知道自己被人给暗算了。对方这是在用另外一种方式来警告自己。

　　柳擎宇再次来到服务员的房间，又是那个满脸陪笑的服务员，只不过，此刻，她的脸色也有些尴尬，柳擎宇还没有开口呢，她便说道：“真是对不起啊先生，我们物业部现在只有一个新来的维修工在负责维修，他的工作经验比较少，所以排查问题比较慢。”

　　柳擎宇摆了摆手说道：“你不需要跟我解释了，你给你们市委招待所的总经理打个电话，让他十分钟之内出现在我的面前，否则我会让他直接滚出去的！”

　　柳擎宇说完，直接向自己的房间走去。

　　那个女服务员看着柳擎宇霸气离去的场景，脸上充满了错愕。不过她很快就反应过来，立刻跑回房间，拨通了总经理康永年的电话：“康经理，刚才柳擎宇说如果十分钟之内你不出现在他的面前，他会让你直接滚出去的！”

　　这个服务员直接把柳擎宇的意思原话转达，康永年此刻正在自己的办公套间内和几个手下打麻将，听完服务员的话之后不由得眉头一皱，立刻对身边的物业部经理说道：“你立刻让人把电给柳擎宇恢复一下，我得马上过去。”

　　说完，康永年又摸了一圈麻将之后，这才站起身来先我该走去。

　　柳擎宇房间内，柳擎宇正在满脸阴沉的等待着，房间内的灯光突然亮了起来，电视也随着响了起来。

　　过了一会，脚步声从门口外面传来，随即响起了嘟嘟嘟的敲门声。

　　柳擎宇过去打开房门，市委招待所总经理康永年出现在门外，他满脸陪笑着说道：“柳书记，真是不好意思啊，我刚刚听到服务人员反映说您的房间内竟然停电了，我把物业部长给狠狠骂了一通，他亲自过去检修，终于把问题给排除了，您放心，我保证以后不会出现类似的问题。”

　　柳擎宇的目光在康永年的脸上冷冷的扫过，淡淡地说道：“康总，我对于你的任何承诺都不感兴趣，我只看结果，我今天喊你来是想要告诉你一声，我很生气，仅此而已，你可以走了。”

　　康永年离开之后，柳擎宇嘴角上流露出一丝充满杀气的冷笑，喃喃自语道：“我无杀人意，手握杀人刀，莫道我善良，出刀必见血！”

　　早上，柳擎宇起床之后，想要去洗手间洗脸，结果却发现洗手间竟然没有水了，再看看灯光和电视，竟然又停电了。

　　柳擎宇立刻找到服务员，让他和康永年联系，服务员联系了一下发现康永年竟然已经出差去了，短时间内不会回来，服务员还说会立刻联系物业部门再次进行维修。

　　柳擎宇听完之后，淡淡地说道：“好吧，既然如此，那我就不在你们招待所住了。”

　　说完，柳擎宇直接拿出手机拨通了纪委办主任温友山的手机：“温友山同志，麻烦你一会上班后带人到市委招待所来帮我把房间里的东西全都搬到新源大酒店去，1808房间。”

　　挂断电话之后，柳擎宇直接去单位上班去了。

　　当天，由郑博方和毛立强组成的两大调查小组已经前往黑煤镇去展开调查了。

　　然而，就在所有人都认为柳擎宇今天也会去调研的时候，柳擎宇却偏偏一整天都留在了市纪委内，批阅着各种文件。这让很多人都感觉到十分意外，尤其是严卫东，柳擎宇可是当着他的面说要去黑煤镇去调研了。

　　当天晚上下班之后，柳擎宇直接前往新苑大酒店。他刚刚来到大厅，便发现酒店总经理周志林正坐在沙发上待着呢。看到柳擎宇进来，周志林连忙站起身来迎了上来：“柳书记，您这边走，我有事和您汇报一下。”

　　柳擎宇一愣，按理说周志林根本没有必要向他汇报任何事情，不过柳擎宇非常清楚自己在新源大酒店集团的地位，相信周志林不可能对自己做任何不利的事情，便随着周志林走到了旁边的一个空置房间内。

　　关上房门之后，周志林说道：“柳书记，是这样的，我今天刚刚接到市卫生局局长范志军的电话，他暗示我确定您的房间内不停的断电、断水。如果我们不从，就要找我们新源大酒店的麻烦。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“你的决定是什么？”

　　周志林笑着说道：“我当然不会答应他，我们新源大酒店正正当当的做生意，不做任何违法乱纪的事情，也不惧怕任何挑衅，尤其是您，是我们新源大酒店的顶级贵宾，我溜须您还来不及呢，怎么能黑您呢。”

　　柳擎宇笑了：“好，很好。你该怎么做就怎么做，如果有人因此而找你们的麻烦，我就找他的麻烦。我柳擎宇也不是一个任人欺负的主！”

　　两人聊完之后，柳擎宇便回到房间内打开电脑开始忙碌起来。

　　过了1个多小时之后，房间的房门被嘟嘟嘟的敲响了，来人是周志林，看到柳擎宇，周志林满脸苦涩地说道：“柳书记，卫生局局长范志军带着一大群人过来了，说是我们新源大酒店在卫生方面存在着严重的问题，要查封我们的酒店。我向上级反映了一下，上面说让我直接过来找您。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，那我随你下去看看。”

　　在周志林的带领下，柳擎宇来到酒店大厅。只见一个40多岁带着金边眼镜、穿着阿玛尼西装的男人正在指挥着一大群手下在大厅内四处贴封条，而一些客人正在充满震惊、不解的看着那些贴着封条的人，看着酒店的服务员，甚至还有一些人正在和酒店的服务员进行交涉要求退房。

　　看到这种情况，柳擎宇心中的怒气一下子就爆发出来。

　　柳擎宇之所以要住在新源大酒店就是因为新源大酒店是一个全国性的大酒店，隶属于新源集团，而新源集团十分庞大，而且新源大酒店一直都是规范经营，守法经营，所以各地很少有人找新源大酒店的麻烦。

　　现在，因为自己的到来，竟然给新源大酒店带来了麻烦，这明显就是在找自己的麻烦，在打自己的脸。这属于蹬鼻子上脸。

　　柳擎宇的目光在范志军的脸上冷冷的扫了一眼，随即冷冷地说道：“范局长是吧？”

　　范志军是认识柳擎宇的，但是此刻他却不能表现出来，他的内心微微有些紧张，但是脸上却冷冷地说道：“没错，我就是范志军。”回答完之后，他立刻冷冷地说道：“这位同志，请你立刻离开新源大酒店，因为这里马上就要被查封了。”

　　柳擎宇是多精明的人啊，从范志军的表情上他就确定范志军认识自己了，更何况范志军是卫生局局长，怎么可能不认识自己这个纪委书记呢。

　　不过柳擎宇也没有揭露他，而是淡淡地说道：“我今天就住在这里，不会离开的，不过范局长，我希望你们卫生局最好不要让我的房间停电，我在市委招待所已经被停了一晚上电了，心中的怒火正无处发泄呢，如果你愿意当靶子的话，我不介意出击一下。”

　　说完，柳擎宇迈步上楼。

　　看着柳擎宇离去的背影，范志军的眉头一皱，心中却是拔凉拔凉的，他已经意识到，柳擎宇心中恐怕已经对自己动了杀机了，自己是否需要继续去查封新源大酒店呢？如果不查封的话，恐怕给自己打电话让自己过来的那个人也不会放过自己。

　　我到底应该如何抉择呢？


第402章 震慑！

　　范志军的犹豫并没有持续太多时间，因为他很快就做出了决定，他冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“不好意思，我们市卫生局的行为是在市委市政府的领导下，针对全市展开的统一检查行动，我们所作出的每一个决定都是有理有据的，我们不会接受任何人员的威胁。”

　　说完，范志军大手一挥：“接着给我查封，不过不要去打扰那些已经住下的客人，派人守住门口，别让其他客人进来了，从现在开始，新源大酒店只允许出，不允许进。”

　　范志军虽然嚣张，却也不敢太过于得罪柳擎宇，仅仅是查封了新源大酒店，却并没有敢去拿柳擎宇的房间去做文章。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚上班就把温友山、王海鹏两个人分别喊了过来，让两个人去把所有有关东江市卫生局的举报材料给自己拿过来，找出来。

　　两个人很快便分别展开行动，从不同渠道拿到了不少有关东江市卫生局的诸多举报材料。

　　随后，柳擎宇让两个人分别对这些举报材料进行分析、研究，分门别类之后再送给自己。

　　柳擎宇拿到材料之后，从中选择了几分举报东江市卫生局行政审批科科长赵俊飞的举报材料，相互印证之后，认为这些举报材料具有比较可靠的真实性，随后，柳擎宇亲自带着温友山前往银行调取了有关赵俊飞的银行账户往来记录，发现和举报材料上的受贿行为十分吻合，随后又对这些举报材料的举报人进行了暗访，从对方口中得知了更多详细的情节和信息。

　　在当天下午，市卫生局正在召开办公会议，在会议上，局长范志军正坐在主持席上，神采飞扬的讲述着廉政清明的必要性，提醒广大干部必须要坚决保持清醒的头脑，绝对不能肆意妄为，绝对不能贪污受贿，否则必定会受到法律的严惩。

　　就在这个时候，会议室的房门被打开了。柳擎宇迈步走进房间，在他后面，温友山带着两名纪委工作人员大步流星的走了进来。

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼神采飞扬的范志军说道：“范志军同志，自我介绍一下，我是东江市新上任的纪委书记柳擎宇，真是不好意思啊，打扰你们卫生局开会了。”

　　看到柳擎宇他们走进来，范志军当时心头就是一颤，声音也带着颤音说道：“柳书记您好，不知道您今天过来有什么指示？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“现在我宣布一件事情，东江市卫生局行政审批科的赵俊飞同志涉嫌严重违纪行为，市委正式对其实施双规，哪位同志是赵俊飞同志，请站起来跟我们走一趟吧。”

　　柳擎宇说完，温友山已经带着两名工作人员向坐在会议桌旁的一个30多岁的中年男人走了过去，那个男人当时脸色吓得惨白惨白的，豆大的汗珠顺着脑门上噼里啪啦的往下掉。

　　当双规文件被送到他的眼前让他签字的时候，这哥们的腰已经直不起来了，身体软绵绵的，视野都有些模糊了，拿着签字的手颤颤巍巍的，他的名字被写得七扭八歪的。

　　等他签名之后，两名工作人员立刻把他架了起来，带着他向外走去。

　　等赵俊飞被带离之后，柳擎宇冷冷的扫了一眼范志军说道：“范局长，据我们纪委所接到的诸多举报材料显示，在你们卫生局内部存在着一个小金库以及诸多违法违规领导干部，我希望你们卫生局能够积极的展开自查自纠的工作，我想等过段时间，在赵俊飞同志交代他的问题之后，我们市纪委的人还会过来的，我希望大家好自为之，另外，在接下来的一个月之内，市卫生局的任何科室副职以上的领导干部要想外出，尤其是出东江市，必须要先向市纪委进行汇报，报备确认之后才可以离开。”

　　说到这里，柳擎宇略微顿了一下，随即笑着看向范志军说道：“范局长，这次我们算是认识了，希望你以后千万不要像昨天那样见到我以后再把我当成陌生人了。那样我会非常失望的。希望在一个月以后举行的市廉政工作会议上还能够看到你的身影。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　随着柳擎宇的离去，整个卫生局的会议室内一片寂静，所有人全都在消化着柳擎宇刚才所讲的那番话。在座的这些人中，有些人并不知道柳擎宇和范志军之间到底发生了什么，但是也有些亲自参与了昨天针对新源大酒店的查封工作，亲眼目睹了柳擎宇和范志军两人之间对话的全过程。

　　只不过谁也没有想到，昨天范志军刚刚在新源大酒店轻轻的打了一下柳擎宇的脸，柳擎宇竟然在短短不到一天的时间内狠狠的把这巴掌给打了回来，而且一出手就直接双规了一名科长，而且还为后面留下了一系列的伏笔，而且柳擎宇似乎还透露出了另外一层意思，他不仅知道市卫生局存在着小金库，还有可能会对市卫生局进行进一步的调查，而且看柳擎宇最后一句话的意思，范志军本人都有被调查的可能啊！

　　这样一来，所有人看向范志军的眼神开始有了些变化。

　　此刻，内心最为不平静的就要属范志军了，他虽然知道柳擎宇可能会报复自己，但是却没有想到，柳擎宇的报复来得如此之快，手段如此之犀利，这让他有些发蒙。他这次真的是有些头疼了。因为昨天他之所以亲自带队过去就是因为他接到了常委副市长管汝平电话，要他亲自带人去一趟，领导有令他怎么敢不服从呢，如果真的不服从的话，自己的官位绝对很难保住啊。

　　最为关键的是，在他看来，自己是属于管汝平的嫡系人马，而管汝平又是属于市委书记孙玉龙这条线上的，而市委书记孙玉龙雄踞东江市这么长时间从来没出现过任何意外，就算柳擎宇再厉害，肯定也斗不过孙玉龙，所以他相信柳擎宇要想动自己是绝对不会轻易得逞的，相反，如果自己这次按照领导的指示去做事，把事情做好了，那么领导一定会对自己非常满意，那么自己就距离升官发财不远了。

　　柳擎宇的突然出手彻底打乱了范志军的小算盘。

　　这一次，他真的有些害怕了。他直接宣布散会，回到办公室之后，他立刻拨通了管汝平的电：“管市长，我向您反映一件事情，咱们东江市新上任的市纪委书记柳擎宇同志是不是对我们市卫生局有意见啊，他怎么能这样做呢……”

　　说完，范志军把自己昨天和柳擎宇相遇到柳擎宇今天突然出手的整个过程详细的说了一遍。

　　管汝平听完之后也是一愣：“柳擎宇今天竟然还没有去黑煤镇？还去了你们市卫生局？”

　　范志军点点头说道：“是啊，管市长，柳擎宇不仅来了，还非常嚣张的放下了狠话，似乎大有不把我给双规了绝不收兵的架势。管市长，您是知道的，我一向唯您的指示马首是瞻，绝对不敢有丝毫的违背，您一定要替我想想办法啊，这个柳擎宇我看他都有些发疯了。”

　　管汝平点点头说道：“小范啊，你放心吧，查封新源大酒店这件事情是我让你去做的，我肯定会向你负责到底的，你就把心放到肚子里吧，柳擎宇根本不敢动你的。”

　　挂断电话之后，管汝平立刻给孙玉龙打了一个电话，把范志军跟他汇报的事情向孙玉龙转述了一遍，最后说道：“孙书记，您说这个柳擎宇早早的就放出风来要调查高速公路那件事情，结果到现在没有了声音，前两天柳擎宇又放出风来要亲自前往黑煤镇调查那些上访老百姓的事情，就连调查组都已经派下去了，但是他却偏偏没有下去，反而到卫生局杀了一个回马枪，他到底在玩什么把戏呢？难道柳擎宇真的被那些人的行动给震慑住了，不敢下去黑煤镇调查了？这好像不是柳擎宇的性格啊？”

　　孙玉龙苦笑着说道：“老管啊，说实话，我现在也真的有些搞不明白柳擎宇到底打的是什么算盘了？根据我们目前掌握的种种材料以及柳擎宇到了东江市以后所表现出来的种种行为来看，柳擎宇绝对是一个言出必行的人，而且不惧怕任何的挑战，但是这一次他却一连串搞了这么多花活，我真的有些担心啊。很多时候，官场如战场，对手如果动起来反而容易对付，但是如果他一直按兵不动，甚至是胡乱行动，这反而会影响到我们的判断，我段时间内真的想不明白柳擎宇到底要做什么，但是根据我的分析，我相信他一定还是会去黑煤镇去调研的，你通知黑煤镇那边，一定要做好万全的准备，绝对不能让黑煤镇出现一点意外。”

　　管汝平点点头：“好的，孙书记，您放心吧，我认为柳擎宇就算是真的去了黑煤镇，也绝对不可能查到任何有用的信息的。那边，天罗地网早就给他部署好了。”


第403章 造势

　　管汝平说完，孙玉龙点点头说道：“嗯，好，这件事情你盯一下，千万不要出现什么意外，任何一件涉及到黑煤镇的事情我们都马虎不得。”

　　挂断电话之后，孙玉龙便把这件事情放下了，在他看来，柳擎宇再怎么玩，肯定玩不出自己的手掌心，柳擎宇就像是孙猴子，自己就像是如来佛祖，他可以随便蹦跶，自己要想收拾他，绝对轻轻松松。

　　与此同时，柳擎宇的办公室内，柳擎宇再次把副主任温友山给喊了过来：“温友山同志，问你一件事情，我们东江市纪委的官方网站建设的情况如何？现在有没有处于正常运行状态？”

　　温友山苦笑着说道：“柳书记，据我所知，我们纪委的确是有一个官方网站，不过这个官方网站是委托我们市里一家小型网络公司做的，页面设计比较粗糙，信息容量非常小，也就是一个框架，我们纪委里面也没有人专门负责管理，所以基本上处于半瘫痪状态。”

　　柳擎宇点点头：“好，那你去把相关的网站资料等全都给我拿过来，我研究研究。”

　　很快的，温友山便把相关的资料拿了过来，包括整个网站建设的所有资料、源代码等。

　　柳擎宇打开看了看，发现这的确是一个相当初级的网站，恐怕就算是一个计算机专业在校的大学生只要看着相关的教材就可以随随便便的鼓捣出来，看到这种情况，柳擎宇略微沉思了一下，自己便动手忙碌起来。

　　他先重新把整个网站的架构重新构建了一下，尤其是在安全性方面，柳擎宇直接把自己以前上大学之时曾经编写的一个加密安全程序添加了进去，并对这段程序设置源代码唯一查看权限，随后，柳擎宇又对其中的诸多信息进行了添加，并设置了一个公告栏、一个举报栏，把这两个栏目放在了首页最显眼的位置上。

　　做完这一切之后，已经是晚上8点多了，不过柳擎宇这个时候并没有休息，而是立刻给白云省、辽源市的相关报纸、电视台打了多个电话，把东江市纪委的举报电话、举报方式等全部公布在了这些媒体之上。

　　第二天一大早上班，温友山便满脸震惊的拿着好几份报纸来到了柳擎宇办公室内。

　　“柳书记，您看这些报纸上怎么公布了我们东江市的举报电话啊，还有举报的网址，尤其是这个举报电话怎么是我和王海鹏的办公室电话啊？还有我们纪委的网站现在好像根本就用不了吧？我们要不要赶快找人把网站重新构建一下，万一要是涌入的网民多了，我们的网站肯定又瘫痪了。”温友山满脸焦虑的对柳擎宇说道。

　　柳擎宇笑着说道：“温友山同志，这件事情是我搞出来的，最近这段时间，你和王海鹏同志最重要的任务就是接听来自四面八方的举报电话，把每一个举报信息详细的给我记录下来，并配备好录音系统，确保每一个举报人所说的话全都被记录下去，并妥善保管，确保我们可以对每一份举报材料进行追溯。

　　至于网络举报这件事情你就不用担心了，我大学的时候学的计算机专业，昨天我已经花了一段时间把我们纪委的网站给重新架构了一下，并且重新租用了一台新的服务器，基本上只要涌入量不是像门户网站那么大的话，基本上就不会瘫痪的，而且还设定了一定的限制机制，以确保网站的承载量，所以，你就尽管放心吧，网站这方面我自己亲自来负责。等龙翔同志正式上班以后，我会把这件事情交给他。”

　　听到柳擎宇这样说，温友山这才放心离开。

　　他之所以着急是因为他非常清楚，现在自己既然已经下决心投靠到柳擎宇的阵营中来，必须要表现得坚决、彻底，一定要把柳擎宇的成败当成自己的成败，否则的话，一旦左右摇摆，恐怕很难真正获得柳擎宇的信任。

　　等温友山离开之后，柳擎宇心中暗暗点头，看来，这个温友山还是很有心机和能力的，他自然看得出来温友山是在以这样一种方式表达他坚决投靠自己的决心，对于这样的人他并不排斥，毕竟自己刚到不久，需要这样的人来帮助自己去完成一些关键性的任务。温友山这样的人是可以用来重用的，但是需要考验，而刘亚洲那样的人却只能进行利用。

　　接下来的整整两天，柳擎宇依然按兵不动，继续在纪委大院内坐班。越是如此，严卫东和孙玉龙那边心中的疑惑却是越严重。尤其是柳擎宇突然整出了在各路媒体上公布了东江市纪委的举报电话之后，这让严卫东感觉到十分紧张。

　　因为他突然发现，虽然自己是纪委的常务副书记，但是自己能够掌控的权力却是越来越小了。在查办案件的事情上，自己要想插手很难，因为现在三大巡视组正在到处巡视，很难看到各个监察室的主力人马，自己就算想要查案，也只能利用那些完全投靠自己的人，那些人大部分倒是没有进入到三大巡视组中，但是这些人的能力他心中却是清楚的，难堪大任，而且最关键的一点是，他自己没有什么案子可查，也不敢查。

　　至于各路举报信息那块，自己更无法插手了，因为柳擎宇通过前两天那一手，重新开辟了三大反腐信息的举报渠道，一个网络一个电话一个快递，这三个重要渠道两个掌控在办公室副主任温友山的手中，一个掌握在柳擎宇的手中。自己基本上无法插手。

　　严卫东已经感受到了自己的权力危机。

　　这天上午，柳擎宇接到市委秘书长吴环宇的电话，让他一个小时后午到市委参加例行常委会。

　　柳擎宇稍微准备了一下，略微休息了一会，便带上一些资料来到了市委大院内。

　　市委常委会准时开始，会议由市委书记孙玉龙主持，会议的前半段进展得非常顺利，讨论的都是东江市的各个层面重要事情，在这些事情上，柳擎宇很少发表自己的意见，因为他非常清楚，现在整个东江市的大局基本上被孙玉龙和唐绍刚所掌控，两个人在常委会上多有交锋，但是明眼人一看就知道他们这表面上是在交锋，实际上是在交锋中划定利益范围。会议虽然激烈，但是其实都有一定的规律可循。

　　柳擎宇自然不会在这种时候搅入到他们之间的纷争中去，只是坐山观虎斗。而且柳擎宇发现，在常委会上，并不只是自己在坐山观虎斗，只不过对方的立场到底如何，他心中却存了诸多怀疑。

　　等大部分的事情都讨论完之后，孙玉龙的目光看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我听说你们市纪委公布了相关的举报电话和网站举报、快递举报这三种途径，不知道效果如何？这件事情可是在辽源市甚至是白云省内部引发了很多争论啊？我这边的压力非常大，有不少声音反映说你这根本就是在作秀，要求我们东江市市委作出决策，立刻停止你们市纪委的一切作秀行为，否则的话，极其容易引起老百姓的反感，这对我们市委市政府的形象是一个严重的扭曲。”

　　孙玉龙说完，常务副市长管汝平立刻接口说道：“孙书记说的是啊，柳擎宇同志，最近我们东江市各个机关单位都在议论着你们市纪委搞出来的这个所谓的举报行为，大部分同志都认为你们这是在作秀，甚至还有同志十分激烈的提出，你们这是在搞一些过激的行动，你们这是在鼓励非法举报，甚至有人提出你们现在的这种行为是在鼓励各个部门的同事之间相互举报，刻意激化矛盾，对于我们东江市的大局十分不利啊。”

　　管汝平说完，又有好几名常委从不同角度对东江市纪委的行为进行了批评。

　　柳擎宇并没有急于反驳，而是不慌不忙的听完之后之后，这才淡淡一笑：“还有人对我们市纪委的行为进行批评了吗？如果没有的话，我可要发言了？”说完，柳擎宇的目光在众人的脸上一一扫过。

　　这个时候，唐绍刚那边的人一直保持按兵不动，对柳擎宇进行批评的主要是来自孙玉龙的阵营。

　　柳擎宇问完之后，稍微等了一下，见没有人说话了，他这才说道：“孙书记，管副市长，我不知道你们的批评的证据到底是从而而来，我唯一的感觉就是荒谬！非常的荒谬！谁说我们东江市纪委就不能公布相关的举报渠道了？难道网络举报是错误的吗？难道快递举报不可以吗？难道电话举报有错吗？我不知道那些批评我的人到底是有什么目的，但是我可以明确的告诉大家，目前，中纪委包括省纪委都是允许这三种举报渠道同时存在的，而且还在想办法扩大老百姓的举报渠道，以便于更加便捷的收集民意。

　　我认为，不管任何时候，我们这些当官的在工作的时候，首先要考虑的是老百姓的利益，我们的行为是否对老百姓有利，是否会给老百姓带来方便，如果我们堵住了各种举报渠道，那么最终的结果是什么？是各种层出不穷的上访事件，甚至是群体性事件！为什么我们东江市会成为上访重灾区，原因就在于老百姓能够正常的表达他们意见的渠道太少太少了！他们是被逼无奈的！难道我们东江市纪委这样做错了吗？是我们错了还是某些人心存私心？”

　　说完，柳擎宇怒视着孙玉龙，双眼之中充满了挑衅。


第404章 拿下范志军

　　孙玉龙的脸色当时便阴沉了下来：“柳擎宇同志，到底是谁有问题这个问题应该还是以大家的意见为主，毕竟我们现在实施的是民主集中制，谁也不能认为自己有了实权就可以为所欲为，必须要多听一听同事们的意见。我想，今天现场这么多同志的发言柳擎宇同志你不应该没有听到吧？大部分常委以及下面很多机关单位的同志们都对你们纪委现在搞得这一套议论纷纷啊。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“孙书记，的确，我们市纪委的做法引起了诸多反馈，但是我认为我们并没有任何做错的地方，因为全省甚至是全国开通这些举报方式的地方非常多，甚至企图地方还开通了微博、微信等举报方式，这些都是我们东江市纪委以后将会逐步开通的举报渠道。我认为，我们东江市纪委的做法没有任何问题。

　　当然了，在座的有些同志们可能存在着一些萧规曹随的想法，或者是比较保守的想法，对此我不想多说什么，但是我想说的是，现在我柳擎宇是东江市的纪委书记，我希望对东江市纪委以前的问题进行改变，我希望把东江市纪委打造成一个具有战斗力的团队，打造成一个能够实实在在去工作的团队，我相信这种改变肯定会受到诸多非议甚至是谴责，但是，我绝对不会对我们纪委现阶段的政策有任何的改变，并愿意因此所引发的一切后果和责任。如果孙书记和在座的各位常委对我们纪委的工作方式有所不满的话，可以向上级领导反映，甚至是把我调离东江市。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，又接着说道：“另外我在跟各位领导汇报一件事情，那就是虽然我们这些举报渠道开通才仅仅不到一天的时间，但是在这短短的时间内，我们东江市纪委收到了许多举报信息，尤其是有关东江市卫生局局长范志军同志的举报资料非常多，这是几分电子邮件举报，上面证据确凿，不容抵赖，我这里可以把打印出来的文件和举报上所附带的音频给大家展示一下。”

　　说完，柳擎宇把手包中带来的文件打印件以及一只U盘拿了出来，一一分发给众人，等众人看完那些文件之后，柳擎宇亲自把U盘插在面前的便捷电脑上，并通过办公室内的投影幕布播放了出来。

　　这是一个用针孔摄像机所拍摄的视频文件，在这个视频文件中，清晰的展示了东江市卫生局局长范志军直接向酒店老板索贿的视频对话如下：

　　酒店老板：“范局长，您看我们东海大酒店刚刚开业，卫生方面做得是非常好的，但是为什么咱们卫生局一直不让我们通过审查啊。通不过审查我们就无法开业啊，晚一天开开业，我们的损失就会多许多啊。”

　　范志军：“小王啊，你真是太不会办事了，你知道你们酒店的申请为什么通不过吗？是因为你们做事不懂得变通。就拿我来说吧，仅仅是这个月，就有类似你这样的酒店、饭店的老板20多人过来找我，想要通过卫生审查，但是我们卫生局的力量是有限的啊，不可能说去检查就去检查，是有一套程序要走的，正常来说等个十天半个月是很正常的。

　　当然了，我也是人嘛，就像有些人和我关系好，经常请我吃饭喝酒或者是其他的什么的，那么这种情况下，如果有了机会，我能不先给他们嘛，谁让我们关系好呢。就像你这种情况，如果你能够聪明一点的话，其实你们酒店的问题早就解决了。”

　　酒店老板：“范局长，那您说我们酒店要想通过审查，得多少钱呢？”

　　范志军：“8万吧！你们这个酒店档次不低，最少得8万才能摆平，而且交了8万块钱之后，我可以保你们酒店一年之内不会受到我们卫生部门的盘查，否则的话，恐怕我们会三天两头去查你们的，到时候你们酒店还能顺利的开下去吗？小王啊，怎么做你自己想好啊，我这绝对不是在勒索你，而是给你提供一个妥善解决问题的方法而已，这样咱们可以双赢。”

　　视频中，酒店老板听完范志军的话之后当场拉开手包，从里面取出了10万块钱交给范志军说道：“范局长，这是10万块钱，就当我交您这么一个朋友。”

　　范志军直接把钱放在了自己抽屉里面，笑着说道：“嗯，很好，小王啊，你很会办事，今天下午你到我们卫生局过来领取相关的证件吧，以后每年送这么多给我就成了。”

　　放完这个视频之后，现场所有人全都惊呆了，包括孙玉龙。谁也没有想到，柳擎宇这些举报途径才刚刚开通，竟然就有这么劲爆的举报信息。

　　这时，柳擎宇目光在会议室内众人的脸上扫了一圈沉声说道：“各位领导，同志们，我相信刚才的举报材料和视频大家都看过了吧，从这些举报材料上看，卫生局局长范志军利用卫生局局长之便，大肆受贿索贿，手段卑劣，影响恶劣，证据确凿，所以，我建议对范志军实施双规，孙书记，您是主管人事的干部，您看呢？”

　　孙玉龙皱着眉头沉思片刻，并没有直接回答，而是淡淡地说道：“我看还是先听听其他同志们的意见吧。”

　　孙玉龙说完，管汝平便把话接了过来：“柳擎宇同志，范志军同志虽然有些问题，但是我看从这些举报材料上看，问题并不是太严重，而且范志军此人我还是比较了解的，他是一个工作能力非常强的人，我们东江市卫生系统在他管理之下，每年的成绩都是十分突出的，我看还是要以批评教育为主，给他来个严重警告处分就可以了，就没有必要兴师动众的非得双规他吧。毕竟，我们要给同志们一个改过自新的机会嘛！”

　　管汝平说完，市政法委书记兼公安局局长陈志宏说道：“嗯，我赞同管汝平同志的意见，我看还是要以批评教育为主嘛，能够做到如今这个位置，范志军同志也是很有见地、很有才华的一个干部，我们不能因为某个人局部的一些缺点就否定他的整个人嘛！”

　　随后，其他人又有四个人表示不应该双规范志军，这个时候，孙玉龙感觉差不多了，因为他只需要在表示赞同管汝平的意见，基本上就已经有7个人表示不用双规范志军了。这已经在常委会上占据多数票了。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇却轻轻咳嗽一声，从随身手包中拿出一份文件说道：“孙书记，刚才我忘记一件事情，现在突然想起来了，是这样的，在我得到这些举报材料之后，我立刻把这些材料以电子邮件的形势分别发给了辽源市纪委和省纪委的领导，没有想到就在开会之前，我收到了从省纪委发过来的省纪委书记韩儒超的同志的亲笔批示的传真件，请您过目。”

　　说完，柳擎宇直接把传真件递给了孙玉龙。

　　听到柳擎宇说完之后，孙玉龙心中那叫一个气啊，心说柳擎宇这小子做事也太阴险太不地道了，他这哪里是汇报工作啊，简直是先斩后奏嘛。等他接过文件之后看完之后，气得鼻子都快歪了，原来，省纪委书记韩如超亲笔批示——范志军一案必须要从严办理，严惩不贷，绝不允许任何人为他说情，如果谁要是为他开脱，那么我会亲自找他进行谈话的。

　　看完省纪委书记的亲自批示了，孙玉龙彻底郁闷了。韩儒超都这样批示了，他们这里还再讨论有什么意思？难道谁还敢违逆韩儒超的意思不成？那不是自找麻烦嘛！省纪委书记韩儒超那可是白云省有名的铁面包公，他亲自出面的案件还没有一件失手的，被他找去谈话，想要回来的可能性基本上为零。

　　孙玉龙冷冷的看了柳擎宇一眼，寒声说道：“柳擎宇同志，这件事情你做得不地道啊，既然韩书记都已经有批示了，你还把这件事情拿到会议上讨论做什么？”

　　柳擎宇连忙露出一副歉意的表情说道：“不好意思啊孙书记，这个批示的事情我刚才因为情绪有些激动就给忘了，但是不管怎么着，因为范志军的案子是涉及到我们东江市卫生局的一把手了，如果要双规他我必须得在常委会上把这件事情拿出来向您请示一下的，和大家商量一下，这么重大的事情我是不能私自做主的。”

　　柳擎宇说完，孙玉龙气得差点拍桌子，这柳擎宇话虽然这样说，但是做起事情来却极其阴险，他先把韩儒超的批示给弄到手，把这件事情盖棺论定了，随后才拿到常委会上进行讨论，这完全是在阴自己啊。但是自己却偏偏没有办法发作。

　　无奈之下，他只能点点头说道：“好了，这件事情就按韩书记的指示去做吧，我们接着讨论下一个话题……”

　　散会之后，柳擎宇立刻给办公室副主任刘亚洲和王海鹏两个人打了个电话，让他们两个人带着纪委第二监察室的人去把范志军给双规了。

　　范志军被双规之后，市卫生局那边立刻把新源大酒店的封条给撤了下来，并且由代理局长出面亲自向新源大酒店方面进行了道歉。这个事情一下子引起了整个东江市各个机关单位的震动。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然连范志军都给收拾了。

　　然而，让孙玉龙他们谁都没有想到的是，就在范志军刚刚被双规之后，柳擎宇竟然直接放下借机在东江市树立威信的机会，直接乘车前往了黑煤镇。


第405章 声东击西

　　柳擎宇前脚刚刚离开东江市市区，孙玉龙那边便得到了消息。

　　这事情是公安局局长陈志宏向孙玉龙汇报的。

　　汇报完之后，陈志宏说道：“柳擎宇这小子到底玩的是什么把戏，怎么突然之间又前往黑煤镇了？这种做法方法让人摸不到头脑啊。要不要我派人一直跟踪他？”

　　孙玉龙笑着说道：“志宏啊，派人跟踪就不必了，柳擎宇这小子的确非常狡猾，他的目的不过是为了迷惑我们罢了，包括拿下范志军，也很有可能是他的一个烟雾弹，他的真正目的还是在黑煤镇。不过他不知道的是，再狡猾的狐狸，也逃不出好猎人的枪口，他狡猾，我们也不笨，黑煤镇那边早已经给他准备了天罗地网了，就等着他上钩了。他不去还则罢了，只要去了，想要回来就没有那么容易了。”

　　听孙玉龙这样说，陈志宏就放心了，因为他清楚，孙玉龙在黑煤镇的威信是非常之高的，几乎黑煤镇很多重量级的人物都是他的嫡系人马。

　　柳擎宇这次出发前往黑煤镇动作搞得还是相当大的，首先，他先通知了纪委办公室副主任刘亚洲，告诉他自己将会带着温友山和王海鹏前往黑煤镇，让刘亚洲在自己前往黑煤镇的这段时间内做好纪委这边的办公室管理工作，随后，又专门从第一、第二监察室各调取了2名工作人员随行。

　　一行7人乘坐一辆面包车便浩浩荡荡的赶往黑煤镇。

　　来到黑煤镇边界的时候，司机陈东强问道：“柳书记，我们现在是直接前往黑煤镇镇政府大院，还是去哪里？”

　　柳擎宇笑着说道：“这样吧，你先开车带着我们在黑煤镇的这些村子草草的转一遍，看看这些村子里村民的生活状态如何？”

　　随着柳擎宇他们这边开着车乱转，黑煤镇镇委镇政府大院内，诸多领导开始焦虑起来。

　　不时的有来自各个村子的眼线们向黑煤镇镇长周东华进行汇报，把柳擎宇他们的动作全都汇报了上来。

　　柳擎宇他们一路行来，司机陈东强突然说道：“柳书记，我感觉好像一直有人在盯着我们。”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“没事，盯着盯着我们和他们就全都习惯了。”

　　在转悠了几个村子之后，柳擎宇突然说道：“好了，时间差不多了，我们直接去镇政府大院吧。”

　　陈东强和其他人全都是一愣，不明白柳擎宇这样分配到底有什么目的，不过陈东强是当兵的出身，立刻执行的柳擎宇的指示，开着汽车直接赶向镇政府大院。

　　到了镇政府大院外，柳擎宇对众人说道：“温友山同志，你带着四位监察室的同志们随机去调查一下黑煤镇的官员们在对待老百姓问题上所秉承的各种态度，看看黑煤镇的官员们是否存在违法违纪行为，随时发现随时汇报，我们随时处理，不管涉及到谁，一旦侵犯老百姓的利益，我们绝不手软。王海鹏同志陪我进镇政府内部去了解一下情况。”

　　王海鹏点点头，立刻跟在了柳擎宇的身边。

　　双方很快在镇政府大院外分手，柳擎宇带着王海鹏直接向镇政府大院内走了进去。

　　其实，当柳擎宇他们的汽车停在镇政府大院外的时候，镇委书记于庆生、镇长周东华便已经得到了消息，两个人正站在于庆生办公室的窗前默默的看着柳擎宇他们的一举一动。

　　周东华说道：“于书记，我们要不要下去迎接一下？”

　　于庆生摆摆手说道：“不需要，如果我们现在就下去的话，岂不是向柳擎宇表明我们已经知道柳擎宇来了吗？那样的话，我们一直监视柳擎宇的这件事情也就暴露了。”

　　周东华点点头。

　　就在这个时候，于庆生办公室的电话响了起来。

　　电话是门卫值班室打来的，接完电话之后，于庆生这才笑着说道：“好了，我们现在可以下去了，另外通知其他在家的镇委常委们全都下去。

　　柳擎宇竟然十分规矩的通过值班室的门卫来通知我们，真是大感意外啊。不知道柳擎宇这小子到底玩的什么把戏。”

　　很快的，黑煤镇的镇委常委们在于庆生、周东华等人的带领下，浩浩荡荡的来到镇政府大院门口处，满脸热情的向着柳擎宇走了过去。

　　于庆生满脸笑容的主动伸出手来说道：“柳书记您好，真没有想到您竟然突然到了我们黑煤镇前来视察，我们迎接的慢了，还请您多多见谅啊。”

　　柳擎宇也是满脸笑容的和对方握了握手说道：“没关系没关系，主要是怪我这个不速之客，我这次来主要是下来调查一下你们黑煤镇那些村民的冤假错案的问题。”

　　于庆生笑着说道：“是啊，欢迎欢迎，柳书记能够在百忙之中还关心我们黑煤镇的事情，身为黑煤镇的镇委书记，我感觉到非常感激，谢谢您为我们黑煤镇所做的一切。柳书记，不知道您是打算采取什么方式来进行调查呢？就您和王主任来了吗？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“非也非也，这次我们来了7个人一个司机，分成两个调查小组，温友山同志带着4位同志下去各个村子进行调查去了，而我和王海鹏同志负责在你们镇委镇政府大院里蹲点进行调查。”

　　“好的好的，没问题，我们会大力配合的。”于庆生说话的时候显得十分大度，没有一丝一毫为难柳擎宇的意思，因为他清楚，像柳擎宇这种人跟他玩硬的、玩横的全都行不通，因为柳擎宇这小子最不怕玩硬的，你越硬他越硬，你要是跟他玩软的，他反而不容易找出下手的机会。

　　柳擎宇使劲的握着于庆生的手说道：“嗯，于庆生同志，看来你对黑煤镇的工作十分有信心啊，这一点很好，这样吧，既然你如此热情，那我也就不跟你客气了，麻烦你通知一下镇委镇政府的所有同志们，我准备在你们黑煤镇镇政府暂时驻扎下来，每天上午找2个人，下午找两个人进行谈话，了解一下大家的想法、心里等等，以便于对你们黑煤镇的情况有一个比较全面的了解。”

　　听到柳擎宇这番话，于庆生差点没狠狠给自己一个大嘴巴。他万万没有想到，自己这边刚刚跟柳擎宇客气了一下，柳擎宇竟然一点都没有客气，直接爬杆而上，提出了要找官员谈话的要求。

　　不过他清楚，既然柳擎宇把这话说出来了，自己想要拒绝是不可能的了，他立刻眼珠一转说道：“没问题没问题，柳书记，我会和大家打招呼的，不过柳书记，我也得向您提个要求，因为我们黑煤镇的工作任务非常繁重，所以您谈话的时间不能太长，否则一旦影响了工作，我没有办法向黑煤镇的老百姓交代啊。”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“嗯，这一点你尽管放心，我和每个人的谈话时间不会超过一个小时。”

　　柳擎宇这样一说，于庆生也就放心了。他相信，只要自己稍微打个招呼，相信黑煤镇的这些干部群众不会有人向柳擎宇透露任何实情的。至于那些平时不太听招呼的人，他会提前把这些人全都给支开，这样柳擎宇就彻底没脾气了。

　　随后，黑煤镇方面簇拥着柳擎宇来到了会议室内，举行了简短的欢迎仪式，并请柳擎宇讲话，这一次，柳擎宇发言中规中矩，没有任何逾越之处，给足了于庆生面子。

　　接下来，柳擎宇便正式在黑煤镇镇政府大院内驻扎了下来，每天找四个不级别、不同职务的人谈话，一开始的时候，于庆生还没有感觉出什么来，但是当这种谈话进行到第二天下午的时候，于庆生在听完被柳擎宇谈完话那些人的汇报之后，脸色便阴沉了下来。

　　原因很简单，在刚开始的时候，柳擎宇和那些官员谈话的内容十分浅显，只是随便聊聊，但是越到后面进行谈话的官员，柳擎宇谈话的话题越深入，虽然每次只是深入一点点，但是这种细致入微的变化却是于庆生十分担心的。他已经开始想明白了，柳擎宇这是在玩温水煮青蛙的手法。如果这种谈话再让柳擎宇进行下去，那么很有可能越是到后面的官员，他们所承受的心理压力越大。而柳擎宇在选择谈话对象的时候，似乎十分有策略。

　　他一开始进行谈话的大部分都是副科级的官员，而且那些官员大部分全都是自己和周东华的嫡系人马，而后面与柳擎宇谈话的那些人则是职务不高、但位置却越来越关键，而且这些人和自己、周东华之间的关系也渐渐疏远。

　　到了第三天上午，柳擎宇谈话完之后，于庆生彻底焦虑了。因为他把那两个和柳擎宇谈话完的工作人员叫过来聊了聊之后，突然发现柳擎宇的话题已经开始深入到与煤矿有关的领域了，虽然这两个人的回答还算中规中矩，但是谁能保证他们跟自己所讲的是真话呢？他们是不是会向柳擎宇高密呢？这些东西全都是不可预知的。

　　于庆生焦虑了。

　　他开始思考起来：柳擎宇到底要在我们黑煤镇待多长时间？怎么样才能把柳擎宇给弄走呢？绝对不能让他再在我们黑煤镇待下去了。

　　柳擎宇这小子实在是太危险了。


第406章 围魏救赵

　　思考了足足有20多分钟，于庆生这才十分自信的抬起头来，脸上露出一丝淡定之色。

　　拿起电话，于庆生直接拨通了东江市纪委副书记严卫东的手机：“老严，最近你们市纪委里面安静吗？”

　　严卫东点点头说道：“安静啊，非常的安静，自从柳擎宇离开之后，整个市纪委里面几乎找不到几个人，几乎大部分的人全都下去调查案子去了，想要不热闹都不行啊。”

　　于庆生笑着说道：“老严啊，这可不行啊，你不能被柳擎宇牵着鼻子走啊，否则的话，恐怕他对市纪委的控制力将会越来越强大，你在纪委里面的威信越来越差。”

　　严卫东心中一动，他知道，于庆生虽然是镇委书记，但他还是市委常委，和孙玉龙的关系非常密切，他绝对不会无缘无故的给自己打电话的，便笑着说道：“于书记，不知道您有什么指示吗？”

　　于庆生笑着说道：“指示嘛倒是谈不上，不过建议倒是有一个，我感觉你可以考虑一下在纪委里面搞点事情，绝对不能按照柳擎宇的规划去行事，我记得市委市政府还成立了一个纠风领导小组吧，你还是这个小组的常务副主任，我看你可以在这件事情上做做文章，和吴秘书长联系一下，这个小组是该运作运作了，最好是把那些各个监察室的正副主任们全都给喊回来，不能所有的人力资源全都放在柳擎宇的巡视小组啊。

　　另外，你们那边人事工作虽然主要的还是由柳擎宇来负责的，但是柳擎宇不再的期间，你这个常务副书记还是有一定权限的嘛。你也可以考虑一下嘛！”

　　严卫东毫不犹豫地说道：“好的，于书记，我马上和吴秘书长沟通去，立刻把这个纠风领导小组运作起来。”

　　挂断电话之后，于庆生脸上露出一丝得意的微笑：“柳擎宇啊柳擎宇，我叫你淡定，我倒是要看看，等严卫东那边动了之后，你还能淡定多长时间，我就不信我这一招围魏救赵还不能把你给调回去。”

　　然而，于庆生这边刚刚挂断电话后不到1个小时，镇长周东华便推门走了进来，脸上带着几分欣喜十分兴奋地说道：“于书记，柳擎宇走了，柳擎宇终于走了。”

　　听到周东华的话之后于庆生就是一愣，心中暗道：“柳擎宇走了？难道自己的计策这么有效？这也太夸张了吧？”

　　带着一丝疑问，于庆生问道：“柳擎宇说为什么离开了吗？”

　　周东华摇摇头说道：“没有，他好像只是接到了一个电话之后不久便离开了。”

　　“一个电话？到底是什么电话呢？”于庆生当时脸上就露出不解之色。不过他想了一遍之后却发现自己根本想不明白柳擎宇到底是接到了什么电话，干脆也就放弃了再去思考，而是笑着说道：“好，只要柳擎宇离开就好，这个柳擎宇真是一个小狐狸啊，如果他再在我们黑煤镇留下去的话，恐怕我们黑煤镇真的有麻烦了。”

　　说到这里，于庆生突然想起了一件事，问道：“温友山和监察室的人走了吗？”

　　周东华点点头说道：“他们也回去了，真是奇怪了，于书记，按理说柳擎宇在我们黑煤镇并没有取得什么成就啊，为什么他这个时候就要离开呢？这并不符合柳擎宇以往的风格啊？柳擎宇从来没有半途而废的案例啊。”

　　于庆生点点头：“嗯，这倒是，哦，对了，那些巡视小组的人会去了吗？”

　　周东华听到于庆生问起这个问题，突然一拍脑门说道：“哎呀，于书记，看我这记性，差点被柳擎宇给忽悠了，虽然柳擎宇和温友山他们这一拨人走了，但是郑博方所带着的巡视小组却没有离开，他们还在到处溜达呢。”

　　“他们的调查深度如何？”于庆生问道。

　　周东华说道：“基本上没有什么深度，他们只是和那些提交上诉文件的老百姓进行聊天，记录，对于和这些老百姓有关的官员却并没有进行什么调查，调查的进度非常之慢。看样子郑博方和严卫东之间的关系还是不错的，基本上在按照严卫东的指示去做的。”

　　于庆生点点头说道：“嗯，这样最好了，只要郑博方是咱们这边的人，那我们就没有什么好担心的了，不过对于郑博方还是要加强监视，他毕竟是刚来不久，还没有做出过几件能够和柳擎宇产生严重矛盾冲突的事情。”

　　周东华点点头说道：“嗯，好，我马上安排。”

　　周东华走后，于庆生眉头紧紧的皱了起来：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子到底在玩什么把戏啊？如果说你的离开之举是明修栈道暗渡陈仓的话，那么你的伏兵应该是谁呢？原本我以为会是温友山他们，但是温友山他们却偏偏已经回去了。你这是在迷惑我们吗？

　　如果他们不是你的伏兵，那么唯一可能的伏兵只能是郑博方和毛立强这两个纪委常委领衔的调查小组了，毛立强就不用说了，绝对是自己这方阵营的人，而郑博方按理说也应该是向严卫东靠拢的？而且从郑博方他们的表现来看，也应该不是柳擎宇的伏兵。

　　但是，如果柳擎宇没有在黑煤镇留下伏兵，那么他又为什么离开呢？”

　　一时之间，于庆生真的有些迷惑了。

　　于庆生所不知道的是，就在他这边猜测着柳擎宇的行为动机的时候，柳擎宇这边也已经上了汽车向着东江市返回。

　　车上，柳擎宇看着手机上的两条短信，感觉自己的头巨大无比，双拳紧紧的握紧。

　　因为短信上的内容实在是太让他愤怒了。

　　因为第一条短信上老妈十分明确的告诉他，要他最近抽时间赶快回燕京市一趟，要他再次相亲。

　　看到这条短信的时候，柳擎宇一开始以为老妈是在开玩笑的，但是随后老爸发来的第二条短信让他意识到老妈的确不是在和自己开玩笑，而是要自己实实在在的去相亲。

　　然而，柳擎宇可是清清楚楚的记得的，上一次自己回燕京市跟老妈同学的女儿相亲的时候，老妈曾经亲自答应自己以后不会安排相亲了，老妈这一次怎么能出尔反尔又让自己相亲呢？这也太过分了吧。

　　想到这里，柳擎宇看了坐在前面的司机陈东强一眼，略微犹豫了一下，最终还是当着陈东强的面直接拨通了老妈的电话：“老妈，你和我老爸到底是怎么回事啊？你们不是曾经答应过我们说婚姻的事情你们以后不会再干涉了吗？怎么这一次又给我安排相亲啊？你们这根本就是出尔反尔，说话不算数嘛。”

　　电话那头，柳擎宇的老妈柳媚烟满脸苦笑着说道：“擎宇啊，这件事情我和你老爸得向你道歉，因为你说得没错，我们的确答应你不会再插手你的婚姻之事了，但是这一次却不得不插手了，因为这一次的事情就连你老爸都很无奈。”

　　柳擎宇一愣：“不会吧？到了我老爸那个级别，还会有什么事情能够让他感觉到无奈的？”

　　柳媚烟苦笑着说道：“你老爸之所以无奈是因为这一次让你相亲之事你老爸之前也并不知情，所以当初我们才答应你让你自己去操心自己的婚姻的，但是我们万万没有想到，在数年之前，就在你三四岁的时候，你太爷爷曾经给你定了一门娃娃亲，这件事情，你太爷爷连你爷爷和你老爸都不曾知会。

　　直到两天前，燕京市慕容家族的岳飞燕带着两封信找到了我，一封是写给慕容老爷子慕容龙的，表示愿意和慕容家族约定一门娃娃亲，当然了，最终是否结成这门亲事的关键还是要等你长大了看你的态度，你同意则这门亲事成，你不同意，这门亲事作废。

　　另外一封信则是写给你爸爸的，在信里，你太爷爷告诉你爸爸，这门娃娃亲是他为你爸爸的仕途之路所埋下的一只伏笔，你太爷爷说慕容家族虽然以前一直都处于中立立场，短时间内无法发展起来，但是慕容家族心存浩然正气，且家风比较好，而且他认为慕容家族老大慕容忠的女儿慕容倩雪在小的时候就表现出了极高的天赋，他认为慕容倩雪将来绝对是一个非常了不得的女孩，所以他希望将来你能够娶了慕容倩雪。

　　当然，在信里，你太爷爷也叮嘱你爸爸，你的亲事只能由你做主，任何人都不能干涉，但是一定要给你和慕容倩雪安排一次相亲。所以，擎宇啊，你的这次相亲虽然我和你爸爸并不看好，但是毕竟这是你太爷爷煞费苦心的安排，所以我和你爸爸也只能让你委屈一下，再来燕京市一趟相相亲了。”

　　柳擎宇听完之后，只能苦笑不已，他知道，老妈是绝对不会骗他的，而且由于太爷爷从小就心疼自己，他也相信太爷爷绝对不会为难和坑害自己的，他毫不犹豫地说道：“好吧，老妈，正好马上就放十一长假了，我正好趁机回家看看你和老爸，顺便相相亲。不过咱们可说好了，仅此一次，下不为例。以后千万不要再给我安排相亲了。”


第407章 再次相亲

　　柳媚烟听柳擎宇说完，笑着说道：“擎宇啊，这一点你放心吧，在这一点上，我和你爸向你保证，以后绝对不会再给你安排相亲了。”

　　等挂断电话之后，柳擎宇的脸上露出无奈之色，不过在无奈之中，也多了一丝得意。他现在已经暗暗下定决心，不管对方到底是长得多么漂亮或者多么丑陋，在相亲过后，他会直接告诉老爸和老妈他们，自己不同意，自己这一次回去只不过是为了配合老爷子的布局，走走过场而已。

　　然而，刘老爷子活了那么大岁数，临终之前苦心孤诣的布了这么时间跨度那么长的一个局，柳擎宇能够轻易破解掉吗？

　　回到东江市之后，柳擎宇立刻沉寂了下来。整整两天全都蹲在市纪委大院内默默的看着各种资料。

　　柳擎宇的行为让严卫东、孙玉龙等人大为不解。

　　茶馆内。

　　孙玉龙、严卫东、于庆生三人围坐在茶几旁，研究着柳擎宇这两天的异常举动。

　　于庆生说道：“孙书记，您说柳擎宇这小子到底玩的什么把戏呢？明明在我们黑煤镇只需要在多坚持几天就可以挖掘出一些材料来，他却偏偏撤走了，甚至连温友山带着的调查小组也撤走了，只留下郑博方和毛立强他们两个调查小组，难道柳擎宇就不担心郑博方和毛立强他们出工不出力吗？”

　　孙玉龙没有直接表态，而是看向严卫东说道：“老严，你是东江市纪委的常务副书记，在你看来柳擎宇这次到底在玩什么？”

　　严卫东略微沉思了一下说道：“孙书记，我看柳擎宇这样做可能出于两种目的，一种目的是他想要玩瞒天过海之计，先把比较明显的力量撤回来，然后在暗中部署力量在黑煤镇进行暗中调查。但是如果是这种可能性，我却看不到他暗中部署的力量到底在哪里？

　　第二种目的则是为了迷惑我们，他另有其他的安排。我认真这种可能性比较大，但是却想不明白他的这种其他安排到底是什么？”

　　孙玉龙淡淡一笑，说道：“老严啊，我看你的这种想法还是有些保守了，虽然说你的这种担忧很有道理，实际上，我却认为，柳擎宇这小子应该不可能有这么复杂的想法和设计，我倒是愿意相信他因为有事离开了。大家不要忘了，再有两天就是国庆节了，到时候有七天长假，像柳擎宇这样的年轻人到时候肯定要去见见女朋友啥的。我看现在我们也别杞人忧天了，不管柳擎宇有啥手段，尽管使出来便是，我还真不相信以他现在的力量能够在黑煤镇那边撕开一个口子。”

　　孙玉龙说完，于庆生和严卫东全都点点头。他们两人对孙玉龙还是比较信服的，这些年来，孙玉龙虽然经常会询问他们的看法，但是真的到了最终需要做决断的时候，孙玉龙的决断往往被证明是最正确的，所以，他们整个联盟到现在为止一直都生龙活虎的生存在东江市。而且孙玉龙的这番话也的确很有道理。

　　就在这个时候，一则小道消息突然从东江市纪委飞快的传了出来。正在喝茶的严卫东手机也响了起来。

　　严卫东接通了电话，就听到一个嫡系人马向他汇报道：“严书记，我刚刚得到消息，说是柳书记这两天一直待着办公室内长吁短叹的，后来有个人偶然的机会听到柳书记打电话，得知柳擎宇在国庆节期间要回燕京市老家去，说是要去相亲，柳书记似乎对此十分抵触，但是却又拗不过家里人，所以这两天他的心情十分不好，连工作上也多处出错。”

　　严卫东接到这个电话之后，当时就是一愣，突然一拍茶几说道：“嗯，没错，这两天柳擎宇批示的文件我看有好几次都写了错别字，甚至是在批示里面把原来的文字划了重新写，从这些细节的确可以看得出来，柳擎宇最近的确有些心不在焉的。小陈啊，你继续仔细盯着柳擎宇，千万不要暴露了。”

　　挂断电话之后，严卫东充满钦佩的看向孙玉龙说道：“孙书记，还真让您给说着了，我已经得到比较可靠的信息，据说柳擎宇这两天心情不太好，好像是因为他的家人逼他回去相亲，他正在闹情绪的。想想也是，这柳擎宇再厉害，也不过是一个二十三四岁的年轻人而已，这个阶段正处于心气高傲的时候，逆反心理还是比较强的，尤其是像柳擎宇这样的高富帅，家里硬要给他安排相亲，他肯定会不爽的。这个时候，他没有心情在继续去搞黑煤镇也是很正常的，不过我估计等他国庆节回来之后，恐怕还是会继续前往黑煤镇去搅风搅雨的。”

　　于庆生笑着说道：“嗯，如果真是这样的话，那倒是简单了。就算是柳擎宇现在真的继续到我们黑煤镇去调查，他也调查不出什么来，更何况现在我们黑煤镇又有了国庆节这个缓冲时间，等国庆节回来，柳擎宇要想继续调查，基本上他啥都查不出来了。”

　　孙玉龙笑了。他对自己的分析推理能力一向都是十分自信的。而严卫东所得到的这个信息更是证明了他的英明果断。

　　同一时空，柳擎宇坐在办公室内。

　　他不仅之前把刘亚洲喊了过来，听他汇报了一下近期的工作情况，在工作间隙，他接到了好兄弟小二黑（小二黑为《官途》中黑子的儿子，黑子的情节详见梦梦的完本老书《官途》。）的电话，在电话里，柳擎宇当着刘亚洲的面，在暗示了一下自己房间内有人之后，便跟小二黑抱怨起老妈给自己安排的国庆节相亲之事，说自己因此都无心工作了。还说自己准备应付一下了事，同时还约了小二黑与一帮好兄弟们国庆节好好的聚一聚，不醉不归。

　　等接完电话之后，柳擎宇又和刘亚洲聊了一会，便把刘亚洲给打发走了。

　　这是柳擎宇故意设的一个局。他要通过这个电话，给自己为什么要撤离黑煤镇做出一个比较可以接受的解释。虽然这个理由依然存在着一定的漏洞，但是柳擎宇深知，越是完美的布局越不一定会成功，相反的，如果在布局之中，故意设置一两个漏洞点，反而容易让对手落入局中而不自知。因为任何人都有自负情结，任何人都会不由自主的去把自己想象得很聪明，越是特别牛逼特别厉害的人越也无法逃脱这种桎梏。

　　曹操如此、刘备如此、诸葛亮亦是如此。他们或许会重视对手，但是当他们感受到对手已经处于自己的掌控之中或者预料之中的时候，心中就会不由自主的自负起来，曹操在华容道三次大笑，最终引来关于华容道捉放曹，刘备傲然自负，结果引来火烧连营。诸葛亮六出祁山，无功而返；天灯续命，却被魏延破坏殒命。

　　柳擎宇爱读三国，更喜欢吸取前人的教训。所以，在现在这个阶段，在布局的时候，他往往喜欢布置故意留下一些破绽的布局给对方。

　　坐在椅子上，柳擎宇心中暗道：“如果不出意外的话，恐怕刘亚洲很快就会把自己这个电话信息告诉严卫东吧，严卫东知道了，有些重要人物应该也知道这个消息了，那么自己这个布局应该也就真正的完成了。”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机再次响了起来。

　　电话还是小二黑打来的，柳擎宇笑着接通了电话。

　　电话里，小二黑瓮声瓮气的声音传了出来：“老大，你在玩什么把戏？该不会是你又要给别人下套了吧？如果我没有猜错的话，你刚才跟我讲的那番话应该是故意讲给别人听的吧？然后再通过这个人把你的话带给真正能够起到决策作用之人，你这一招反间计虽然用的很好，不过也有一些风险啊，难道你就不担心这个人不把你所说的这些话说出去吗？如果那样的话，恐怕你的这个反间计就用不上了。”

　　柳擎宇笑着说道：“小二黑啊，你小子还是那么狡猾，你说的没错，我的这个反间计的确存在着一些破绽，不过无所谓了，不管他是否把我的这番话传出去，这番话早晚也会通过其他途径传出去的，只不过是时间早晚的问题。对了，我说小二黑啊，我听说你小子最近正特训，怎么有时间给我打电话啊，难道你就不怕黑子叔叔拿大棒揍你一顿。”

　　小二黑嘿嘿一笑说道：“老大，这你就不知道了吧，我告诉你吧，兄弟我和老爸早就达成协议了，他给我设定这个阶段的训练目标，如果我达成目标，就可以休息半个月，现在我已经达成第一阶段目标了，所以现在正在休整期，正好可以赶上你的这次相亲，我和其他几个兄弟们已经商量好了，准备去观摩你的相亲见面会，你可不允许反对哦，而且反对无效。你是知道的，兄弟们有很多手段进行远程观摩的。”

　　柳擎宇顿时无语道：“我靠，我柳擎宇真是交友不慎啊，就连相个亲都要被你们这群损友观摩，我决定了，这次去燕京市的所有消费都由你们来买单！什么贵我吃什么！”

　　小二黑嘿嘿一笑：“这没问题，不过老大啊，我先给你提个醒啊，你要相亲的这个女孩不简单啊！”


第408章 性格美女

　　柳擎宇一愣：“不简单？能有多不简单？给我说说。”

　　小二黑再次嘿嘿一笑，说道：“老大啊，这个详细的我暂时就不跟你说了，我只告诉你一点，这是一个连你都未必能够掌控得住的女孩，这是一个极其有个性的女孩。”

　　说完，小二黑直接挂断了电话，留给柳擎宇满头的雾水。

　　而电话那头，小二黑与刘臃的儿子刘小胖、韩如超（刘臃、韩如超是梦梦完本老书《官途》中的重要人物）的女儿韩香怡三个人围坐在一家酒吧的桌子旁，听完小二黑与柳擎宇的对话之后，全都哈哈大笑起来。

　　刘小胖用手点指着小二黑的鼻子说道：“小二黑，我算是发现了，咱们这些人中，就你长得最为忠厚老实，但是就你最坏了，你这明显是坑老大啊，你这么一说，老大心中肯定会对慕容倩雪心中多出几分好奇的，这样一来，他肯定会在相亲的时候多加注意的。如此一来，恐怕老大和慕容倩雪之间成功的概率会大大提高的。这事要是让曹淑慧知道，恐怕他会扒你的皮的。”

　　小二黑苦笑着说道：“我说刘小胖，你能不能不糟蹋我啊，你以为我愿意这么做啊，曹淑慧那猛女谁愿意惹她，我这也不是没有办法吗？我老爸拿着大棒逼着我这样说的，还说如果我要是不这样做那么下一轮的训练量可就要翻倍，这种情况下，我能有什么办法啊。”

　　韩香怡瞪着一双水汪汪的大眼睛说道：“小二黑，你说的不会是真的吧？难道黑子叔叔认为曹淑慧配不上柳擎宇吗？”

　　小二黑苦笑着说道：“当然不会是这个样子了。整个圈子里面谁不知道曹淑慧和柳老大两个人之间的事情，只不过想曹女王有意，咱柳老大无心啊，最为关键的是，如果从个人感情上来说，我自然是希望柳老大和曹淑慧结合，毕竟咱们是从小一起玩到大的，但是，现实却是残酷的，根据我的分析，如果从家族联姻的角度来说，曹淑慧并不是最好的联姻对象。”

　　韩香怡使劲的摇摇头说道：“不会吧，如果刘家和曹家联合起来了，那可是强强联合啊，咱刘伯伯绝对有机会直接冲向权力巅峰的。”

　　小二黑苦笑着说道：“如果从表面上看，你说的话是没错的，但是官场上的事情，复杂就复杂在这里，虽然从表面上看强强联合是最好的，但是你却忽视了一个最重要的现实，那就是整个圈子里面并不是只有刘家、曹家，还有其他各大家族，刘家和曹家只是其中的两个而已，而且还不算是实力最为强大的家族，但是，这两个家族也不小，如果一旦这两个家族联合起来，实力将会异常膨胀，一旦出现这种情况下，那么其他家族会怎么想？

　　谁愿意出现一个巨无霸出现在众人的面前？谁也不愿意。那么在这种情况下，原本其他那些平时一直保持比较平衡的势力恐怕都会联合起来，想办法先把这个巨无霸给摆平，因为他们是绝对不会容忍这种情况出现的。相反，如果刘家和曹家一直保持着这种表面上的竞争关系，但是在重要事情上保持一致态度，那么其他家族就无需担心，而且这种情况下，对于刘伯伯和曹叔叔他们在仕途上走得更远也比较有好处。毕竟，现在他们的实力还并不是特别强大，还需要潜心苦修，积累力量。”

　　听到小二黑这样说，小魔女韩香怡瞪大了眼睛露出一副不可思议的神色说道：“二黑哥，难道按照你的分析，柳哥哥根本无法和曹淑慧姐姐结婚？难道他们两个人之间注定就是悲剧吗？难道曹淑慧姐姐对柳哥哥那坚定不移的爱意注定要永远没有结局或者只能黯然收场吗？”

　　小二黑苦笑着说道：“这个我说不好，但是如果从政治本身来讲，他们两个是绝对不可能结婚的，否则的话，曹家或者刘家注定有一家的实力必然会受到削弱甚至是双方都会受到削弱。而且最为关键的是，咱老大这个人心气实在是太高了，而且和曹淑慧之间实在是太熟了，咱们可都是从小光屁股一起长大的，老大对曹淑慧的脾气十分的了解，虽然作为好哥们、好朋友老大非常愿意和曹淑慧一起玩，但是如果结婚的话，恐怕老大真的要好好考虑一下的。所以，对于他们两个我并不看好。”

　　韩香怡听完之后心中又是喜又是怒，喜得的是她也喜欢柳擎宇，曹淑慧失去了机会，自己必然机会大增，他自然希望自己能够嫁给柳擎宇，但是她也清楚，自己实在是太小了，柳擎宇一直把她当成小妹妹来看待，要想嫁给柳擎宇难度非常之大，他怒的是如果连曹淑慧这样级别的美女柳哥哥都看不上眼，那自己岂不是更没有机会了，毕竟不管是胸部还是身材甚至是相貌自己现阶段都PK不过曹淑慧姐姐的。

　　刘小胖继承了他老爸刘臃那圆鼓鼓的脸蛋和圆滚滚的身材，包括他那双小眼睛也完全继承了刘臃的特色，父子两人如出一辙。

　　听到小二黑的分析之后，刘小胖的小眼睛叽里咕噜的转动着，来回来去的在小二黑和韩香怡之间打量着。

　　看到刘小胖居然露出这种表情，心情有些不太爽的韩香怡抬脚便踢了刘小胖一脚说道：“我说刘小胖，咱们哥几个就你最奸了，说吧，你现在在想什么？不说姑奶奶我明天就去你们家找刘叔叔告状去，就说你在外面勾搭漂亮女孩，看刘叔叔不打断你的狗腿。”

　　刘小胖脸上顿时露出苦笑之色，满脸郁闷地说道：“我说小魔女啊，我啥也没说啊，你怎么把我给扯进来了。”

　　韩香怡狠狠的白了他一眼说道：“得了吧你，刘小胖，咱们从小一起玩到大谁不知道你啊，小二黑这家伙是喜欢用他那憨厚老实的外表迷惑别人，扮猪吃虎；本姑娘则喜欢趁着别人不注意偷偷来一闷棍；而你却是决定狡猾，做傻事都不肯吃亏，把肖强叔叔那种超强的算计能力和刘叔叔的油滑学了一个遍，青出于蓝而胜于蓝，你说说，咱们那次出去惹事不是你出的馊主意，咱们哪次吃亏了。

　　哼，刘小胖，你可别在姑奶奶面前玩扮猪吃虎那一套，赶快说吧，这个慕容倩雪到底是一个什么样的人？为什么小二黑要给咱柳哥哥下套？”

　　一边说着，韩香怡一边抬起脚来，用高跟鞋狠狠的踩着刘小胖的右脚，大有刘小胖要是不说出个子丑寅卯来就继续加力。

　　在燕京市，柳擎宇有两个小圈子。一个是柳擎宇、刘小胖、小二黑、曹淑慧、韩香怡以及徐哲、肖强他们这些刘飞和他的好朋友子女形成的一个圈子，而这个圈子里面，因为柳擎宇、刘小胖、小二黑、曹淑慧他们年纪相差不太大，所以彼此之间相处得十分融洽，虽然韩香怡的年纪比柳擎宇他们小一些，但是由于她古怪精灵，从小就跟在柳擎宇、曹淑慧他们的屁股后面玩，所以虽然年纪小，却是整个圈子里面的小公主，大家都比较宠她。

　　而另外一个圈子则是以柳擎宇和柳门四杰为核心的一个圈子。这个圈子里面大多都是通过上学、聚会等形势认识的，彼此之间都相互比较欣赏的好朋友、好兄弟。不过这个圈子里，柳擎宇十分的低调，平时和这个圈子里面的人聚会的时候也是比较低调的，因为他非常清楚，即便是自己低调，依然有很多目光落在自己的身上，甚至是时刻都在监视着自己。

　　刘小胖一看韩香怡小魔女的劲头都拿出来了，知道自己今天不交代是不行了，便神神秘秘的把自己的想法说了出来。

　　等刘小胖说完之后，韩香怡瞪大了眼睛说道：“不会吧？这个慕容倩雪居然是这样一个有意思的人？该不会咱柳哥哥英明一世，最终却落在这个女人的手中吧？难道你们就眼睁睁的看着柳哥哥沦陷吗？你们也太不讲义气了，不行，我得给柳哥哥打电话告诉他。”

　　刘小胖和小二黑这个时候却全都是把身体往椅子上一看，二郎腿得意的翘着，充满挑衅的看着韩香怡。

　　看到这两个人的表情，韩香怡气得踢了他们一人一脚气鼓鼓地说道：“行，算你们狠，我啥也不说行了吧。”

　　9月30日下午5点半，下班之后的柳擎宇立刻打车直奔省会机场，直接飞往燕京市。

　　柳擎宇回到家里的时候已经是晚上11点半了，老妈柳媚烟亲自下厨给柳擎宇弄了一桌子丰盛的晚饭，有柳擎宇最喜欢吃的小鸡炖蘑菇、西红柿炒鸡蛋、清汤鲫鱼、西芹百合等等，当然了，自然少不了柳擎宇最爱吃的面条。

　　对柳家来说，哪怕每顿饭都吃满汉全席，那种消费也不过是小菜一碟，但是，柳擎宇却最喜欢吃这几道家常菜，尤其是主食上，柳擎宇最喜欢吃面条，在吃饭上，他深受老爸的影响。

　　美美的吃完晚饭之后，柳擎宇便上楼睡觉去了。

　　第二天早晨，老妈直接把柳擎宇给喊道了客厅内，直接丢给柳擎宇一个写着电话号码的纸条说道：“擎宇，这是慕容倩雪的电话，你当着我的面给她打个电话，约好时间和地点就赶快去见面相亲吧，我在家等着你的相亲之后的决定。你老爸也一直在等着你的消息。”

　　柳擎宇拿着纸条，顿时无语。这老妈做事也太雷厉风行了吧，自己现在只是刚刚起床啊，连脸都还没有洗呢。不过无语归无语，柳擎宇还是按照老妈的吩咐掏出手机拨通了纸条上的电话。

　　电话拨通之后，电话那头却是一片沉默。


第409章 第二次相亲

　　柳擎宇一下子就愣住了。

　　因为他清楚的看到电话已经接通了，电话那头还传来了浅浅的呼吸声，不过却没有人说话。

　　柳擎宇淡淡地说道：“是慕容倩雪吗？我是柳擎宇。”

　　“是。”沉默良久之后，电话那头终于传来一个十分平静的声音，却只有简简单单的一个字，绝对的惜字如金。

　　柳擎宇的脸色当时便沉了下来。

　　他是一个十分敏感的人，从对方那惜字如金的语气之中，柳擎宇听到了一股拒人于千里之外的冷漠，柳擎宇相信既然是慕容倩雪的老妈亲自拿着爷爷的信要求老妈和老爸安排相亲的，那么慕容倩雪不可能不知道此事，但是她却依然表现出了如此冷漠的态度，她这是什么意思？难道说她不愿意吗？既然不愿意，干嘛还要逼着自己去相亲嘛！真是岂有此理。

　　柳擎宇想到这里，心中的傲气也上来了，淡淡地说道：“是这样的，我老妈让我和你去相亲，你看咱们在哪里见面合适？”

　　柳擎宇直接用话语点出了自己心中的不满，同时暗示对方并不是我柳擎宇愿意去的，而是老妈让我去的。

　　对方听完之后，略微沉默了一下，依然冷漠地说道：“我在清华美院这边上学。”

　　柳擎宇点点头：“好，那我们就在庆丰公园东园西二门处见面吧，你什么时候有时间？”

　　“上午10点到11点。”依然是冷漠的简单到了极致的冷漠的声音。

　　“好，10点20分，我在西二门入口处等你。”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　旁边，柳媚烟瞪大了眼睛看着柳擎宇说道：“我说儿子啊，相亲可不是你这么相的啊，你也太没有诚意了吧？”

　　柳擎宇笑着说道：“老妈啊，你知道的，我不过是过来应付应付罢了，哪怕对方美若天仙，我却不会心动，我今天去只是为了向爷爷做个交代罢了。”

　　听到柳擎宇这样说，柳媚烟的脸上却只是淡淡一笑，说道：“嗯，随你吧，不过擎宇啊，老妈可得提醒你一下，这个女孩和别的女孩不一样啊。”

　　柳擎宇不屑的一笑说道：“无所谓的，我找老婆找的是缘分，缘分不到，就是天天在我眼前晃悠也没用，缘分到了，远隔天涯海角我也要把她追到手。”

　　柳媚烟笑着说道：“哦？擎宇啊，照你的意思，曹淑慧和秦睿婕都不是你的理想妻子了？”

　　柳擎宇叹息了一声，没有说话，脸上的神情这一刻变得十分复杂。

　　对柳擎宇来说，他能够清楚的感受到曹淑慧对自己那种大胆的执着的毫不掩饰的泼辣爱意，他也不知道什么时候开始，从小一起玩到大的曹淑慧在看向自己的时候，眼神之中多了一丝莫名的情感，那种情感绝对不是朋友之间的那种情感，而是女人对男人之间的那种情感，而曹淑慧从来都毫不掩饰的表达她的这种情感，而且处处对潜在轻敌进行打击，毫不留情。

　　而秦睿婕对待自己的情感则是通过工作一步一步建立和累计起来的，虽然这种情感酝酿的时间并不是太长，从相识到今天也不过才两年，但是秦睿婕就好像是一座火山，平时沉默寡言，默默无闻，但是一旦爆发却汹涌澎湃，火爆激烈，那种情感是一种强烈的、让人沉醉让人窒息却让人难以拒绝的。曾经多次，柳擎宇心中的那根沉默良久的心弦都被秦睿婕的这种情感所拨动。

　　然而，面对曹淑慧和秦睿婕这两位风情万种、倾国倾城的美女，柳擎宇虽然心动，但是却依然没有完全行动，因为他总是感觉到，虽然这两个女孩对自己爱意澎湃，而且自己也非常欣赏她们两个，但是面对她们的时候，柳擎宇总是感觉到自己的内心深处少了一种那种让他看到之后就心脏怦怦怦剧烈跳动的感觉，他一直认为，真正的爱情应该是那种彼此之间看到对方就能够感受到对方的心跳，就能够感受到自己被对方完全所融合的那种感觉。至少，他现在还没有体验到那种感觉，在他看来，如果自己缺少了那种感觉，自己的婚姻绝对不会是完美的。

　　柳擎宇是男人，他也喜欢美女。但是对于自己的妻子，他却有着属于他自己的定义，她是一个需要自己全身心的去付出、去呵护、去守护、去疼爱的女人，是一个能够为知书达理、能够为自己着想的男人，是一个像老妈这样，进可以掌控一域，纵横驰骋，退则可以相夫教子，勤俭持家。柳擎宇也清楚，或许这样的女人很难找，但是他本人是一个有着远大理想的男人，所以在对妻子的选择上，他还是有着自己的一套原则。即便是苛刻，到目前为止，他依然坚持着自己的坚持。

　　挂断电话之后，柳擎宇洗脸刷牙修吃早饭，一切完毕之后，看了看时间，已经是9点左右了。他住的地方距离庆丰公园有差不多四十分钟左右的车程，考虑到燕京市平时比较容易堵车，柳擎宇决定提前出发，作为男人，他从来没有迟到的习惯。

　　柳擎宇的打算是正确的。车子进入四环以后，便开始堵了起来，他开车来到庆丰公园的时候已经是十点零五分了。把车停好，来到西二门入口处，柳擎宇左右看了一下，没有发现什么美女，便静静的站在那里，看着街道上不断驶过的汽车，陷入到了沉思之中。

　　做官做久了，柳擎宇已经养成了随时随地都可以进入思考状态的习惯。

　　只不过以前柳擎宇思考的是官场上的斗争，思考的是如何把工作做好，让老百姓的生活质量提高上去，而现在，柳擎宇思考的却是自己的人生、自己的情感、自己的未来。

　　柳擎宇虽然工作起来十分拼命，但他也是一个实实在在的男人，他也有自己的人生规划、有自己的情感世界甚至还有自己的弱点。只不过平时工作的时候，柳擎宇喜欢把自己用威严包裹起来，大多数时候，一般外人看到的是一个睿智、强硬、勤奋、踏实的领导干部形象，然而，在他的好兄弟们的眼中，他却是一个为人仗义、做事果断、却又为人强势的老大。

　　然而，不管在外人眼中的形象如何，在柳擎宇的心中，感情这方面的事情他却很少跟外人讲，即便是小二黑、刘小胖等好兄弟能够了解一些柳擎宇的感情观，爱情观，但是他们也都十分明智的并不去触碰这个区域。因为他们清楚，这个区域，是柳擎宇的禁忌。因为以前曾经发生过一件事情，而那件事情的发生让柳擎宇对待这个领域越发的……

　　当然，这些都是以前的事情了，兄弟们谁也不会去提，他们只是希望柳老大能够快快乐乐的工作，开开心心的生活，能够找到一个他喜欢和喜欢她的女孩。

　　柳擎宇这一思考，便回忆起了五年前的那个寒风萧瑟的夜晚，想起了……

　　随着脑海中的画面一副副的回放，一股浓浓的忧伤顿时弥漫了柳擎宇的全身，他的脸上、眼神中也全都被忧伤所笼罩，他的视线也渐渐模糊，耳边轰隆隆驶过的汽车马达声似乎渐渐不可闻，柳擎宇几乎全部身心全都沉浸在了自己的世界里。

　　就在这个时候，一个留着马尾辫、穿着一身白色体恤、白色短裙、白色旅游鞋的阳光女孩出现在了柳擎宇身前3米远的地方，这个女孩身高有1米76左右，白色短裙下，一双修长的玉腿笔直而白皙，没有丝袜，这双玉腿却找不出一丝的瑕疵。

　　女孩的小蛮腰盈盈一握，但往那里一站，却并没有那种同类女孩的纤弱，反而给人一种生机盎然、朝气蓬勃的感觉。

　　白色的T恤之下，双峰并不是特别巨大，但也不小，傲然挺立，两峰之间，雪白的沟壑深藏不露，无人可以纵览其中美景。

　　女孩的脖子很白、颀长，滑腻犹如羊脂一般。

　　真正让人惊艳的要属女孩的相貌。

　　如果说曹淑慧的美是一种绝艳，倾国倾城，秦睿婕的美是一种成熟、高雅、风尚，而眼前的这个女孩则是另外一种独特的气质，她的美犹如空灵雪山中盛开的一朵雪莲花，美而不艳，靓而不妖，文静却并不哀婉柔弱，端庄却并不冷漠严厉，清丽脱俗却又不是不食人间烟火，给人一种亲和感却又让人不敢生出过分之想法。

　　女孩就那样静静的站在柳擎宇的对面，一双秋水一般纯净的大眼睛充满好奇的默默的望着柳擎宇。

　　这个女孩就是慕容倩雪。

　　慕容倩雪只是一眼便确认了柳擎宇就是自己相亲的对象，因为在她看来，虽然公园门口处同样站着好几个在等人的男孩，其中也不乏帅哥，甚至还有好几个帅哥充满欣赏和兴奋的看向慕容倩雪，但是慕容倩雪连扫都没有扫他们一眼，便直接把他们所有人全都忽略了，目光直接落在柳擎宇的身上。

　　她可以感受得到，此刻的柳擎宇似乎并没有处于和自己同一个空间，她感受到了柳擎宇身上所流露出来的淡淡的忧伤。


第410章 慕容倩雪

　　慕容倩雪并没有去叫醒柳擎宇，而是静静的站在那里，默默的等待着。

　　时间，一分一秒的过去。

　　10点20分整，柳擎宇手机上设定的闹钟突然响了起来：“风中有朵雨做的云，一朵雨做的云……”孟丽君那哀怨、凄婉的歌声响起，把柳擎宇从思考中惊醒。

　　柳擎宇睁开眼睛，便看到了眼前的慕容倩雪。

　　就在看到慕容倩雪的那一刹那，柳擎宇突然想要狠狠的掐一下自己的大腿，看看是不是自己产生幻觉了。

　　眼前的这个女孩的气质实在是太独特了，没有曹淑慧的锋芒毕露，没有秦睿婕的沉稳大气，但是却有一股让人看了之后就不想在把眼神离开的魅力。她的目光是那样的淡然，就好像万物在她的眼中没有任何区别，她的眼神中看不到任何欲望，看不到任何的憧憬，就仿佛是一位大慈大悲的菩萨一般，出离、缥缈、无贪、无瞋、无痴。

　　柳擎宇真的有些惊呆了。

　　他纵横特种沙场五年余，什么样的女人没有见过，纵横官场2年多，各种充满诱惑的女人也是层出不穷，但是，他却从来没有看到过像眼前这种气质的女孩。

　　慕容倩雪看到柳擎宇醒了过来，淡淡地说道：“我是慕容倩雪。”

　　没有确认柳擎宇到底是不是柳擎宇，慕容倩雪直接说出了自己的名字，她的言语之中充满了自信。

　　柳擎宇听到慕容倩雪的声音，就感觉到自己听到了来自雪山顶上的一串仙音妙乐一般，柔和却不失清脆，婉转却带着执着，此刻，柳擎宇突然产生了一种幻觉，眼前的这个女孩仿佛是雪山顶上那一朵洁白的雪莲花，冰清玉洁迎风傲骨，冰肌玉骨，虽然动人却又让人生不起一丝一毫的亵渎之心。

　　柳擎宇在打量慕容倩雪的同时，慕容倩雪也在打量着柳擎宇。

　　在她的眼中，柳擎宇虽然目光灼灼的直视着自己，但是他的目光中却没有任何普通男人眼中的那种欲望，有的是一种惊讶、一种欣赏。

　　她第一次看到柳擎宇，便看到了柳擎宇刚开始表现出来的那股淡淡的忧伤，对此她感觉到十分意外，不过当柳擎宇醒过来之后，她对柳擎宇的观感却又有了新的变化。

　　这是一个十分阳光的男孩，而且是一个很有修养很直接毫不做作的男孩，她有一种感觉，眼前的这个柳擎宇绝对不是男人，而是男孩。她也说不出为什么在那么一瞬间自己会生出这种感觉，但是她却十分笃定。

　　两人对视了一眼，没有说话，同时迈步向庆丰公园西二门门里走去。

　　两人就那样沿着小路默默的走着，谁也没有说话。

　　两个人并不知道，在距离他们150米远的地方，韩香怡、刘小胖、小二黑三人一人手中拿着一把军用望远镜正在关注着柳擎宇和慕容倩雪的一举一动。

　　看到柳擎宇居然和慕容倩雪一句话都不说，刘小胖有些焦急地说道：“柳老大今天这是怎么了，平时泡妞的时候柳老大可是幽默风趣，妙语连珠啊，今天怎么竟然成了一个闷葫芦了，实在是太不靠谱了，这个样子怎么可能把这个慕容倩雪给泡到手呢。”

　　听到刘小胖的话，旁边的韩香怡柳眉使劲的向上挑了挑，没有握着望远镜的玉手猛的攥成了拳头，脸上怒气隐现。

　　小二黑并没有把注意力全都放在柳擎宇和那边的慕容倩雪身上，当他看到韩香怡表情不对的时候，连忙说道：“刘小胖，你瞎说什么呢，咱柳老大啥时候泡过妞啊，他绝对是一个正人君子啊，他跟咱们可不一样。”

　　“哼，你们这些臭男人全都是一丘之貉，没有一个好东西。”韩香怡这小魔女多聪明的一个人啊，小二黑虽然想要极力为柳擎宇漂白，但是小魔女的知觉和分析能力却是相当可怕的。

　　小魔女说完之后，注意力却再次聚集在了柳擎宇和慕容倩雪身上，拳头却攥得更紧了。

　　小二黑用脚狠狠的踩了刘小胖一脚，用手点指他一下，低声说道：“你啊你啊，你这是帮老大栽刺啊，这小魔女要是真急眼了……”

　　这时，韩香怡再次回过头来，狠狠的瞪了两个人一眼，迈步就要向前冲去，却被两个人一把给拉住了。

　　小路上，柳擎宇和慕容倩雪走了一会之后，慕容倩雪依然是一句话不说，目光直视前方，就那样悠然自得的走着，就好像身边跟没有柳擎宇一般。

　　走了有四五分钟之后，柳擎宇首先打破了沉默：“你也是被家里逼着过来相亲的吧？”

　　慕容倩雪道：“逼又如何？不逼又任何？”

　　柳擎宇一愣，没有想到慕容倩雪竟然是这种回答，便道：“难道你心中没有怒气吗？你心甘情愿吗？现在早已经不是过去了，早就恋爱自由了。”

　　慕容倩雪说道：“怒有何用？不甘又如何？”

　　反问句，又是反问句，而且字里行间却又流露出一种看淡尘世浮华的冷静与淡然，似乎一切都无所谓。

　　这一刻，柳擎宇被女孩的气质和话语给震撼住了，他突然发现，这个女孩虽然表面上看起来阳光灿烂，出淤泥而不染，但是实际上，她却是好像是一个难以逃脱宿命囚笼的仙子，十分可怜。

　　两人之间再次陷入了沉默之中。

　　两人又向前走了两三分钟，慕容倩雪突然问道：“你看上我了吗？可以告诉我结果吗？”

　　直接，太直接了。直接到柳擎宇一点心理准备都没有。

　　他万万没有想到，慕容倩雪这样一个柔顺的女孩竟然问出了这么具有冲击力的问题，而且听她说话的意思，就好像是在和自己谈一件交易一般。

　　柳擎宇犹豫了一下，随即说道：“对不起，我不知道。”

　　柳擎宇说完，轮到慕容倩雪愣住了。

　　在过来相亲之前，慕容倩雪也曾经听家人说过柳擎宇的身份和经历，知道柳擎宇不仅背景强大，而且是一个极其优秀的人才，而且还有好几个大家族的女孩都在追他，像他这样的男人最不在乎的应该就是女人。所以，她才问的那样直接，那样坦诚。因为她知道，柳擎宇不可能看得上自己的。因为自己的家族只是一个中小家族，和柳家没有办法相比，最关键的是，柳擎宇实在是太优秀了，优秀到很难有女人能够配得上他。

　　然而，慕容倩雪万万没有想到，柳擎宇的回答并不是否定的，而是不知道。这一刻，慕容倩雪的眼神中闪过一丝惊异，却又随即收敛，快步向前走去，丢下一句：“我回去了。”说完，慕容倩雪袅袅的背影消失在燕京市的雾霾之中，渐渐不见。

　　柳擎宇没有再说话，转身返回。

　　回到家里，老妈柳媚烟立刻走了上来，笑着说道：“擎宇啊，慕容倩雪这个女孩你感觉怎么样？长得漂亮吗？”

　　柳擎宇很诚实地点点头说道：“嗯，长得很漂亮，也很有气质。”

　　柳媚烟哈哈大笑起来：“难得啊，擎宇，竟然有女孩子能够让你使用漂亮二字，怎么样，看上这女孩了吗？如果看上的话，老妈我立刻亲自出马向慕容家族提亲去，一定帮你们撮合成功了。”说话的时候，柳媚烟那笑容之中闪过一丝狡黠之色，眼底深处是悄悄的得意。

　　慕容倩雪她是见过的，知道这个女孩的气质十分特殊，以她对儿子的了解，如果是一般的女孩哪怕是再漂亮，也未必能够打动自己这个宝贝儿子的心，不过慕容倩雪那恬静、不急、不争、不怒的菩萨气质，恰恰是最能让柳擎宇感觉到意外和兴趣的。

　　柳擎宇听完老妈的话之后摆了摆手说道：“老妈，你就别瞎忙活了，这件事情我还没有想好。”

　　“没有想好？”听到柳擎宇的话之后，柳媚烟先是一愣，随即越发兴奋起来，因为她终于第一次从柳擎宇这里听到了一个模棱两可的答案，而不是像以前那样十分熟悉的两个字——不行。

　　既然柳擎宇没有说不行，那么就证明柳擎宇对这个女孩有点意思。

　　柳媚烟眼珠一转，笑着说道：“擎宇啊，你得想多长时间啊，我可跟你说啊，慕容家族现在急于用联姻来提升自己的实力和地位，如果你这边不尽快做出决定的话，我担心他们会给慕容倩雪安排别的相亲对象啊。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“如果他们愿意安排就安排吧，那是他们的自由，我这边至少需要半年左右的时间去思考。”

　　听到儿子的话柳媚烟眉头一皱，以他对儿子的了解，他绝对不是那种优柔寡断之人，如果他真的看上了慕容倩雪的话，绝对会直接说出来的，但是现在柳擎宇却偏偏说是要思考半年，这臭小子打的什么主意呢？

　　这时，柳擎宇直接向自己房间走去，一边走一边说道：“老妈，我有些困了，先睡一觉。”说完，柳擎宇进入房间关上房门直接躺在了床上，脸上却露出了为难之色。


第411章 艰难的抉择

　　柳擎宇之所以为难，是因为他现在不知道自己到底应该如何抉择。

　　面对工作上的事情，柳擎宇从来都是快刀斩乱麻，毫不犹豫，是非曲直，轻松断定。然而，面对情感，柳擎宇却不得不犹豫了。因为他是一个男人，一个心中充满了善良、正直、理智的男人。

　　曹淑慧、秦睿婕、慕容倩雪三个女孩的脸庞不断的在柳擎宇的脑海中闪现着。慕容倩雪的古怪精灵、泼辣强势，秦睿婕的火辣热情、不弃不离，慕容倩雪的不急不争不怒、清纯阳光却又看透红尘，每个女孩都有他们自己的独特气质，每个女孩却又有着他们不同的境遇。

　　曹淑慧和秦睿婕对自己一直青睐有加，而慕容倩雪却对自己冷漠淡然，没有一丝的情感，然而，此刻柳擎宇却感觉到自己冥冥之中却偏偏有一种感觉，自己和慕容倩雪似乎是三生三世修来了福缘，从第一眼看到慕容倩雪的时候，他就有了一种感觉，慕容倩雪似乎就是自己一直在寻找的那个人。虽然看到慕容倩雪的时候他并没有想象中的那种怦怦怦心脏跳动的激烈，甚至两人之间的对话都屈指可数，但是柳擎宇却偏偏对她产生了浓浓的兴趣。

　　柳擎宇此刻不由得在心中质问自己：我是不是有些犯贱了呢？曹淑慧和秦睿婕那么喜欢我，我对她们也颇有好感，为什么偏偏我却在只见了慕容倩雪第一面以后就有一种不同寻常的感觉呢？这个慕容倩雪到底哪里吸引我呢？

　　论相貌，曹淑慧、秦睿婕、慕容倩雪三人春兰秋菊各有所长，论身材气质，秦睿婕是成熟饱满，曹淑慧是火辣美艳，而慕容倩雪却是青涩空灵，论才华曹淑慧聪明绝顶眼界高远，秦睿婕沉着稳重，掌控一切，而慕容倩雪自己却并不了解，因为她仅仅是清华美院的一名学生，自己和她也仅仅是第一次见面。

　　沉思良久，柳擎宇却发现无论自己如何对比，却也实在找不出自己为什么会对慕容倩雪产生一种独特的感觉。他甚至发现自己对慕容倩雪什么都不了解。

　　想到这里，柳擎宇直接坐起身来，拿出手机拨通了刘小胖的电话：“刘小胖，帮我办件事情。”

　　此刻，刘小胖、小二黑、韩香怡三人正坐在茶馆内喝茶，研究着柳擎宇和慕容倩雪两个人之间的未来发展趋向，三人意见各不相同。

　　看到柳擎宇来电话了，三人全都屏住了呼吸，柳擎宇说完之后，刘小胖连忙说道：“老大有啥吩咐，你尽管说，我马上去办。”

　　“你立刻以最快的速度给我查一下慕容倩雪的资料，越详细越好。”柳擎宇说完，感觉到心中的一块石头突然放下了。

　　刘小胖立刻笑道：“老大，我们兄弟早就想到你会做出这种指示的。资料早就给你准备好了。我先简单给你讲一下，随后把慕容倩雪的资料发给你。”

　　柳擎宇笑骂道：“靠，你好小二黑是不是皮痒了，竟然耍我，赶快给我说。”

　　刘小胖说道：“老大，我告诉你吧，慕容倩雪这个女孩的确是一个不同一般的女孩，首先，他现在的身份是一个学生，正在清华美院上学，其次，慕容倩雪平时在学校的时候极其低调。每次考试基本上都在60分左右，从来不会不及格，但是却也从来不会比60分高出三分。

　　她平时从来不化妆，每天素面朝天；她不喜言辞，但是同学们却没有人说她不合群。

　　根据她同学们的分析，她这个人为人虽然低调，但实际上骨子里却充满了高傲。”

　　柳听完之后，当时便瞪大了眼睛。

　　慕容倩雪低调吗？每次考试都是60分就算是低调？

　　这绝对不是低调，而是傲气。这说明这个女人对自己极度的自信，她能够把自己的分数控制得极其到位。这种事情自己也曾经做过，所以，柳擎宇能够理解这个女人当时的心态。

　　尤其是想到相亲之时，慕容倩雪那种淡然、冷漠、不急不争不怒的姿态，他突然意识到，这个慕容倩雪是一个很有意思的人，她的内心深处似乎充满了层层叠叠的矛盾。她对人生似乎充满了淡然，似乎任何事情都不能激起她的兴趣。她似乎根本就不在乎别人的看法，她只生活在属于自己的小空间中。

　　想到这里，柳擎宇突然发现，自己似乎越发想要走入这个女孩的生活，想要更多的了解她、接触她。这是一种柳擎宇自己都想不明白的冲动，而且这种想法一旦产生柳擎宇便无法抑制自己的这种想法。

　　不过柳擎宇并没有急于出马。因为他非常清楚，越是像慕容倩雪这种女孩，她的感觉越是敏感，哪怕是她迫于家族的压力愿意和刘家联姻，恐怕就算是结婚了，自己和她之间恐怕也是有婚无爱。

　　想到这里，柳擎宇突然狠狠的一拍脑门：“我的天啊，我柳擎宇到底怎么了，怎么突然想到结婚上了？我现在和她之间八字还没有一撇呢。”

　　就在这个时候，柳擎宇突然想起了一件事情，那就是自己早晨给慕容倩雪打电话的时候，她告诉自己她正在上课。当时自己没有在意，但是此刻静下心来，柳擎宇突然发现今天可是十月一号啊，哪个学校会在今天上课啊，这女人根本就是在忽悠自己嘛。

　　岂有此理，真是岂有此理，这个女孩也太嚣张了。

　　想到这里，柳擎宇看了看时间，现在是中午11点30分。如果自己现在去清华美院路上不堵车的话，40分钟左右就到了。

　　如果慕容倩雪在学校的话，很有可能正处于在食堂吃饭的状态。

　　想到这里，柳擎宇直接从床上跳了起来，拿起汽车钥匙飞快的向外冲了出去，一路疾驰而去。

　　看着柳擎宇突然冲出去的背影，柳擎宇的老妈柳媚烟脸上再次露出得意的微笑。她知道，如果柳擎宇和慕容倩雪照这个速度发展下去，恐怕距离自己当婆婆抱孙子的时间已经不远了。

　　柳媚烟直接拿出手机拨通了柳擎宇老爸刘飞的电话：“刘飞啊，你儿子突然发飙一般开车冲了出去，如果我猜的不错的话，恐怕他去找慕容倩雪去了。”

　　刘飞当时就是一愣：“不会吧？他们不是今天才第一次见面吗？这么快就开始热恋了？”

　　柳媚烟苦笑着说道：“热恋？怎么可能，我估计现在应该是咱们家擎宇准备主动出击了，人家慕容倩雪现在未必对柳擎宇有感觉啊。”

　　刘飞更是吃惊了：“不会吧，咱儿子可是一个超级大帅哥啊，就连曹淑慧和秦睿婕那样的超级美女都无法抵抗他的魅力，难道慕容倩雪对柳擎宇一点感觉都没有吗？”

　　柳媚烟道：“至少现在还没有，目慕容倩雪那个女孩我见过，是一个气质十分独特的女孩，她就好像是《覆雨翻云》里面的秦梦瑶一般，心中充满了佛意，无欲无求，那种气质对于普通人可能没有什么吸引力，因为她会给人一种拒人于千里之外的感觉，但是这种独特的气质恰恰是咱儿子没有见过的，对他有着独特的吸引力。”

　　就在刘飞和柳媚烟研究着柳擎宇和慕容倩雪未来的发展趋势之时，柳擎宇开着一辆普通的长城哈弗汽车，来到了清华美院，和值班保安打听清楚之后，开车直接来到了大三女生宿舍楼楼下，把车停好之后，柳擎宇走下汽车拦住了一位正在准备往楼里走的女孩：“美女你好，我想请问一下，慕容倩雪在几楼？能不能帮我喊她一下。”

　　女孩长得很漂亮，身材高挑，她充满意外的看了柳擎宇一眼，发现柳擎宇是一个大帅哥之后原本转冷的脸色渐渐露出几分笑意：“你谁啊？以前我没有见过你啊？你认识倩雪吗？”

　　柳擎宇听到对方的称呼，心中就是一动，直接打开汽车后备箱从里面拿出一盒巧克力递给女孩说道：“我是慕容倩雪的朋友，叫柳擎宇，这是我的一点小意思，能不能麻烦你把慕容倩雪帮我喊下来。”

　　女孩看到柳擎宇递过来的巧克力十分高档，一盒得好一二百，便知道柳擎宇恐怕是慕容倩雪的追求者，否则的话不会拿着如此高档的巧克力来贿赂自己，接过巧克力后女孩举在空中晃了晃笑着说道：“你找我算是找对人了，我是倩雪同宿舍的同学，还有巧克力没有，我们宿舍还有2位美女，如果你还有两盒的话，我可以考虑帮你喊一下倩雪，她现在就在楼上。”

　　柳擎宇笑着打开后备箱，再次拿出2盒巧克力，满脸含笑说道：“那就麻烦美女了。”

　　十分钟之后，慕容倩雪穿着上午相亲之时的那套衣服满脸淡然的走了下来，当他看到站在楼下的竟然是柳擎宇之后，眼神中露出惊讶之色，问道：“你怎么来了？”

　　柳擎宇说道：“我来请你吃饭。”

　　“我已经吃过了。”慕容倩雪淡淡地说道。一点不给柳擎宇面子。

　　就在这个时候，一辆红色保时捷突然马达轰鸣着疾驰而来，嘎吱一声急刹车停在了柳擎宇身边。


第412章 挑衅者谭杰

　　柳擎宇自始至终一直稳稳的站在那里，哪怕是对方的车轮距离他的脚跟只有不到2厘米的距离。只不过柳擎宇的眼神却在那一瞬间渐渐变冷。

　　他能够感觉得到开车的人是在故意威慑或者戏耍自己，虽然不会有生命危险，但是这是对他男人尊严的一种强烈挑衅，尤其是当着慕容倩雪的面。哪怕柳擎宇的城府再深，再有原则，但他始终都无法摆脱一件事情，那就是他只是一个24岁的男人，在美女面前，是个男人都不愿意自己丢了面子。

　　尤其是在刚才，如果柳擎宇看到汽车驶过来的时候吓得狼狈逃窜，那么他在慕容倩雪眼中的形象将会一落千丈，虽然没有逃离，但是却承受了极其危险的挑衅。对方的阴险用心可见一斑。

　　保时捷车门打开，一个留着清爽短发发型的帅气型男从车上走了出来，这个男人看起来二十三四岁的年纪，身高有一米80左右，身上穿着一身花色衬衣，灰色西裤，脚上等着一双鳄鱼皮鞋，手上戴着一块限量版百达翡丽手表，豪车帅哥经典搭配，型男往外一走，立刻招得附近从宿舍楼里面进出的女生们的一致目光。还有人低声议论着：“我的天啊，太帅太酷了，这就是我心目中的男神啊！”

　　型男下车之后，在四周所有女生们火辣的眼神之下，迈步向柳擎宇这边走了过来，和柳擎宇并肩而战，面向慕容倩雪，这时，他身后汽车上又下来两个男人，两人看起来都是二十六七岁左右的年纪，穿戴全都是奢侈品，一个高一个矮，高个的出来的时候，手中还带着一碰鲜艳的玫瑰花，他快速来到型男身后，十分恭敬的把玫瑰花递了过去，型男接过玫瑰花之后满脸含笑着递向慕容倩雪说道：“倩雪，和我一起出去吃饭吧，这是送给你的鲜花。”

　　柳擎宇当时心中那叫一个怒啊，心说这小子是谁啊，这也太嚣张了吧，没看到自己这边正在和慕容倩雪说话呢？居然跑过来送花还要把慕容倩雪给撬走，这简直是横刀夺爱啊！自己看起来又那么衰吗？

　　不过怒归怒，柳擎宇的城府还是比较深的。这个时候，他并没有说什么，只是默默的站在旁边冷眼旁观。他虽然对慕容倩雪感兴趣，但是这并不意味着他就一定要追求慕容倩雪，对柳擎宇来说，他对于自己女朋友尤其是妻子的选择标准是非常之高的，他也想看看慕容倩雪是一个什么样的女孩。如果她是一个十分随便的女孩，哪怕是她再有背景，再有气质，她也不是自己的菜。

　　慕容倩雪只是淡淡的看了型男一眼，眉头便紧皱起来，冷冷地说道：“不去。”

　　柳擎宇听到慕容倩雪的回答，心中微微有些得意，立刻趁机说道：“慕容倩雪，一起去吃个饭吧？我请你去吃面条。王府井那边有一家面条店做得面条特正宗。”

　　慕容倩雪微微一愣，她虽然刚才已经听柳擎宇说过要请自己去吃饭，在她心中想来柳擎宇肯定会请自己去吃西餐或者去那种高档美食会所，这是京城很多衙内们泡妞的手段，这对于很多喜欢虚荣的女孩子来说，绝对是非常犀利的，因为这种饭局一顿饭下来没有万八千的根本不可能，直接可以将很多女孩给砸晕了。

　　然而，慕容倩雪万万没有想到，柳擎宇竟然说要带自己去吃面条。

　　慕容倩雪其实并没有吃饭，她刚才之所以告诉柳擎宇吃过了是因为她现在还没有想好以后到底和柳擎宇如何相处呢。因为她非常清楚，虽然柳擎宇告诉自己说他对于这次相亲的结果并没有想好，但是，她却清楚，恐怕自己和柳擎宇之间基本上没有可能了。因为慕容家族里的两位大佬十分焦虑，慕容家族现在正处于一个发展的十字路口，进则将会家族壮大，成为中等偏上的家族，退则彻底没落，从中小家族一下子退回到一个没落家族的行列。

　　而如今，自己已经成了整个家族唯一比较便捷的砝码，家族这次之所以要拿出刘老爷子的那封信就是希望通过那封信、通过这次相亲能够搭上刘家这条线，从而壮大家族的实力，哪怕是刘飞为人刚直不阿，只要慕容家的干部们自己本身不犯错误，至少不用担心被别人惦记上位置，从而被调整走。毕竟一旦结亲以后，刘飞就算是从面子上考虑，也不会请其他家族的人去欺负自己的亲家的。

　　但是，问题在于，如果刘家不能在一两天之内给出明确的答复，那么自己家族这边很有可能会考虑为自己寻找另外的归宿，去与其他家族联姻。所以，在这个一切都不能确定的时刻，她并不愿意和柳擎宇之间进行过多的接触，一来可以避免未来的丈夫看轻自己，二来避免给柳擎宇一种放浪形骸的感觉。她虽然早已经看透了尘世，但是很多问题，却是不能不考虑的。

　　不过眼前的情况却又复杂起来。对于这位型男谭杰慕容倩雪还是比较了解的，因为他们是大学同学。虽然不在一个班，却是一个专业的，这小子已经缠了自己将近半年了，只是自己一直没有搭理他，不过这小子的纠缠功夫也让她颇为头疼。

　　慕容倩雪心中略微衡量了一下，最终向着柳擎宇点点头说道：“好吧，我跟你去。”

　　柳擎宇用手一指不远处的长城哈弗说道：“我的车在那里，咱们一起走吧。”

　　说着，柳擎宇迈步就要走。

　　型男谭杰看到柳擎宇竟然想要把自己看上的美女给带走，顿时恼火起来，迈步一下子挡在柳擎宇的面前，用手指着柳擎宇的鼻子尖说道：“小子，就你开辆哈弗也想泡慕容倩雪，你是不是不想在大学里混了，我告诉你，你最好立刻有多远给我滚多远，离慕容倩雪越远越好，否则的话，我不仅会让你拿不到毕业证，还会让你直接住进医院。”

　　柳擎宇冷冷的看了谭杰一眼，从地方说话的语气、他的穿者打扮以及他的豪华跑车便已经猜出了对方的身份，这位一定是个有钱人的公子哥。对于他们这种类型的人来说，一出生就是衔着金钥匙长大的，从来不知道辛苦为何物，他们吃的、用的、玩的全都是最好的，最顶级的。所以，这也造成了他们目空一切的性格。

　　像他们这种出身的人，在长大之后往往会分成三类人，一类人是老老实实的接班家里的财产，通过自己的努力和打拼守护和发展家族产业；另外一类人则是借助家族的平台，做自己的事业，创出一番新的天地；还要一类人，也就是像眼前这位公子哥这样的人，他们这类人的普通通性就是张扬、狂傲，无所畏惧，他们认为自己老子有钱，认为老子可以摆平一切，然而，这类人往往最终都成了败家子。

　　柳擎宇冷冷的扫了谭杰一眼：“你最好立刻把你的手拿走，我这个人脾气不太好。”

　　这时，谭杰身后的两个朋友一看柳擎宇居然根本不把自己老大放在眼中，顿时怒了，摞胳膊挽袖子冲着柳擎宇便冲了过来，一个一拳打来，一个一脚飞踹过来，想要狠狠的收拾柳擎宇一顿，以前这种事情他们干得多了，绝对是轻车熟路。而谭杰一看眼前的这种情况，顿时也十分恼怒，立刻配合着自己两个小弟挥拳冲着柳擎宇的鼻子便砸了过来。

　　然而，就他们三个哪里是柳擎宇的对手，柳擎宇身体连动都没有动，便直接在10秒之内将三人全部搞定，在周围女生们震惊的目光中看向慕容倩雪说道：“走吧，咱们去吃面条。”

　　当柳擎宇最后一句话说出来，顿时引来四周女孩们一阵哄笑之声，其中虽然不乏善意之笑，更多的却是一种不屑和一种鄙视。毕竟，请美女吃饭竟然去吃面条这也太没有品位了，也太不浪漫了，也太没有诚意了。甚至还有一个女生冲着慕容倩雪喊道：“慕容倩雪，不要答应他，这男人太抠门了。”

　　柳擎宇只是淡淡的看着慕容倩雪，对于四周女生的鄙夷和不屑凛然无惧。

　　这时，被柳擎宇打倒的谭杰已经在小弟们的搀扶下站起身来，用手指着柳擎宇怒声说道：“孙子，你等着，我绝对不会放过你的。有种的你报上名来。”

　　柳擎宇冷冷扫了对方一眼，淡淡地说道：“你还不配知道我的名字。”说完，柳擎宇继续向前走去。

　　慕容倩雪冲着四周的女同学笑了笑，随着柳擎宇的脚步向长城哈弗汽车走去，直接坐在了副驾驶的位置上。

　　柳擎宇上车之后，直接发动汽车，在一众女生的鄙视之中潇洒离去。而四周的男生们则露出钦佩之色，谁也没有想到，一碗面条就能够泡到慕容倩雪这种级别的美女。

　　这时，一个男生突然灵机一动，对身边的一个女孩说道：“宝贝，我也请你去吃面条去。”

　　那个女孩直接冲着男生竖起了中指说道：“去死吧你！”说完，昂起高傲的头颅挥手而去。

　　汽车驶入了马路，柳擎宇笑着说道：“你喜欢吃什么？我带你去吃。”

　　慕容倩雪柳眉一挑：“你不是说要带我去吃面条吗？”

　　柳擎宇笑道：“开个玩笑而已，第一次见面，怎么能请你去吃面条呢。”

　　慕容倩雪却道：“我想吃面条。”

　　这次，轮到柳擎宇吃惊了。


第413章 牛气的洋品牌

　　见慕容倩雪说想吃面条，柳擎宇只是吃惊了一下，随即不再说话，带着慕容倩雪来到了一家百年面条老店——面条张。

　　面条张位于东城区一家胡同内，面馆也就是三十多平米，柳擎宇他们来的时候已经是1点多了，所以吃饭的人虽然很多，但是却并没有排队，直接点了两碗麻酱面外加几分小菜，两人便默默的等待了起来。气氛显得十分不和谐。

　　然而，对面对面而坐的两个人来说，两个人却偏偏没有任何的不适，似乎彼此都已经习惯了这种感觉。

　　柳擎宇在默默的打量着慕容倩雪，慕容倩雪也在默默的打量着柳擎宇，偶尔之间两人的目光相对，却全都只是彼此轻轻地点点头，微微一笑。

　　柳擎宇看慕容倩雪，越发感觉到此女的不简单。

　　如果是一般的女孩，在自己如此直接的目光扫视之下，恐怕早就有所反应了，要么是羞涩惊喜，要么是坐立不安，或者是勃然大怒，然而，慕容倩雪却只是静静的坐在那里，默默的审视着自己。柳擎宇可以看得出来，慕容倩雪也正在和自己一样，通过对自己的细节观察，想要了解自己整个人的性格和状态。

　　这一点对普通人来说并不起眼，但是对柳擎宇来说，却是十分震惊的。因为这种观察方法并不是一般人能够掌握的，这需要长年的磨练或者是超高的智商。而慕容倩雪目前不过是一个大三的女生而已，她应该并没有经历过那种大风大浪的磨砺，何以养成了如此能力？

　　面条和小菜上的很快，柳擎宇笑着说道：“这里的面条之所以畅销是因为这里的面是用绝对纯正有机的非转基因小麦磨制而成的，再加上他们独特的面条配方，吃起来筋道爽口，再配上秘方调制的麻将，这里的面条超级好吃。我几乎每次回燕京都会来这里吃一次。”

　　慕容倩雪拌好面条，用筷子挑了一小嘬面条放进樱桃小嘴内，吃完这一筷子之后，她微微点点头说道：“好吃。”

　　柳擎宇笑了，开始按照自己的节奏吃了起来。哪怕是在美女面前，柳擎宇吃饭依然毫不做作，直接端起碗来一通狂吃，连吃了3碗面条之后，这才吃了点小菜放下碗筷，默默的看着慕容倩雪。

　　慕容倩雪吃饭的方式和柳擎宇截然不同，她吃得很细致，速度却并不慢，而且姿态相当优雅，当柳擎宇三碗面条下肚之后，她也已经吃完了。

　　两人喝了点面馆特制的大麦茶之后，同时站起身来，十分默契的上了汽车，做好之后，慕容倩雪依然一句话都没有说。

　　随后，柳擎宇带着慕容倩雪直接来到了王府井，找了一家停车场把车停好之后，柳擎宇笑着说道：“听说你们女人都爱逛街，你呢？”

　　慕容倩雪淡淡地说道：“还可以。”说完，慕容倩雪便向前走去，脸上露出一丝得意的微笑。

　　柳擎宇走在慕容倩雪的身后，自然看不得慕容倩雪的表情。不过柳擎宇万万没有想到，他自己的这个提议让他在不久之后便后悔了。

　　虽然慕容倩雪不争不怒不急，但是真正到了逛街的时候，她充分将女人逛街的天赋给展现出来。三个小时，整整三个小时的时间，柳擎宇一直紧紧的跟在慕容倩雪的身后，看着她在整个商业街里面到处闲逛。

　　不管是衣服也好，饰品也好，化妆品也罢，慕容倩雪都会去看一看，尤其是衣服，慕容倩雪看到喜欢的还会穿上试一下，看看自己穿上合不合身。

　　整个过程中，柳擎宇就感觉到自己好像是一个跟屁虫一般，无聊至极，累，非常累。

　　在训练的时候，柳擎宇连续跑上五六个小时都没有什么感觉，但是今天只是走了三个小时他却感觉到异常累，异常煎熬。不过柳擎宇是一个很有修养的人，虽然有些累，有些无聊，但是他依然十分绅士的跟在慕容倩雪的身后，脸色十分淡然。

　　慕容倩雪虽然一直在逛街，但是却一直默默的关注着柳擎宇的表现。当她看到柳擎宇一直在默默的任劳任怨的跟在后面，她的眼神渐渐变得柔和起来。

　　然而，柳擎宇和慕容倩雪他们万万没有想到，在就在柳擎宇他们进入一家以专卖高档品牌为主的商场之后不久，谭杰开着他的保时捷缓缓的出现在柳擎宇的汽车旁边，随即车门打开，他的那两个被柳擎宇打得鼻青脸肿的小弟手中各自拎着一根狼牙棒冲了出来，冲着柳擎宇的汽车一阵狂砸，几乎砸的面目全非之后，这才扬长而去。在离去的同时，谭杰拿出手机直接拨通了柳擎宇他们所在商场的总经理秦玉强的电话：“老秦啊，你掉一下监控视频，刚才有一对青年男女刚刚进入咱们家的商场，男的有一米90左右……”

　　说着，谭杰把柳擎宇和慕容倩雪的体貌特征描述了一下。

　　秦玉强十分狗腿地说道：“谭少，不知道对于这两个人您打算怎么处理？”

　　谭杰冷冷地说道：“想办法羞辱一下那个男的，妈的，竟然敢跟老子抢女人，我玩不死他。”

　　秦玉强本来以为谭杰要自己派人收拾柳擎宇呢，当时心中十分担忧，听到他只是让自己羞辱一下柳擎宇，当即便笑着说道：“谭少，您放心，这事我帮您搞定。”

　　慕容倩雪和柳擎宇从一楼逛到二楼，从二楼到三楼，从三楼到四楼、五楼，慕容倩雪几乎转遍了五层楼大多数她喜欢的品牌，然而，她却从来没有对一件衣服表现出太过浓厚的兴趣。

　　此刻，距离他们进入这座商业大厦已经整整2个多小时了，慕容倩雪依然兴致盎然。柳擎宇默默跟着，没有表现出一丝一毫不满。

　　当他们来到一家法国PELE品牌时装店的时候，时装店的美女服务员立刻迎了上来，十分热情的为慕容倩雪介绍她们时装店各种款式的衣服。

　　柳擎宇突然发现，在看到其中几件衣服的时候，慕容倩雪眼神中流露出与之前完全不同的眼神，她的眼神中多了几分欣喜和渴望。很显然，慕容倩雪在这里看到了她所喜欢的衣服。

　　柳擎宇并没有说话，只是在旁边默默的看着。

　　慕容倩雪像之前一样，一件件的试穿着，比对着。

　　当慕容倩雪试穿了3件之后，正准备试穿第四件的时候，那名一直满脸陪笑的女销售员突然耷拉着脸色拦在了慕容倩雪的面前，满脸讥讽地说道：“不好意思啊女士，我们这里的衣服不允许你再试穿了。”

　　慕容倩雪充满疑惑的看着销售员。

　　销售员充满不屑地说道：“这位女士，我们这里和楼下的那些国产品牌和二三线小品牌不一样，我们这里是法国顶级品牌，对于那些买不起的人我们是不提供试穿服务的，以免弄脏了我们的衣服。”

　　慕容倩雪听女销售员这样说，她的脸上依然十分平淡，不争不怒，转身就要往外走。

　　然而，柳擎宇的脸色却阴沉了下来。

　　今天是自己陪着慕容倩雪出来逛街的，虽然慕容倩雪的个性不喜争斗，不会愤怒，但是他的性格却恰恰相反。柳擎宇是一个十分爱面子的人，这个女销售员当着自己的面前如此斥责慕容倩雪，这根本就是在打自己的脸啊。

　　柳擎宇伸手拉住了慕容倩雪说道：“不着急走，我倒是要看看他们这个品牌到底是一个什么样的品牌。”

　　慕容倩雪便站住了，默默的站在柳擎宇的身边。

　　柳擎宇脸色阴沉的看向女销售员说道：“我们说过不买了吗？你凭什么断定我们买不起？你们的品牌很牛吗？”

　　女销售员的脸上露出很骄傲的神色：“我们的品牌当然很牛，我们的品牌价值18亿美元，你们华夏有这种价值的品牌服饰吗？我们每件衣服的最低销售价都是5800元，你们华夏有几个品牌能够达到这种价格？而这位女士刚才所试穿的那三件衣服最低的价格都在8万元，而最后这件衣服更是价值15万元，据我所知，这位先生您开的是一辆哈弗汽车吧，您的这辆汽车还没有我们这件衣服贵，以您的这种收入水平，能买得起我们的衣服吗？

　　先生，我看你们还是去楼下的国产品牌区里去随便挑一件吧！我们这里的品牌不是您能消费得起的，就算这位女士再漂亮，您再想打动她，也得考虑考虑您的钱包不是，而且我们这里有一个规矩——不接待穷人。尤其是不接待一般的华夏人。我们品牌针对的主要对象是在京的外国人和高级白领、权贵和富贵之人。”

　　柳擎宇的脸色更加阴沉了。他万万没有想到，一个法国的奢侈品品牌服饰在燕京市竟然如此嚣张，还口口声声说什么不接待一般的华夏人，这完全是民族歧视、群体歧视啊。

　　慕容倩雪看到柳擎宇情绪有些波动，意识到柳擎宇要发飙，便拉了他一把说道：“咱走吧，不买了。”

　　那个女销售员立刻接口说道：“是啊，还是这位女士明智，先生，买不起就不要硬撑了，死要面子活受罪啊。”


第414章 让你知道哥是谁！

　　柳擎宇懒得跟这个女销售员计较，直接说道：“把你们经理喊过来，我要和他对话。”

　　女销售员本来还想拒绝，但是这个时候，柳擎宇突然用犀利的眼神冷了的看了她一眼，把她吓了一跳，柳擎宇的眼神实在是太犀利、太可怕了，刚才被柳擎宇注视的那一霎那，她就感觉自己被置身于冰窖一般，浑身寒冷，她不敢在拒绝，直接走到店内一个房间处敲了敲房门走了进去，过了一会，一名30多岁、金发碧眼身高1米90左右白皮肤的老外走了出来，直接看向柳擎宇说道：“你找我？”

　　老外说得是法语，言语之间，充满了对柳擎宇的轻蔑。

　　柳擎宇是懂法语的，但是他回答对方的时候，却用的是汉语：“没错，我找你。”随后，柳擎宇把女销售员刚才的那番话简单重复了一遍，冷冷地说道：“经理先生，我想问问你，难道这就是你们这家国际品牌的服务态度？你知不知道你们涉嫌消费者歧视。”

　　老外当然是听得懂汉语的，不过这个法国人骨子里便充满了傲气，他依然用法语说道：“没错，这就是我们的服务态度，如果你不喜欢，你可以不在我们这里消费。消费者有权选择我们，我们也有权选择消费者。我们PELE品牌是国际大品牌，不是你这种穷人买得起的，请你们立刻离开，否则我喊保安了。”

　　柳擎宇听完之后，眼神越发阴冷，说道：“据我所知，在你们法国如果涉嫌歧视消费者是要承担法律责任，甚至要受到处罚的。”

　　老外立刻说道：“不好意思，这里是华夏，不是我们法国。你们华夏没有那样的法律，我们这叫入乡随俗。”

　　柳擎宇听完之后笑了，点点头说道：“好，那我就让你知道知道什么才是我们华夏真正的风俗！”

　　说完，柳擎宇直接拿出手机把对着店铺内外面的衣服和价格进行一一拍摄取证，连同把刚才他和女销售员、店铺经理老外之间的对话直接用微信发给了好兄弟刘小胖。随后，柳擎宇直接拨通了刘小胖的电话：“刘小胖，交给两个个任务。第一，立刻调查我刚才所发给你的这家位于龙天大厦5楼法国PELE品牌衣服在法国和美欧等国家的实际销售价格，与我刚才所拍摄上的在我们华夏的销售价格进行对比，计算一下在扣除各种关税之后价格差别有多少，十分钟之内，我要见到结果，你可以先办这件事情；

　　第二，立刻通知我们柳氏家族、华恒集团、强者（肖强和徐哲缔造的集团，详见《官途》）集团、新源集团以及所有和我们关系比较好的那些高档商业大厦、写字楼，建议他们立刻全部屏蔽法国PELE品牌旗下的所有产品，并且立刻与他们解除合约，所有损失由我来承担。”

　　“好的，老大，你放心，我马上去办。”刘小胖和柳擎宇是从小玩到大的发小，他对于老大的性格是非常了解的，他知道，自己的这位柳老大平时做人做事都异常低调，很少会去做超出理智的疯狂行为，更不会做出以势压人的事情出来。

　　然而，听了刚才柳老大的指示之后，他便已经猜出来了，肯定是柳老大被这家法国PELE品牌彻底给得罪了，而且柳老大非常的生气，否则的话，柳老大绝对不会做出这种直接把对方往绝路上逼的举动。

　　刘小胖虽然人很胖，但是他却非常的聪明，办起事情来效率非常之高。而且刘小胖的身后还有一个实力十分强大的团队。7分钟不到，刘小胖便搞定了此事，直接拨通了柳擎宇的电话：“老大，第一件事我已经查出来了，这家法国PELE品牌的心也太黑了吧，比苹果还要黑啊，他们这个PELE品牌在法国只能算是一线品牌中的中端品牌，其中你发给我的那些图片中的衣服同样款式的在法国的价格只有在龙天大厦的十分之一，在美国只有龙天大厦的八分之一，在英国是九分之一，在日本是五分之一，在韩国是四分之一，可以这样说，这家法国品牌涉嫌对我们华夏的消费者实施严重的价格歧视。”

　　柳擎宇点点头：“好，我知道了。你接着做第二件事情吧。”

　　挂断电话之后，柳擎宇再次拨通了好兄弟、柳门四杰之一黄德广的电话。

　　此刻，黄德广正坐在公司里看着一份材料，把材料处理完之后，他直接拿出了他那把充满了粗犷风格的镜子和手枪形状的梳子梳理着头发，一边梳理一边点点头说道：“嗯，不错不错，哥最近又帅了很多啊！”

　　这时，黄德广的手手机突然响了起来。

　　听到熟悉的声音，黄德广急忙放下镜子和梳子，接通了电话：“老大，你怎么想起我了？你那边慕容倩雪那个妞还没泡到手吗？”

　　黄德广的声音很大，慕容倩雪就站在柳擎宇的身边，慕容倩雪听到柳擎宇电话里传来的声音之后，柳眉向上挑了挑，淡淡的扫了柳擎宇一眼。

　　柳擎宇心中那叫一个尴尬啊，心说黄德广你小子真是坑死我了，不知道现在慕容倩雪就在我身边吗？他连忙用话堵住了黄德广的话题，防止他继续往下说：“黄德广，你真是狗嘴里吐不出象牙来，别跟我贫了，交给你一件任务，我怀疑龙天大厦5楼法国PELE服饰集团在我们华夏销售的产品涉嫌严重价格歧视，详细的资料你可以和刘小胖要，他那把有，你的主要任务是联合燕京市的几家高级律师事务所对他们这家集团进行起诉，把他们告知商务部，并和他们好好打一场官司。

　　同时，联合你所有熟识的媒体资源，对这件事情进行铺天盖地的报道，要快速形成巨大的舆论效应，我的目标非常简单，那就是要把他们这家法国品牌赶出燕京市甚至是赶出华夏！我叫他们嚣张！”

　　柳擎宇说完之后，原本脸上还是一副玩世不恭表情的黄德广脸色当时便变得严肃了起来，十分干脆地说道：“好的，老大，我马上去操作这件事情。”

　　不得不说，刘小胖和黄德广的执行力相当之强。

　　柳擎宇这边刚刚挂断电话不到5分钟，柳擎宇便分别接到了短信，让柳擎宇立刻上各个门户网看看新闻。

　　柳擎宇拿出手机一看，脸上立刻露出了得意的微笑，随即直接把手机递给旁边的慕容倩雪说道：“你也看看吧。”

　　慕容倩雪接过手机一看，顿时瞪大了眼睛。她虽然知道柳擎宇的身份，知道这家伙背景不凡，能量很大，但是却没有想到，他只是给几个小兄弟打了两个电话，各大门户网站上竟然直接把法国PELE集团涉嫌价格歧视的信息给捅了出来，同时形成聚合的信息还包括燕京市四大顶尖律师事务所联合宣布要对法国PELE集团价格歧视行为提起上诉。

　　紧跟着的便是燕京市一系列大型商场纷纷宣布，鉴于法国PELE集团涉嫌严重的价格歧视，甚至是种族歧视，这些商场纷纷宣布立刻与法国PELE集团解除所有店铺租赁合同，并按照合同付给违约金。

　　看完之后，慕容倩雪在震惊之余，脸色却再次柔和了一些。

　　虽然她是一个不争不怒不急的女孩，但是菩萨还有三分气呢，更何况慕容倩雪这样一个天之骄女呢，而她之所以不争不怒不急是因为她清楚，以自己的身世背景争、急、怒是没有用的，因为自己是整个家族唯一能够打出的好牌。

　　刚才这家服装店接二连三的对自己和柳擎宇进行嘲讽，慕容倩雪心中还是非常不爽的，而柳擎宇竟然为了自己或者是他的面子如此发飙，看来柳擎宇这个男人还是很有担当很有魄力的。怪不得曹淑慧和秦睿婕都在追求他呢。

　　想到这里，慕容倩雪的脑海中突然出现了曹淑慧和秦睿婕的身影。作为有着一丝可能会和刘家联姻的女主角，慕容倩雪其实是一个十分聪明的女孩，在得知家族有意要和刘家联姻的时候，她便已经开始注意搜集与柳擎宇有关的资料了，并且很快得知了曹淑慧和秦睿婕在追求柳擎宇的消息。

　　慕容倩雪的目光淡淡的扫了那个女销售员。那个女销售员现在早已经离开柳擎宇他们，去为别的顾客去导购了。至于那名金发碧眼的法国经理，他早就回到办公室去了，直接把柳擎宇他们丢在这里。

　　就在这个时候，那名经理办公室房门突然打开，金发碧眼的老外突然满脸愤怒的冲了出来，来到柳擎宇的面前，用法语说道：“你到底再胡搞什么？为什么网络上突然出现那么多新闻？难道那些都是你搞出来的？”

　　柳擎宇笑着抱着肩膀说道：“不好意思啊，这里是华夏，我只懂汉语。只会用汉语和别人进行交流，我听不明白你在说什么。”

　　老外顿时气得满脸铁青，双手颤抖，最终却只能用汉语问了一遍。


第415章 狠狠收拾

　　等对方说完之后，柳擎宇这才淡淡地说道：“没错，就是我做的。”

　　老外立刻满脸焦虑地说道：“你怎么能这样做呢？你这样做对我们法国PELE集团不公平，你这是打击报复。”

　　柳擎宇笑了：“不公平？你们法国人有资格提到公平两个字吗？想当年，你们法国连同美英等国组成八国联军入侵我们华夏的时候，你们有提到过公平两个字吗？当你们美欧日等国联起手来对我们华夏实施武器禁用的时候，你们有提到过公平二字吗？当你们美日欧国家联合起来对我们华夏提出各种各样的反倾销调查的同时却不断对我们华夏进行各种各样的倾销的时候，你们可曾经提到过公平二字吗？

　　就在刚才，你还口口声声的跟我说什么你们的品牌只针对有钱人、有权人开放，只针对外国人开放，你们可曾经提到过公平二字吗？你们的产品让我们华夏的工厂进行代工，每件衣服的成本不过100元钱，你们在欧美卖几百元的产品却在我们华夏卖到了6万、8万甚至15万，净利润数百倍，你们可曾经提到过公平二字吗？

　　跟我谈公平？你够资格吗？我可以明确的告诉你，我就是打击报复，我就是要收拾你们，现在你们可以好好的爽一爽了。”

　　说完，柳擎宇笑着对慕容倩雪说道：“慕容，现在我们可以走了。”

　　说完，柳擎宇迈步向外走去，慕容倩雪默默的跟在柳擎宇的身后。

　　两人刚刚走出这家店铺，那个老外一看真的是有些吓坏了，他非常清楚，一旦让总公司知道PELE品牌之所以发生这样的事情是因为自己这边的店铺惹出来的麻烦，自己不仅会被开除，恐怕还要被告上法庭，有牢狱之灾，所以连忙一路小跑跟了出来，伸手拉住柳擎宇的胳膊说道：“哥们，不要走，求求你了，给我个面子吧，不要在搞了，我服了。”

　　柳擎宇甩开对方的胳膊，看到老外那种气急败坏却又无可奈何的样子，淡淡一笑说道：“不好意思啊，这件事情我已经吩咐下去了，你现在求我已经晚了。请你不要在纠缠我了，否则我不敢保证会不会对你动手。”

　　说话之间，柳擎宇的眼神中充满了寒意。

　　老外吓了一跳，连忙向后急退两步，想到自己的结局，又硬着头皮上前一步半，噗通一声跪倒在地，哭丧着脸说道：“哥们，求求你了，千万不要这样做，否则的会坐牢的，我实话跟你说吧，是这个大厦的总经理打电话找到我让我们店铺这样做的，他跟我承诺说只要我们好好的羞辱你和这位女士一番，他就对我们实施年租金减半的优惠措施，我一时鬼迷心窍才答应他的。哥们，求求你了，千万不要这样做。”

　　听老外说完之后，柳擎宇一愣，他万万没有想到，事情竟然是这个样子的。竟然有人刻意想要针对自己和慕容倩雪，那么这个幕后之人到底是谁呢？自己在燕京市一向都十分低调的啊，而且自己今天才回到燕京市，应该不会得罪什么人啊？

　　想到这里，柳擎宇直接拿出手机拨通了刘小胖的电话：“刘小胖，给我查一下龙天大厦的背景，尤其是龙天大厦的总经理的身份和背景。”

　　“好嘞，我马上查。”

　　5分钟之后，刘小胖的电话便打了进来：“老大，查出来了，这个龙田大厦是谭家的产业。”

　　“谭家？”柳擎宇一愣。他对这个谭家还真没有什么印象。

　　刘小胖点点头说道：“没错，就是谭家，老大你不太了解这个家族也很正常，这个谭家是最近几年才刚刚崛起的新兴家族，这个家族以农业为主业，主营农药、种子、化肥等产业，家族中有人在官场和商场，这个家族虽然不大，但是这些年来，却编织了一个庞大的关系网络。不过这个家族的得势一代比较低调，但是他们家族的年轻一代却十分嚣张。老大，该不会是他们这一代人和你发生矛盾冲突了吧？”

　　柳擎宇听刘小胖说完之后，略微回忆了一遍，点点头说道：“好像今天中午和一个叫谭杰的年轻人冲突了一下。”

　　刘小胖点点头说道：“嗯，谭杰是谭家最嚣张的一个，在衙内圈也十分嚣张，只不过他所在的那个圈子层次较低。老大，要不要我出手对付他？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“算了吧，我现在身在官场，做事还是低调一些的好，这次我就不和他一般见识了。”

　　刘小胖本来还想说什么，但是听到老大这样说，也就不再说话了。

　　其实，对柳擎宇来说，谭杰再嚣张，也只不过是一个瘪三级别的人物而已，而且现在老爸那边也已经开始进入了仕途之中最为关键的时刻，这个时候，自己还是低调再低调为好，毕竟在官场上，一个小小的问题如果被无线放大，都有可能会成为压倒骆驼的最后一根稻草。而且谭杰在柳擎宇看来不过是一个还没有长大的坏孩子而已，根本就没有把他放在眼中。

　　而且柳擎宇相信，如果谭杰足够聪明的话，自己出手教训了法国PELE集团，他应该知道自己不是好惹的了，也应该长记性了。而且法国PELE集团被自己直接赶出燕京市大部分高档商场，其损失也足够惨重，而事情的始作俑者又是龙天大厦的总经理，相信PELE集团肯定会和谭家好好的谈谈的。至于谈成什么结果那就不是柳擎宇关心的了。

　　打完电话之后，柳擎宇和慕容倩雪迈步向外走去，那个老外看到柳擎宇要走，顿时急眼了：“哥们，你不能这样啊，我什么都说了，你就饶了我吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“不好意思，我从来不会轻易改变我的决定，你还是去找龙天大厦的人去好好谈谈吧。”

　　说完，柳擎宇毫不犹豫的转身离去。

　　出了龙天大厦，来到停车场内，走到自己的汽车前，柳擎宇的眉头一下子就紧皱起来，脸色显得十分阴沉。

　　慕容倩雪看到柳擎宇汽车的惨状秀眉也微微蹙起。

　　柳擎宇的汽车已经被砸得惨不忍睹：车窗玻璃全被杂碎、汽车轮胎全被放气、汽车大灯全碎、车身之上到处坑坑洼洼，车身上竟然还用喷漆写了一行字：孙子，你死定了。

　　柳擎宇笑了，只是他此刻的笑容有些冷。

　　柳擎宇不用想也知道这件事情到底是谁干的。

　　不过柳擎宇当时并没有发作，而是看向慕容倩雪说道：“慕容倩雪，我先送你回学校吧。”

　　慕容倩雪点点头。

　　柳擎宇拦了一辆出租车带着慕容倩雪一路疾驰来到清华美院门口，下车之后，柳擎宇笑着说道：“慕容倩雪，你QQ号多少？”

　　慕容倩雪略微犹豫了一下，还是把自己的号码告诉了柳擎宇，随即转身离去，没有一丝的犹豫。

　　回身坐在车上，看完慕容倩雪离去的背影，柳擎宇的心中竟然涌出了一丝丝的不舍，眼神中多了一丝留恋。

　　虽然仅仅是只接触了两次，但是柳擎宇却感觉到，慕容倩雪身上所流露出来的那种不争不怒不急的气质相当让他心动。他看过了太多精明的女孩，其中不乏温婉动人、热情似火的，但是，在她们的身上，柳擎宇却总能透过她们的一举一动，看出她们那精明行为之后隐藏在她们心底深处最为渴望和追求的东西。她们要的不仅仅是爱情，更多的却是名利和地位。

　　当然，曹淑慧和秦睿婕两人不在此列，柳擎宇清楚，她们这两个女孩看上的是自己的这个人，以两个人的身份和背景，一般人很难进入她们的眼中。虽然两个女孩有时也会通过一些细节打动自己，但是柳擎宇却始终没有今天这种感觉。那是一种发自内心深处的不舍，开着车缓缓离开的那一刹那，柳擎宇突然感觉到自己竟然有了一丝孤独感。

　　路上，车流汹涌，柳擎宇却感觉到自己好像是一只孤独的灵魂，在嘈杂的狂野中在孤独的流浪，四周的车流就好像是空气一般，是那样的虚无缥缈。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。将柳擎宇从那种突如其来的状态中唤醒。

　　电话是刘小胖打来的：“老大，我刚才已经查过了，你的车是被谭杰的人砸的。他现在正和一群狐朋狗友在打高尔夫，按照他们的习惯，晚上的时候，应该会去德隆酒吧喝酒泡妞去。”

　　柳擎宇点点头：“好，你派人盯着他，晚上我们也去他去的那个酒吧溜达溜达。”

　　挂断电话之后，柳擎宇直接开车赶往华安集团。

　　华安集团是几年前柳擎宇上大学的时候，利用编程软件所赚取的红利，出资组建的一家产业公司，当时由柳擎宇和刘小胖两人来负责经营，小二黑、韩香怡两个人则都有干股分红，以前的时候主要是由柳擎宇和刘小胖两个人来打理，后来柳擎宇参军之后，这家产业公司便完全由刘小胖来负责打理。本来刘小胖老爸刘臃的本意是让刘小胖从政的，但是刘小胖对从政兴趣不大，后来便全职从商了。集中全部精力来打理这家华安公司，在刘小胖的打理之下，华安集团逐渐发展壮大，现在已经发展成为以农林牧渔和食品产业为主营业务的综合性财团，柳擎宇他们当初目标是立志要打造属于华夏自己的农业品牌和食品品牌，确保华夏的粮食安全和食品安全。

　　然而，刘小胖哪里知道，随着柳擎宇这次返京，他的这家华安集团将面临严峻的生死考验。


第416章 好兄弟刘小胖

　　华安集团位于建外CBD中央商务区的顶级商务大厦的16层，租下了整整一层作为办公地点。

　　柳擎宇上楼之后，立刻便看到了电梯间外不远处有一个南瓜形状的写字台，写字台后面，坐着两名身材高挑容貌清秀的美女。

　　看到柳擎宇过来，其中一名美女立刻满脸微笑着说道：“先生您好，请问您找谁？”

　　柳擎宇笑着说道：“刘小胖在吗？”

　　美女一愣：“刘小胖？刘小胖是谁？”

　　柳擎宇立刻拍了拍脑门说道：“看我这记性，我说的刘小胖就是你们董事长刘锋，他在吗？”

　　美女微笑着说道：“刘董倒是在，不过您有预约吗？按照我们公司的规定，没有预约我们刘董是不会出面接待的。”

　　柳擎宇笑着说道：“哦，那样啊，那我直接给他打电话吧。”

　　说着，柳擎宇直接拿出手机拨通了刘小胖的电话：“胖子，到公司门口来接我一下。”

　　刘小胖听到老大的声音，顿时就是一愣，随即反应过来，立刻一溜烟的从办公室内冲了出来，看到柳擎宇正站在前台处，立刻冲上来狠狠抱住柳擎宇说道：“老大，你还知道回公司啊，你也太不够意思了，公司创立以后，你自己拍拍屁股就走了，留下我一个人在这里煎熬，你看看，这些年我都瘦了三四斤了。”

　　刘小胖这边说着，旁边的两名前台美女小捂嘴笑了起来，因为根据她们的目测，她们入职这一年来，她们这刘董体重明显重了好几斤。

　　柳擎宇一把推开刘小胖说道：“得了吧你，胖子，我一看你小子就比以前重了。有好茶叶没，好久没有喝过你沏的功夫茶了。”

　　胖子立刻说道：“没问题没问题，小弟我愿效犬马之劳，看我的吧。”

　　说完，胖子立刻转过头来看向那两名美女前台说道：“二位美女，你们记住了，我面前这位才是咱们集团真正的大股东，也是我的老大，以后他要是过来，你们就不用通报了，直接让他进来就是了，他才是咱们公司的真正创始人。以后你们叫他柳少就成了。”

　　听到胖子这样说，两名美女立刻十分乖巧的向柳擎宇微微一弯腰满脸恭敬地说道：“柳总好，请您多多原谅。”

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“不需要客套，你们的工作做得非常好。”说完，柳擎宇跟着胖子向里面的办公区走去。

　　一边走着，柳擎宇一边看着两侧敞开式的办公区域，脸上显得有些兴奋。他没有想到，当初自己不过是拿出了500万的钱投资了这家公司，而刘胖子竟然用了这几年时间把公司带到了如此规模。仅仅是这层办公楼的工作人员就足有200多人，而且以柳擎宇对整个公司运行程序的了解，这家集团公司办公楼只是总部而已，在东北、南方、华中、中原地区有着诸多的生产、包装公司，看眼前这个公司的规模，发展得相当不错啊。

　　一边走着，柳擎宇一边笑着说道：“胖子，公司现在年营业额有多少？”

　　胖子嘿嘿一笑：“老大，你猜呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“5000万吧？”

　　胖子得意一笑说道：“错了，是2个亿！”

　　“2个亿？这么多？”柳擎宇这次可是真的有些震惊了。

　　刘小胖笑着点点头说道：“没错，就是2个亿，不过由于你当初所制定的经营策略，要求咱们公司所生产出来的产品必须要是非转基因的有机粮食和无添加剂食品，所以，虽然咱们公司的营业额不小，但是每年的净利润却并不是很多，也就是2000万左右。老大，要不你看看账本吧？”

　　刘小胖说话的时候，脸上露出严肃之色。

　　柳擎宇直接一脚蹬了过去：“我靠，你怎么这么婆婆妈妈的，我不过是问问罢了，咱兄弟还需要玩这一套吗？我早说过了，这家公司就是老大我投资给你玩的。弄成什么样都是你自己的，跟我一毛钱的关系都没有。”

　　刘小胖立刻嘿嘿一笑：“知道知道，我不过是跟你开开玩笑罢了。”

　　其实，刘小胖还真不是开玩笑，因为他是一个真正的人精，虽然这家公司能够有今天的规模，他居功至伟，但是他非常清楚，这家公司的真正发展策略、战略思想甚至是启动资金都是老大亲自制定的，自己不过是一个执行者罢了。如果真要算的话，这家公司柳老大至少应该占据60%的公司股权。

　　他刚才那样说，只不过是试一试柳老大的反应，毕竟虽然两个人是好兄弟，但是他并不想因为钱的事情搞僵了和柳老大之间的关系，在他眼中，钱财不过是身为之物，而和柳老大之间从小建立起来的兄弟关系，却胜过一切。

　　而且他也非常清楚，柳老大还真不缺这点钱，毕竟，将来整个柳氏家族（详见梦梦老书《官途》）的所有财产全都是柳老大的，这家公司的整体价值恐怕都不会被柳老大看在眼中。现在看柳老大这种反应，他也就放心了。

　　千金易得，兄弟难求，有老大如此，自己太幸福了。

　　被柳擎宇踹了一脚之后，刘小胖不仅没生气，反而和柳擎宇一起搂着肩膀并肩走进了他的办公室。

　　坐下之后，刘小胖亲自为柳擎宇秀了一把功夫茶的绝技。如果在没有看到刘小胖表演之前，任何人都不可能会想到，刘小胖这么胖的一家家伙竟然能够表演出如此流畅如此具有美感的功夫茶出来。虽然这家伙很胖，但是真正到了泡茶的时候，他的一招一式却全都充满了另类的美感，等茶水真正泡出来之后，柳擎宇使劲的闻了一把，十分陶醉地说道：“胖子啊，你小子最近是不是又开始泡妞了？而且这妞的品味很高啊，能够让你把茶剂提高到如此水平，这妞厉害，说说吧，这是一个什么样的妞。”

　　刘小胖嘿嘿一笑：“老大，还是你了解我啊，老大，这次恐怕兄弟我要折戟沉沙了，我最近泡的这个妞实在是太彪悍了，人家出身于茶叶世家，世代经商，要钱不缺钱，要才有才，要貌有貌，兄弟我这次恐怕真的要沦陷了。我已经下定决心，这辈子非她不娶了。”

　　柳擎宇一愣。对于刘小胖这个家伙的性格柳擎宇是非常清楚的，虽然这小子人长得胖，但是却长了一副好嘴，而且极其善于交际，再加上出手大方，为人洒脱，泡起妞来成功率基本上可以达到95%以上，罕有失手的时候，是他这两个圈子里面公认的肥胖版情圣。而且这刘小胖早就立下誓言，说是要好好的玩到30岁，绝对不会早早走进婚姻的围城的。

　　然而，现在刘小胖竟然说要取这个女人，这让他真的震惊了，问道：“这个女人照片有吗？老大我帮你把把关。”

　　刘小胖直接打开电脑，从里面调出了一系列图片通过幻灯片的形式播放给柳擎宇看。

　　柳擎宇看完之后，却再次愣住了。因为刘小胖这次所看重的女孩并不是属于绝顶漂亮的，不过看这个女孩的气质却是十分独特。女孩的身高应该有1米72左右，玉腿修长，丰乳肥臀，黑色长发，明眸皓齿，属于女神级人物。不过与这种女神般身材相比，她的眼神却异常独特，那就是傲气，举手投足之间，将一股独特的狂傲不羁的、女王般的气质淋漓尽致的展现出来。

　　而刘小胖的身高却只有1米70左右。刘小胖虽然人长得很帅，但是那肥胖的身材却直接将他的分数给拉低了。

　　柳擎宇看完女孩的照片之后，轻轻点点头说道：“嗯，胖子，你的眼光还真是不错，这个女孩虽然人的气质比较狂傲，但是根据我的分析，如果你真的能够打动她的芳心的话，她将来绝对是一个好老婆的苗子。只不过这样的女孩和你以前泡的那些女孩不一样，她这样的女孩肯定是从小生活在殷实殷实的家庭，这一点，从她穿衣服的品味和衣服本身就可以看得出来，她家的资产至少应该在几千万以上。”

　　刘小胖苦笑着说道：“老大你说的没错，她家的资产不是几千万，而是几个亿，而她自己是一个极其有个性的女孩，在她大学毕业之后，她独自一个人到燕京市闯荡，不仅没有从事家族的茶叶生意，反而凭借着自己的本事，在燕京市搞起了一家服装设计公司，现在仅仅是她的这家服装设计公司的年营业额就达到了500多万元，虽然现在的规模还很小，但是却很有特色。

　　不过老大啊，这个女孩也太傲气了，我天天给她送花，她连看都不看直接便扔到了楼道里的垃圾箱里，我请她喝功夫茶，结果人家当着我的面露了一手，结果反而把我给镇住了，我功夫茶的水平和人家根本就不在一个档次上，老大啊，你帮我出个主意吧，我该怎么样才能把她给追上，我发现，我真的无可救药的爱上她了，她就是我的女神啊。”

　　柳擎宇看着好兄弟的表情，知道好兄弟这次真的是沦陷了，轻轻拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，记住一句话，好女怕缠郎啊，去吧，天天缠着她，天天给她送花，天天想办法在她的面前露面，哪怕是她天天骂你也无所谓。”

　　“那下一步呢？我该如何与她更进一步呢？”刘小胖问道。

　　“下一步？你先缠上她一年以上再说，如果你真的能够缠她一年以上，我会教你一招，保证你把美女搂在怀中。”柳擎宇笑着说道。

　　“好，老大，那我就豁出去了。”说着，刘小胖甩了甩头发，做出一副十分悲壮的样子。

　　随后，两个兄弟又十分轻松的聊起了其他话题。

　　到了下午6点左右，刘小胖的电话响了起来：“刘哥，谭杰出动了，看方向应该是向那家酒吧去了。”

　　刘小胖连忙站起身来看向柳擎宇说道：“老大，走，我们出发吧。今天晚上和谭杰好好的算一算账。敢欺负咱哥们，还真反了他了。”


第417章 扬长而去

　　柳擎宇淡淡一笑，站起身来，和刘小胖一起向外走去。

　　当柳擎宇和刘小胖来到德隆酒吧外面的时候，便看到小二黑、韩香怡两个人正被一群人围在当中，双方正在对峙着。

　　在小二黑他们身后，是一辆被砸得面目全非的保时捷，韩香怡手中拎着她那把超级豪华的粉红色闷棍，而小二黑手中则是一把大号的棒球棍。

　　和柳擎宇对峙的那波人中，领头的正是谭杰。

　　谭杰用手一直小二黑怒声说道：“黑小子，你是不是活的不耐烦了，竟然敢砸我的车，知道这车多少钱吗？你这次你们摊上事了，摊上大事了。”

　　小二黑不屑一笑：“不好意思啊，我还真不知道这车值多少钱？韩香怡，你知道吗？”

　　韩香怡撇了撇嘴说道：“就这破车？也就是我一顿饭钱，我估计和奥拓差不多吧？看着小里小气的砸几下就坏了，我估计值不了多少钱。”

　　小二黑使劲地点点头：“嗯，我也这样认为的。”

　　这一下，旁边的谭杰气得鼻子都快歪了，怒声说道：“屌丝，你们这两个狗屁屌丝，连这保时捷都不认识，还奥拓呢，我告诉你们，我这一辆保时捷可以买几百个奥拓。你们说吧，这事怎么了结。”

　　韩香怡咯咯一笑说道：“了结？这不是了结了吗？车，我们砸了，气，我们也出了，现在我们要回去了，请你们让开路，好狗还不挡道呢。”

　　谭杰更怒了：“走？你们还想走，好，那我就让你们躺着走。”

　　说完，谭杰大手一挥：“来人，把他们这两个屌丝给我往狠里打，留他们一口气就成。”

　　说着，谭杰从小弟手中接过一根雪茄，左手抱在胸前，右手把雪茄送进嘴里，狠狠的吸了一口，脑袋看着天空。他这是赤裸裸的装逼！

　　谭杰的那几个小弟一听老大发话了，顿时挥舞着手中的棒球棍就要往上冲。

　　这个时候，柳擎宇和刘小胖从汽车内走了出来，柳擎宇冷冷地说道：“敢欺负我的小弟，你就没问问我同意不同意？”

　　一边说着，柳擎宇和刘小胖一边向着谭杰那边走去。

　　谭杰看到柳擎宇，顿时眼珠子都红了，咬着牙说道：“孙子，原来他们是你的人啊，居然敢砸我的车，看来你们真是活得不耐烦了。”一边说着，谭杰一边拿出手机拨通了一个电话：“郎队长，我的车在德隆酒吧被几个瘪三给砸了，你亲自带人过来看看吧。”

　　电话那头，立刻传来一声怒骂：“我操，谁这么大胆子竟然敢砸谭少的车，我马上过去，奶奶的，我弄不死他。”

　　电话打完，柳擎宇已经走到谭杰的身边。看到柳擎宇走了过来，谭杰的心中有些发虚。昨天自己那两个小弟加在一起都打不过柳擎宇，让他意识到柳擎宇不是一个善茬，所以今天出门的时候，他特意多招呼了几个小弟，以保证自己的安全。

　　这时，谭杰的小弟们怕老大吃亏，放过原本准备去收拾的小二黑和韩香怡，全都聚集到了谭杰身边，手中拎着棒球棍，虎视眈眈的看着柳擎宇他们。

　　看到兄弟们回来了，谭杰心中的底气更足了，冷冷的看向柳擎宇说道：“孙子，如果不想四肢被打断的话，立刻跪在地上向我赔礼道歉，并赔偿我的损失，否则的话，我估计你们几个一辈子也别想从班房里面出来了。”

　　柳擎宇撇了撇嘴：“这小子嘴太臭了，小二黑，看你的了。”

　　小二黑笑了笑：“没问题。”

　　说完，小二黑拎着手中的棒球棍向着谭杰别走了过去，谭杰手下的小弟们一看，顿时分出4个人冲了上来，其他两人则守在谭杰的身边。

　　然而，分出来这四个人刚刚靠近小二黑，不到半分钟，便全都被小二黑给砸倒在地，随即迈步向谭杰走了过去。

　　谭杰看到此处，顿时连连后撤，两个小弟向前顶起。

　　然而，这两个小子连20秒都没有能够拖延，便被小二黑嘭嘭两下给敲倒在地。

　　小二黑来到谭杰面前，一把抓住谭杰的脖领子揪着来到柳擎宇的面前，问道：“老大，怎么处理？”

　　柳擎宇不屑的看了谭杰一眼说道：“抽十个大嘴巴，让他滚吧。”

　　谭杰一听顿时急眼了，大声说道：“你们不能打我，警察马上就过来了，打了我你们会后悔的。”

　　小二黑大手一抡，毫不犹豫的打了谭杰十个大嘴巴，打完之后，他这才说道：“不好意思啊，哥们我还真的不会后悔。”

　　就在这个时候，警笛声响起，两辆警车一前一后风驰电掣驶了过来。

　　车门一开，6名警察从车里走了下来。为首的一人身材高大，膀大腰圆，满脸的横肉。

　　谭杰看到他走了过来，立刻跑了过去，一把拉住这哥们的胳膊说道：“郎队长，刚才他们这些家伙不仅把我的车给砸了，还把我给打了，怎么处理就看你们的了。”

　　看到谭杰被打了，郎队长吓了一跳，他可是知道的，这位谭杰可绝对是大有来头的人，不仅家里有人在官场上占有不错的位置，其家族的财力也是相当雄厚的，就算是自己的局长看到他都得毕恭毕敬的。所以，听谭杰说完之后，这哥们立刻大手一挥说道：“来人啊，先把这几个人给我铐起来带回去。”

　　就在这个时候，刘小胖也直接拿出手机拨通了一个电话：“我说齐学忠，我在你老爸主管的地盘上，在德隆酒吧这块被他手下的人要铐起来带回去，你看着办吧。”

　　说完，刘小胖直接挂断了电话。

　　这时，郎队长已经带人来到柳擎宇他们身前，他下面的人已经开始掏出手铐准备拷柳擎宇他们了。

　　刘小胖直接冷冷地说道：“我说这位兄弟，如果我是你的话我就不会这么鲁莽行事，看到他的那辆破车了吗？那是我们砸的，他的人也是我们打的，你认为我们好欺负吗？”

　　姓郎的队长一听，当时心头就是一颤，他久在京都厮混，自然非常清楚，京都这个地方权贵云集，没准随便碰上一个就是惹不得的主，如果自己真的因为谭杰惹上了不该惹的人，恐怕自己的乌纱帽可就危险了。他今天之所以接到谭杰的电话立刻就赶了过来主要是因为他的这个队长位置是找了谭杰走了谭家的关系才当上的。

　　不过如果要是为了谭杰把自己的乌纱帽给弄丢了，那绝对是得不偿失啊。所以，姓郎的一下子就犹豫了。

　　这时，谭杰也看出了郎队长的犹豫，立刻咬着牙说道：“郎队长，如果你今天把他们给我摆平了，我会动用关系在帮你提拔半级，让你坐上副所长的位置。”

　　郎队长一听，顿时双眼放光，谭杰的关系网他还是知道的，他知道谭杰和区分局的一个副局长关系特别好，那个副局长就是谭家的人。所以，有了谭杰的许诺之后，郎队长终于下定了决心，大手一挥说道：“先给我铐起来，带回去好好调查调查。”

　　然而，就在这个时候，他的手机突然响了起来，他拿出手机来一看，顿时吓了一跳，连忙站直了身体说道：“王所长您好，我是小郎。”

　　他刚刚说完，电话那头便传来一声怒吼：“郎天翔，你他妈的是不是不想干了啊，你是不是在德隆酒吧外面啊？”

　　郎队长吓坏了，他想不明白所长为什么要发火，连忙说道：“是啊，王所长，您有什么指示？”

　　“郎天翔，你是不是要把一个胖子和他的同伴们给铐起来？”王所长十分焦急的怒吼道。

　　郎天翔看了刘小胖一眼，随即点点头说道：“是啊，王所长，是谭杰的谭少给我打电话让我过来的，说是有人砸了他的保时捷，还把他给打了。”

　　“谭少？就算是谭爷也没有用，你给我听清楚了，立刻放人，否则的话，你这个小队长就不要当了，我直接把你调到环卫局扫马路去。”王所长十分愤怒地说道。

　　郎队长一听，吓得脸都白了，连忙点点头说道：“好的好的，王所长，我立刻把他们给放了。”

　　说完，郎队长立刻喊住了正要把柳擎宇他们铐起来的手下，大声说道：“收队了收队了，这边的事情不过是一群好哥们在闹着玩而已，跟我们没有什么关系。”

　　说完，他冲着谭杰苦涩一笑说道：“不好意思啊谭少，我们所长下令了，我不敢不听啊。”

　　郎队长带着人走了，只留下满脸震惊的谭杰。

　　他万万没有想到，自己喊来的郎队长竟然一点不给自己面子，他现在算是看出来了，那个胖子也不是普通人啊，竟然能够一个电话吧这些人给喊回去。

　　想到这里，谭杰冷冷的看向刘小胖说道：“你们到底是什么人？敢不敢亮一下你们的身份？”

　　刘小胖看向柳擎宇。

　　柳擎宇不屑的看了谭杰一眼说道：“本来以你的身份是不配知道我们的身份的，不过既然我们砸了你的车子，赔偿你也是理所应当的，我叫柳擎宇，他的外号叫刘小胖，你需要索赔的时候，直接去找刘小胖就行了，你这车值多少钱他都会直接赔给你。”说完，柳擎宇带着兄弟们扬长而去。

　　谭杰听到柳擎宇这个名字的时候吓了一跳。

　　他虽然厮混的圈子层次不高，但是毕竟这个圈子里的人也都是具有一定实力的，大部分都是厅级官员的子弟们，在这个圈子里，大家平时也会聊一些更高层次圈子里面的一些奇闻轶事，而柳擎宇这个名字他也曾听说过，知道这个名字所代表的人物在燕京市的衙内圈子里面绝对是传奇般的人物。

　　他万万没有想到，和自己争抢女人的竟然是他。望着柳擎宇离去的背影，谭杰咬着牙握紧拳头说道：“柳擎宇，你等着吧，虽然我明着来搞不过你，我会暗中阴死你的！跟我抢女人，我让你死无葬身之地！”


第418章 空中奇遇

　　谭杰这面子里子全都丢了，却又敢怒不敢言，真的窝囊坏了，立刻给一些朋友打电话，了解柳擎宇最近的情况。他既然决定要报仇，就得先知道柳擎宇现在在做什么。

　　柳擎宇的身世虽然对白云省那边的人来说都十分隐蔽，但是，对于谭杰他们这个圈子里的人来说，柳擎宇的东西他们并不陌生。当他得知柳擎宇现在正在白云省东江市工作的时候，他的双眼中立刻冒出了浓浓的火焰：“柳擎宇啊柳擎宇，真没有想到，你竟然跑到东江市去了，真是天堂有路儿不走，地狱无门自来投啊。东江市乃是我好哥们的地盘，柳擎宇，这次你死定了。”

　　说完，谭杰先去了医院把脸上的伤势稍微处理了一下，随后便给自己圈子里面的好兄弟程天宏打电话，约程天宏到一个茶馆见面。

　　程天宏是一个二十七八岁左右的年轻人，当他看到谭杰鼻青脸肿的样子当时就是一愣，随即故意露出满脸愤怒的神色说道：“谭少，你这是怎么了？谁敢对你下手。”

　　程天宏之所以要如此表现是因为他只是谭杰这个圈子里面的外围成员，他能够这个圈子也是经过了别的朋友引荐并且因为财力雄厚才得以进入谭杰的这个圈子的。他们彼此之间往往会通过一些合作项目来加深彼此之间的关系。

　　谭杰自然清楚程天宏他们的心理，毕竟他虽然是衙内，但脑子还是非常够用的，程天宏他们天天围在自己身边的目的他也清楚，不过他不在乎，因为他们之间根本就是因为利益关系才联系到一起的。

　　谭杰满脸郁闷地说道：“老程啊，这次哥们我栽跟头了啊，你可以一定要给我报仇啊。”

　　程天宏一愣：“谭少，你不是在开我玩笑吧，你都摆不平的事情我能摆平？”

　　谭杰摆摆手说道：“老程，你先别推辞，听我说完，这次让我栽跟头的来自你们东江市，他的名字叫柳擎宇，好像是你们东江市的纪委书记，这小子挺能打的，我打不过他，结果便被他给揍了一顿。打完之后这小子就跑了。据我所知，你在东江市还是比较有能量的，看看能不能帮兄弟我出口恶气，如何你能帮我这一把的话，我一定不会忘了你的义气的。”

　　谭杰并没有告诉程天宏柳擎宇的真实身份，因为他要利用他，如果告诉他柳擎宇的真实身份的话，他估计这小子得吓尿了。而且谭杰清楚，程天宏这小子虽然表面上看起来挺阳光的，但是实际上，心狠手辣，为了达到目的可以不择手段，想当初这小子为了让自己帮他在东江市高速公路的项目上活动活动，竟然把她最喜欢的女人送给了自己。

　　程天宏听到谭杰提到柳擎宇，顿时双眼中怒火熊熊：“柳擎宇？谭少，是柳擎宇招惹你的？”

　　谭杰轻轻点点头。

　　“好，谭少，这事我接了，不瞒你说，我和柳擎宇之间也是有过节的。你应该知道我们东江市不是准备对我们上次所承接的那段高速公路进行重新招标吗？我们天宏建工都已经把一切局面都摆平了，就等着重新招标之后再次拿下这个项目了，结果没有想到这个柳擎宇竟然横生枝节，以各种手段阻挠这个项目进行重新招标，所以这个项目一直拖到现在都还没有重新开工。

　　而且当初这小子还没有上任的时候就曾经亲自到那段高速公路的断面处去实地考察，逼得我不得不写了血本出动大批量的人员设备连夜将所有路基全部毁去，毁灭证据，所以，我和这小子也仇深似海。”

　　谭杰听完笑了，举起茶杯来说道：“好，够爽快，来，老程，咱们以茶代酒干一杯。”

　　程天宏举起酒杯一饮而尽，随即笑着说道：“谭少，我听说最近农业口好像有一批农机支援下乡的项目，我们白云省的支援金额确定了吗？”

　　谭杰心中冷笑一声，脸上却笑着说道：“嗯，这个已经确定了，差不多要2个亿左右吧，怎么，你对这个项目感兴趣？”

　　程天宏立刻笑着说道：“不敢不敢，我只是问问，打算给谭少帮帮忙，喝口汤而已。”

　　谭杰知道，这个程天宏赚起钱来绝对不会手软，而且十分贪婪，如果要想让他真正帮助自己办事，不给他点好处还真不行，所以他眼珠一转，笑着说道：“这样吧，白云省的这个项目我会找家公司与你们天宏建工合作，双方按照五五开的比例来拿下这个项目，你们公司那四成项目里面，我拿2成利润，你看怎么样？”

　　程天宏听完之后，立刻笑颜逐开，因为他清楚，五成的话就是一个亿的资金，到时候，只要自己稍微做一下手脚，这个项目做下来赚个六七千万妥妥的，再扣除谭杰的2成利润，怎么做也能赚个四五千万，而且这种项目是非常省心的，基本上不会有什么后遗症。所以，他立刻主动举起茶杯说道：“好，没问题，谢谢谭少帮忙。”

　　谭杰举起茶杯来说道：“老程啊，我帮忙是肯定的，不过我有一个要求，今年过年的时候，我不希望看到柳擎宇再回到燕京市来了。”

　　程天宏听到谭杰的话之后，心中就是一惊，他知道，谭杰这样说的意思就是希望自己把柳擎宇给干掉，这风险就有些大了，不过想到即将有四五千万的利润进账，他的心也就彻底释然了，找几个人做掉柳擎宇花个百八十万撑死了，自己连出面都不需要出面。这生意还是比较划算的。他毫不犹豫地说道：“没问题，这个项目拿下来之后，谭少的要求我保证做到。”

　　接下来，两个人又商量了一些细节性的问题，这才宾主尽欢而散。

　　十一期间，柳擎宇和圈子里的好友们一一相聚，每天饭局不断，兄弟们玩的十分开心。不过唯一比较可惜的是，曹淑慧这段时间由于参加了十分机密的培训，所以并没有出现在燕京市，这也让柳擎宇大大松了一口气，否则的话，他还真不知道自己应该如何面对曹淑慧。

　　毕竟，他已经感觉到，慕容倩雪在自己心中的地位正在逐渐上升，十一期间，柳擎宇几乎每天都要给慕容倩雪打个电话，还曾经开车吧慕容倩雪接出来一起吃了2次饭，虽然慕容倩雪对待自己一直都是十分淡然，就好像是陌路人一样，但是慕容倩雪能够给自己面子出来，这让柳擎宇已经十分满意了。

　　10月6号下午，柳擎宇上了飞往白云省的飞机。

　　柳擎宇做得是头等舱。柳擎宇的位置是靠近飞机过道的位置，位于过道的右侧。在过道的另外一边，坐得人恰恰就是程天宏。

　　当然，柳擎宇自然是不认识程天宏的，程天宏也不认识柳擎宇。

　　飞机起飞之后过了20多分钟，飞行姿态已经变得非常平稳了，一名身材高挑的空姐推着餐车走了过来，一一给乘客们发放食品和饮料。

　　柳擎宇无意间抬头看了一眼空姐，当时就是一愣。因为他突然发现，这个空姐竟然超有气质，超级漂亮。

　　空姐年纪看起来差不多有20岁左右，身高足有1米77，一张经典的瓜子脸，柳眉杏眼，睫毛细密修长，皮肤白皙滑腻，论起相貌来，竟然和曹淑慧不相上下，紧绷的空姐制服下面，胸部高高顶起，几乎要把制服给顶爆，身材十分火爆。而此刻，空姐正满脸含笑着一一为乘客们拿取食品和饮料，将她美好的身材曲线尽展无遗。

　　空姐的脸上没有曹淑慧那种发自内心深处的傲娇，也没有慕容倩雪那种发自灵魂深处的出脱，她往那里一站，就犹如一朵淡淡的兰花，香气迷人却又不浓烈，优雅却不刺人。尤其是她的微笑，就犹如三月的春风，醉人心脾，让人不知不觉中就受到了影响，感受到她服务的真诚。

　　空间一路走来，几乎每一个男乘客都会不由自主的把目光在她的身上多浏览片刻。空姐似乎早已经熟悉了这种情况，对每一个乘客都会报之以十分恬静真诚的微笑。

　　看到这里，柳擎宇轻轻点点头，心中暗道：“这个空姐还真是够职业的，如果是曹淑慧处于她的位置之上，不知道有多少男人的蛋蛋会被她给踢碎。”

　　当空姐走到柳擎宇他们这边的时候，空姐满脸含笑的给柳擎宇拿了一份套餐，一瓶橙汁，柳擎宇笑着说了一声谢谢，空姐给了柳擎宇一个甜美的微笑。

　　这时，轮到程天宏了。

　　此刻，程天宏的目光紧紧的盯着空姐的胸部，他的眼睛都直了。

　　他虽然见过不少的美女，但是却从来没有看到过像这名空姐这种超高质量的美女，尤其是以程天宏阅女无数的眼光他一眼就看了出来，这名空姐绝对是个处女。他心中已经暗下决心，一定要把这个空姐给泡到手。

　　这时，空姐看到程天宏的目光一直盯着自己的胸部，心中厌恶的很，但是脸上却带着职业的微笑：“先生，您要点什么？”

　　程天宏说道：“和他一样。”说话的时候，用手指了一下柳擎宇。

　　空姐先把套餐拿给他，随后把一杯橙汁递给程天宏。

　　程天宏在接橙汁的时候，故意把手一抖，橙汁一下子就洒在了他的裤子上。


第419章 故意为难

　　绝美空姐看到这种情况就是一愣，而程天宏脸色却阴沉了下来，用手指着裆部的橙汁冷冷地说道：“小姑娘，你摊上事了，摊上大事了。你可知道我这衣服是花多少钱买的吗？说出来吓死你，88万8888元，这件裤子够你转上好几年的，你说，你怎么赔我吧？”

　　说话之间，程天宏眼神之中流露出一丝戏谑之色。他之所以敢这么嚣张是因为在他看来，到了东江市，便意味着到了自己的地盘上，他可以为所欲为，而且调戏一个小空姐也不是什么大不了的事情。

　　空姐也不是傻瓜，她刚才递给程天宏的时候，绝对不可能出现失误，这个动作她早就训练了几万次了，很明显，程天宏刚才是故意的。

　　不过由于是在飞机上，公司方面是有规定的，她只能满脸微笑着带着几分歉意说道：“先生真是对不起，要不你看这样行不行，等下了飞机，你换条裤子，我找个干洗店帮你干洗一下，把橙汁清理一下。”

　　程天宏冷冷地说道：“干洗？你竟然要把我这价值88万多的裤子干洗，你脑袋被驴踢了吧，那绝对不行。”

　　空姐依然满脸微笑：“先生，您打算如何解决？”

　　程天宏淡淡一笑：“其实，虽然我的裤子很值钱，但是也不是没有解决的办法，只要你把裤子上的橙汁都给我舔干净就可以了。”

　　空姐脸色一沉，柳眉使劲的挑了挑，不过她还是忍住了：“先生，请你不要胡闹了，你裤子的事情可以等下飞机之后由我们航空公司方面来负责处理。我先给其他乘客送餐去了。”说完，空姐起身就要离开。

　　程天宏一看，顿时脸色阴沉着说道：“怎么？把我衣服弄脏了就想走，你把我当成什么了？以为你们航空公司店大就可以欺客吗？”

　　一边说着，程天宏一边伸手拉住了空姐的玉手，把她往怀里一带，让空姐直接坐在了他的大腿上，他伸手就向空姐的胸部抓了过去，一边抓一边说道：“哼，你今天不把我的裤子给我弄干了，别想离开。”

　　就在这个时候，一名空警走了过来，看向程天宏说道：“这位先生……”话刚刚说的这里，他的脸色就是一变，因为眼前的这个程天宏他是认识的，知道他是天宏建工的老板，而且这个年轻人背后的能量非常大，上一次程天宏坐飞机的时候，就把另外一名空姐好好的调戏了一下，当时自己的一名同事负责执勤，把程天宏狠狠的训斥了一顿，结果下飞机之后，程天宏一个电话，自己的那个同事便直接被开除了。

　　空姐看到空警来了，顿时低声说道：“小李，帮帮我。”

　　小李其实对这个绝美空姐是颇有好感的，但是他对这个程天宏实在是太忌惮了，只能苦笑着对空姐说道：“小孙，我看你还是先把这位先生的裤子帮他处理一下吧，要不然他要是投诉我们的话，会非常麻烦的。”

　　空姐当时就是一愣，她万万没有想到，小李竟然是这种态度，这让她的心一下子就沉到了谷底，更让她失望的是，小李说完之后，转身就走。

　　看到这里，程天宏脸上一阵得意，大手一伸就准备继续进攻，空姐使劲的挣扎着。

　　就在这个时候，一直在旁边冷眼旁观的柳擎宇实在看不下去了，他本来以为空警会把这件事情给处理了呢，没有想到这个空警竟然如此懦弱，他冷冷的看了程天宏一眼说道：“放开你的狗爪，放开这位女士。”

　　程天宏冷冷的扫了柳擎宇一眼满脸不屑地说道：“你谁啊？我告诉你，这年头最好少管闲事，否则的话，后果不是你能够承受的。”

　　柳擎宇冷冷道：“如果我非得要管呢？”

　　程天宏的眼神一寒：“我可以让你下飞机之后直接就被抓进派出所去。”

　　柳擎宇笑了，脸上的笑容却更冷了，从程天宏的声音中，他可以听得出来，这个程天宏在官场上似乎很有能量，否则的话，也不敢这么嚣张了。

　　柳擎宇已经直接把自己的安全带解开，站起身来，直接来到程天宏的身边，一只手掐住了他的脖子，另外一只手直接抓住了他的一只手，微微一用力，程天宏当时就感觉到呼吸困难，手腕剧痛，连忙松开了揽住美女空姐的那双手臂，美女空姐立刻站起身来，充满感激的看了柳擎宇一眼，推着餐车继续向前走去。

　　柳擎宇这才松开抓住程天宏的手，坐会自己的座位上，若无其事的扣上安全带。

　　程天宏充满怨毒的看了柳擎宇一眼，咬着牙说道：“你给我等着，看下飞机之后我怎么收拾你。”

　　柳擎宇不屑一笑，根本不鸟对方。

　　发生了这么一个小插曲之后，整个飞机的行程十分顺利，一路飞行便来到了辽源机场。

　　飞机停稳，乘客鱼贯涌出。

　　程天宏走在后面，一边随着众人往外走。等下了飞机之后，程天宏拦住了正要往前走的柳擎宇，冷冷地说道：“孙子，我告诉你，白云省是我的地盘，这次你死定了，有种的敢不敢报上你的名字？”

　　柳擎宇冷冷的看了程天宏一眼：“你配知道我的名字吗？”

　　程天宏充满不屑地说道：“一看你就是个怂货，连名字都不敢留下。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“能告诉我你的名字和身份吗？如果你敢的话，我也可以告诉你。”

　　程天宏立刻满脸骄傲地说道：“告诉你又何妨，你听清楚了，我是白云省天宏建设工程公司的董事长程天宏，孙子，你敢说出你的名字和身份吗？”

　　柳擎宇听到程天宏的报名之后，先生一愣，他没有想到，自己一直在暗中琢磨着应该如何搞定的天宏建工集团的老板竟然就站在自己的面前，从程天宏的表现来看，柳擎宇便知道他是一个什么样的人了，从而不难推测，当初由他们天宏建工承建的那段十公路的高速公路为什么会成为豆腐渣工程了，就这程天宏的这种做派，根本不把法律和道德放在眼中，怎么可能不偷奸耍滑，上下其手。

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“我叫柳擎宇，是东江市的一名小小的公务员。如果你想要报复的话尽管来东江市找我吧。”

　　柳擎宇说话的时候，那名空姐已经快步从飞机上走了下来，站在了柳擎宇身边，正好听到柳擎宇刚才所说的那番话。

　　程天宏听到柳擎宇这个名字先是一愣，随即瞪大了眼睛，充满震惊地说道：“你就是柳擎宇？东江市纪委书记？”

　　柳擎宇笑着说道：“没错，就是我。”说到这里，柳擎宇眼珠一转说道：“程总是吧，据我所知，你们天宏建工正在竞争之前那段豆腐渣高速公路工程的重建项目啊，不知道你们现在把这个项目拿下来没有？”

　　程天宏脸色一寒，冷冷地说道：“托你柳书记的福，这个项目到现在还处于停滞状态。”说到这里，程天宏突然压低了声音说道：“柳擎宇，你听清楚了，这个项目我们天宏建工势在必得，你最好不要在做什么手脚，别不识抬举，否则的话，恐怕你连后悔的机会都没有了，在你之前，也曾经有人对我们天宏建工提出过质疑，只不过那些人不是死了便是进了班房，蹲了监狱。”

　　柳擎宇冷笑道：“哦？是吗？我这个人就是属于那种不识抬举之人，这个项目我管定了，我绝对不会让资质不合格、信誉有问题的企业拿下这个项目的。”

　　程天宏冷冷一笑：“那我们就走着瞧，看谁笑道最后。”

　　说完，程天宏转身就要离开。

　　这时那个空姐突然说道：“程天宏，你等一下。”

　　程天宏一愣，有些惊讶的看着这个绝美的空姐。

　　只见绝美空姐先是冲着柳擎宇嫣然一笑，露出了发自心底的真诚的笑容：“柳擎宇，谢谢你在飞机上的援手，我叫孙绮梦。”

　　说着，绝美空姐孙绮梦主动伸出手来和柳擎宇握了握，随即，孙绮梦转身看向程天宏，在程天宏不解和错愕的目光中，猛的伸出玉手冲着程天宏的脸上就是一个大嘴巴：“程天宏，记住了，姑奶奶我叫孙绮梦，姑奶奶我不是那么好欺负的。”

　　说话之间，之前还是满脸春花一般灿烂笑容的孙绮梦早已经满面寒霜，冷艳绝伦，犹如一个高高在上的女王，充满蔑视的不屑的看着程天宏。

　　这一下，柳擎宇和程天宏全都惊呆了。

　　谁也没有想到，这个看似柔弱的绝美空姐竟然如此果断，如此冷艳，如此犀利。

　　程天宏怒了。自己堂堂的天宏建工的老总，啥时候被女人打过啊，他挥舞着大手就要去抽孙绮梦，却被柳擎宇一把给抓住了：“程总，身为男人，还是绅士一些的好，辣手摧花可不是男人的本事。”

　　程天宏知道自己打不过柳擎宇，双眼充满怨毒的瞪了柳擎宇一眼，随即用手点指着孙绮梦说道：“孙绮梦，你给我等着，早晚老子都会把你给上了。”说着，他又用手指了一下柳擎宇说道：“柳擎宇，早晚我会弄死你！”

　　说完，程天宏转身狼狈离去。


第420章 核心齐聚

　　看着程天宏离去的背影，柳擎宇冷冷一笑，眼神却渐渐犀利。

　　虽然和程天宏接触的时间不长，但是柳擎宇却通过这两次短暂的接触，对程天宏的性格有了一个初步的认识。两次交锋中，程天宏虽然处于绝对的弱势，但是，柳擎宇却深深的感受到，对于程天宏此人，自己还真不能掉以轻心，因为此人是一个能屈能伸之人，而且在被美女打了一个大嘴巴如此丢人的情况下，还能够保持冷静，携恨离去，这说明此人心中恐怕早已经杀气凛然了。越是这样的人，他们一旦动起手来越是狠辣无比。

　　虽然柳擎宇自持功夫不错，但是他却深知，双拳难敌四手，好汉架不住人多，尤其是自己还身处官场，很多时候，很多事情并不是用拳头就能解决的，一旦程天宏通过官场的手段跟自己玩点阴的，自己还真未必能够招架。而且以他的分析，程天宏的天宏建工既然能够拿下辽源市到东江市那段十公里的高速公路的项目，而且做成了豆腐渣工程以后竟然没有人追究，深知还能够继续参加新项目的竞标，这说明此人是非常有能量的，关系网十分强悍。

　　想到这里，柳擎宇突然脑海中灵光一闪。

　　柳擎宇曾经仔细研究过天宏建工，根据他的了解，程天宏的天宏建工是在白云省辽源市注册的，但是自从他的公司成立之后，天宏建工的大部分项目都是在东江市获得的，也就是说，天宏建工的根应该是在东江市。既然如此的话，天宏建工会不会也和东江市以煤矿资源为纽带所形成的那个巨大的利益集团有所瓜葛呢？程天宏的这个天宏建工会不会是这个庞大利益集团中一个小小的枝蔓呢？

　　毕竟，像高速公路这种项目基本上是一本万利、超级暴利的项目，如果在做些手脚的话利润率更是高得吓人，那个庞大的利益集团怎么可能眼睁睁的看着巨大的利润向外流失呢？

　　事情分析到此处，柳擎宇心中便是一动。

　　自己之前一直把注意力集中到黑煤镇，想要通过查处黑煤镇的煤矿来撬开整个庞大利益集团的一个边角，但是从目前这段时间的工作来看，对方在黑煤镇的部署可以说是铜墙铁壁，即便是以郑博方那样能力超强之人，明察暗访竟然都没有能够查到一些核心信息，由此可以看出，黑煤镇肯定是对方的核心利益集中区，他们是绝对不可能放任自己在那里大动干戈的，而且为了威慑自己，对方竟然连开车撞人这种血腥手段都用出来了。

　　既然对方如此看重黑煤镇，看来自己要想真正破开他们这个庞大利益集团的窝案，最终肯定是要从黑煤镇入手的。但是，如果现在就对黑煤镇动手的话，恐怕自己不一定能够取得什么效果。那么自己很有必要调整一下在东江市的行动策略了。

　　当初自己以为高速公路项目才是最难啃的骨头，所以把战略中心转移到其他领域，甚至是转移到黑煤镇这边来，但是现在看来，高速公路项目恐怕对那个庞大的利益集团来说，只能算是九牛之一毛，而且程天宏如此嚣张的挑衅自己，如果不给他点颜色看看，这小子没准还真的会对自己下黑手，这是柳擎宇绝对不愿意看到的。

　　这年头，先下手为强，后下手遭殃。

　　想到这里，柳擎宇脑海中开始琢磨起下一步自己在高速公路项目上应该如何部署来。

　　然而，就在这个时候，一阵香风直扑鼻孔，柳擎宇的肩膀被人拍了一下。

　　柳擎宇一愣，随即这才发现，原来自己竟然走神了，在他的面前，那位绝美空姐孙绮梦正站在距离他脸庞不到20厘米的地方，瞪着一双充满迷离、疑惑的眼神看着自己。

　　看到柳擎宇醒来，孙绮梦微微向后撤了撤身体，脸带嗔怒地说道：“我说柳擎宇，你这个人怎么这样啊，我这么一个娇滴滴的大美女站在你的面前，你竟然走神了，你是不是故意在我面前装酷呢？”

　　柳擎宇连忙苦笑着说道：“不好意思啊，刚才想到了一点工作上的事情，抱歉抱歉。”

　　孙绮梦咯咯一笑：“好了，柳擎宇，你逗你了，今天还真得好好谢谢你两次为我解围。你手机号多少，有时间了我请你吃饭作为感谢。”

　　柳擎宇笑着说道：“感谢就不必了，谁看到一个猥琐的男人调戏你这样的女神都会出手相助的。如果没有别的事情我就走了。”

　　说着，柳擎宇转身就要走。

　　虽然孙绮梦长得非常漂亮，人也很有气质，但是柳擎宇现在心中已经有了慕容倩雪的影子，而曹淑慧和秦睿婕又一直都自己苦追不舍，全都是百分百付出，仅仅是这三个女孩就够自己头疼应该如何选择了，所以，他并不想再去招惹其他的女孩。

　　虽然男人本色，喜欢美女是男人的天性，但是对柳擎宇而言，他却是一个相对来说比较保守的男人，他对于爱情、对于感情有着自己独特的见解，他认为，身为男人，应该一心一意而不是三心二意，那样做的话，容易伤害其他的女人，尤其是那些深爱着他的女人。

　　然而，柳擎宇却万万没有想到，他的这番话却深深刺痛了孙绮梦。

　　一直以来，孙绮梦都是万众瞩目的焦点，回头率可以说是百分之百。然而，今天，竟然有一个长得十分帅气的男人在自己的面前走神了，而自己主动要他的电话号码他竟然不想给，这让她的内心深处反而升起了一股强烈的征服之心。她时常听老妈唠叨一句话：“男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界。”

　　孙绮梦突然决定，她要征服柳擎宇，这并不是出于爱，而是出于自尊受到了伤害，出于对柳擎宇无视自己的反击。

　　孙绮梦冲着柳擎宇甜美一笑：“怎么，柳擎宇，你难道还担心把电话号码给我之后我会骚扰你不成？你放心，我对你没有兴趣，我只是想要请你吃顿饭而已，我这个人不喜欢欠别人人情。”

　　话都说到这份上了，柳擎宇也就没有坚持，把自己的名片给了孙绮梦一张，随即转身离去，没有一丝一毫的留恋。

　　看到柳擎宇离去的背影，孙绮梦银牙紧咬使劲的跺了一脚地面嗔怒地说道：“哼，柳擎宇，你这个臭男人，竟然如此无视我，姑奶奶我就不信以我的魅力征服不了你。”一边说着，孙绮梦一边心中暗暗思考着应该如何拿下柳擎宇。

　　出了机场，柳擎宇直接乘坐机场大巴赶到了长途客运站，随后直接乘坐长途客车赶往东江市。

　　靠在座位上，柳擎宇闭起眼睛，便开始沉思起来。柳擎宇先在内心琢磨了一下重新调整战略，把战略中心转移到天宏建工所承建的这段高速公路上来是否正确，是否值得，在经过再三反复考虑之后，柳擎宇最终确定了这个战略的正确性，最终决定执行这个战略。

　　战略既定，那么下一步就是到底应该如何破局。柳擎宇相信，黑煤镇那边对方防守的犹如铜墙铁壁一般，这个高速公路项目恐怕也不会太弱，如果自己要是无法制定正确的战略方针，还真不一定会成功。

　　一路行来，柳擎宇一路思考，天色将黑之时，柳擎宇终于赶到了东江市。

　　只不过这一次，柳擎宇并没有直接去新源大酒店自己的住所，而是来到东江市一个普通的居民小区内。进入小区之后，柳擎宇直接走进了小区内的12号楼，坐电梯上了12楼，出电梯向右一拐，便到了自己的新家——1202。

　　这里是柳擎宇特地让龙翔帮自己租的。身在官场，柳擎宇深谙狡兔三窟的道理。尤其是随着自己介入东江市的局势逐渐加深，他越发意识到自己的生命安全随时面临着重大威胁，虽然住在新源大酒店十分方便，但是那里比较人多眼杂，容易被安插眼线，所以他专门租了这套房子。

　　柳擎宇回到家里的时候，客厅内已经做了4个人。

　　这四个人分别是龙翔、郑博方、叶建群、温友山。

　　这四个人便是柳擎宇在东江市纪委的全部核心班底。柳擎宇是在高客车上直接给四个人分别发的短信，让他们在不同的时间段进入了这个房子内。

　　看到柳擎宇开门走了进来，四个人全都站起身来迎了上来。

　　柳擎宇和他们一一握手之后，笑着说道：“好了，大家就不要客套了，都坐下吧，我不知道你们四个人聊得怎么样了，不过我还是给你们简单介绍一下吧。”说着，柳擎宇用手一指龙翔说道：“他叫龙翔，是我在苍山市时候的老部下，半个月前我就已经把他的组织关系给调到东江市了，以后将会担任我的秘书一职，同时兼任办公室副主任。”

　　说完，柳擎宇又把郑博方等人一一介绍给龙翔。

　　龙翔和其他三人一一握手，算是重新认识了。其实，从他们在这个房间内一一见面之后，他们心中便已经猜到了一些。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“既然大家聚齐了，我就开门见山的说吧，你们四个人是我在东江市的全部核心班底，我在东江市要做的事情十分机密，那就是要彻底撕开东江市存在的庞大利益集团，还东江市老部下一个晴朗的天空，追回所有被那些贪官污吏通过各种手段所敛取的国家财产。这件事情甚至会有生命危险，但是却利国利民，我知道大家也都是上有老下有小的，如果谁要是现在撤出我也不会有任何责备，只要忘记刚才我所说出的那番话就成了。”说完，柳擎宇看向众人。


第421章 移花接木+外围突袭

　　听到柳擎宇这番话之后，龙翔、郑博方两个人倒是没有什么，因为他们和柳擎宇之间的关系从来到东江市的那一刻起便已经捆绑到一起了。而且三个人都是有着共同的理想和奋斗目标的。

　　但是叶建群和温友山两个人此刻却全都傻眼了。

　　叶建群千算万算、千想万想都没有想到，平时一直在纪委内部和柳擎宇十分不睦的郑博方，经常在纪委会议上和柳擎宇顶牛的郑博方竟然是柳擎宇的核心班底，这说明为什么问题？

　　这说明郑博方竟然是柳擎宇的一枚暗棋啊，而且这枚暗棋埋藏得如此之深，如此隐蔽，几乎蒙蔽了市纪委内部所有人的眼睛，尤其是严卫东。严卫东恐怕做梦都不会想到这一点。

　　叶建群有些激动、有些敬重的看了柳擎宇一眼，原本一直摇摆不定的心在这一刻突然彻底沉了下来，他清楚，既然今天的会议柳擎宇让自己参加，而且开诚布公的说了这些话，也就是说，柳擎宇已经真正的信任自己了，这对自己来说是一个十分难得的机会。

　　毕竟，自己以前是前任纪委书记的人，柳擎宇能够信任自己说明他的心胸是十分宽阔的，最为难得的是，柳擎宇如此年轻便坐在了纪委书记、市委常委这个重要的位置上，这说明其绝对不是一般人，甚至还有可能有一定的背景，就算是没有背景，能够在如此年纪做到如此位置，又怎么可能没有前途。

　　而如此年轻又能够如此有心机，在轻描淡写之间就在纪委内部安插了郑博方这样一枚棋子，这可不是一般人能够做到的，不说跨地市调动郑博方的能量，仅仅是两个人在市纪委内部所表现出来的默契就是足以震撼很多人。而更让叶建群感觉到恐怖的还是柳擎宇在市纪委办公室主任人选问题上的态度。

　　在叶建群和很多市纪委内部工作人员看来，刘亚洲似乎比温友山更获得柳擎宇的赏识，尤其是好几次柳擎宇所采取的重要行动几乎全都是柳擎宇带着刘亚洲去操作的，那些行动表面上看起来可都是能够获得政绩的行动啊。但是，他却万万没有想到，柳擎宇真正青睐的竟然是温友山，也就是说，柳擎宇表面上对待刘亚洲的那些信任全都是假的。

　　顺着这个思路如果再回过去想一想柳擎宇拉着刘亚洲所进行的那些行动，很明显，那根本不是信任，而是在栽刺啊，通过那一系列的行动，柳擎宇是在离间着刘亚洲和严卫东之间的关系啊。如果操作得当的话，未必不能将刘亚洲拉入到柳擎宇这边的阵营之中。

　　此时此刻，叶建群对柳擎宇的感觉只有两个字——可怕！好可怕的年轻人啊！

　　和叶建群的想法相似，温友山对柳擎宇也充满了敬畏，不过他心中在敬畏之外，却多了一份感激，因为他清楚，柳擎宇能够让他今天出现在这种场合，这说明柳擎宇对自己的绝对信任，他相信，最终那个办公室主任的位置绝对是自己的了。

　　人心都是肉长的，这一刻，温友山下定决心，要坚决的站在柳擎宇这一边，哪怕柳擎宇的决策是错误的。

　　柳擎宇说完之后，郑博方第一个站了出来，笑着说道：“擎宇啊，咱们之间的关系就不必讲这些话了，从我到东江市的那一刻起，我就明白自己的使命、下定决心要坚定的站在你这一边了，我一定会鼎力相助，协助你搞定东江市那一大群贪官污吏们！”

　　郑博方虽然以前是柳擎宇的老领导，但是他根本没有在柳擎宇面前摆一点老领导的架子，因为从当初柳擎宇在龙翔的带领下去拜访求教他的时候，他就知道，柳擎宇绝对不是池中之物，尤其是当他被调到东江市之后，他更是揣摩出了上级领导的意思。所以，柳擎宇刚才那么一问的目的他更是心知肚明，柳擎宇这是在进一步收拢人心啊，这个时候，他怎么能不配合呢。

　　郑博方说完，龙翔也立刻说道：“老领导，我以前就是您的兵，现在依然是，老领导的枪指到哪里，我就打到哪里，绝无二话。”

　　两个人表态完毕之后，叶建群立刻跟进：“柳书记，我愿意唯您马首是瞻，绝无二话。”

　　说完这句话的时候，叶建群感觉到心中热血沸腾，此刻，如果是在战场，面对敌人千军万马，他依然有奋勇前进的动力，因为他的情绪已经被郑博方和龙翔给带动起来了。

　　温友山随后也说道：“柳书记，我是办公室副主任，您的指示就是我的行动。”

　　柳擎宇笑着冲郑博方看了一眼，眼神中带着一丝感激之色，对于这位老领导的默契与支持，柳擎宇是发自内心感谢的，他刚才之所以问出那句话的目的就是为了进一步拉拢人心，让大家真正的融入到自己的这个团队内，要想达到这一切，必须要有一个人来启动这种气势。这在心理学上讲算是一种从重心理。

　　“好，既然咱们大家都能够团结一致，那么废话我就不多说了，我先给大家简单的介绍一下我来东江市的真正目的，也算是给大家打打气吧。我是受了省委书记曾鸿涛同志以及省里其他省委、省政府领导的委托，到东江市来进行搅局的。

　　我的任务就是要通过我的搅局行动，将东江市以孙玉龙为首的一大群腐败分子给揪出来，在省纪委的统一领导下将这些腐败分子全部绳之以法，同时要追回被这些腐败分子所贪污崛起的民脂民膏和国家财产，所以，我们的任务非常艰巨，但是，我们却并不是在孤军作战，我们的身后站着省里的领导，站着省纪委，他们会在最关键的时刻站出来支持我们。

　　当然了，我们不能什么都指望着省里的支持，毕竟，省里的局势也是错综复杂，几大势力之间斗争不断，省里的支持只有在最关键的时刻才会出现。所以，我希望大家做好打一场艰苦战斗的准备。大家有没有信心？”

　　柳擎宇这一番话，把自己在战场上带兵的手段都给用出来了。

　　“有！”四个人异口同声地说道。此刻，四人全都热血沸腾，包括郑博方也是一样，四人的眼神中露出了充满斗志的火焰。身为党员干部，谁不希望自己能够为国家、为人民的利益而奋斗呢。

　　柳擎宇点点头：“好，下面我就先谈一下我们下一阶段的主要目标——如何摆平天宏建工。对于这一点，大家有什么好的建议没有？”

　　柳擎宇说完，众人全都沉默了下来。

　　第一个站出来的是叶建群：“柳书记，根据我的了解，天宏建工的老板程天宏的老爸是程书宇，这个程书宇和孙玉龙以及孙玉龙的老婆何晓琳是老同学，他们之间关系十分密切，天宏建工之所以能够在我们东江市拿下这么多的工程，和这一层关系密不可分，如果我们要动天宏建工，那么肯定要做好和孙玉龙硬磕的准备，他肯定会千方百计的进行阻挠的。

　　所以，我建议，我们要想动天宏建工，不能采取强攻的方式，否则的话，逮不着狐狸弄一身骚，也曾经有省纪委的人想要动天宏建工，但是最后都以失败告终。”

　　柳擎宇听完点点头：“嗯，老叶你认为我们应该采取什么方式来展开行动呢？”

　　叶建群沉声说道：“我认为我们应该采取先外后内的方式来展开行动，首先，我们应该先对拿下和天宏建工关系密切的部门领导、腐败分子身上下手，先展现外围调查，拿到确凿证据之后，直接果断出击将其双规，只要抓住这些腐败分子，那么他们于天宏建工之间的猫腻也将会一一起底。”

　　柳擎宇听完之后，轻轻点点头：“嗯，这个建议不错，其他同志有什么意见吗？”

　　郑博方点点头说道：“我同意叶建群同志的意见，我还听说程书宇在辽源市甚至是白云省都有着相当深厚的关系网络，而程天宏又是程书宇的独生子，所以，如果我们要直接动天宏建工肯定麻烦重重。不过要是从外网展开行动的话，必须要选择好动手对象。我的看法是先从东江市交通局局长陈富标那里入手，据我所知，此人是孙玉龙的铁杆嫡系人马，在市交通局几乎一手遮天，如果能够把他搞定，到时候在收拾天宏建工就容易多了。”说完，郑博方看向叶建群。

　　叶建群立刻点头说道：“嗯，我同意，陈富标绝对是大贪官，根据我掌握的资料，这家伙在省城仅仅是别墅就有5套。而且我手中掌握着不少有关他的举报信。”说完，叶建群看向柳擎宇。

　　柳擎宇却是摇摇头说道：“我看不能先从陈富标入手。”

　　众人就是一愣。谁也没有想到，柳擎宇竟然不同意这个行动方案。

　　叶建群有些不解地问道：“柳书记，为什么不能先从陈富标入手呢？”


第422章 瞒天过海+声东击西

　　柳擎宇笑着说道：“从表面上，直接从陈富标入手能够减少一些孙玉龙对整个案件的阻力，但是实际上，这种减少是非常小的，我们可以先做个假设，如果陈富标本身存在着严重的腐败问题，甚至是孙玉龙整个腐败势力里的重要棋子，那么孙玉龙可能放弃陈富标吗？

　　答案显然是否定的。而且一旦孙玉龙他们觉察到我们要对陈富标动手，那么势必会打草惊蛇，让他们意识到我们有可能会对高速公路项目动手，到那个时候，一旦他们有所警觉，之前我所做的很多部署就白费了。因为之前，我因为想要真正的调查高速公路项目，曾经故布疑阵，先是去视察了一下那边，取得了一些证据，然后又把高速公路项目给搁置了下来，这些的目标都是为了减少孙玉龙他们对我真实目标的怀疑。”

　　“柳书记，那您说我们应该怎么做？我们要想动天宏建工，必须要动陈富标。这一关是不可能绕过的啊。”叶建群说道。

　　柳擎宇笑着说道：“陈富标我们必须要动，但是，却不能直接动，我相信以陈富标的身份，真正涉及到权钱交易的时候，未必会亲自出马，很有可能会寻找一个代理人来代替他全权操作此事，如果有这样一个人或者一个公司或者组织的话，我们可以从这边入手，这样一来，阻力会小很多，而且对于这样的人或者公司，我们需要顾忌的东西会少很多，只要我们实施突然袭击，以迅雷不及掩耳之势速度将他们带走调查，确保不泄露消息，也许我们能够很快就查到陈富标的破绽。”

　　郑博方听完之后却是眉头紧皱着说道：“柳书记，你的想法虽然不错，但还是有些破绽，比如说，陈富标一旦得知了他的人被带走，会不会立刻消灭证据甚至是立刻潜逃，而且我们纪委也没有对陈富标实施监控的权力，就算是我们暗中对他实施监控，也得通过市公安局来配合实施，但是市公安局可是陈志宏掌控的，他知道了和孙玉龙知道了没有什么区别。”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“嗯，老领导说的没错，这种可能性还是非常大的。所以，我认为，我们可以把瞒天过海、声东击西之计组合起来运用，以此来化解他们的疑心。”

　　叶建群一愣：“怎么组合？”

　　柳擎宇笑着说道：“这个简单，首先，由老领导您来发动对陈富标的调查，调研的原因可以是接到了一份有关陈富标违法违纪的举报信或者其他理由，我估计调查一旦启动之后，严卫东肯定会跟你他招呼，让你高抬贵手，到那个时候，你就可以告诉严卫东，说我这边对此事十分关注，不能太过于防松，必须得认真调查。当然了，你也要向严卫东表明一点，那就是你的调查只是为了敷衍我而展开的，让他无需担心。

　　但是，你的这种调查又必须要给陈富标一定的压力，让他无暇估计其他方面的事情，如此以来，只要你这边坚持上四五天，只要不触及陈富标的核心问题，我相信陈富标那边肯定不会有重大动作的，而且到时候因为他已经习惯了你们的调查，就会放松警惕。

　　与此同时，叶建群同志你要带着你的巡视小组在外围活动，确定到底谁或者哪家公司才是陈富标的代理人，找到之后，不要动作，而是要进行更加缜密的调查，为下一步行动做好准备。这一招是瞒天过海。

　　等到了陈富标的警惕性降到最低的时候，叶建群同志你就可以突然出击，把经过前期外围调查的陈富标的代理人全部带走。而这个时候，老领导你那边也不要闲着，要和叶建群同志进行联动，同时出击把陈富标给带走，理由的话可以是诫勉谈话或者其他正常理由，你这边的主要任务是吸引孙玉龙、严卫东等人的注意力，同时就此事与他们展开周旋，同时，要向严卫东传递一个信息，那就是你只是奉了我的指示行事，并且说你这边并没有拿到陈富标的证据，陈富标绝对不可能被双规的。”

　　郑博方听到这里，眼神中已经充满了笑意，使劲地点点头，看向柳擎宇的目光中多了几分钦佩之色。柳擎宇的目的他已经明白了，柳擎宇这一招的确挺狡猾的，进可攻，退可守。

　　叶建群此刻也听明白了，笑着说道：“那么接下来，一旦我这边掌握了陈富标的确凿证据，那么陈富标就可以直接被双规了，如此一来，就可以避免他潜逃的可能性。柳书记，您的这招真是太高了。我服了。”

　　这一次，叶建群是真的服了。

　　柳擎宇笑了。其他人也笑了。大家都是聪明人，柳擎宇的这个计划一说出来，他们就已经意识到恐怕陈富标很难翻身了。

　　事情商量完之后，众人纷纷告辞，龙翔却并没有走，而是留了下来，毕竟，他是柳擎宇的秘书，所以其他人也没有在意。

　　等众人全都离开之后，柳擎宇笑着看向龙翔说道：“龙翔，你那边的事情进展如何了？”

　　龙翔长叹一声说道：“老板，这些天来，我一直按着您的指示，在其他各路巡视小组的掩护下，在黑煤镇进行暗中查访，而我所看到的情况让我非常的辛酸。我万万没有想到，在黑煤镇这个产煤大镇，老百姓的生活竟然那么凄惨。黑煤镇产煤，但是老百姓们冬天却几乎无煤可烧，因为买煤的钱对他们来说是一笔相当大的开支，他们承受不起。

　　有的老百姓为了能够冬天能有煤烧取暖，他们便天天守在运煤车的运输路线两侧苦等，一旦有运煤车经过，通过那些坑坑洼洼的道路的时候，因为颠簸，就会掉落一些煤渣，老百姓们就把这些煤渣扫一扫带回家去烧。根据我掌握的资料，这几年来，有十多个人人就是因为捡煤渣被运煤车撞伤甚至是撞死。

　　不过这些还不是最惨的，最惨的是那些在黑煤镇煤矿里挖煤的那些家庭，有些家庭的男丁因为挖煤出事故死亡，整个家庭彻底崩溃，很多煤矿工人死亡之后，他们的妻子为了养家糊口，不得不走上了卖身之路，靠自己的身体赚些辛苦钱来养活老人和孩子。”

　　说到这里，龙翔的声音都有些哽咽了。一边说着，龙翔一边拿出了厚厚的一叠照片，放在柳擎宇身前的茶几上。

　　柳擎宇接过照片一张张的翻看着，看着看着，柳擎宇的眼圈也红了起来。

　　那一张张照片，记录着的是一个个煤矿工人个人、家庭、孩子的生活，漆黑的脸庞、低矮的工棚、枯瘦失学的孩子、一个个站街妇女强颜欢笑却充满绝望的眼神，一张张，一幅幅，都在记录着一个几乎与现代社会不相称、格格不入的现实。

　　如果不是看到这些照片，柳擎宇还真想不到，在那灯红酒绿、高楼林立的黑煤镇竟然还有着如此让人心寒、让人痛心的一面。那一座座豪华别墅与一座座彼此相连的低矮工棚、那街道上穿行的宝马、奔驰与老百姓们推着的独轮车、自行车形成了鲜明的对比。

　　柳擎宇的心在滴血，泪珠缓缓滑落。黑煤镇的老百姓日子过得实在了太苦了，他们就是新时代的卖炭翁啊！守着宝山却不得不忍受着贫困饥饿甚至是死亡。

　　这些黑煤镇的领导到底是干什么吃的？孙玉龙、唐绍刚市委书记、市长到底是干什么吃的？为什么黑煤镇会是这种样子？难道就没有人去关心一下那些普通老百姓的生存状况吗？难道他们就不担心黑煤镇的老百姓在沉默的压抑的怒火中突然爆发吗？难道他们的眼中只有官位、利益吗？

　　一时之间，柳擎宇心潮起伏，猛的狠狠一拍茶几，怒声说道：“黑煤镇案件不破，我柳擎宇绝不收兵，黑煤镇贪官污吏不除，我柳擎宇绝不收兵！”

　　柳擎宇话音落下，手下茶几咔嚓一声轰然倒塌——碎了！

　　柳擎宇这一掌饱含了滔天的怒火，饱含着他对东江市和黑煤镇很多人的不满。身为一名党员干部，身为一名纪委书记，他感受到了自己身上责任的重大。

　　坚决反腐，刻不容缓！

　　龙翔看到柳擎宇暴怒，并没有去劝阻，因为此刻他的心也非常不平静，因为他所看到的远比照片上所反映出来的更加残酷、更加心酸。

　　过了一会，柳擎宇的心渐渐恢复了平静，但是眼神却更加犀利：“龙翔，你继续在黑煤镇进行暗中查访，不要千万要注意自己的安全。”

　　龙翔点点头，随即问道：“老板，为什么今天这种场合姚剑锋书记没有出现呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“因为他现在还在带着他的巡视小组进行巡视，而且我马上就要把他再次调回到黑煤镇进行巡视，一方面给黑煤镇施加压力，另外一方面吸引他们的注意力，这样方面你的暗访。”

　　龙翔心头一暖。

　　此刻，一架飞机缓缓从白云机场降落。

　　飞机上的乘客鱼贯而出，其中，有4名穿着黑色西装的男人表现得十分低调。走出机场之后，四个人分别各自打了一辆出租车，目的地却全都是新源大酒店。


第423章 命悬一线

　　当这四个人来到新源大酒店之后，各自要了不同的房间入驻了进去，表面上看起来没有任何关联。

　　然而，当四个人进入房间之后，很快便拿出了随身笔记本电脑接入网络之后，进入一款特制的在线视频聊天软件内，在这个聊天软件内，四个人可以看到彼此对方的情况。

　　聊天软件内，并没有显示出四个人的真名，用的是代号。

　　长得比较帅气、留着一头披肩发的男人代号阳光，皮肤黝黑、沉默寡言的男人代号黑云，身材瘦削、各自矮小一点的男人代号雷霆，总是一脸人畜无害般笑眯眯样子的男人代号狂风。

　　阳光第一个发言：“狂风，我们四个人直接住在新源大酒店是不是有些太草率了，我对你的这个指示心存疑虑，这与我们要执行的任务好像有些矛盾。”

　　狂风笑眯眯地说道：“矛盾？有什么矛盾？”

　　阳光说道：“狂风，我们的任务是刺杀柳擎宇，而柳擎宇可是刘飞的儿子，而新源大酒店和刘飞之间关系十分密切，我们入住这家酒店，岂不是等于将自己的身份置身于对方的眼皮之下，一旦我们刺杀成功，我们的身份也就暴露了。”

　　狂风淡淡一笑，用手细长的犹如女人一般的手指点了一下阳光柔声笑着说道：“阳光，听清楚了，这是我第一次向你进行解释，也是最后一次解释，如果以后再发生质疑，你就不用在回美国去了。我有一百种手段把你离开华夏。”

　　说完，狂风阴柔一些，目光中射出两道犀利的目光，哪怕是通过电脑视频进行对话，其他三人也全都感受到了在刚才那一刻，狂风身上所流露出来的强烈的杀气，心全都是一凛。

　　他们三个人都清楚，这一次四人刺杀柳擎宇的行动组织之所以让狂风担任行动组长肯定是经过深思熟虑的，以前的时候，四个人都是独行杀手，很少联合行动，但是他们却也曾经听说过，狂风的风格是阴险、狡诈、凶残，凡是被他杀死的那些目标几乎没有一个能够留得全尸，心脏全都会不翼而飞。最关键的是，狂风行动的时候从来没有一次失手。

　　其他三人虽然行动成功率很高，在组织内部属于高手之列，但是从成功率这一点来看，却不得不佩服狂风。

　　狂风用目光在视频上一一扫过其他三人，这才阴声说道：“我之所以选在住在新源大酒店有三个原因，第一，根据我所掌握的信息，柳擎宇现阶段经常会住在新源大酒店，或者是把新源大酒店作为纪委的秘密工作地点。这对于我们获得柳擎宇的工作、生活规律，谋划刺杀策略、甚至是直接在这里实施刺杀行动都十分有利。

　　第二，虽然刘飞和新源大酒店之间的关系十分密切，甚至我们的身份随时都有可能暴露在他们的监控系统之下，但问题在于谁知道我们要实施的是刺杀柳擎宇的行动，而且我们这一次的身份证全都是高度造假的，甚至我们还经过了一些整容，谁能够真正看破我们的真实身份？所以，这一点我们根本不必担心。

　　第三，大家不要忘了柳擎宇到底是什么出身？他可是从华夏那位传奇的黑子将军麾下的狼牙特战大队内混出来的狼牙级别的人物，他的反侦察能力绝对不比我们差，如果我们不住在这里而是住在其他地方，那么我们势必要想办法对他进行抵近侦查，在这种情况下，谁能够保证我们的侦查行动不被柳擎宇发现？一旦被发现，我们能否活着回去？”

　　这时，一直沉默寡言的黑云突然说道：“狂风，即便是我们住在这里，我们的侦查行动恐怕也是要受到限制的吧？而且还不排除柳擎宇不住在这里的情况，在这种情况下，我们什么时候才能真正完成刺杀柳擎宇的任务。”

　　狂风对黑云还是比较忌惮的，黑云虽然平时沉默寡言，但是做事手法却十分犀利，战斗起来十分疯狂，所以，回答他的问题，他还是有耐心的：“黑云，你说的的确很有道理，但是你不要忘了，我们这次刺杀柳擎宇的任务是没有时间限制的，甚至我们全都失败了，组织上还会排出更高级别的杀手过来刺杀柳擎宇，这是一个死任务，柳擎宇不死，我们的任务就不算完结，这说明什么问题？

　　这说明组织上对柳擎宇的评估非常之高，认为柳擎宇是不会那么容易被刺杀的，否则的话，又怎么会把任务设置成死任务呢？这也侧面说明我们这次任务的艰巨性。也许大家认为你们在国际杀手界排名还是比较靠前的，但是大家不要忘了一点，柳擎宇在狼牙的时候，曾经干掉过多少排名比我们更靠前的国际级的杀手。

　　所以，在这个任务上，我的战略就是不急于在最短时间内刺杀柳擎宇，而是要充分选择最佳的时机，甚至是如果可能，我们最好进行远距离甚至是超远距离对柳擎宇进行狙杀，当然了，我们也可以利用柳擎宇开会、逛街、吃饭等各种机会对柳擎宇进行近距离刺杀，如何选择，我们必须要先进行充分侦查之后在确定，因为我担心刘飞会不会在柳擎宇的身边安插一些隐藏极深的安保特卫。大家不要忘了，当年刘飞得势的时候，多少顶级国际杀手因为刺杀刘飞而陨落。我们虽然是杀手，但是我们的性命也是十分宝贵的。我必须要为我们四个人的安全负责。”

　　狂风说完，其他三人全都沉默了下来。

　　直到此刻，他们才明白为什么狂风刺杀的成功率竟然高达百分百了。狂风的心思实在是太缜密了，太有耐心了。

　　此时此刻的柳擎宇当然并不知道，四个国际上赫赫有名的顶级杀手已经潜入东江市，随时将会对他实施雷霆一击，他更不会知道，这四个人到底为什么要过来刺杀他。

　　因为此刻的柳擎宇已经把全部精力全都放在了如何摆平天宏建工、如何才能不声不响的、顺顺利利的拿下交通局局长陈富标。这是一场十分艰难的战役，这场战役的成功与否直接决定着柳擎宇在东江市的去留问题。因为如果他不能通过这次战役拿下陈富标，那么必然会引发孙玉龙等人的强势反扑，到那个时候，各种阴险手段轮流出手，他未必能够抗的下来。

　　整场战役，在第二天上午上班之后正式打响。

　　第二天上午，柳擎宇召开了十一长假之后第一次纪委常委会议。

　　在常委会议上，第一巡视小组组长姚剑锋拿出了几份有关举报东江市交通局局长陈富标涉嫌受贿、贪污的举报信，举报信上言之凿凿，甚至把陈富标受贿的时间、地点都写得清清楚楚，姚剑锋认为，为了肃清东江市的官场氛围，应该对陈富标展开调查。

　　然而，姚剑锋的话刚刚说完，便遭到了严卫东的强烈反对：“姚剑锋同志，我不同意对陈富标同志展开调查，首先，这些举报信虽然言之凿凿，但是问题是他并没有提供任何图片、视频、音频等足以充当证据的东西来作证举报的内容。

　　其次，陈富标同志在我们东江市交通系统甚至是整个辽源市交通系统都具有十分重要的地位，他可是辽源市交通系统的权威专家级的人物，要想动他，必须要考虑好后果。

　　如果万一我们在经过调查之后发现陈富标同志没有问题，那么我们东江市纪委恐怕一下子就会被推到风口浪尖。这对于我们东江市纪委是十分不利的。”

　　严卫东的话刚刚落下，姚剑锋便脸色阴沉着说道：“严书记，我不同意你的观点，虽然你的意见表面上听起来没有任何问题，但是你不要忘了，我们是什么单位，我们是东江市纪委，我们的任务是调查、查处贪官污吏，而不是等到有了确凿的证据之后再去采取行动，现在这些举报信已经明确指出了陈富标同志在什么时间什么地点受到了什么人的贿赂，只要我们调查一番就可以核实了，为什么不去调查呢？

　　如果我们不去调查，那么我们东江市纪委的存在还有什么意义？另外，严书记，我们东江市纪委现在已经成了我们白云省的全新考核机制的试点单位，严卫东处于我们第一巡视小组的巡视范围之内，如果我们发现了问题却不去调查，那么万一年终考核我的成绩不佳，你来替我承担这个责任吗？”

　　不得不说，姚剑锋这个老纪委的词锋还是十分犀利的，他这番话说完，严卫东一下子就理屈词穷了。他想要反驳，但是却又不知道如何去反驳。

　　就在这个时候，郑博方突然说道：“要不我看这样吧，黑煤镇那边的案子姚书记那边到现在还没有完成，姚书记你就带着你的巡视组继续去黑煤镇那边进行查访吧，争取尽快把上次那些老百姓所反映的问题调查清楚了，陈富标的这个案子就交给我来处理吧。”


第424章 故布迷阵

　　郑博方说完，会议室内一下子就安静了下来。

　　所有人全都看向柳擎宇。

　　柳擎宇的眉头当即便紧紧的皱了起来，沉声说道：“这样不妥吧，姚剑锋同志的巡视小组原本是负责各个机关单位的，我看黑煤镇的事情可以向后缓一缓嘛……”

　　柳擎宇的话刚刚说到这里，严卫东突然眼前一亮，他忽然想明白了一件事情，如果由郑博方来负责调查陈富标的案子的话，那么自己这边基本上可以掌握这件事情的大局和主动权，毕竟，郑博方目前正在积极向自己这边靠拢啊。

　　所以，郑博方立刻大声说道：“柳书记，我看郑博方同志的意见很有见地啊，毕竟姚剑锋同志前段时间就一直带着巡视组在黑煤镇巡视，现在继续去巡视更是轻车熟路，如果换成了郑博方同志，反而容易造成效率下降，而且这次的陈富标事件只是核实一些证据材料而已，任务并不重，如果真的因此而耽误了黑煤镇那边老百姓的事情，我们纪委官员怎么能对得起自己的良心呢。”

　　严卫东的话表面上听起来挺有道理的，其实其中的漏洞还是比较多的，不过柳擎宇因为早有盘算，所以他并没有直接反驳严卫东，而是假装皱起眉头沉思起来。

　　这时，严卫东看了一眼毛力强一眼，希望他能够站出来说句话。

　　毛力强也知道陈富标的关系网，所以这个时候他没有敢再推辞，立刻说道：“嗯，柳书记，严书记的话很有道理啊，我看陈富标的事情就让郑博方同志去核实吧。”

　　柳擎宇假装被他们说动了，最终缓缓点点头说道：“嗯，好吧，那这件事情就由郑博方同志去进行调查吧，不过我看为了更好的、更高效率的把这件事情调查出来，我看叶建群同志也加入调查小组吧，不过这件事情以郑博方同志为主，叶建群同志为辅，你们两人配合做好这件事情，是非曲直，给举报群众一个交代，也给陈富标同志一个交代，我们不能冤枉一个好人，但是也不能放过一个坏人。”

　　郑博方和叶建群立刻全都点点头。

　　听到柳擎宇这样安排，严卫东终于放心了，如果柳擎宇要是不安排叶建群，他心中反而会怀疑郑博方，毕竟，不管柳擎宇出于何种目的，正常情况下都绝对不会放任郑博方这个立场日渐鲜明的纪委常委去负责这个柳擎宇十分看重的项目的，而配备一个叶建群，柳擎宇的目标肯定是为了监视郑博方，这就说明柳擎宇对郑博方是十分不信任的，这反而说明郑博方是真正的想要投靠到自己这边的，所以，此人还是可以信任的。

　　散会之后，严卫东回到自己的办公室内，先是给孙玉龙打了一个电话，把柳擎宇要调查陈富标的事情汇报了一遍，孙玉龙听完之后，皱着眉头说道：“老严啊，这件事情可不能掉以轻心啊，你应该知道，陈富标的那个位置十分关键，每年能够给我们带来的利益十分可观，而且他手中掌握着相当够分量的材料，所以，陈富标一定要保下来。”

　　严卫东立刻充满自信地说道：“孙书记，这一点您尽管放心，这件事情是由郑博方来主导调查的，而郑博方现在基本上已经快要加入我方阵营了，现在正处于对他的考察期，如果这次事情他能够通过考验，我建议直接把他纳入到我们的队伍中来，让他享受一份利益，这样一来，也方便把他绑在我们的圈子里面。”

　　孙玉龙点点头说道：“嗯，这个由你来决定就行，纪委那边你是总负责人，利益也是由你来负责分配的，他要是能够加入进来，到时候可以给你那边每年多分配一些，这都是小钱，不过你一定要注意，对于郑博方的考核必须要非常严格。毕竟现在可是非常时期，而郑博方和柳擎宇以前又曾经都在苍山市供职过，虽然也没有什么交集，但是我们还是要防备一些才是。”

　　严卫东点点头说道：“嗯，这一点我明白，否则的话我也不会到现在为止一直都在考察他了。”

　　就在这个时候，严卫东的秘书敲门走了进来，说道：“严书记，郑书记过来了。”

　　严卫东点点头，和孙玉龙聊了两句挂断了电话，这才示意秘书把郑博方喊了进来。

　　郑博方走进严卫东办公室之后，立刻满脸含笑说道：“严书记，有关陈富标这个人的调查，您看您这边有什么指示没有？”

　　严卫东看到郑博方这种态度，心中非常满意，这说明郑博方对自己还是非常尊重的，他沉声说道：“老郑啊，说实在的，对于陈富标的这个案子本来我是不应该多说什么的，但是我对陈富标这个同志还是比较了解的，据我所知，他本身出身于商贾世家，家资殷实，为人正直，自从走上官场之后，他的表现都非常出色，所以我是绝对不会相信他有什么问题的。

　　当然了，既然有人举报，我们市纪委就要介入调查，但是呢，我希望你们在调查的时候一定要讲究方式方法，绝对不能闹得人心惶惶的，更不能寒了陈富标同志的心。如果有什么发现要及时和我进行沟通，如果是小问题的话，本着治病救人的原则，我们该抬抬手就抬抬手吧，如果问题比较严重的话，那我们在商量商量，尽可能的让有能力的同志能够安心的在岗位上工作下去，继续为我们东江市的经济发展做出贡献。”

　　郑博方立刻点点头说道：“好的，严书记，我明白该怎么做了。我这边有什么风吹草动会立刻向您进行汇报的，而且叶建群那边我会尽量把他带在身边，免得他给添乱。而且我也相信陈富标同志是绝对不会有问题的，所以，在下一阶段调查展开之后，我会在表面上做得十分严厉，看起来来势汹汹的，不过陈富标同志可以把心放在肚子里，我接下来的动作不过是在演戏而已，否则柳擎宇那边不好交代。”

　　听到郑博方这样说，严卫东非常满意，又好好的鼓励了郑博方一番，郑博方这才从严卫东的办公室内走了出来。

　　等郑博方离开之后，严卫东又给陈富标打了个电话，让他注意一点，市纪委要对他展开调查。

　　这个电话把陈富标吓了一跳，他还真以为自己犯事了呢，等到严卫东都说明白之后，他这才长长的松了一口气说道：“哎呀，严书记啊，你刚才可差点吓死我了。不过您放心吧，我这边的屁股擦得还是比较干净的，就算是郑博方认认真真的调查，也未必会发现什么。不过一会我在好好梳理一遍，看看还有没有什么漏洞，确保他们什么都不会发现。

　　不过今天的事情真得多谢你了，这样吧，今天晚上我在碧海云天那边给你安排一对双胞胎姐妹花，让你好好的爽一把。实话跟你说吧，这对姐妹花可是刚刚考上东江市广播学院的美女，本来我想自己享用的，不过严书记你如此帮助兄弟，兄弟我就忍痛割爱，把她们两个留给你了。这两个绝对属于超级清纯的那种啊。”

　　说完，陈富标嘿嘿的奸笑起来。

　　陈富标这么一说，严卫东顿时感觉到小腹火热火热的，精神异常亢奋。对于他来说，钱财只是身外之物，他真正在乎的是美女，他当初之所以被拉下水，就是因为美女，从此，在这条道路上越走越远。

　　然而，陈富标虽然十分自信，但是接下来几天里，由郑博方主导的一系列调查还是把他吓了一大跳。因为郑博方几乎每次出击调查都直接指向他的死角，几乎每一次都差点挖到了真实材料，不过好在每一次郑博方几乎都是点到为止，在最关键时刻，突然收兵，让他有机会可以去擦屁股，毁灭证据。

　　这让陈富标对郑博方十分感激，还多次给郑博方打电话要请他去娱乐城好好潇洒潇洒，不过全都被郑博方给婉拒了，郑博方的理由非常简单，现在自己正在调查陈富标，如果跟着他去了娱乐城，一旦被柳擎宇抓住把柄，恐怕自己就危险了。陈富标也只能作罢。随着时间一天天过去，陈富标原本绷紧的神经终于缓缓的放松了下来，警惕性逐渐消失。因为他相信，不管发现什么问题，郑博方那边都会给自己兜着的。

　　同时，为了表示对郑博方的感谢，陈富标在和严卫东一起吃饭、玩乐的时候多次在严卫东的面前表扬郑博方，说郑博方这个人仗义，有能力，还说有他在，自己绝对安全。这让严卫东对郑博方多了几分信任。

　　忙活了一天的工作，柳擎宇下班后直接向新源大酒店走去。虽然他已经让龙翔给他在外面租了房子，但是那个房子只是他和嫡系人马们秘密聚会的场所，平时是不能去的，以免过多接触暴露了。平时他依然会住在新源大酒店内。

　　当柳擎宇走进新源大酒店的时候，目光随意扫了一眼，便看到了一个长得十分帅气、留着一头披肩发的男人正坐在大厅内的沙发上，手中拿着一份报纸在浏览着。

　　这个男人正是那个代号阳光的杀手。


第425章 约战程天宏

　　柳擎宇的目光只是从阳光的脸上一扫而光，便继续向前走去。

　　虽然阳光的目光一直紧紧的盯在报纸上，但是实际上，他眼角的余光却一直默默的关注着柳擎宇的一举一动。

　　等柳擎宇穿过大厅进入电梯间之后，阳光这才轻轻的咳嗽了一声，翻过报纸继续看了起来。

　　这是一个暗号，在阳光咳嗽的同时，在黑云的房间内，黑云已经通过黑客技术侵入了整个新源大酒店的监控系统内部，通过监控摄像机实时监控着柳擎宇的一举一动。

　　当看到柳擎宇直接进入他的房间之后，阳光这才起身返回自己的房间，随后立刻登陆专用聊天软件，四个再次开始了讨论。

　　而此刻，柳擎宇并不知道这个杀手团伙的存在，因为此刻，他的注意力依然还是放在了陈富标的这个案子上。

　　这个案子可以说是他上任之后主持的第二个十分关键的案子。这个案子的成败也关系到高速公路腐败案能否真正告破，更关系到黑煤镇那边的案件到底什么时候才能真正启动。所以，从下班到进入新源大酒店的整个过程中，柳擎宇的大脑一直都在思考着下一步到底应该如何展开行动。

　　回到房间之后，柳擎宇便接到了郑博方打来的电话，在电话里，郑博方把自己这段时间所采取的一系列措施和结果向柳擎宇进行了汇报，并且提出了自己的分析判断：“柳书记，根据我的分析，现在的陈富标的警惕性应该基本上已经放松了下来，虽然还没有彻底放松，但是我认为现在应该是收网的最佳机会了。”

　　柳擎宇点点头：“你那边有个陈富标的证据收集的怎么样了？有没有足够的理由将他控制起来？”

　　郑博方说道：“没问题，证据足够了。”

　　柳擎宇道：“好的，今天凌晨2点钟，你和叶建群同步展开行动，你这边负责将陈富标控制起来，直接带到新源大酒店内，算是处于明处，用以迷惑孙玉龙、严卫东等人。”

　　郑博方那边立刻表示没有问题。

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻给叶建群打了个电话：“叶建群同志，你那边对于陈富标的爪牙调查的怎么样了，确定陈富标的要害人选了吗？”

　　叶建群点点头说道：“柳书记，我们这边也没有问题了，根据我们的调查，陈富标为了便于洗钱和利益输送，让他的小舅子范天华的妻子肖艺红为法人代表，成立了一家天路交通建设有限公司，这家公司其实是天宏建工的子公司，负责处理一些天宏建工不方便处理的东西。以便于撇清陈富标与天宏建工之间的关系。最大程度上避免被我们纪委发现。

　　不过根据我们的调查，这家天路交通建设有限公司问题重重，一查一个准。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然如此，今天凌晨2点，你这边和郑博方那边同步展开行动，立刻将范天华、肖艺红和天路交通建设有限公司的核心管理人员全部带走，尤其是要将他们的账本等重要证据全部带走，你们直接到城乡结合部找一家私人宾馆住下来。对那些人展开秘密调查取证。”

　　一一部署完之后，柳擎宇略微沉思了一下，突然拨通了天宏建工老板程天宏的电话：“程天宏，在孙绮梦的问题上，我想和你做个了断，如果是男人的话，咱们单挑，明天早晨6点半，我在东江市城东的东阳山山顶上等你，如果你赢了，从今以后我不在管你和孙绮梦之间的事情，如果你输了，你以后最好不要在骚扰孙绮梦，否则的话，我见你一次揍你一次。”

　　电话那头，程天宏接到柳擎宇的这个电话之后就是一愣。

　　因为自从上次坐飞机因为调戏孙绮梦被柳擎宇狠狠收拾了一顿，又被孙绮梦给狠狠扇了一个大嘴巴之后，他对柳擎宇算是恨之入骨了。再加上柳擎宇一直都在想办法找他天宏建工的麻烦，尤其是高速公路项目柳擎宇一直在捣乱，以至于这个项目一直无法正常开标，这让他相当不爽。

　　所以，最近这段时间，他正在策划着怎么样狠狠的收拾一顿柳擎宇呢，到目前为止，他已经安排了飞车撞击、地痞围攻、官场栽赃等多个收拾柳擎宇的计划，并且这些计划明天开始就要正式实施了。但是他万万没有想到，柳擎宇竟然约自己明天早晨去单挑。

　　程天宏的第一个反应就是柳擎宇为什么要找自己单挑？还主动约好了时间和地点，柳擎宇是不是提前做好了布局呢？

　　程天宏本身是一个极其阴险狡诈的小人，做事从来都是十分阴险的，从不吃亏，所以，他在思考别人的时候，往往会先按照自己的思路把自己换到对方的角度去思考问题，这样一来，他被别人算计的几率几乎为零。

　　不过当他仔细这么一思考，柳擎宇在东江市基本上就是光杆司令一个，根本不可能做出什么布局出来，而且就算是布局，也应该是自己布局才是。想到这里，他的心中另外一个问题又浮现了出来，柳擎宇为什么要约自己去单挑呢？这样做对于柳擎宇有什么好处呢？难道柳擎宇真的看上了孙绮梦？

　　想到这里，程天宏略微沉思了一下，最终使劲地点点头：嗯，应该是这样的，孙绮梦那个女人的确是一个极品美女，自己自从到了这个世界上之后，还真没有见过像孙绮梦那么漂亮的、有气质、有个性的美女，现在每天晚上他都在娱乐城里醉生梦死，夜夜笙歌，每次和其他的女人上床的时候，他的脑海中总会时不时的浮现孙绮梦的身影，他总会把对方当成孙绮梦。

　　而且程天宏已经通过自己的关系网对孙绮梦进行了一些初步调查，结果竟然发现孙绮梦竟然是一个百变娇娃，她一周有2天是做空姐这个工作的，还有3天则是在东江市第一人民医院当高级护士，而且在东江市第一人民医院颇有人气，很多东江市的衙内、富二代们为了能够接近她，故意装病住院，点名要她进行护理。

　　当得知这些消息之后，程天宏对孙绮梦更加动心了，想一想如果能够把孙绮梦收入帐下，每天上床的时候让孙绮梦换上护士制服或者是空姐制服，那该有多爽啊。所以，当柳擎宇打来这个电话的时候，他当即就断定柳擎宇肯定也调查过孙绮梦的资料，肯定对孙绮梦心存幻想，这是他绝对不能容忍的。因为对他而言，金钱早已经只是一个数字，他最不缺的是钱，至于女人他更不缺，因为有钱就可以得到十分漂亮的女人。

　　然而，他最缺的是一种精神上的需求——爱情。哪怕他不相信爱情，但是他却喜欢那种征服女人的过程，尤其是像孙绮梦那种个性十足敢于抽自己大嘴巴的女人，如果把她给征服了，那对他来说绝对是一种巨大的满足。但是他也清楚，如果自己追求孙绮梦的过程中柳擎宇要是一直捣乱的话，自己的成功率肯定非常低，因为柳擎宇这个家伙的武力值非常高，自己单挑绝对是打不过他的，而追求女人总不能带着一群保镖去吧？

　　想到这里，程天宏突然觉得柳擎宇的这个提议还是非常不错的。只要单挑结束之后，那么双方必定有一方退出，而这个退出的一方注定是柳擎宇，因为他是绝对不会正面和柳擎宇单挑的。

　　想到这里，程天宏决定应战：“好，柳擎宇，我答应你，不过我得提醒你一下，在东江市最好不要跟我耍什么花样，否则的话，你会死的很难看。”

　　柳擎宇冷冷一笑：“我早说过了，你还不配我耍花样。废话少说，明天早晨6点半我在东阳山山顶等你，过时不候。”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　东阳山是东山市城东的一座小土丘，山上有很多的树，不过山顶上有一大块平地，是东山市市民晨练的好去处。不过东阳山由于地处市郊，所以去那里晨练的人却并不是很多。

　　挂断电话之后，程天宏立刻对手下陈天杰说道：“陈天杰，你一会立刻给沈老七打个电话，让他立刻派几十个人去东阳山山顶，以东阳山山顶为核心，向山顶下面进行搜索，将发现的每个人全都驱除出去，同时，在明天早晨6点半之前，在东阳山山顶周围给我埋伏上二十个能打的打手，随时听我的指示。”

　　陈天杰连忙说道：“好的，老板，我马上去办。”

　　等陈天杰离开之后，程天宏满脸自信的站在窗前，望着窗外的车水马龙，他得意洋洋地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，跟我玩单挑，你这不是自寻死路吗？我程天宏是什么人啊？我可是天之骄子，堂堂天宏建工的大老板，我会傻乎乎的跑过去陪你玩单挑吗？哼，就算是你提前在那边埋伏下一些人也无所谓，在沈老七几十个人的清场之下，你一个人也留不下。哈哈，真是好期待明天早晨把你打倒之后，用脚踩着你那让人讨厌的驴脸的感觉啊！柳擎宇，这次，你死定了！”

　　柳擎宇为什么要突然约程天宏单挑呢？


第426章 收网

　　给程天宏打完电话之后，柳擎宇躺在床上，心中再次盘算起来。

　　此时此刻，正是他东江市之行最为重要的关键时刻，也是东江市之行战斗真正打响的时刻，这第一仗能否取得胜利十分关键，所以，他虽然并没有处理政务，但是大脑却是非常繁忙的。

　　脑海中，柳擎宇一遍遍的梳理着这一次的布局是否存在着一些破绽，应该如何去弥补，如果在某个环节发生了意外，应该如何应对。

　　在沉思中，柳擎宇呼呼的睡去，累得连晚饭都没有吃。

　　不过第二天早晨5点钟，柳擎宇却早早的起床了，洗漱过后，到酒店外面的小摊上叫了一碗豆腐脑外加两根油条，吃完之后，直接打了一辆出租车赶往东江公园。

　　出租车司机是一个皮肤黝黑、沉默寡言的男人，柳擎宇上车之后，他只是看了柳擎宇一眼，并没有说话，只是等柳擎宇说出了要去东阳山之后，这才油门一踩，直奔东阳山而去。

　　一路疾行，柳擎宇赶到东阳山公园门口的时候，已经是6点左右了。

　　柳擎宇下了汽车，直奔公园内的东阳山山顶走去。

　　就在柳擎宇下车之后不久，东阳山公园内一个正在散步的男人便用蓝牙耳机低声呼叫道：“黑猫注意，黑猫注意，柳擎宇已经进入公园开始上山了。”

　　“黑猫收拾，黑猫收到。今天一定要让柳擎宇站着进来，躺着回去。”另外一边，一个男人用充满了杀气的声音说道。

　　就在说话男人的旁边，和四周，20多个彪形大汉已经暗中潜伏在东阳山山顶附近和上山的必由之路上。

　　就在柳擎宇上山之后不久，程天宏也乘坐着一辆宝马来到了公园门口，在8名彪悍保镖的护卫下，向着东阳山山顶进发。

　　公园门口处，柳擎宇下车之后，出租车并没有离开，而是打着空车灯和双闪默默的等待着。

　　等到柳擎宇已经走得很远很远了，出租车司机这才拿出自己的手机，拨通了一个电话之后低声说道：“狂风，我是黑云，柳擎宇今天早晨5点多一点就出了宾馆，打车来到东阳山公园，看样子似乎是要爬东阳山，刚才我用远红外望远镜仔细观察了一下，发现东阳山山顶上似乎埋伏着不少人，我估计有人要设计柳擎宇，我们要不要趁火打劫呢？”

　　狂风略微沉吟了一下，随即摇摇头说道：“不用，你仔细盯着就行，我估计柳擎宇这个人绝对属于那种不打无把握之仗的人，万一我们趁火打劫不成反而会打草蛇惊，这对我们执行后续刺杀的任务十分不利。你就守在原地等着结果就可以，我估计如果柳擎宇和那拨人之间的较量如果赢了，那么他肯定会赶在7点之前到公园门口，然后打车赶往市纪委继续去上班，因为通过这些天的观察我们已经发现，他上班从来没有迟到过，所以今天恐怕也不会例外。

　　当然了，如果柳擎宇要是输了，那就更好办了，如果他死了，我们捡个现成的便宜，直接拍照片取样本回去交差，如果他要是逃了出来，你可以趁机直接干掉他。”

　　黑云点点头：“我明白了。”

　　说完，黑云收起手机，关闭空车灯，开始闭目养神。

　　这一次，狂风为了整个团队能够提高刺杀柳擎宇的几率，可谓处心积虑，他们每个人都有着十分紧密的分工。黑云负责每天凌晨4点到上午8点、晚上6点到晚上9点这两段时间，分别对柳擎宇在新源大酒店、东江市纪委的出行规律进行观察，掌握尽可能多的信息。

　　而阳光则是负责在早晨7点到8点、晚上6点到9点这段时间，在新源大酒店的早餐厅、晚餐厅等不同地点进行蹲守，掌握和了解柳擎宇的生活习惯。

　　而雷霆和狂风负责机动刺杀任务，平时白天坐在市纪委对面的宾馆内通过架设在房间内的一台高倍望远镜对柳擎宇的办公室进行秘密侦查。当然，他们为了防止因为过多侦查引起柳擎宇的警觉，还专门在楼下的咖啡厅内专门订制了一个靠近市纪委方向的临床座位，一边喝着咖啡聊着天，一边监控着柳擎宇。

　　※※※

　　早晨7点整，柳擎宇十分悠闲的走出公园，便看到了假装躺在车内打着鼾声的黑云。

　　柳擎宇迈步走到车门旁，轻轻敲了敲车窗。

　　黑云打了个哈欠“醒了过来”，摇下车窗，柳擎宇问道：“师傅，还出车吗？”

　　黑云点点头，把空车灯打起，发动了汽车。

　　柳擎宇拉开车门上车，笑着说道：“师傅，去市纪委门口。”

　　黑云点点头，脚下油门一踩，汽车便驶离了东阳山公园，融入到了渐渐增多的车流中。

　　7点50分，柳擎宇准时来到自己的办公室内。

　　他刚刚坐下之后不久，叶建群的电话便打了过来：“柳书记，天路交通建设有限公司的幕后老板范天华、他的妻子肖艺红以及这家公司的几名核心高管、公司财务账册我们都已经全部掌控住了，不过这些人嘴很严，从他们被抓到现在我们已经整整的审问了5个来小时了，他们一句话都不肯多说。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“他们到案之后的反应如何？”

　　叶建群略微回忆了一下说道：“他们刚被我们抓住的时候先是一惊，不过很快就稳住了阵脚，和我们侃侃而谈，东拉西扯的，但是一旦我们问及他们公司与天宏建工之间的关系的时候，他们就矢口否认，顶多承认认识天宏建工公司的人而已。”

　　柳擎宇听完之后，让叶建群把他们闻讯时候的视频监控录像给自己发了过来。

　　柳擎宇仔细研究完监控视频之后，沉声说道：“从范天华、肖艺红这些人的表情来看，他们绝对是在撒谎，他们之所以敢这么做我估计肯定是他们认为我们短时间内肯定无法查出他们在账目上所存在的情况，不过你不用担心，马上就到上班时间了，我一会给省纪委韩书记打个电话，申请一下从银行方面调阅一下天路公司与天宏建工之间的账目往来情况，到时候拿到这些证据之后在和他们谈，就简单多了。”

　　说到这里，柳擎宇突然沉声说道：“叶建群同志，等打完这个电话之后，你立刻关键，另外重新准备一部电话作为和我联络的通讯工具。我估计现在孙玉龙、严卫东他们肯定已经得到了你们同时采取行动的信息，估计他们这个时候应该已经醒悟过来了，郑博方的身份现在估计应该也已经暴露了，所以，他们这个时候肯定会采取一切办法给你们、给我施加各种压力，逼迫你们放人。”

　　叶建群立刻沉声说道：“柳书记，请您放心，我这边没有您的亲自指示，绝不放人。”

　　柳擎宇点点头：“好，我们就沟通到这里，你准备好新的通讯工具之后，立刻给我发条短信，方便我随时联络你。”

　　叶建群立刻表示明白。

　　柳擎宇这边刚刚挂断电话，郑博方的电话便打了进来：“柳书记，到现在为止我们这边还没有撬开陈富标的嘴，而且到现在为止，我已经接到了严卫东三个电话，要求我尽快放人，我估计他已经发觉情况不太对劲了。不过我现在依然还在和他应付着。”

　　柳擎宇笑着说道：“好，没问题，只要陈富标没有被双规，严卫东绝对不可能完全断定你的真实立场，继续和他虚应，现在只要等叶建群那边拿到了天路公司那帮人的口供和证据，到时候陈富标就无法抵赖了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻和省纪委书记韩儒超取得了联系，在韩儒超的帮助下，直接从省几大银行那边调取到了天路公司和天宏建工之间账目往来的证据，柳擎宇拿到这些证据之后，立刻和叶建群取得了联系发给他。

　　叶建群拿到证据之后，立刻开始对范天华等人展开了重新审讯，由于柳擎宇调取银行记录的行动是由韩儒超亲自出马，所以具有极高的保密性，并没有惊动辽源市方面以及东江方面。

　　然而，就如同柳擎宇所预料的那样，陈富标突然被郑博方给暂时带走谈话，还是引起了孙玉龙的高度警觉。在孙玉龙早晨上班之后得到严卫东的汇报之后，他一个电话便打到了柳擎宇的手机上。

　　“柳擎宇同志，你们东江市纪委到底是怎么回事？为什么在没有确凿证据的情况下就直接把陈富标同志给带走了，陈富标的家人已经向我和一些市委常委投诉你们市纪委了。而且他们已经把这件事情反映到了上一级领导那边。你们东江市纪委到底想要做什么？赶快放人！”孙玉龙声音中充满了愤怒地吼道，话语之中没有给柳擎宇留下一丝一毫的余地，完全是在以命令式的方式在说话。

　　如果是一般人，恐怕早就被孙玉龙的这种气势给镇住了。

　　然而，柳擎宇听完之后，却淡淡地说道：“不好意思，孙书记，暂时我们还不能放人。”


第427章 陈富标争夺战

　　孙玉龙听完之后，脸色更加阴沉了：“柳擎宇同志，你必须放人，否则的话，我们东江市市委将会陷入极度的被动之中，虽然我心中明白你一切都是为了工作，但是你必须要顾全大局啊，现在陈富标同志可是辽源市交通系统的明星级专家，在交通系统有着十分重要的地位，如果他要是被冤枉了，恐怕以后我们东江市的各种交通建设项目很难在市交通局那边通过了。柳擎宇同志，我希望你一定要顾全大局啊。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“孙书记，我理解您的顾虑，但是有一点我也必须要向您澄清，第一，陈富标同志现在并不是被我们双规了，只是被我们市纪委带回去配合我们进行调查，他本人现在并没有任何的罪名；第二，如果在调查过程中证明他没有问题，我们市纪委很快就会放人的。但是，如果证明他有问题，就算是省交通局局长亲自给我打电话，该双规他还是要双规他，法律是有原则有底线的。孙书记，不好意思，我这边还很忙，有事咱们在联系。”

　　说完，柳擎宇直接挂掉了电话，将强势进行到底。

　　电话那头，孙玉龙气得再次摔了电话：“柳擎宇，你这个兔崽子，居然敢顶撞我，太没素质了，太没涵养了，这哪里是一个纪委书记啊，简直就是一个小无赖嘛？”

　　骂完之后，孙玉龙又拨出去了几个电话。

　　很快的，柳擎宇那边一下子就变得忙碌起来，先是辽源市交通局局长给柳擎宇打了个电话，询问有关陈富标的事情，并且向柳擎宇表示，陈富标是交通系统的权威专家，即便是有问题也是需要进行重点保护的，毕竟培养一个既懂得管理又懂得业务的交通局局长不容易啊，柳擎宇直接告诉对方，一切以调查结果为准，一切以法律为准，这位交通局局长气得也直接摔了电话。

　　随后，主管交通的副市长又给柳擎宇打过来电话为陈富标说情，虽然意思毕竟含蓄，但是各方面的暗示却全都到位了，柳擎宇却偏偏在那里和这位副市长装傻充愣，把这个副市长最终气得拍了桌子，问柳擎宇到底是什么意思，柳擎宇直接告诉对方，我没有什么意思，只是想要做一个纪委书记应该做的事情而已。

　　随后，又有方方面面的人来给陈富标说情，当然了，这些人说话都是先云里雾里的饶了那么一大圈，最后才会微微点一下陈富标的事情，并不明说，以保全自己，暗示柳擎宇，然而，柳擎宇继续像之前那样，假装听不明白。

　　一直等到了上午十点左右，柳擎宇的电话才算是安静了下来。

　　然而，柳擎宇的脸色却渐渐阴沉了下来。

　　因为仅仅是在刚才的那段时间内，他已经把打电话的人名全都记录了下来，有东江市市委书记、市委副书记、副市长，有辽源市的交通局局长、常务副市长、副市长、财政局局长、工商局局长等等，这一系列的实权级人物都在为陈富标摇旗呐喊，这足以说明陈富标背后整个利益关系网的庞大，他们即是在给陈富标求情，同时也是在向自己示威，他们是在用这种方式告诫自己，自己如果一意孤行的话，得罪的将会是一个庞大的利益团体，如果是理智一点的官员的话，这个时候都不敢轻举妄动的。

　　然而，柳擎宇却偏偏是个异类。他的眼中只有老百姓，只有国家、法律和公平。

　　挂断电话之后，柳擎宇继续低头忙碌起来。

　　然而，他刚刚低下头去不久，电话便再次响了起来，柳擎宇不由得眉头一皱。他相信自己的意思已经明确无疑了，为什么还会有人来给自己打电话呢。

　　柳擎宇接通了电话，电话那头立刻传来了一个十分威严的声音：“柳擎宇同志，我是辽源市市纪委书记郭天明，市委刚刚做出决定，由于你们东江市陈富标一案关系重大，所以市委决定这个案子由我们辽源市纪委接手，你们东江市纪委负责外围配合，现在我们市纪委的工作人员已经下去了，估计再有半个小时就到你们东江市纪委了，到时候你配合一下，把相关人员和卷宗进行一下交接。”

　　柳擎宇听完之后，未知可否，只是嗯了一声，说知道了，随后便挂断了电话。

　　电话那头，郭天明嘴角上流露出一丝不屑之色：“哼，一个小小的县级市纪委书记就想在我们辽源市翻出天去，柳擎宇啊，你是在做梦吧！”

　　电话挂断后不到20分钟，柳擎宇桌子上的电话便响了起来，门卫告诉柳擎宇说是辽源市纪委副书记孟庆义带着5名工作人员过来了。

　　柳擎宇站在窗口门口处看了一眼，发现孟庆义此刻并没有下车，汽车也没有进来，依然停在门口外面，只是一名纪委工作正在门卫值班室内和门卫交涉着。

　　看这架势，对方应该是在等着自己下去迎接呢。

　　然而，柳擎宇却直接拿起电话对门卫说道：“哦，知道了，你让他们进来吧，我就在办公室呢。”

　　说完，柳擎宇直接挂断的电话。

　　门卫直接把柳擎宇的话对市纪委下来的工作人员进行了转述，那名工作人员听完之后立刻眉头一皱，来到汽车前，把柳擎宇的意思向孟庆义转述了一遍，孟庆义的脸色当时也沉了下来，他万万没有想到，柳擎宇竟然连下来迎接自己的意思都没有，要知道，再怎么说自己也是上级领导吧？柳擎宇这样做简直是没有把自己放在眼中啊。

　　他的脸色阴沉着说道：“柳擎宇同志好大的谱啊，既然他不下来，那咱们上去，我倒是要看一看，这柳擎宇到底长得什么模样。”

　　汽车驶入大院内，孟庆义带着5名工作人员气势汹汹的直接杀奔柳擎宇的办公室内。

　　办公室内，柳擎宇不慌不忙的喝着茶水，通过电脑上的视频监控终端实时查看着新源大酒店以及叶建群他们那边两处审讯中心内审讯的场景，一边看，他的脸色一边越发舒缓了。

　　就在这个时候，办公室的房门几乎被人直接暴力一脚踢开，随即，几名工作人员鱼贯而入，分为左右两侧站定，再后面，辽源市纪委副书记孟庆义满脸傲然的迈步走了进来，一边往里走一边沉声说道：“柳擎宇同志，没有想到你的工作那么忙啊，你到底都在忙些什么啊？能否让我也学习一下呢？”说话之间，孟庆义的语气相当不善，迈步直接向柳擎宇的办公桌走来，想要给柳擎宇来一个突击检查。

　　然而，柳擎宇是做什么的啊，几乎在他还没有进来之前，便已经关掉了视频监控窗口，切换成了一份审讯备课录。

　　看到孟庆义走了过来，柳擎宇这才站起身来满脸含笑着说道：“您就是孟庆义副书记吧，不好意思啊，我这边实在是太忙了，一点都抽不开身，没有下去迎接您，还请您多多见谅啊。”

　　话虽然这么说，但是柳擎宇的脸上却一点愧疚之色都没有。

　　孟庆义走到柳擎宇的电脑面前看了几眼，没有发现柳擎宇在玩游戏或者干其他的，感觉有些失望，如果柳擎宇正在玩游戏的话，他不介意直接给柳擎宇来一个全市通报批评的处理，收回目光，孟庆义直接满脸阴沉着说道：“柳擎宇同志，我们已经到了，让你的人把陈富标和天路公司的人全都交给我们吧，这件案子我们市纪委接了。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑，假装有些头疼的揉了揉太阳穴说道：“哎呀，孟副书记，真是不好意思啊，我现在还不能把陈富标他们交给你们？”

　　孟庆义脸上露出愤怒之色：“不能交给我们？为什么？难道之前郭天明书记没有跟你进行沟通吗？”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“沟通了，当然沟通了，当时我也答应了，不过现在事情出了一点变化。”

　　孟庆义怒道：“变化？什么变化？不管出了什么变化，这些人必须要交给我们市纪委的人带走。”

　　孟庆义话音刚刚落下，办公室房门一开，一个人迈步从外面走了进来，沉声说道：“如果我们省纪委要插手此事呢？难道你们市纪委的人也要把人给带走吗？”

　　孟庆义转头一看，心就是一抖，门外走进来的人他认识，竟然是省纪委副书记滕建华。孟庆义对于这位滕副书记并不陌生，因为他号称铁门公孙策，相当于是省纪委书记韩儒超的得力军师，几乎在韩儒超每次所操盘的重大案件中，都可以看到滕建华的影子，这位纪委副书记足智多谋，能力超强，白云省上上下下的官员对他都十分发憷，孟庆义也不例外。

　　孟庆义有些头疼地说道：“滕书记，您怎么来了？”

　　滕建华淡淡一笑说道：“我必须得来啊，如果我不来的话，陈富标的这个案子如果一旦被某些势力给接手过去，恐怕再过个十年八年的也未必能够水落石出啊。孟庆义同志，你来的实在是太晚了，我今天早晨刚一上班的时候就过来了。就算是要把陈富标带走，咱们也得讲个先来后到不是？而且我可是奉了省纪委韩书记的指示前来督办这次案件的。”

　　这一下，孟庆义彻底傻眼了。他万万没有想到，柳擎宇竟然还准备了这么一个伏兵。


第428章 心理较量

　　柳擎宇的这个伏兵也太牛了，那可是实实在在的省纪委副书记啊，而且还是省纪委书记的铁杆军师，对于这样的伏兵，孟庆义彻底没招了，他非常清楚，别说是他了，就算是辽源市纪委书记过来，恐怕也得发憷。

　　孟庆义是个明白人，听到滕建华的这番话之后，他连忙说道：“滕书记，真是不好意思啊，我没有想到我们辽源市这么小的一个案子竟然把你们省纪委都给惊动了。既然你们都已经介入了，那我们就作为辅助人员来帮帮忙吧。”

　　虽然知道自己无法真正主导整个查案过程，但是孟庆义却不想现在就退出整个案子，因为他需要随时随地了解整个案件的进展情况，以便于向领导进行汇报，这是他身为下属的职责。

　　滕建华听完之后只是淡淡一笑：“好，既然孟庆义同志你这样说，那就跟着我们省纪委的人一起去督导这个案子吧，这个案子的主导权还是让东江市纪委来全权操办，走，咱们去临时办公室去好好聊聊。”

　　说着，滕建华拍了拍孟庆义的肩膀，先外面走去。

　　孟庆义一看连滕建华都已经出去了，他也只能跟上，随着滕建华到了市纪委的大会议室内。

　　此刻，市纪委的大会议室内省纪委的3名工作人员早已经忙碌起来。

　　他们手中正在翻阅着的是东江市纪委方面提供的有关陈富标的各种举报材料。

　　坐下之后，滕建华笑着说道：“孟庆义和市纪委的同志们，为了确保我们办案的严密性，请大家把所有的通讯工具全部放在桌子上，由专人负责集中管理，等这个案子办完之后，我们会发还给大家，还请大家配合。”

　　孟庆义一看，疼彻底大了，他心说要是早知道如此还不如不来呢。不过事到如今，后悔以及晚了，只能把手机等通信工具全都交了出来。

　　就在滕建华那边暂时稳住了孟庆义这拨人以后，柳擎宇也通过手机再次和叶建群那边取得了联系。

　　然而，叶建群反馈过来的情况却让柳擎宇却是让柳擎宇眉头紧锁。因为叶建群反馈说，范天华和他的妻子一口咬定他们和天宏建工之间没有任何关系，而且他们要求请律师为他们进行法律服务。

　　面对他们的种种抵赖，叶建群十分头疼。因为他非常清楚，由于他们此次行动具有突然性，要想真正的破开此案，关键问题便是效率和速度，他们必须与时间进行赛跑。因为时间拖得越久，柳擎宇那边承受的压力计越大，整个案件发展的不确定性就越大。

　　柳擎宇听到这里，略微沉思了一下，沉声说道：“叶建群同志，你是老纪委了，我相信你的办案经验十分丰富，你肯定有办法的，说实在的，在审讯方面我是外行，不过呢，我可以给你提供一些我们在军中审讯敌人的办法。有些时候，在敌人什么都不肯交代的情况下，我们会制定以点带面、切入式询问的工作方法，通过和对方谈话，从细节入手，寻找他话语中的矛盾点，然后逐步施压。

　　同时，要避开你们现阶段特别想要知道的、而他们心中警惕性又十分高的敏感话题，从细节入手以快节奏的询问方式来加强对对方的心理施压。我给你提供一个建议，可以在两个人之间设置一个可以双向忽视却声音隔绝的玻璃，让他们彼此之间可以相互砍价对方，同时，你们在审讯的时候也要不断的暗示他们的同伙已经交代了一些东西，通过这种方式，可以将他们夫妻内心之间的恐慌和畏罪感放射到最大，从而增加其心理压力。”

　　听柳擎宇这么一说，叶建群使劲地点点头，心中若有所悟，他知道，刚才自己因为拿到了相关的银行证据，在询问的时候反而有些急躁了。柳擎宇这么一说，他反而冷静了下来，在经过柳擎宇的提醒，他的心中便有谱了。他沉声说道：“柳书记，再给我半个小时，我保证对方开口。”

　　果然，和柳擎宇通完电话之后，叶建群亲自出马，对范天华和他的妻子肖艺红进行快节奏、高频次的询问，同时，其他人工作人员则不断对其进行法律、政策教育，动之以情，晓之以理，到后面，则故意放慢询问节奏，给他们夫妻两个人以思考的空间，因为他们夫妻又可以通过玻璃观察对方，这反而增加了他们对于自由的向往，最终在半个小时之后，范天华和肖艺红两人承认了他们天路公司乃是专门成立为陈富标进行洗钱以及各种手段收取贿赂的。

　　他们同时也提供了一系列的证据证明他们这家公司80%以上的利润全都汇入了陈富标使用另外一个身份证所开具的银行卡里面，总额差不多有8000多万元，同时，他们还向叶建群交代，他们作为陈富标的代理人，曾经用陈富标的另外一个身份证，为他在辽源市购买了一栋别墅，价值800多万，同时，在这座别墅里，还存有大量的金银首饰、高档皮衣、钻石项链、翡翠玉石、名品字画、名贵手表、限量版豪车等物品，价值差不多也有三四千万左右。

　　叶建群这边得到范天华和他妻子肖艺红的口供材料之后，一边立刻派人进行核实，另外一边则迅速向柳擎宇汇报，并同步将相关材料发送给在另外一边对陈富标进行审讯的郑博方。

　　郑博方拿到这些材料之后，先和柳擎宇、姚剑锋进行了沟通，因为他以前也没有做过纪委方面的工作，但是他是一个善于动脑筋、善于使用智慧和交流的人，通过和柳擎宇、姚剑锋进行交流，他最终综合三人的意见，制定出了一套全新的审讯方式。

　　考虑到陈富标长期从事领导职务，具有极高的警惕性和丰富的社会经验，所以，在拿到相关材料之后，郑博方并没有直接把材料拿给陈富标，而是先把陈富标带到了专门的审讯室内，由专业的工作人员对陈富标宣讲了一系列的政策之后，这才把各种证据材料丢到了陈富标的面前，随后，郑博方并没有急于对陈富标进行审讯，而是暂时对他进行了冷处理。

　　等陈富标看完那些材料之后，郑博方先凉了陈富标足足有一个小时，这给陈富标造成了极大的心理压力。因为当他看到这些材料之后，便已经意识到，自己基本上已经完蛋了，因为这些材料只有自己的绝对亲信才能知道。

　　又过了足足有半个小时，在陈富标的极度焦虑之中，郑博方这才带着手下的监察室正副主任同时出场，对陈富标展现了十分严肃而且猛烈的审讯，在他们这种松紧结合的审讯方式外加心理高压之下，陈富标终于挺不住了，在审讯进行不到半个小时之后，便彻底交代了他自己的问题。承认了受贿、索贿、贪污、渎职等一系列的犯罪事实。

　　尤其是交代了他与天宏建工相互勾结，在东江市到辽源市这段高速公路的建设中上下其手，通过各种手段贪污、转移工程款等犯罪事实。不过让郑博方没有想到的是，虽然陈富标交代了自己的问题，但是却矢口否认他与其他人之间有任何牵连。

　　这让郑博方十分震惊。因为郑博方可是非常清楚的，陈富标自己只不过是一个小小的县级市的交通局局长而已，他手中的权力是有限的，而且很多事情根本就不是他能够做主的，而且在省纪委那边对陈富标的银行账户进行查账之后发现，如果按照范天华等人的供述，陈富标本人的银行账户资产至少应该有8000万，但是实际上，他的银行账户竟然只有3000万，另外8000万不翼而飞。

　　而且叶建群他们派出的另外一个纪委队伍在对陈富标的别墅进行搜查之后发现，范天华等人交代的各种值钱物品之中，也有三分之二不翼而飞，根本不知所踪。

　　郑博方立刻把这种情况向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇听完之后，沉声说道：“陈富标出现这种情况很正常，以他的身份他是绝对不敢将所有的利益全部独吞的，大部分的利益他都得上缴给那个庞大的利益集团。对于陈富标的审讯继续进行，现在是时候对天宏建工主要责任人进行抓捕了。”

　　郑博方点点头：“柳书记，天宏建工虽然法人代表是程天宏，但是据陈富标交代，天宏建工的实际掌舵者是程天宏的老爸程书宇，而天宏建工的大量资金，其实全都在程书宇的银行账户中，所以，即便是我们抓住了程天宏，恐怕也不顶用，真正的巨鳄是程书宇。”

　　柳擎宇点点头：“好，那我们就把他们父子一起给抓起来。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻给姚剑锋打电话，让他带着他的巡视组立刻去找程书宇和天宏建工的高管们。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，在2个半小时之后，姚剑锋向柳擎宇汇报说程书宇在半个小时之前已经登上了飞往美国的航班。现在航班已经飞出国境了，不可能在飞回来了。同时姚剑锋还告诉柳擎宇，他在队伍中发现了一名给程书宇通风报信的内奸，已经暂时控制起来了。

　　向柳擎宇汇报的时候，姚剑锋声音中带着几分歉意。


第429章 飞蛾扑火

　　柳擎宇听完姚剑锋的汇报之后却是淡淡一笑，说道：“姚书记，你不用愧疚，说实在的，纪委内部有孙玉龙或者其他势力的眼线这一点我早就想到了，既然让你的巡视小组过去，我就已经猜到了这一点。而且之所以让你多带一些人过去目的就是为了方便内奸的混入。”

　　姚剑锋一愣：“不会吧？柳书记，内奸的混入已经让程书宇逃跑了，估计程天宏也肯定已经逃跑了，到时候我们岂不是白忙活一场。”

　　柳擎宇却是嘿嘿一笑，说道：“程天宏并没有逃跑，他现在还在我们东江市，程书宇就这么一个儿子，就算是他和他老婆逃到国外又有什么用呢？儿子如果被我们抓住了，他们恐怕也不会心安的，肯定还是要回来想办法的。我要让他们飞蛾扑火自来投。

　　至于说那些内奸，他们才是我让你带着你的巡视组多带一些人去抓人的主要原因，通过这次行动，可以清理一大批内奸，有效肃清我们东江市纪委内部队伍，为以后更加顺利的执行各种任务做好准备，同时也要极大的震慑一下那些已经当了内奸还没有暴露或者有想要给孙玉龙和其他势力通风报信之人，我们要让他们知道违法相关法律法规要付出多么惨重的代价。”

　　听到柳擎宇这样解释，姚剑锋立刻就明白了。他知道，柳擎宇肯定已经把程天宏给控制起来了。但是问题在于，柳擎宇是什么时间把程天宏控制起来的呢？他又是通过什么手段什么人来把程天宏给控制起来的呢？

　　此时此刻，虽然内心有着诸多的疑问，但是姚剑锋却并没有提问，但是，他心中对柳擎宇的钦佩之意却越发强烈，他突然有一种感觉，如果照柳擎宇这种趋势搞下去，未必不能在东江市撕开一条口子，有效肃清东江市的官场氛围。最让他感觉到惊艳的却是柳擎宇在不动声色之中就搞定一切的魄力和手段。

　　挂断电话之后，柳擎宇略微沉思了一下，立刻拿出手机拨通了办公室副主任刘亚洲的电话：“刘亚洲同志，现在交给你一个任务，你立刻组织人手召开一个新闻发布会，向外界宣布东江市交通局局长陈富标与天宏建工集团相互勾结、在高速公路项目上上下其手，涉嫌贪污受贿索贿等多项罪名，现在正式被我们东江市纪委实施双规，并展开进一步的调查。

　　另外，新闻发布会上你再宣布一件事，就说东江市方面会立刻冻结天宏建工一切资产，并由有关部门介入正式展开调查。这件事情你可以和严卫东同志商量着去办，一定要在2个小时之内把这个消息向外界公布，以彰显我们东江市纪委坚决贯彻党的号召，坚决打击腐败的决心。”

　　刘亚洲听完之后，心头就是一颤，他万万没有想到，柳擎宇竟然顶着那么大的压力把陈富标给双规了这种魄力和手段让他感觉到有些恐怖，所以，接到柳擎宇的电话指示之后，他立刻给严卫东打过去电话，把柳擎宇的指示告诉了严卫东。

　　严卫东听完之后也是大吃一惊，他万万没有想到，在这么短的时间内，柳擎宇竟然已经对陈富标实施了双规。他相信，柳擎宇绝对不会在没有任何证据的前提下就对陈富标实施双规的，也就是说，柳擎宇现在肯定掌握了足够的材料了。

　　想到这里，他连忙给孙玉龙打了个电话，向孙玉龙汇报了一下现在的情况，等他汇报完之后，皱着眉头说道：“孙书记，现在我担心的并不是陈富标，而是天宏建工那边，我们和陈富标之间几乎没有什么交集，但是天宏建工却是我们的软肋啊，我估计现在柳擎宇那边肯定已经对天宏建工采取了行动，估计他们的银行和有关资产已经被封存了，这种情况之下，我们怎么办？”

　　孙玉龙沉思了一会说道：“天宏建工本身倒是没有什么问题，因为天宏建工的所有盈利并没有进入我们的个人腰包，主要是和那家公司以交易的形式完成的利益输送，即便是中纪委介入调查，也未必能够查到我们的问题，但是我最担心的是程天宏和程书宇他们这父子俩，如果他们要是落在柳擎宇或者省纪委到的手中，如果被他们攻破了心理防线，把我们这条线上的一些人给交代出来，那才是最令人头疼的。”

　　严卫东沉声说道：“孙书记，据我所知，程书宇已经逃往国外去了，不过他儿子程天宏却不知所踪，一直没有露面，不知道他现在到底在做什么？”

　　孙玉龙点点头说道：“我看这样吧，我立刻派人暗中查找程天宏的下落，你那边也和程书宇联系一下，看看他有没有什么线索。”

　　严卫东道：“好的，我马上和程书宇联系。有什么情况及时向您汇报。”

　　挂断电话之后，两个人立刻忙碌起来。

　　然而，让孙玉龙感觉到十分头疼的是，他的人已经派出去很多了，结果却没有得到任何有关程天宏的信息，程天宏就好像是凭空从东江市消息了一般。而严卫东那边和程书宇联系之后得到的消息是，程书宇也不知道程天宏到底在哪里，他也正在焦虑不安呢。

　　然而，就在这个时候，东江市的城市论坛上突然传出了一个小道消息，这个发帖人声称他亲眼看到天宏建工的大老板程天宏被几名黑衣人给带走了，带到了一辆写着纪委字样的车上，随后便消息了。

　　由于天宏建工在东江市具有极高的知名度，而这个论坛又是东江市网民们经常上的网站，所以这个消息很快便像插了翅膀一般在东江市流行开来，而孙玉龙和严卫东也全都得到了消息。

　　孙玉龙立刻给严卫东打了个电话问道：“老严，难道程天宏被你们纪委那边给带走了？”

　　严卫东摇摇头说道：“这个我还真不太清楚，因为我所有的眼线都没有向我汇报这个消息，如果这个消息属实，应该是柳擎宇秘密派人干的。他是绝对不会告诉我的。”

　　孙玉龙听完之后眉头紧锁，沉思了一会说道：“如果程天宏真的被柳擎宇的人给带走了的话，那这件事情可就真的麻烦了。看来，我们得做好壮士扼腕的准备了。”

　　严卫东听完之后心头就是一颤，说道：“孙书记，难道我们现在就要放弃程天宏吗？”

　　孙玉龙点点头：“如果有必要，必须要放弃。否则的话，虽然不至于直接牵连到我们，但是一旦牵连到他们后面的人，那么那些人一旦被查出来，距离我们就不远了。”

　　严卫东苦涩一笑：“嗯，好的，我明白了，我立刻组织人手调查此事，尽量让程天宏闭嘴。”

　　东江市，一座城郊的别墅内。

　　程天宏的老爸程书宇和他的妻子肖美艳全都满脸愁容的看着手机上的照片和信息。

　　就在刚才，程书宇接到了程天宏手机发给他的一条微信，微信上配了程天宏被双手戴着手铐的照片以及程天宏充满愤怒的求救视频，在视频里，程天宏告诉程书宇，说他被东江市公安局的人给带走了，这条微信是他趁着那些警察不注意，用自己私藏在裤兜里的智能手机发出来的，而且在视频里程书宇还看到了一名身穿警服的工作人员直接收手抢走了程天宏的手机，还顺手打了程天宏一巴掌。

　　看完这段视频之后，程书宇和肖美艳全都急眼了。他们谁也没有想到，儿子竟然被东江市公安局的人给抓走了。

　　程书宇狠狠一拍桌子怒声说道：“这东江市公安局到底是怎么回事？为什么会突然把我们天宏给抓走了，难道以前我们天天给他们请客送礼还没有把他们喂饱吗？”

　　肖美艳虽然已经四十多岁了，但是因为保养得好，看起来就好像三十多岁的少妇一般，风韵犹存，艳光四射，然而，此刻她的脸上却也阴云密布，满脸愤怒：“是啊，陈志宏这个公安局局长也太不靠谱了，发生了这么大的事情竟然也不跟我们打个招呼。过分，太过分了。”

　　两个人开始商讨起应对之策来。

　　然而，商量来商量去，两个人却总是得不出一个比较好的救援方案出来，两个人的情绪也越发不稳定了。

　　就在这个时候，程书宇猛的抬起头来，双眼用一种十分异样的眼神看向妻子肖美艳说道：“肖美艳，现在只能由你亲自出马去找孙玉龙了。”

　　“找他？有什么用？”肖美艳有些心虚的问道。

　　程书宇的脸庞在这一刻突然变得异常扭曲，双拳紧握，额头上青筋暴起，呼吸显得异常粗重，咬着牙说道：“天宏是孙玉龙的亲生儿子，仅仅是凭借这层关系，难道孙玉龙能够见死不救吗？”

　　程书宇说完，肖美艳一下子就呆住了，她的脸色突然之间变得异常难堪，浑身都颤抖起来，看向程书宇的眼神中充满了震惊和惶恐。


第430章 复杂关系

　　肖美艳万万没有想到，程书宇竟然知道了程天宏的真实身份。要知道，就连她自己如果不是因为曾经暗中拿到了程天宏的头发样品与孙玉龙的头发样品进行了DNA亲子鉴定之后，她也不能确定程天宏到底是谁的孩子的。因为就在她怀孕之前的那几天中，她几乎和程书宇、孙玉龙两个人都上过床。

　　然而，哪怕是知道了程天宏是孙玉龙的孩子，肖美艳依然毅然决然的把这个信息深藏在心中，就连孙玉龙他都没有告诉，只有她自己知道。但是他万万没有想到，程书宇竟然突然揭穿了这件事情，这让她感觉到无地自容。

　　不过肖美艳虽然心中震惊不已，脸上却故意假装露出不解之色说道：“老程，你在胡说八道什么啊，天宏就是你的孩子啊。”

　　“够了！够了！肖美艳，你还要骗我到什么时候！”说到这里，程书宇突然猛的抬起头来，狠狠的给了肖美艳一个大嘴巴。把肖美艳打倒在地上，嘴角上鲜血滴滴答答的往下流。

　　程书宇脸色狰狞着用手指着肖美艳的鼻子尖怒声吼道：“肖美艳，不要再把我当成傻子了，你以为我不知道几乎你每个周六都要出去和孙玉龙出去开房吗？你以为在结婚之前我不知道你同时和我与孙玉龙保持着亲密关系吗？错了，你大错特错了。

　　肖美艳，我程书宇不是傻子，我什么都知道，什么都了解，甚至你每次什么时候与孙玉龙在什么酒店开房我都了解，你不要忘了，现在可是信息时代，我只需要输入你的身份证帐号，就可以调查你所有的信息。肖美艳，你走吧，我不想再看到你了。”

　　肖美艳彻底呆住了，美艳绝伦的脸上惨淡得几乎没有血色，她颤抖着声音说道：“书宇，你是怎么知道的？”

　　程书宇嘿嘿一阵疯狂的病态的狂笑：“嘿嘿，我怎么知道的？我当然知道了。因为当初你怀孕前后的那段时间，我的身体一直处于生病状态，那个时候，我并不能生育，所以，从你怀孕的那天开始，我就知道你在外面有男人，经过调查之后我才发现，原来那个男人竟然是孙玉龙。那个时候，我才下定决心，一定要把我的病之后，后来，我花了一年多的时间，吃了不知道多少中药，终于把我的病给治好了。所以，孙玉龙虽然占了你的便宜，但是我也并不吃亏。”

　　说到这里，程书宇突然发出一阵发自内心的得意的疯狂的笑声，这声音是那样的嘶声力竭，是那样的张狂和得意，听得肖美艳心中颤抖不已，她现在认为程书宇已经开始胡说八道了。

　　肖美艳看着程书宇那种近乎于疯狂的样子，心中隐隐作痛，虽然她到现在为止，几乎每个月都要和孙玉龙上两三次床，但是对于程书宇这位一直守候在自己身边的丈夫，她还是很有感情的。

　　肖美艳有些痛苦的抽泣着说道：“书宇，既然你知道我和孙玉龙之间的关系，为什么不制止我呢？为什么不打我骂我呢？”

　　“制止你？我为什么要制止你？如果我制止你了，我还凭什么去找孙玉龙办事。正是因为你和孙玉龙之间保持着那种关系，所以这些年来我去找孙玉龙办事几乎无往而不利，也正是因为借助孙玉龙的权势，我的天宏建工才能发展到如今这种规模，我才能像如今这样家产数十亿。”

　　说到这里，程书宇的声音中带着几分痛苦几分颓废几分自责，突然狠狠的抽了自己几个大嘴巴，抽完之后，嘴角还在滴血，他疯狂的大笑着说道：“因为我是商人啊，我所追求的是商业利益，为了金钱献出自己的女人，是有些商人惯用的伎俩，如今你自愿献身还少了我去说服规劝的麻烦，我又何乐而不为呢！”

　　说到这里，程书宇的声音中已经带着哭腔了，随即，泪水突然哗哗哗的顺着他的眼角往下流。

　　此刻的程书宇心情异常复杂，他懊悔、自责、自卑、愤怒、无可奈何、怨恨，等等，但是在这些情绪之外，一种叫做痛苦的东西在他内心深处深深的扎根了。

　　他虽然家产上亿，但是却享受不到真正的爱情，他虽然有妻有儿，却只是借用，他感觉到自己就是天底下最可怜的男人，最自卑的男人。然而，在别人的面前，他却不得不装出一副趾高气扬的样子，指点江山，操控一切。也只有不断的赚钱才能让他从其中感觉到一丝成就感。

　　此时此刻，看到泣不成声的程书宇，肖美艳噗通一声跪倒在程书宇面前，声泪俱下说道：“书宇，是我对不起你，是我……”

　　程书宇却突然狠狠的摆摆手说道：“肖美艳，你什么都不用说了，我们之间的夫妻关系到今天为止就一刀两断吧。财产，我早已经分好了，咱俩一人一半。”说着，程书宇从口袋中拿出一张银行卡递给肖美艳说道：“这里面是1个亿，你拿着这笔钱不管是出国也好，在国内发展也好，都可以过上十分逍遥自在的日子，一辈子都不用因为生计而发愁，咱们夫妻一场，你虽然对不起我，但是我也利用了你，就算扯平了吧。”

　　说到这里，程书宇长叹一声说道：“去吧，你赶快去找孙玉龙去吧，只要你告诉他孙玉龙的真实身份，我相信孙玉龙肯定会出手相助的，否则的话，他绝对会落井下石的，弄不好再过一段时间，一旦天宏的藏身之处被孙玉龙的人发现了，孙玉龙绝对会采取杀人灭口的手段的，这一点你比我更清楚。”

　　听到程书宇的提醒，肖美艳心中一凛，以她对孙玉龙的了解，她相信孙玉龙可以干出这样的事情出来，她略微犹豫了一下，把手中的银行卡放入自己的手包中，充满愧疚、感激的看了程书宇一眼，咬了咬银牙，最终站起身来说道：“好的，书宇，那我们夫妻便缘尽于此吧，你自己多多保重。我这去找孙玉龙救天宏。”

　　等肖美艳站起身来离开之后，程书宇却再次恢复了之前那种冷静沉稳之色，他拿出手机直接拨通了孙玉龙老婆何晓琳的电话：“晓琳，1个小时之后，老地方见面。”

　　电话那头，何晓琳用带着几分震惊、几分欣喜的声音说道：“书宇，你不是已经乘飞机逃往美国了吗？怎么还说什么老地方见面呢？你不会是和我开玩笑吧？”

　　程书宇苦笑着说道：“晓琳，我并没有和你开玩笑，我此刻就在东江市。”

　　何晓琳使劲的摇摇头说道：“不可能的，孙玉龙都已经得到确切的消息了，说是你已经乘坐飞机飞往美国了，这一点是从航空公司那边查到的，绝对不会出错的。”

　　程书宇说道：“晓琳，你听我说，我的确没有和你开玩笑，我人的确就在东江市，持着我护照的那个程书宇不过是我的替身而已，是我花了20万元雇佣来的，他持着我的护照出国只是为了吸引警方的注意力而已，借用这招金蝉脱壳我才可以自由自在的呆在国内而不用担心警方来找我。”

　　听到程书宇这样说，何晓琳基本上已经开始相信程书宇的话了，不过她还是有些犹豫地说道：“书宇，你真的在国内？”

　　程书宇说道：“没错，晓琳，我就在国内，1个小时后老地方见面，有问题没有？”

　　何晓琳连忙说道：“没问题没问题，我马上出发，孙玉龙估计今天不可能回家了。”

　　程书宇点点头：“嗯，他肯定不会回去了。”

　　1个小时之后，程书宇何晓琳在距离程书宇之前所住别墅不到1公里远的另外一处别墅内见面了，一见面，两个人便紧紧的抱在一起，来了一次法国式湿吻。

　　缠绵良久之后，两个人这才分开，何晓琳嗔怒的看着程书宇说道：“书宇，这段时间你怎么不和我联系，你知不知道我很寂寞？”

　　程书宇苦笑着说道：“我最近非常忙，自从柳擎宇到了东江市之后，尤其是自从柳擎宇开始盯上我们天宏建工之后，我就已经预感到天宏建工早晚要出事，所以提前就把一些重要的财产进行了转移，我一直在操作着这件事情。”

　　说到这里，程书宇从口袋中拿出一张银行卡递给何晓琳说道：“晓琳，这张银行卡是给你和咱们女儿绮梦的。”

　　何晓琳眉头一皱：“我要你的钱做什么，我和女儿生活得都非常好。”说着，何晓琳直接又把银行卡交到程书宇的手中。

　　程书宇再次把卡拍在何晓琳的手中沉声说道：“晓琳，你听我说，我之所以给你这张银行卡，主要是希望你把这银行卡交给咱们女儿绮梦，虽然她跟着孙玉龙的姓姓了孙，但是她毕竟是我的女儿，所以我不能亏待她。根据我的分析，这一次柳擎宇到咱们东江市来来势汹汹，而且有着白云省高层的支持，虽然说以前孙玉龙都能够把那些人摆平，但是这一次我看他和柳擎宇谁胜谁败并未可知，如果孙玉龙万一要是败了，那么孙玉龙所有的一切家产必定会全部没收，到时候你甚至都有可能会受到牵连，我的想法是你和女儿拿着这笔钱赶快移民国外，以免到时候受苦。”


第431章 孙玉龙头疼了

　　何晓琳听完程书宇的这番话之后就是一愣，有些震惊地说道：“书宇，你该不是在胡乱分析吧？孙玉龙虽然这些年来作恶多端，但是他背后的关系网络还是非常强大的，别说是柳擎宇了，就算是下来一个比柳擎宇更大的官，未必能动得了孙玉龙啊？”

　　程书宇摇摇头说道：“我的确是在胡乱分析的，但是我就是有这种预感，我总感觉这次孙玉龙碰到柳擎宇恐怕未必能够挺得住了。不过不管我的分析准不准，我看你和绮梦还是赶快移民吧？”

　　何晓琳苦笑着说道：“书宇啊，绮梦这孩子的个性你又不是不知道，她现在根本就不搭理孙玉龙，就连我也很少搭理，从她17岁上了大学之后，她就再也没有向家里要过一分钱，就连学费全都是她勤工俭学赚来的，自从她上了大学之后，她回到家里的次数加在一起都不到5次，平均下来一年都不到一次，她宁可在外面租房子住也不愿意和我们一起住。你说我的话绮梦可能会听吗？如果她不跟我一起走，我自己走了又有什么意思呢？”

　　听到何晓琳的这番话，程书宇脸上露出一丝苦涩：“是啊，绮梦这个孩子从小性格就比较倔强，还特别要强，她一个人竟然身兼空姐和护士两个职业，那得多累啊。这孩子啊，真是不听话。”

　　何晓琳点点头：“是啊，这孩子就是太要强了。”

　　程书宇脸色再次严峻起来：“晓琳啊，那张银行卡你一定要找机会交给绮梦，这就算是我这个不合格的父亲能够为她所做的唯一一点贡献吧。这卡里面有3个亿，足够她后半生衣食无忧了。”

　　此刻，如果肖美艳听到程书宇的话之后一定会十分郁闷的，因为当时程书宇告诉她卡里的1个亿是他们一半的财产，实际上，程书宇欺骗了肖美艳，毕竟在他眼中，一个即将分手的妻子与自己的亲生女儿比起来，分量还是差了很多，虽然孙绮梦这个女儿从来没有管他叫过一声爸爸，虽然这个女儿从小是在孙玉龙家长大的。

　　但是，这个女儿却是他的骄傲。是他和孙玉龙打交道的时候能够挺直腰杆的唯一精神支撑。他相信，恐怕现在孙玉龙也一直都蒙在鼓里，孙玉龙绝对不会想到，他睡了程书宇的老婆，并且有了孩子，而程书宇也勾引了他的老婆，并且有了孩子。身为商人，程书宇的为人原则一向都是不做亏本的买卖。

　　何晓琳听完之后，略微犹豫了一下，最终还是点点头说道：“好吧，那我就想办法把这张卡交给绮梦，也算是我们两个人对她的一点表示，毕竟她是我们唯一的骨血啊。书宇，那你现在准备怎么办？你还有钱吗？”

　　程书宇笑着说道：“我你不用担心，钱的话我一辈子都花不完了，而且‘我’不是已经飞往美国了吗？我相信警方是不可能再找我的麻烦了。所以我可以在东江市好好的安顿下来，只要不抛头露面，没有人会拿我怎么样的。我现在生活的唯一动力就是希望默默的守在女儿绮梦的身边，看着她长大嫁人结婚生子。”

　　何晓琳长叹了一声，却不在说话。因为她知道，虽然程书宇的这个要求看起来并不高，但是真正要想实现却是千难万难，因为女儿孙绮梦根本不知道程书宇才是她的亲生父亲，而她永远都不可能管程书宇叫一声爸爸。

　　就在程书宇和何晓琳两个人谈论着女儿孙绮梦的时候，孙绮梦也拿出手机拨通了柳擎宇的电话。

　　“柳擎宇，晚上有时间没？我想请你吃饭，算是对你在飞机上帮我收拾程天宏的感谢。”孙绮梦声音清脆，犹如黄莺出谷，绕梁三日，余音不绝，但是在那好听的声音中，却又带着一丝柔媚和撒娇的味道。

　　听到孙绮梦电话，柳擎宇顿时有些头大，因为他现在的确非常忙，但是对于孙绮梦这个女孩的个性柳擎宇却能够分析出个七八分来，这绝对是一个个性十足的女孩，这一点，从她在飞机上工作时所表现出来的温柔、隐忍、和善以及下了飞机后抽程天宏那个大嘴巴的冷漠、果断、犀利就可以看得出来。

　　在柳擎宇眼中，孙绮梦是一个百变娇娃型的女人，这样的女孩个性坚强，鲜明，爱憎分明却又很有心计。对于这样的女孩柳擎宇并不是太喜欢，不过他也清楚，对于孙绮梦这样的女孩，他还真不能随便应付，否则的话，她真的有可能会纠缠自己，给自己带来一些麻烦，所以，有些话，还真得当着她的面跟她明说才行。

　　想到这里，柳擎宇点点头说道：“好吧，那今天晚上7点钟新源大酒店咖啡厅见面，我请你喝咖啡。”

　　孙绮梦点点头：“好，我一定会准时到的。”

　　挂断电话之后，孙绮梦做出一个胜利的姿势，嘴角含笑说道：“柳擎宇啊柳擎宇，不要认为我听不出来你声音中所表现出来的对我的疏远畏惧，哼哼，今天晚上，我一定要让你改变对我的看法，居然敢无视我这样一个娇滴滴的大美女，我就不信我不能把你给征服。我就不信你柳擎宇不是男人。我孙绮梦想做的事情，还没有一件不成功的。”

　　挂断电话之后，孙绮梦立刻开始筹划起来，怎么样才能在今天晚上的约会中给柳擎宇留下终身难忘的印象，把自己的形象深深的烙印在他的脑海之中。

　　……

　　与此同时，程书宇的妻子肖美艳也已经与孙玉龙相约在一家茶馆内见面了。

　　孙玉龙是在接到肖美艳的电话之后，抽出时间来与她相见的。因为此刻的孙玉龙也已经因为柳擎宇的突然出手给弄得焦头烂额了，尤其是当他听到程天宏已经被东江市警方的人给控制起来之后。但是，虽然工作上的事情很重要，肖美艳的电话邀约他却不能不去，一是因为肖美艳很少主动要求他去做什么事情，二则是因为肖美艳在电话里态度十分坚决。

　　茶馆内，孙玉龙走进包间内的那一刹那，当时便愣住了。

　　因为孙玉龙发现，一直娇媚、性感、迷人的肖美艳此刻却是泪眼迷离，精心打理好的妆容已经被泪痕给浸湿了，看起来让他感觉到无比的怜惜。

　　孙玉龙直接坐在肖美艳的身边，搂住肖美艳的肩膀说道：“美艳，你怎么哭了？是不是我哪里做得不好让你生气了？”

　　肖美艳听孙玉龙这么一说，泪水顿时就犹如断了线的珠帘一般，泪珠噼里啪啦的往下掉，哭声也越发悲凄，却依然一句话也不说。

　　孙玉龙这一下就更加疑惑了，仔细反思了一下，没有觉得自己做错什么啊，连忙安抚着肖美艳的头发说道：“美艳，到底怎么了？你怎么哭得这么伤心啊？”

　　良久之后，肖美艳才止住抽泣，声音哽咽着说道：“玉龙，我和程书宇已经分开了。”

　　孙玉龙一愣：“分开了？不会吧？”说到这里，孙玉龙随即反应过来，说道：“哦，我想起来了，程书宇已经离开国内了，你们自然会分开了，这也没有什么好伤心的啊。”

　　肖美艳再次哇的一声哭了出来：“呜呜呜……玉龙，他并没有离开国内，还留在东江市，他已经跟我摊牌了，他早就知道我们之间的事情了，他隐忍了这么多年，他还知道程天宏是我们的孩子。”

　　“什么？程天宏是我们的孩子？你不是在开玩笑吧？”这一下，孙玉龙也头大了，肖美艳的这番话直接将他雷倒了。

　　肖美艳苦涩一笑，从随身手包中拿出一份化验单递给孙玉龙说道：“玉龙，你看，这是10年前我拿着你的头发与程天宏的头发所做的DNA鉴定。”

　　说着，肖美艳把化验单递给孙玉龙。

　　孙玉龙接过化验单一看，顿时呆住了。因为从化验结果来看，两个人基因的重合度相当之高，医生的坚定结果为父子关系。

　　这时，肖美艳又从手包中拿出一系列的照片，这些照片分成两组，一组是孙玉龙的照片，一组是程天宏的照片。当肖美艳把孙玉龙年青时候的照片与程天宏现在阶段的照片放在一起之后，孙玉龙彻底呆住了。因为从照片上来看，程天宏简直就是活脱脱年青时候的自己啊。

　　仅仅是从照片上他就可以断定程天宏就是自己的亲生儿子了。一直以来，孙玉龙都在因为自己没有儿子而苦恼，也曾经和老婆何晓琳努力奋斗想要生个儿子，但是却一直未能如愿，但是他万万没有想到，老天竟然如此垂青自己，让自己在无意之间得到了儿子，瞬间，孙玉龙的心中被幸福、兴奋的感觉给占满了。

　　这时，肖美艳泪水却再次哗哗的流淌了下来：“玉龙，我们的儿子现在已经被东江市警方给抓起来了，东江市是你的地盘，只有你才能救他了，求求你，救救我们的儿子吧！”

　　肖美艳的哭声再次把孙玉龙从兴奋中拉了出来，他这才意识到肖美艳来找自己的真实目的——救程天宏。

　　这一下，孙玉龙真的有些头疼了。


第432章 双管齐下

　　对于孙玉龙来讲，如果不是肖美艳的突然出现，他此刻会活的非常潇洒，因为对他而言，任何人都是可以抛弃的棋子。包括程天宏和程书宇。

　　然而，此刻，肖美艳却告诉他程天宏是他的儿子，他能把自己的亲生儿子都抛弃了吗？

　　孙玉龙的内心几乎只是稍微纠结了那么三四秒钟，随即便做出了反应。他当即拿出手机立刻拨通了严卫东的电话：“严卫东，立刻停止一切针对程天宏的沉默行动，想尽一切办法查找到程天宏的具体位置，不惜一切代价把程天宏给我弄出来！”

　　严卫东接到孙玉龙的指示之后当时就愣住了，他实在有些想不明白了，不久之前孙玉龙才刚刚下令要想办法让程天宏沉默下来，其实也就是灭口，为什么突然之间彻底变卦呢，要知道，这样做对他们整个势力来说都是非常不利的。所以，严卫东思考了一下，还是建议道：“孙书记，你的意思是要救程天宏，这样做不妥吧？不仅危险系数相当大，而且一旦程天宏什么都交代了，对我们相当不利啊。”

　　孙玉龙十分不耐烦地说道：“严卫东，我就问你一句话，我的话管用不管用？”

　　严卫东一听，顿时知道孙玉龙生气了，连忙说道：“管用管用，孙书记，我马上按照您的指示去做。”

　　孙玉龙直接愤怒的挂掉了电话，不过这个时候，他的心情却显得焦躁起来，站起身来在茶馆内走来走去。

　　此刻的孙玉龙内心十分复杂，一方面，他内心还是相当认可严卫东的建议的，但是另外一方面，程天宏却是自己的亲生儿子，虎毒不食子，他孙玉龙虽然对待别人杀伐果断，但是却并没有泯灭人性，所以最终还是毫不犹豫的下达了拯救程天宏的指示。

　　给严卫东打完电话之后，孙玉龙又拿出手机来直接拨通了东江市政法委书记、兼公安局局长陈志宏的电话：“老陈啊，我听说程天宏被你们公安局方面的人给抓去了，现在他的情况如何，你那边有没有什么最新的消息？”

　　陈志宏此刻也正在头疼呢，因为他的的确确并没有得到十分确凿的消息，自从传闻说程天宏被市公安局的人给带走了之后，他也给市公安局的几个亲信打过去电话仔细询问了一番，但是他们给出的答案是根本不知道有这么一回事，所以，此刻他接到孙玉龙的电话之后，满脸苦涩地说道：“孙书记，说实在的，这件事情的真假我现在也不确定，我正在进行核实之中，但是到目前为止，我还没有发现我们市公安局内有人曾经操作了此事。”

　　孙玉龙听完陈志宏的回复以后，心情更加焦躁了，对于陈志宏的这番话是真是假他并不能断定，但是他现在最关心的却是程天宏的安全问题。但是恰恰是这个问题，让他一直得不到有效的答案。

　　……

　　柳擎宇办公室内。

　　柳擎宇一边端着茶杯轻轻的品着茶水，一边在房间内走来走去，他的大脑在飞快的转动着，思考着下一步应该如何布局。

　　这时，龙翔敲门后迈步走进柳擎宇的办公室内，手中拿着几张照片，走到柳擎宇办公桌旁，龙翔把照片放在办公室桌上，沉声说道：“老板，我这边发现了一个十分有意思的现象。”

　　柳擎宇一愣，走到桌边，看了看这几张照片，说道：“咦，这两个人怎么长得这么像啊。”

　　龙翔笑着点点头说道：“嗯，没错，老板，您看，这两张是孙玉龙年轻时候的照片，这两张是天宏建工老板程天宏现在的照片，从照片上看，他们两个人几乎就是一个模子里刻出来的，还有这两张，这是孙玉龙最近一段时间的照片，从这些照片中我认为有两种可能，一种是程天宏是孙玉龙的私生子，只不过不知道什么原因却被放在了程书宇家养着；

　　还有另外一种可能，那就是太巧合了。但是不管是哪种可能，我认为仅仅是从这几张照片上，我们就可以找到掌控东江市大局的一种办法。”

　　听完龙翔的说说法之后，柳擎宇略微沉思了一下，随即使劲地点点头说道：“好，好，龙翔啊，你真是太聪明了，没错，这些照片对我们来说是一个天大机遇啊！”

　　此时此刻，饶是平时一向沉稳、大气、喜怒渐渐已经不形于色的柳擎宇终于敛去了掩盖在表面上那层伪装，露出了他最为真实的一面，他充满兴奋和欣赏的看着龙翔不住的点头，还同时竖起了大拇指。

　　这时，龙翔却并没有被柳擎宇的赞扬冲昏头脑，他嘿嘿一笑说道：“老板，您可别这样说，我可承受不起，我相信从当初在整个巡视组还没有对程天宏父子俩展开行动之前，您便通过约战的布局将程天宏暂时给控制住，这一招才是真正的高明，您这才是真正的布局深远啊。

　　谁能够想得到程天宏悄无声息之间竟然在您的掌控之中，而且您对程天宏的掌控却并没有触犯任何法律和法规，程天宏是心甘情愿自己钻进您的陷阱中去的。而我估计您在当初设局困住程天宏的时候，便应该想到了为后面对付孙玉龙等人埋下了伏笔。我之所以能够想到这个办法，也是在您的布局基础上的一个小小的发挥而已。”

　　龙翔说完，柳擎宇笑了。

　　其实，龙翔说得没错，当初柳擎宇之所以约战程天宏，其目标也就是为了困住和控制住程天宏这个人，以便于为以后获得诸多证据提供方便，因为以柳擎宇对孙玉龙和他那背后那个庞大利益集团的了解，如果自己不提前下手，他们是绝对不可能让程天宏落在自己手中的，那个时候，程天宏只有两种结局，一是彻底闭嘴，被杀人灭口，另外一个则是被人送到国外，彻底逃过法律的惩罚。

　　不管这两种结局的哪一种都是柳擎宇所无法接受的。所以，柳擎宇在程天宏的问题还没有彻底被激化之前，便早早的以一种看似不理智甚至是不符合常理的约战方式，让程天宏在经过一系列准备、布局之后，认为他稳赢的情况下，最终在那天早晨的约战中用一种十分独特的柳擎宇的方式解决了程天宏所有的手下，并且在现场提出了另外一个让程天宏心甘情愿的赌局。

　　而此时此刻的程天宏，在柳擎宇早已经为他准备好的地方，正在昏天黑地的和他最为仰慕、钦佩的大师级的高手进行过招、学习，此时此刻，恐怕就算是程书宇和肖美艳两个人真的能够找到程天宏，也未必能够把此刻的程天宏从柳擎宇所准备的那个地方给拉出来，因为柳擎宇真真正正的看穿了程天宏这个人的人性，而程天宏所做的事情恰恰又是他做梦都想要实现的一件事，那是他人生最高的理想。

　　自从程天宏被自己暂时稳住之后，柳擎宇再次面对东江市的大局之时，心态便平稳了许多。因为他知道，自己的手中握着程天宏这样一手好牌。

　　不过柳擎宇没有想到的是，龙翔这个自己曾经最欣赏的手下如今竟然给提出了另外一手好牌，那就是孙玉龙和程天宏的长相竟然那么相似，对柳擎宇而言，孙玉龙和程天宏之间到底是什么关系并不重要，重要的是，这种高度相似的相貌让他可以再次在东江市这个大棋盘上从容的布置上另外一手好棋。

　　略微沉思了一下，柳擎宇笑着看向龙翔说道：“龙翔，你立刻找一些人放出一些假消息，就说程天宏其实是孙玉龙的私生子，然后再把孙玉龙和程天宏的照片在咱们东江市的一些网络论坛上放在一起，让大家猜一猜他们之间到底是什么关系。最好是想办法稍加引导一下，把这个话题炒得更加火爆一些。但是一定要注意一点，那就是所有的行为绝对不能触及到法律，这是我们的底线。”

　　龙翔笑着点点头说道：“嗯，老板，这一点您放心，跟在您身边这么久了，什么该做什么不该做我还是清楚的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，你知道就好。等孙玉龙和程天宏之间关系在咱们东江市彻底火爆起来之后，你再把另外一个消息放出去，你就说程天宏其实是被陈志宏派人给控制起来了，他之所以要控制住程天宏目的非常简单，那就是为他自己留一条退路，以免在最关键时刻，孙玉龙把他当成弃子，丢卒保车，他看准了程天宏是孙玉龙的软肋，所以才出此下策，从而以图自保。”

　　龙翔笑着点点头：“好的，我马上去做。老板啊，我看这一次，咱们真正可以坐山观虎斗了！”

　　柳擎宇也笑了：“是啊，来了东江市有段时间了，一直在不停的和孙玉龙的那些爪牙斗来斗去的，真是有些类了，这次咱们也放松放松，看看好戏。”


第433章 芥蒂暗生

　　不得不说，柳擎宇这一步棋下得实在是太秒了。

　　而龙翔的行动效率也非常之高。

　　下午还没有下班呢，整个东江市上下有关孙玉龙与程天宏之间的关系、陈志宏派人暗中抓走程天宏以图自保的消息便已经甚嚣尘上了。因为随着陈富标的落马以及天路公司高层彻底曝光，天宏建工已经完全浮出水面，而天宏建工的老板程天宏和他的老爸程书宇已经成了众矢之的，而程书宇逃往国外的消息在东江市各个圈子里面早已经是不宣的秘密，而让所有人最为关注的就是程天宏的消息了，因为程天宏已经失踪好长一段时间了，哪里都找不到，所有人全都在关注着这个问题。

　　而程天宏被陈志宏派人抓走以及孙玉龙、程天宏之间关系这两个消息一传出来，程天宏的失踪立刻便有了一个最为合情合理的解释，而在东江市厮混的所有官员们都知道孙玉龙的个性，而东江市的市委常委们更是清楚大家彼此之间的利益纠结关系。

　　虽然大家都是在同一条利益扭动上生存的，但是这种利益圈子也是分层次的，孙玉龙在这个圈子里，尤其是在东江市这个圈子里面绝对是属于最高级别的那个人物，而对于他来说，下面的每一个人都是他攫取利益的一种辅助和手段，他与大家之间的关系也仅仅是盟友和相互利用的关系而已，而一旦到了关键时刻，大家随时都有可能被孙玉龙给抛弃，这一点，从柳擎宇上一任的纪委书记那边就可以看得出来。

　　正是由于大家对孙玉龙的人品和性格十分了解，所以，当这两个消息传播出来之后，立刻很快就别人给认可了，而且以十分恐怖的速度在东江市市委、市政府等各个机关单位传播开来。

　　而这个时候，孙玉龙自然也得到了消息。

　　此刻，他正在和肖美艳合计着到底应该如何寻找和营救儿子程天宏呢。

　　得到这个消息，孙玉龙当时便火了，再次拿出手机拨通了公安局局长陈志宏的电话。

　　电话很快便接通了，陈志宏自然明白孙玉龙打过电话的目的，因为他也已经听到那些传言了，这次更加的头疼了，所以，等孙玉龙的电话打过来之后，他立刻首先开口说道：“孙书记，我向您保证，现在在市委里面扩散的传言绝对是假的，程天宏绝对不是我派人抓走的，对于这个消息我也是刚刚听说了，我绝对不会干出这样的事情来的，孙书记，我们合作这么多年了，我的性格您还不了解嘛？”

　　然而，这一次，陈志宏却失算了。

　　其实，他如果不首先开口解释还好，孙玉龙也许会认为是有人在背后挑拨。但是陈志宏这么一解释，孙玉龙心中的怀疑之心一下子就重了。因为孙玉龙非常清楚陈志宏是一个什么样性格的人，毕竟，能够在东江市这潭浑水中坚挺的站到现在，能够在东江市毫不犹豫的攫取各种利益，陈志宏又怎么是一个善与之辈呢？他相信，如果自己真的到了需要把陈志宏当成弃子的时候，那么陈志宏绝对会与自己血拼到底的，他是绝对不会束手就擒，心甘情愿的成为弃子的。

　　而陈志宏一上来就向自己解释还拍着胸脯向自己保证这件事情不是他干得，这一点恰恰引起了孙玉龙的怀疑，因为孙玉龙认为这绝对是陈志宏的心虚表现。

　　孙玉龙沉声说道：“老陈啊，咱们两个共事这么多年，你拍着胸脯说说，我对你到底怎么样？是，我承认我这个人为人比较自私了一点，甚至不介意把别人当成弃子来使用，但是，历次危机之中，那次我抛弃了你？没有吧！我对你一向都是赏识有加的，你能够从一个乡镇的派出所所长提拔到如今这个东江市公安局局长、政法委书记的位置上，没有我你办得到吗？办不到吧？你认为我会牺牲你这样能力强、和我一起共事了这么多年的得力属下吗？

　　绝对不会的。我现在就可以告诉你！对于别人，我或许会考虑放弃，但是对于你，我永远都不会。志宏啊，如果程天宏真的被你给抓起来的话，你只需要把他给偷偷的放了就行了，我就假装这件事情从来没有发生过。我们依然还是以前那样的好兄弟、可靠的盟友。你看怎么样？”

　　此刻，听到孙玉龙这样说，陈志宏便知道孙玉龙依然怀疑自己抓走了程天宏，而真正让他感觉到震惊的却是孙玉龙这番话所代表的另外一层意思，那就是孙玉龙为了救程天宏竟然向自己服软了，说了这样服软的话出来，从这一点可以看得出来，市委里面所流传的程天宏是孙玉龙的私生子的事情绝对是真的。如果真是这样的话，那这件事情可就真的麻烦了。

　　陈志宏太清楚孙玉龙此人的性格了。他之所以能够走到今天依然稳坐钓鱼台，这和他生性多疑再加上感觉十分敏感有着十分密切的关系，正因为如此，也养成了孙玉龙极度自信的性格，此刻，孙玉龙真的对自己生了疑心，那么自己可就真的有些麻烦了。

　　陈志宏连忙解释道：“孙书记，您听我说，我的的确确没有派人去抓程天宏，我认为这绝对是一起有组织、有预谋的谣言，您想想看，程天宏似乎有好长时间都没有出来了，这绝对是被别有用心之人给咱说控制起来了，然后在故意散布出我抓走了程天宏的消息，从而离间你我之间的关系。孙书记，咱们千万可不能上当啊。”

　　不得不说，陈志宏的解释基本上已经接近了事实的真相，但问题在于，孙玉龙此刻对陈志宏已经动了疑心，在这种情况下，不管陈志宏如何解释，他都不会完全相信的，哪怕是陈志宏此刻说的很有道理，但是在孙玉龙看来，这一切不过是他为了让自己相信他的话而所作出的种种掩饰。

　　人与人之间，最为珍贵的便是信任。有些时候，这种信任是建立在有很多种方式的基础上的。有的是建立在彼此之间数百年来利益关系的平衡与输送，侵略与掠夺，比如说欧洲诸国和美国之间的关系；有的是建立在爱情的基础上的，比如说泰坦尼克号上的帅哥靓女；有的是建立在彼此相互制衡、相互利用的基础上的，比如说美国与日本；有的则是建立在共同干坏事又相互掌握彼此的把柄，谁也不敢轻易违背盟约，比如说各自利益集团内部，当然，孙玉龙和陈志宏也在其中。

　　但是，当亲情出现，在利益关系之外多了另外一种难以衡量的砝码，原来的那种纯粹靠利益关系所形成的平衡关系便立刻被打破了。

　　不过孙玉龙是一个老谋深算之人，城府极深，听到陈志宏接连这样解释，他便知道对方是绝对不会把程天宏给放出来了，便笑着说道：“嗯，老陈啊，你也不用多想，我只是想要了解一下你的真实想法，你刚才说的很有道理，还真不排除在程天宏这件事情上有人在背后煽风点火，离间我们。

　　不过老陈啊，身为市公安局局长，你一定要想尽一切办法，下大力气去搜寻程天宏的影子，你应该知道，程天宏的嘴里包括程书宇的嘴里，掌握掌握着相当多的重磅材料，那些材料一旦被曝光出去，对于我们整个利益团体来说将会是沉重的打击，到时候不仅你没有办法向上面交代，恐怕我也未必能够保住自己的位置啊。虽然我们的位置表面上看十分稳固，但是实际上，我们能不能坐在现在的位置上，其实就是上面一句话的事情。”

　　陈志宏点点头：“孙书记，您放心吧，我这边立刻加派人手全城搜索，一定会想尽办法去搜寻程天宏的。”

　　挂断电话之后，陈志宏的脸色却显得十分难看，以他对孙玉龙的了解，这件事情孙玉龙肯定彻底对自己起了疑心。因为最后时刻，孙玉龙的那番话说得太客气了，这绝对不是他的正常风格。而他对某人越是客气，那个人就距离倒霉不远了。

　　而挂断电话之后的孙玉龙却已经气得直接狠狠一拍茶几，咬牙切齿地说道：“他奶奶的陈志宏，竟然敢跟老子玩阴招，你等着，看老子如何收拾你。”

　　骂完之后，他连忙再次对肖美艳进行安抚。由于刚刚得到了自己有儿子的消息，他此刻对肖美艳宝贝得不得了。

　　……

　　晚上6点55分，柳擎宇返回新源大酒店，直接来到新源大酒店8层咖啡厅内。

　　柳擎宇刚刚走进咖啡厅，便看到临窗位置上一个千娇百媚的大美女正在冲着他挥手。

　　柳擎宇看到这个美女，当时就愣了一下。

　　眼前这个美女正是曾经的绝美空姐孙绮梦，只不过此刻孙绮梦并没有穿着空姐装，而是穿着一身蓝色连体吊带短裙，短裙下则是肉色丝袜，脚上穿着一双十厘米的粉红色水晶高跟鞋。往那里一站，顿时惊艳四座。


第434章 遇刺

　　几乎在咖啡厅内所有的男人目光都很难在离开孙绮梦的身体。那吊带裙前面那一抹高高耸立、几乎探出一多半的白皙滑嫩浑圆，还有那修长玉润白皙的玉颈，美艳绝伦的容颜，几乎让在场的所有男人全都暗中咽了几口涂抹。而真正让在场男人呼吸变得急促的却是孙绮梦那短裙之下那双肉色丝袜下所展现出来的修长、笔直、几乎看不出一丝瑕疵的玉腿。

　　如果说飞机上穿着制服的孙绮梦是端庄、典雅、温婉的空姐，那么眼前的孙绮梦却是一个火辣、性感、却又充满了知性美的办公室美女。

　　在柳擎宇和在场所有男人震惊、羡慕、嫉妒、恨的目光中，孙绮梦迈步向柳擎宇走了过来。

　　走到柳擎宇的身边，孙绮梦伸出一双白嫩、修长的玉臂挽住了柳擎宇的胳膊：“柳擎宇，你在看什么呢？怎么样，我今天漂亮吗？”

　　孙绮梦的声音并没有普通美女那种嗲声嗲气，而是充满了得意和自然。

　　柳擎宇此刻却只能满脸苦笑着点点头说道：“嗯，非常漂亮。”

　　只不过在说这句话的时候，柳擎宇心中却在思考着一件事情，自己最近怎么了，总是能够与美女之间发生交集呢，难道自己最近桃花运昌盛吗？

　　走到属于他们自己的座位上，孙绮梦喊来服务生，为柳擎宇点了一杯蓝山咖啡，叫了点西点，等服务生离开之后，孙绮梦柔媚一笑：“柳擎宇，非常感谢你那天在飞机上和飞机下两次给我帮忙，也非常感谢你这位东江市的市委领导能够在百忙之中抽出时间来陪我。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“孙绮梦，你太客气了，我只是在做我认为我应该做的事情而已。”

　　虽然眼前的孙绮梦十分漂亮，但是，对柳擎宇而言，她的这种漂亮只能算是养眼而已，因为相对来说，柳擎宇虽然在做事做人上十分豪放，但是在对于美女的审美观上，他对于像孙绮梦今天这种性感的装扮并不是太喜欢，相反的，秦睿婕和曹淑慧她们那两种不同风格的美却更能打动他，当然了，慕容倩雪的那种不争不怒不急的淡定从容和服饰的简约美却更是让他心动。

　　所以，虽然孙绮梦仪态万方，美艳四座，但是柳擎宇坐在她的对面，却是淡然处之，看向孙绮梦的时候目光清澈，没有表现出一丝一毫的欲望之意。

　　由于柳擎宇和孙绮梦之间共同的话题并不多，而且也仅仅是第二次相见，所以，两人就那样不咸不淡的聊着，时不时的聊上两句，而柳擎宇的目光却是更多的放在了窗外那斑斓炫丽的东江市夜景上。

　　东江市不愧是县级市，斑斓的夜色中，高楼大厦鳞次栉比，霓虹灯炫目亮丽，创意十足。街道上，车流涌动，组成了一条流动的光带，犹如蜗牛一般，在道路上爬行着——又堵车了。

　　看到车流那蜗牛一般的速度，柳擎宇的脸上露出了一丝无奈的苦涩。东江市的经济虽然表面上看十分发达，老百姓的汽车拥有量也在急剧增加，但是东江市的市政管理却始终跟不上，以至于东江市每天上下班的高峰期都会发生交通大拥堵。

　　此刻，孙绮梦看到坐在对面的柳擎宇目光和注意力竟然放在了窗外，而不是自己身上，她真的有些后悔找这么一个临窗的座位了，本来是希望让柳擎宇因为临窗座可以心情好一些，把注意力更多的放在自己身上，让自己有机会去征服他，结果却没有想到变成了现在这种结果。

　　而此刻，柳擎宇和孙绮梦谁都没有注意到，一个阳光帅气的男人带着一双淡蓝色镜片的眼镜走进了咖啡厅，在咖啡厅进门处可以直接看到柳擎宇他们这张桌子的桌子处坐下，在等待服务员上咖啡和餐点的机会，这个男人四处张望着，显得十分自然，似乎是在浏览着大厅内的美女。最终，这个男人把目光落在孙绮梦的身上。

　　此刻，如果有人戴着这个男人的眼镜就会震惊的发现，在这个男人眼镜镜片内侧出现了一系列的数据，这些数据包括整个咖啡厅内的平面布局图，包括柳擎宇、孙绮梦两个人之间的距离、障碍物、他们距离窗户的位置、距离、温度等等，几乎所有的参数都出现在了他的镜片之内。

　　而与此同时，就在距离他们新源大酒店直线距离200米远的一处高楼的楼顶上，一个狙击手正在通过远红热成像瞄准仪对着柳擎宇和孙绮梦的方向扫描着两个人的身体，在他的手腕上戴着一块腕表，腕表嘟嘟一响，狙击手打开腕表的屏幕，咖啡厅内那个阳光帅气男人眼镜上的数据立刻同步出现在了狙击手的腕表上。

　　咖啡厅内的男人正是杀手团伙中的阳光，而狙击手则是最为阴险狡诈的组长狂风。

　　狂风仔细研究了一下所有数据之后，再次调试了一下瞄准角度，并没有立刻开枪，而是在默默的等待着。因为他知道，现在的柳擎宇虽然坐在临窗的位置上，但是柳擎宇这个人的警惕性似乎十分的高，他故意把座位向后面靠了靠，半边身子处于窗户一侧，另外半边身子却隐藏在墙壁之后，而自己的狙击枪属于轻型狙击枪，子弹的口径、枪的声音都相对来说比较小，所以威力比起大口径狙击枪来说差了很多，所以，他必须要等到柳擎宇完成出现在窗户之后才能开枪。

　　狂风就好像是一个充满了耐心的猎人，默默的等待着。他的腕表上，现场的实时数据和实时画面每隔20秒钟便会更新一次。他很自信，但却并不狂傲。

　　此时此刻，柳擎宇依然和孙绮梦有一句每一句的聊着。柳擎宇倒是无所谓，他今天之所以答应孙绮梦过来见面主要是向她暗示自己已经有了女朋友了，让她知难而退。

　　孙绮梦好歹也是一本毕业生，上学之时成绩一直都名列前茅，智商颇高，柳擎宇的暗示和他所表现出来的对自己的漠然她自然能够感觉得出来，然而，柳擎宇越是如此，却反而激发了她性格中那种最为激进的东西。从小到大，她从来都是一个自强自立的女孩，在十八岁之后，由于看不惯老爸孙玉龙贪污受贿之举，更是直接和家庭决裂，毅然决然的走上了一条自力更生艰苦努力之路，依靠着自己打工完成了学业，自己找了两份工作来养活自己。她从来不服输。

　　看到柳擎宇对自己兴趣不大，孙绮梦的大脑便开始飞快转动起来，思考着如何让柳擎宇对自己产生兴趣。突然，孙绮梦眼珠一转，计上心头。她站起身来看向柳擎宇说道：“我去一趟厕所，你稍等一下。”

　　柳擎宇点点头。

　　孙绮梦站起身来，在走到桌旁的时候，在迈步的时候，故意脚下高跟鞋一歪，一边尖叫了一声，一边身体向着前方摔倒。

　　孙绮梦在赌。她赌柳擎宇一定会去救她的。当然了，如果柳擎宇要是不去救她的话，她只能重重的摔在地面上了。

　　孙绮梦赌对了，就在她的身体向前扑倒的那一刻，柳擎宇发现情况不对，立刻便快速向外横移了一段距离，然后站起身来，一把抱住了孙绮梦的身体，防止她直接摔倒在地上。

　　哪怕是柳擎宇已经看出来了孙绮梦这一摔是故意的，他还是接住了他。毕竟，在柳擎宇的眼中，女孩是需要爱护的。

　　然而，就在这个时候，在对面的楼顶上，一直目光通过狙击镜瞄准了柳擎宇的狂风双眼中寒光一闪，手指毫不犹豫的扣动了扳机。因为机会来了。因为柳擎宇要救孙绮梦，所以他的身体已经探出了墙体，直接暴露在巨大宽敞的玻璃窗后面。而此刻，为了透风，玻璃窗是敞开着的。

　　子弹以超高的速度从狙击枪的枪膛里面射了出来，在空中划过一条抛物线，向着柳擎宇的脑袋直射而来。

　　也就在此时，抱着孙绮梦身体的柳擎宇心中突然升起了一股强烈的危机感，他感受到了一种危机似乎正在向自己迫近，十万火急。

　　此情此景之下，柳擎宇毫不犹豫的直接将孙绮梦扑倒在地，用身体遮挡住了身下的孙绮梦。

　　就在这个时候，噗嗤一声脆响，子弹直接射进了旁边空着的沙发上。

　　听到熟悉的声音，柳擎宇立刻意识到发生了什么事情。毕竟，他在战场上经历了太多的东西。

　　在危急时刻，柳擎宇立刻想要闪避，然而，这个时候，他似乎听到了远处再次传来了枪栓与枪膛的撞击声。

　　他知道，有一颗子弹射了出来，如果他此刻要是闪避开了，绝对没有问题，但是对方既然是瞄准了自己开枪的，那么此刻，被自己盖在身下的孙绮梦恐怕就危险了。

　　而此刻，孙绮梦被柳擎宇扑倒在地，心中顿时浮想联翩，暗道：“柳擎宇啊，你到底要做什么啊，该不会想要在这大庭广众之下把我推倒吧？这也太疯狂了，我根本没有做好这种心理准备呢？不行，绝对不行。我可不是随便的人。”

　　一边想着，孙绮梦一边用手去推柳擎宇，想要把柳擎宇给推开。

　　子弹，再次划出了一道抛物线，向着柳擎宇的后心打来，越来越近……


第435章 柳擎宇受伤

　　如果没有孙绮梦，柳擎宇是完全有时间可以躲开的。

　　如果孙绮梦保持原来的状态一动不动，柳擎宇也是可以躲开的。

　　但是，就在柳擎宇决定采取冒险的方式，单手去搂住孙绮梦的身体以最快的速度向前侧面滑动以避开子弹的时候，孙绮梦因为担心柳擎宇对她有不轨行为而伸出了她那双玉臂，想要推开柳擎宇。

　　柳擎宇的身体当时就是一滞。

　　虽然这种停滞只是短短的一瞬间，但是就是这么一瞬间的延迟却导致柳擎宇错过了最佳的躲避开子弹的时间，子弹顺着柳擎宇的肩膀噗嗤一声打入进去，殷红的鲜血瞬间顺着枪口汩汩涌出。

　　而这个时候，柳擎宇也已经带着孙绮梦错开了最佳射击角度，并且找到了掩体。

　　此刻，对面楼顶上，狂风暗暗咒骂一声，迅速收拾好枪支和各种设备，打扫现场后从容离去。不过杀手阳光却依然停留在咖啡厅内，默默的观察着情况。

　　而这个时候，咖啡厅内并没有大面积的慌乱，很多人只是震惊了一下，有些惊讶的看着柳擎宇他们之前坐着的那个位置上玻璃杯打出来的弹孔充满了疑惑。他们并没有意识到刚才有杀手在开枪。

　　而这个时候，柳擎宇却是已经压在了孙绮梦的身上暂时失去了力量。

　　刚才那枚子弹虽然是小口径的子弹，但是威力却并不小，那枚子弹已经卡在了柳擎宇的肩胛骨里面，柳擎宇在那一瞬间受了一点内伤，虽然并没有晕厥，但是身体去出现暂时性的失控。

　　孙绮梦感觉到柳擎宇依然趴在自己的身上，真的有些焦急了，连忙用手去推柳擎宇，此刻的柳擎宇已经失去了抵抗的力量，被孙绮梦一把推开。

　　然而，孙绮梦这一把却正好推在柳擎宇的伤口处，顿时，剧烈的疼痛让柳擎宇发出一声闷哼声，龇牙咧嘴的露出痛苦的表情。

　　而这个时候，鲜血也已经染红了孙绮梦的手。

　　当孙绮梦从地上爬起身来的那一瞬间，当时就吓了一跳，顿时啊啊啊的惊声尖叫了起来。

　　哪怕她性格高傲，但是她毕竟是女人，看到鲜血的时候还是无法抑制心中的恐惧。

　　而这一刻，很多人也已经把目光聚集到柳擎宇他们这边。大家已经注意到了孙绮梦手上、身上所沾染的鲜血，而四周的客人们尤其是女客人们更是吓得惊声尖叫了起来，还有的女人大声呼喊着：“杀人了，杀人了。”

　　一边呼喊着，一边疯狂的向外逃去。

　　顿时，原本平静的咖啡厅内一片大乱，人们开始四散奔逃。

　　而这个时候，在暂时性失去控制之后，柳擎宇在疼痛的刺激下终于再次取得了身体的控制权，勉强从地上站起身来，大声说道：“大家不要慌张，不要乱跑，我没事。”

　　柳擎宇的话起到了稳定局面的作用，众人看到柳擎宇已经站起身来，虽然他的肩头还流淌着鲜血，但是心情却稳定了下来。

　　此时此刻，孙绮梦双眼中充满了震惊的看着柳擎宇，脸上先是露出震惊和不解之色，不过随即却很快稳定了下来，一边撕开柳擎宇的衬衣弄成布条帮助柳擎宇临时止血、包扎了一下伤口，一边告诉其他人拨打120、110呼叫急救车并报警。

　　而此刻，柳擎宇等伤口暂时包扎好之后，按照同时还拥有特级护士身份的孙绮梦的要求平躺在沙发上，以减少血液外流的速度。

　　而这个时候，柳擎宇对孙绮梦说道：“你拿出我的手机，调出陈志宏的手机号，我要和他通电话。”

　　此刻的孙绮梦已经大体猜到了发生什么事情，尤其是想到刚才柳擎宇把自己扑倒以及搂住自己闪避时候的动作，她心中在那一刻充满了感动。她直到此刻才想明白原来柳擎宇并不是对自己动了欲望，而是一开始想要救自己以防止自己摔倒，后来又感受到了危险把自己扑倒，最后则是带着自己再次脱离险境，而自始至终，柳擎宇始终都把自己庇护在他的身后、身下，而他的后背却留给了那恐怖的杀手。

　　女人都是感性的动物。在这一刻，孙绮梦心中原来存在着的那种想要征服柳擎宇的雄心壮志一下子就消失了，留下来的只有感动和懊悔，泪水瞬间涌满了眼眶。

　　不过她是一个十分冷静的人，她还是按照柳擎宇的说法从柳擎宇口袋中拿出手机调出了陈志宏的电话拨了出去。

　　电话很快接通了，陈志宏十分低沉、烦躁的声音从电话那头传了出来：“柳擎宇同志，这么晚了给我打电话有事吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“陈志宏，我在新源大酒店咖啡厅内，受到了来自大酒店对面一座大厦楼顶位置上的狙击手的刺杀，肩头中枪，你看着办吧。”

　　电话那头，原本因为孙玉龙对他生了疑心之事而烦躁不安的陈志宏一下子就蹦了起来，眼睛瞪得大大的，声音在这一刻也颤抖起来，称呼也改了：“柳书记？你真的被人刺杀了？”

　　这时柳擎宇直接歪过头去不再搭理他了。

　　而孙绮梦却拿着打电话怒声说道：“你这个人不是在废话吗？柳擎宇现在肩头鲜血直流，子弹还留在他的肩头里呢，你们警方是干什么吃的啊？堂堂东江市的市委领导竟然被人在光天化日之下给刺杀了，你们是不是应该全都下课啊！知不知道心疼伤员啊！”

　　说完，孙绮梦直接挂掉了电话。

　　电话那头，陈志宏真的害怕了。

　　他万万没有想到，柳擎宇竟然出事了。

　　虽然他这个公安局局长在东江市势力十分强大，但是所有的一切都是建立在东江市在社会治安上面并没有出现什么大事的基础上的，以前的时候，虽然有些不听话的官员非得要和他们整个利益集团较劲，非得想要把他们的问题调查出来，他们也曾经对这些人下过狠手，但是他们下手的时候却很有技巧，对方不是出了车祸就是因为种种原因突发疾病，从来没有出现过被人砍杀致死的情况，更没有出现过涉枪案件。

　　而现在，柳擎宇不仅受伤了，而且是被人用枪打伤的，看样子很有可能是狙击枪，如果真是这样的话，这事情的性质可就严重了，弄不好自己可是要承担严重责任的，所以，陈志宏立刻拿出手机拨通了东江市公安局办公室主任的电话，让他立刻派人赶到新源大酒店咖啡厅以及其对面的几栋高楼楼顶去封锁现场，进行勘察，同时立刻协调医院派出最精锐的护理、治疗小组赶往新源大酒店。

　　挂断电话之后，他又赶紧给孙玉龙打了一个电话，告诉柳擎宇遇刺的事情。

　　孙玉龙得知这件事情之后，当时心头就是一颤。

　　孙玉龙也是一个明白人，虽然他现在看着柳擎宇极其不顺眼，但是也非常清楚，一旦柳擎宇遇刺的事情被曝光出去，东江市肯定会受到上级领导的严重问责，他这个市委书记也是要承担责任的。毕竟，柳擎宇可是东江市的市委常委啊。他在东江市被人用狙击枪刺杀，这绝对是一起性质十分恶劣的涉恐事件。

　　所以，孙玉龙立刻二话不说，乘车便赶往新源大酒店，而陈志宏也已经乘车赶往新源大酒店进行现场指挥。

　　此刻，新源大酒店方面的人员也已经了解到了事情的基本上经过，当他们得知受伤的人是柳擎宇的时候，酒店的总经理当时吓得差点尿了裤子，一边以最快的速度向上级汇报，一边立刻派出酒店的保安赶到现场维持现场秩序并且保护好现场。

　　就在柳擎宇遇刺后不到5分钟，柳擎宇的老妈柳媚烟、老爸刘飞便已经得到了消息。

　　柳媚烟听到柳擎宇受伤了之后，当时眼泪便下来了，心疼得差点没有昏过去。她这一声有着属于她的幸福，也有属于她的不幸，但是因为有了柳擎宇的存在，她的心中还是被幸福充满了，柳擎宇就是她精神上的最大寄托。

　　一边抽泣着，柳媚烟一边立刻给柳氏家族的人打了一个电话，直接安排了一脸专家准备连夜飞往东江市去看自己的儿子。

　　而此刻，刘飞在听到柳擎宇竟然被人用狙击枪给打伤了之后，顿时直接把茶杯狠狠的摔在地板上，茶杯瞬间破碎。

　　刘飞狠狠的一拍桌子，怒声说道：“是谁？到底是谁敢去刺杀我的儿子？真当我刘飞是泥捏的？我刘飞不发威你们当我是病猫吗？我倒是要看看，到底是谁有这么大的胆子，如果要是让我查出来到底是谁不按照规则出牌，可就别怪我刘飞不客气了。”

　　就在刘飞震怒的同时，柳氏家族的人、谢氏家族的人也全都得到了柳擎宇被刺杀的消息，就连曹晋阳也都得到了这个消息，一时之间，几大家族内连夜召开家族会议，一种紧张的气氛在燕京市开始蔓延开来。

　　刘飞一怒，风云变色，柳氏一出，谁与争锋！


第436章 暗流汹涌

　　对于柳擎宇和刘飞之间的身份，一般人是不可能知道的。

　　但是，对于曹晋阳和一些燕京市的大家族来说，这种身份却并不是秘密。

　　柳擎宇被刺杀的事情虽然发生在距离燕京市比较远的白云省，但是对于京城这些大家族来说，要想获悉这种消息却并不费劲，毕竟到了他们这种层次，在哪个省都会有一些自己的眼线。

　　而柳擎宇被刺杀的消息由于事关重大，东江市方面根本不敢有所隐瞒，在第一时间便向上级辽源市方面进行了汇报，辽源市方面立刻向白云省方面进行了汇报。省委常委层面的人全都知道了此事，燕京市这些大家族自然也得到了消息。

　　……

　　刘家。

　　刘飞已经放下了手中的全部工作，拿起桌子上的电话直接拨通了高级智囊诸葛丰的电话：“诸葛丰，柳擎宇在东江市被人刺杀，你负责把这件事情调查清楚，弄明白之后，暂时不要采取任何行动，先向我汇报。”

　　诸葛丰听到刘飞的电话之后，当时也气得脸色铁青，咬着牙说道：“好，老大，我明白了。我看有些人是越来越过分了，竟然敢对柳擎宇下手，他们简直是在无视规则啊。如果真是那些人干的话，我们这次绝对不能再忍了。”

　　听到诸葛丰的话之后，刘飞的眼神中闪过两道寒光，身上瞬间散发出一股强烈的杀伐之气，虽然这种气势几乎已经在刘飞的身上消弭不见了，但是到了刘飞这个位置上，一般事情已经很难让他动怒，但是真要是动怒了，真要是动手了，那绝对不会是轻描淡写那么简单了。

　　不过刘飞毕竟是刘飞，虽然此刻心中怒火滔天，但却依然保持着相当程度的冷静，摆了摆手说道：“我估计那些人应该不敢对柳擎宇动手，我的性格他们应该是知道的，我的底线他们也应该是知道的，但是，如果这件事情真是他们动的手或者是和他们有关联，我绝对不会和他们善罢甘休的。”

　　诸葛丰点点头：“好的，老大，我明白了，我立刻亲自前往东江市亲自组织人手前去调查。”

　　刘飞的电话刚刚打完，便有一个电话打了进来，电话是胖子刘臃打来的：“老大，我听说擎宇被人给用狙击枪给打伤了，真是岂有此理。我已经命令部里组建了一只由资深刑侦专家组成的调查团队连夜赶往白云省，明天我会亲自赶过去督导此事。老大，这件事情应该不是那边的人干的吧？”

　　刘飞沉声说道：“现在还不能下论断，还是以调查结果为准，但是不管是谁，都必须要他们付出惨重的代价。”

　　刘臃点点头：“好，我明白了。”

　　就在刘臃给刘飞打电话的时候，他的儿子刘恒（绰号刘小胖）正在旁边，刚才刘臃接到电话报告得知柳擎宇受伤的时候，他正在洗手间洗手准备吃饭，当他出来之后，正好听到老爸跟刘飞通电话，当他听说柳擎宇受伤了，当时就急眼了，直接放下刚刚拿起来的碗筷以及车钥匙便飞快的向外面跑去。

　　刘臃大声喊道：“臭小子，先吃饭啊。”

　　刘恒一边跑一边说道：“吃什么吃啊，我老大都受伤了，我哪里还有心情吃饭。我马上赶往东江市。”

　　这时，刘恒的老妈正好端着一大盆刘恒最喜欢吃的红烧排骨走了出来，看到刘恒连饭都不吃了就往外跑，顿时有些急眼了，连忙大声的呼喊，不过此刻，刘恒的身体已经消失在门外。

　　刘臃摆了摆手说道：“让他去吧，这小子和柳擎宇是从小一起长大的，感情比我和老大之间只深不浅。”

　　……

　　柳家。

　　柳媚烟亲自着急了家族所有的骨干力量，在柳氏山庄大会议室内召开了紧急会议。

　　这次参加会议的人员规格之高在柳氏家族的历史上都属于极其罕见的。

　　以前的时候，一般这种家族会议顶多只是负责家族日常管理或者是商业运营的人才会出席，人数不过12人，但是这一次会议，整个会议室内却出现了整整30多人，而且还有人在陆续乘坐各种各样的交通工具赶过来。

　　平时经常可以看到彼此的那12个人虽然知道柳氏家族的底蕴十分深厚，但是他们认为他们在柳氏家族的排位应该可以排到前20名左右了。

　　但是，当这一次家族会议召开之际，他们却发现写着他们名字的铭牌却排在了第三排，而第三排的排名是从第21名开始的。前面那两排桌子上的铭牌上，却写着别人的名字，而且其中不乏一些在国内各个领域内耳熟能详的名字，包括顶级经济专家、顶级智库、顶级军事专家、顶级外交专家等等，虽然并没有出现官员，但是仅仅是凭借现在已经出现的那些各类型顶级专家的名字，这次前来参加家族会议的人却可以深深的感受到柳氏家族的雄厚底蕴。

　　这才是一个真正的老资格的家族，他们平时低调、隐忍，家族内部的人员很少会去从政，但是，他们家族中却存在着一个个可以为了华夏民族而不懈奋斗、甚至是英勇献身的英雄豪杰。他们整个家族的很多精英都在为了发展、壮大、实现华夏民族的伟大复兴而努力奋斗着。而有一些人更是在某些领域站在了华夏的巅峰。

　　而且最令现场这些人感觉到侧目的却是在与这间会议室仅有一块特殊玻璃之隔的隔壁房间内，那里面是一个小型会议室，这间小会议室内仅仅只有8个座位，此刻已经做了5个人。但是大会议室内的这些人哪怕是那些顶级专家却也没有资格能够见到距离他们只有一玻璃之隔房间内的这些人。

　　又过了差不多有20分钟左右，柳媚烟坐在大会议室的主持席上，双眼之中泪光隐隐，说话声音中带着几分颤抖说道：“各位，今天召开家族紧急会议只有一个原因，那就是我儿子柳擎宇在白云山、辽源市下属的县级市东江市被人用狙击枪给打伤了，如果不是因为他有这极其敏锐的嗅觉和能力，恐怕此刻已经横尸东江市了，对此，我这个当妈的感觉到非常愤怒，我决定，我们柳氏家族全面介入这件事情，必须要将这件事情调查个水落石出，如果发现是谁主使的，哪怕天涯海角，也要将之彻底诛灭。”

　　柳擎宇话音刚刚落下，一个家族中的老资格的人物便打断了柳媚烟的话：“媚烟侄女啊，我认为如果你仅仅只是为了柳擎宇一个人就如此大动干戈，这是绝对不应该的。你应该知道，我们柳氏家族一向秉承的是低调、内敛的原则，绝对不会参与到俗世之间的权力纷争之中去，也只有如此，才能保证我们柳氏家族的长治久安，才能保证我们柳氏家族的基业万古长存。”

　　老者的话音刚落，柳媚烟便沉声说道：“柳天启叔叔，我再次郑重的提醒你一下，我现在不是在和大家商量，而是以代理族长的身份在进行部署，你可以有自己的异议，但是你必须要保留自己的意见。

　　柳擎宇是我的儿子，也是柳氏家族未来唯一的继承者，未来族长的不二人选，如果我们柳氏家族连我们族长被人刺杀了都不敢出面维护，那么我们柳氏家族就算是再强大又有什么用途？我不希望以后再听到类似的话。请你记住，柳擎宇他未来注定是要继承柳氏家族的，这是任何人都无法改变的。”

　　说完，柳媚烟以一种极其强势的目光冷冷的扫过现场众人的脸庞，随后接着对各路人马进行一一部署。

　　一时之间，庞大的、古老的柳氏家族因为柳擎宇的受伤开始缓缓的启动了。虽然柳氏家族的动作极其隐蔽，但是依然有很多人能够感受到柳氏家族的细微动作。

　　……

　　谢氏家族，谢雨欣的老爸，如今的谢家族长、谢老爷子可是从小看着柳擎宇一起长大的，对于柳擎宇他是相当喜欢的。当他得知柳擎宇遇刺的消息，当时就急眼了。他立刻召开家族会议，凡是在家的谢氏家族够分量的子孙们全都参加了本次会议，谢老爷子要求谢氏家族的人马和关系全面动员，协助柳氏家族找出真凶。

　　……

　　燕京市西郊别墅区。

　　刘飞的老爸、柳擎宇的爷爷刘枫宇和老婆梅月婵原本正在散步，当他们得知自己最疼爱的孙子柳擎宇遇刺之后，顿时全都怒火冲天。尤其是梅月婵，柳擎宇那可是她的心头肉啊，柳擎宇小的时候，她可没少带着他玩，祖孙两个的感情非常之深，而且柳擎宇特别懂事，每次回来都会过来陪着自己。当梅月婵得知柳擎宇遇刺之后，当时就急眼了。

　　梅月婵的关系网之深，可不是一般人能够比拟的，即便是老公刘枫宇的关系网比起梅月婵来也相形见绌。尤其是在商业领域，梅月婵的影响力之大除了新源集团、柳氏家族和一些古老的大家族之外，无人能出其右。


第437章 东江市热闹了

　　梅月婵怒了！早已经退出江湖有将近五六年不再料理旗下产业的梅月婵怒了！

　　梅月婵基金（详见梦梦已经完本老书《官途》），这个曾经纵横国际金融界曾经与金融巨鳄索罗斯多次合作的金融巨鳄再次因为梅月婵的暴怒而苏醒。

　　梅月婵出现现在家中别墅内专用的视频会议室内，大屏幕上出现的是梅月婵基金的诸多幕后大股东和高层管理者，平时梅月婵不再，主要是他们这些人掌控着整个庞大基金的运作。这些人随随便便拿出一个来，都是跺跺脚周边数个国家都要颤一颤的牛人。但是，不管他们面对外人多么牛逼，不管何时何地，只要有梅月婵出现的地方，他们却全都屏息凝神，显得异常的低调。

　　因为就是站在大屏幕里面的这个女人，曾经凭借一己之力，白手起家缔造了整个金融界的神话，打造了梅月婵基金这个让索罗斯都要处理好关系的金融界超牛侠客，同时也是华夏金融安全的守护神。

　　梅月婵目光直接在在场几位重量级人物的脸上扫了一眼，以一种十分平淡的语气说道：“我的孙子柳擎宇在白云省东江市遇刺了，我想知道是谁干的，不管对方人在国内还是国外，不管黑道还是白道。”

　　众人大部分都跟了梅月婵很长时间了，是梅月婵让他们中的不少人从一文不名到如今腰缠万贯，贵富一方，他们这些人太了解梅月婵这位真正的幕后大老板了。

　　梅月婵平时是很少发怒的，因为到了她这个层次，已经很难有事情让给她发怒了，哪怕是手下在金融市场上因为业务赔掉七八个亿，她都未必会批评对方一句，钱在她的眼中，只不过是一个数字而已。

　　但是，整个梅月婵基金内却没有人敢轻松这个表面上和普通的老太太没有多大差别的女人，因为就是这个女人，曾经在肃清梅月婵基金内部的叛徒之时，冲冠一怒，血流成河，在金融市场上，更是将多家参与和策划那次叛乱的中小型基金和多家大型基金搞得支离破碎，近乎于崩盘。即使一些金融界的超级巨额出面想要劝解都无济于事，当时梅月婵只是给了那两家超级巨额的代理人两句话：“首先，错不在我，别人想要杀我，我能不反击吗？其次，如果你们插手，哪怕我把整个梅月婵基金都玩光了，玩死了，我也无怨无悔，因为我原本就是一无所有。”

　　正是因为有了这两句话，那些曾经策划梅月婵基金内部叛乱的中小基金注定了悲剧般的结局，而隐藏在幕后想要毁灭或者控制梅月婵基金的超级金融巨额最终不得不接受最终的结果。

　　他们虽然有绝对的力量毁灭梅月婵基金，但是，梅月婵的话却让他们不敢轻举妄动，因为即便是以他们的力量如果想要毁灭梅月婵基金也要付出巨大的代价，而且梅月婵掌控梅月婵基金那么多年，很多金融界的内部她早已经深深熟知，梅月婵既然敢放弃偌大的梅月婵基金，未必不敢将那些内幕全部放出来，如果真正到了那个时候，他们这些超级巨额就算是做再多的工作，也未必能够平息世界人民的怒火。

　　这一点就好像斯诺登曝光美国监控门事件一样，因为斯诺登的爆料，美国虚伪、丑恶的嘴脸尽显无疑。不过斯诺登的爆料毕竟还是毕竟理智的，并没有真正爆料那些真正的机密，而梅月婵一旦爆料，那事情可就没有斯诺登那么好处理了。

　　此刻，梅月婵虽然只是那么平淡的说了一句话，但是所有人都能感受到梅月婵心中的愤怒。

　　在场众人知道，这一次，这位幕后大老板动了真怒。

　　梅月婵说完，视频会议室内，大屏幕上的众人几乎在一瞬间全都立刻起身向外跑去。

　　这就是真正的商业效率。

　　身为柳擎宇的奶奶，梅月婵是真的怒了，刘枫宇身为柳擎宇的爷爷，又怎么可能不生气呢？

　　自从梅月婵进入视频会议室之后，刘枫宇这边也在不断的拨打着各种电话。

　　刘枫宇好歹也曾经是当时刘老爷子在位之时竖立起来的掌舵人，他所掌控的人脉力量谁又敢小觑？

　　……

　　燕京市，曹淑慧正在瑜伽馆锻炼身体。手机突然响起，当她接到电话听到柳擎宇遇刺受伤之后，顿时柳眉倒竖，杏眼圆睁，一向讲究卫生、锻炼完之后肯定要洗个澡的她直接用毛巾简单擦了一下身体便换上衣服冲出瑜伽馆，开上汽车风驰电掣一般驶往东江市。

　　……

　　白云省苍山市。

　　秦睿婕本来正在接见外宾，当她得到柳擎宇的消息之后，当即真诚向外宾致歉，表示有急事要离开，随即，在外宾错愕的目光中直接转身向外跑了出去，留下一脸不解的老外们彼此面面相觑。

　　在驾车前往东江市的路上，秦睿婕这才给同事们打了一个电话，让他们去善后一下，安排好外宾。随即，秦睿婕直接全身心的把注意力放在开车上，驶往东江市。

　　……

　　此时此刻，从燕京市到白云省，从政界到商界，从金融到诸多实业领域，一场轰轰烈烈的寻找真凶的行动正在犹如滚雪球一般从一个小小的雪球渐渐变成大规模的雪崩。而且，所有参与到这次行动中的人几乎全都保持着极其一致的默契，他们从来没有告诉他们行动的真实目标，并且没有暴露出他们为的是柳擎宇。所有的行动都在以一种十分低调得不能再低调的方式展开着，大家都有一个共同的目的，那就是不能让柳擎宇在东江市的身份因为这次行动而暴露。

　　而此刻，在东江市。新源大酒店柳擎宇遇刺现场，真正的遇刺者柳擎宇并不知道他遇刺之后，大江南北所发生的种种变化。因为此刻，他根本无暇顾及这些，他的伤口处鲜血还在缓缓向外渗着，那里钻心的疼痛时刻都在折腾着他的神经。

　　不过柳擎宇对于这种伤痛早已经习惯了，默默的躺在那里，脸上依然挂着淡淡的微笑。在他身边，孙绮梦单膝跪在地上，正在帮助柳擎宇按着相关肩头的位置，以防止血液过多流出，同时也在不断的向柳擎宇道歉。

　　柳擎宇却是一笑说道：“孙绮梦，你没有必要向我道歉的，因为狙击手的目标是我，如果那个时候因为我的闪避而让你受伤了，那我这个当官的也太不称职了。”

　　孙绮梦却并不认同柳擎宇的观点，但是她却并不没有多说什么，只是默默的半跪在柳擎宇的身边，以让柳擎宇最舒服、最能缓解疼痛的方式，在帮助柳擎宇进行着初期的护理。这个时候，她这个特级护士的功力便展现出来了。

　　时间，一分一秒的过去。

　　整整十分钟了，救护车竟然还没有到场。

　　柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来。孙绮梦也有些急眼了。她直接给自己所在的第一人民医院打了个电话，得知医院早就已经派救护车出来了，但是现在却被堵在半路上根本过不来。而且前往新源大酒店的几条主要公路竟然全部发生了堵车的情况，几乎每条道路上都发生了交通事故或者是有大卡车在核心路段抛锚。

　　柳擎宇听完之后，立刻便意识到这很有可能是杀手那边故意搞出来的，目的是为了拖延时间，一方面有利于他们逃跑，另外一方面则有利于让他伤势加重甚至是死亡。

　　大约过了足足有20分钟左右，东江市公安局局长陈志宏和市委书记孙玉龙两人相继赶到现场，在他们身后跟着的是救护车和医生护士。

　　然而，当孙玉龙看到柳擎宇的身边女孩竟然是自己女儿的时候，当时便愣住了。

　　尤其是当孙玉龙看到女儿今天这一身穿着打扮的时候，更是气得鼻子差点没有歪了。虽然他平时把注意力全都放在了工作上，对女儿孙绮梦关心甚少，但是对于女儿的性格个性他还比较了解的，他非常清楚，平时的时候女儿根本不可能穿得像今天这么艳丽的。而且他也从来没有听说过女儿交过什么男朋友。

　　但是今天，女儿竟然半跪在柳擎宇的面前，看着女儿看柳擎宇的眼神是那样的火辣，那样的专注，尤其是她的手不时的在柳擎宇的身上帮助柳擎宇按摩着，孙玉龙双眼一下子就冒火了。

　　开玩笑，自己的女儿竟然在柳擎宇的面前做出如此低三下四的事情出来，还半跪在柳擎宇的面前，这要是让随后赶来的其他常委们看到了还不笑掉自己的大牙。甚至很有可能让别人误会自己害怕了柳擎宇呢？尤其是自己的女儿穿的那么妖艳，岂不是更让人误会？

　　想到这里，孙玉龙迈开大步快速向柳擎宇和孙绮梦的方向走去。

　　而这个时候，跟在孙玉龙身后的陈志宏也已经发现了半跪在柳擎宇身边的孙绮梦，当时就呆住了。尤其是当他看到孙绮梦此刻的穿着打扮的时候，更是惊得两只眼珠子差点没掉出了。

　　这到底是怎么回事？孙玉龙的女儿怎么和柳擎宇搞到一起去了？


第438章 父女决裂

　　当孙玉龙走到柳擎宇和孙绮梦身边的时候，孙玉龙上前一把就拉住孙绮梦肩头把她给拽了起来，往后一推，差点没有摔倒。

　　孙绮梦站稳之后顿时大怒：“有病吧你？拉我做什么？”

　　然而，当孙绮梦看到拉扯自己的竟然是老爸孙玉龙的时候，她的秀眉不由得一皱。

　　孙玉龙十分不满的狠狠瞪了她一暗带着几分怒气说道：“等一会在跟你算账。”

　　说着，孙玉龙走到柳擎宇身边，满脸含笑说道：“柳擎宇同志，你现在感觉怎么样？没有伤到要害吧？你放心，我已经带着一大群医生和护士过来了，马上就会把你带到医院去急救，你放心，我们东江市市委市政府会尽一切努力保证你的人身安全的。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“孙书记，你能让医务人员赶快过来吗？我是伤员。”

　　孙玉龙这才意识到自己作秀做得有些过头了，连忙让开身体对身后的医务人员说道：“快点，你们把柳书记的伤势先处理一下，然后带往医院赶快去急救。”

　　医务人员很快走了过来，拿出医用酒精、棉球、绷带等物品，先简单给柳擎宇重新处理了一下伤口，然后把柳擎宇抬上担架，就想要向外走去。

　　这时，看到柳擎宇要走，孙绮梦立刻就跟了上去，然而，她却被孙玉龙一把给拉住了：“孙绮梦，你干什么去？”

　　孙绮梦冷冷的看了孙玉龙一眼：“我跟着柳擎宇去医院。”

　　孙玉龙怒道：“去医院？你跟他什么关系？跟着去做什么？”

　　孙绮梦道：“柳擎宇是我朋友，我跟着我朋友一起去关你什么事。”说着，孙绮梦起身又要过去，却被孙玉龙紧紧的拉住了。

　　“孙绮梦，你给我站住。”这一次，孙玉龙真的有些生气了，拉扯孙绮梦的时候稍微用了些力量，孙绮梦被孙玉龙一下子拉倒在地上。

　　这一摔，也摔出了孙绮梦的火气，孙绮梦站起身来，双眼用一种十分陌生的眼神看着孙玉龙说道：“孙玉龙，不要以为你是我爸就可以对我横加干涉，我告诉你，我早已经过了18岁了，我可以独自一个人对我自己负责了，我的一切事情都不需要你来干涉，我也不是你在官场上的那些手下们，我没有必要像他们那样对你卑躬屈膝。看着你们那些丑恶的嘴脸，我感觉到的只有恶心！”

　　说完，孙绮梦再次迈步向柳擎宇的方向走去。

　　此刻，由于进入咖啡厅的人手太多，现场有些混乱，所以柳擎宇在担架上并没有走出去。两个人的对话他全都听到了耳朵里。

　　当他听到孙绮梦说她竟然是孙玉龙的女儿的时候，柳擎宇几乎震惊得眼珠子都要掉下来了，他怎么也没有想到，孙玉龙那样一个大贪官竟然有这么漂亮懂事的女儿，而他更没有想到的是，孙绮梦似乎和孙玉龙之间颇为不和，甚至是对孙玉龙充满了厌恶。而真正让柳擎宇感觉到震惊的却是孙绮梦的职业，一般情况下，像孙玉龙这种层次的官员的女儿大部分都是在官场上或者商场上混，而孙绮梦却是当了一名对待任何人都要时刻保持笑容的空姐。

　　孙绮梦说完，整个现场一片安静，就连原本抬着柳擎宇担架的两名医生也全都停住了脚步，谁也没有想到，市委书记的女儿竟然敢如此对待他的老爸。而孙玉龙在东江市的强势也是出了名的，一时之间，现场几乎所有的眼睛全都聚焦到了孙玉龙的身上。

　　众目睽睽之下，孙玉龙顿时感觉到脸庞发热，热血上涌，他感觉到自己的尊严和面子受到了空前的挑战，要知道，在东江市，还从来没有人敢如此对待自己，哪怕这个人是自己的女儿也不行。尤其是在如今这么多人的注视之下，他绝对不能让别人看到自己软弱的一面，否则以后将会无法服众，所以，孙玉龙毫不犹豫的挥起手来冲着孙绮梦的脸庞便打了一巴掌，怒声说道：“混账女儿，立刻给我滚回家去，看我好好教训教训你。”

　　如果是一般人在这种情况下早就灰溜溜的跑了，尤其是那些官场中善于察言观色之人，他们自然能够看到孙玉龙此刻的愤怒之意。

　　然而，孙绮梦却不是一般人，她本来就是因为看不惯孙玉龙的所作所为才在刚刚考上大学之后便几乎和孙玉龙断绝了往来，即便是逢年过节回家一趟也几乎不和孙玉龙说话，只是和老妈聊几句便离开了，也根本不在家中住宿。

　　不过即便如此，在孙绮梦心中，也还是孙玉龙存在着一点点的父女之情的，否则的话，她连家都不会回去的。

　　然而，此刻，孙玉龙这一巴掌却把她彻底给打醒了。以她的聪明睿智自然非常明白此刻孙玉龙的心态和想法，从孙玉龙此刻的表现来看，在他的眼中，他的尊严、面子远远比自己女儿的面子、幸福更重要。

　　这一刻，孙绮梦的眼神中流露出一份深深的悲痛，几分深深的绝望，她充满冷漠的看了孙玉龙一眼沉声说道：“孙玉龙，从今天你打我的这一个大嘴巴开始，你我父女之间彻底恩断义绝，从今以后，你们孙家我永远不会再踏足一步，而你，也再也没有任何资格对我指手画脚。”说完，孙绮梦直接走到柳擎宇的担架旁边，冷冷回过头来看向孙玉龙说道：“孙玉龙，你知道吗？你还不如一个外人关心我呢？你知道柳擎宇为什么会受伤吗？那是因为我，如果不是为了保护我，他自己一点伤都不会有。而你呢？”

　　说完，孙绮梦对着两名抬着担架的医生说道：“快点走，柳擎宇已经中弹20多分钟了，必须赶快做手术。”

　　今天过来的医生和护士全都是第一人民医院的，所以大家对于孙绮梦这位医院男医生眼中的女神全都非常熟悉，而孙绮梦在女护士中的人缘也非常之好，只不过那个时候，大家并不知道孙绮梦的真实身份，此刻，看到孙绮梦竟然直接敢于向东江市的绝对老大级的人物挑衅，他们心中虽然有些不同的想法，但是更多的却是对孙绮梦勇气的一种钦佩，所以身不由己的按照孙绮梦的说法快步向外走去。

　　孙玉龙彻底呆住了。最后时刻，孙绮梦所说的那番话真正深深的刺进了他的内心。

　　他万万没有想到，柳擎宇的受伤竟然和自己的女儿有关系，而且还是为了救自己的女儿受伤的，这让他多少有些吃惊。

　　孙玉龙是一个生性多疑的人，在想到这一点之后，他的心中立刻升起了一个大大的疑问：“柳擎宇到底为什么要接近自己的女儿，是看重了自己女儿的姿色还是想要通过自己的女儿扳倒自己？他是不是想要利用自己的女儿？”

　　想到这里，孙玉龙对于孙绮梦话语之中所蕴含着的那种深深的失望、绝望之意直接刻意忽略了，在他认为，不管孙绮梦说什么，她终归都是自己的女儿，都是要受到自己支配的，根本翻不出自己的手心，但是，柳擎宇和孙绮梦之间到底是什么时候认识的、怎么认识的，今天他们到底是过来做什么了？柳擎宇的受伤是不是一起精心策划的阴谋或者是为了博得自己女儿对他倾心的筹码？

　　这一系列疑问出现在孙玉龙的脑海之中，他立刻点手把公安局局长陈志宏给喊了过来：“老陈啊，你好好的调查一下，柳擎宇是什么时候和我女儿认识的，认识多长时间了……”

　　陈志宏听完之后连忙点头：“好的，孙书记，您放心，我一定会尽快调查出来。”

　　跟着众人走出医院，孙玉龙看着自己的女儿跟着柳擎宇的担架一起上了救护车，双眼中流露出两道寒光：“柳擎宇啊柳擎宇，不管你这次到底玩的是什么手段，我都不会让你得逞的。哼，我孙玉龙打鹰打了一辈子，怎么可能会被你这只小鸟给啄到眼睛呢？”

　　救护车到了东江市第一人民医院，柳擎宇立刻被推进了急救手术室内。

　　时间一分一秒的过去，整整1个半小时过去了，手术室的灯光依然亮着。

　　手术室外面，孙绮梦却一动不动的站在手术室门旁，默默的守候着，等待着。

　　直到此时此刻，她才真正感受到了在柳擎宇为自己挡子弹的那一刹那，柳擎宇人格的伟大，从柳擎宇的身上，她感受到了真正的关心和照料，她感受到了一种老爸老妈都无法带给她的安全感。如果说以前她是因为柳擎宇对她我无视、因为性格高傲不服输而产生了征服柳擎宇的想法，那么现在，她突然感觉到，柳擎宇的的确确是一个值得自己去珍惜和等待、守护的爱人，是一个值得自己用一生时间去疼爱、呵护的男人，因为这个男人是绝对不会让女人受伤的。

　　就在这个时候，一辆国产长城轿车疾驰而来，在医院停车场内一个急刹车，随即，车门一开，一个头发微微有些凌乱、气喘吁吁、满脸焦急之色的大美女从车上跳了下来，连车钥匙都没有拔便冲出了汽车，直奔手术室方向冲了过去。


第439章 群雌会

　　冲过来的美女是秦睿婕。

　　秦睿婕一路狂奔一路打听赶到柳擎宇所在的急诊手术室门外。

　　站定之后，秦睿婕的早已经香汗淋漓、娇喘吁吁了。

　　稍微喘息了一下，秦睿婕看向正在发呆的孙绮梦说道：“这位美女，问你一下，这手术室是柳擎宇所在的那个手术室吗？”

　　孙绮梦点点头：“是的，就是这里。你是？”

　　秦睿婕道：“我是柳擎宇的朋友。”

　　此刻，站在手术室门卫的并不仅仅只有孙绮梦，还有龙翔、郑博方、姚剑锋、叶建群等人。

　　几乎柳擎宇在东江市的所有嫡系人马全都出现在了手术室外。

　　孙绮梦不认识秦睿婕，但是龙翔却是认识的，他知道柳擎宇和秦睿婕这位年轻的美女管委会主任之间关系很好，连忙走了过来：“秦主任，你来了。老领导正在里面做手术呢，现在已经2个小时了。”

　　秦睿婕看到龙翔，脸色稍微缓和了一些，立刻和龙翔低声交谈起来，从龙翔那里了解了一下柳擎宇受伤的前后经过。

　　龙翔身为柳擎宇的一号大秘，自然对柳擎宇的行踪了如指掌，便把柳擎宇今天晚上赴约与孙绮梦在新源大酒店咖啡厅相见并遇刺的情况说了一遍。

　　秦睿婕一边听着龙翔的讲述，眉头一边皱了起来，目光向孙绮梦的方向看了过去。

　　此刻，孙绮梦也正在用充满疑惑的目光看了过来。

　　两女的目光在空中相遇，微微点了点头，同时敛去。然而，两女的心却在此刻全都升起了波澜。

　　秦睿婕是一个极其聪明和具有远见的官场女强人，龙翔虽然只是那么简单的一说，她便已经猜到了眼前的这个气质、相貌全都是超一流的孙绮梦恐怕和柳擎宇之间的关系绝对没有表面上看起来那么简单，但是这种关系却又并不太深厚，这一点从龙翔等人与她之间的关系就可以看出来。顺着这种思路去逆推，秦睿婕便断定柳擎宇与孙绮梦之间的关系应该是以孙绮梦为主动。

　　对于柳擎宇的人格魅力，秦睿婕还是比较信任的。然而，正是因为这种信任，秦睿婕反而更多了几分忧虑。因为她非常清楚，目前围绕在柳擎宇身边的女孩已经不少了，除了自己以外，还有曹淑慧那位曹家的公主，以及韩香怡那个日渐成长起来的小魔女，还有最近异军突起的似乎有被柳擎宇倒追慕容家族的慕容倩雪，这些女人哪一个不是国色天香、倾国倾城？现在又加入了一个孙绮梦，那么几个人之间到底谁能够笑道最后？

　　此刻，在秦睿婕忧虑柳擎宇的生命安全与否的同时，又增加了另外一重烦恼。

　　此刻的孙绮梦在看到秦睿婕的那一刻，就感觉到一记重锤狠狠的敲击在自己的心头上，她的自信心在见到秦睿婕的那一刹那，突然有些动摇了。一直以来，在东江市尤其是东江市第一人民医院和她所工作的航空公司里面，她都是属于最顶尖美女的存在。从来都是别人捧着她、供着她，她的心态一直都是属于比较高傲的。这也是她之所以想要征服柳擎宇自信的来源。

　　然而，当她看到充满了成熟风韵、气质高贵、卓尔不群的秦睿婕的时候，她突然发现，原来，这个世界上具有出色相貌的并不仅仅只有自己一个。最让她感觉到有些不安的还是龙翔对待秦睿婕的态度。

　　虽然和龙翔等人孙绮梦并不相识，但是由于众人一直都在柳擎宇的手术室外面等待着，所以对于龙翔等人低声谈话的内容她也听到了一些，知道这些人大部分都是柳擎宇的同事甚至是嫡系人马，而龙翔认识柳擎宇这就说明了一个问题，眼前的这位美女以前和柳擎宇是相识的，而且能够让这样一个气质高贵的美女在深夜如此充满焦虑的出现，很显然，这个女人对柳擎宇应该是有着十分特殊的感情的。面对这样一个气质、相貌都不逊于自己的女人，自己还能有什么优势吗？自己真的能够征服柳擎宇吗？

　　然而，当这种疑问刚刚在孙绮梦的脑海中升腾而起的时候，便立刻被她给按了下去，对于孙绮梦来说，她从小便是一个性格极其高傲之人，从来不会被任何困难所吓倒，越是遇到具有挑战性的事情她越感觉到兴奋，她喜欢那种战胜各路对手最终取得胜利的成功感，此刻，眼前的秦睿婕让她感受到了前所未有压力的同时，也让她心中的那种取胜欲望变得更加强烈了。

　　孙绮梦的目光再次向秦睿婕看了过来，只不过此刻的目光中再也没有了先前目光中的那种平淡，而是充满了挑衅。

　　似乎是心有灵犀一般，秦睿婕的目光也正好再次看了过来，看到孙绮梦的目光，秦睿婕一下子便明白了很多，她知道，恐怕这个女人以后也会加入到争夺柳擎宇的队列中来了。

　　秦睿婕并没有孙绮梦的那种争强好胜，她只是冲着孙绮梦十分淡然一笑，大有泰山崩于前面不改色的气度。

　　就在这个时候，一阵直升机的轰鸣声突然在医院上空响起，空中两架直升机一前一后在医院上空缓缓的向着医院正中央的空地上降落，螺旋桨盘旋时带出的狂风卷得地上尘土飞扬，两边的柳树枝条在狂风中剧烈的摇摆。

　　当直升机降落之后，第一架直升飞机上，曹淑慧、韩香怡、柳媚烟、梅月婵、薛灵芸、谢雨欣、李小璐等女人从飞机上一一跳了下来。

　　第二架飞机上，跳下来的则是8名身强力壮的强悍保镖，这些人统一浅灰色运动制服，衣服下面腰间鼓鼓囊囊的，他们的耳朵上还带着耳机。

　　这些人下了飞机之后，立刻围绕着梅月婵、薛灵芸等人形成了一道警戒线。

　　随即，这些保镖自动排出两人在前面开路，径直来到了柳擎宇所在的手术室外面。

　　曹淑慧是一个十分聪明之人，下了飞机之后，她和韩香怡全都十分乖巧的待在梅月婵的身边，做出一副乖宝宝的样子。尤其是下飞机的时候，曹淑慧更是第一个跳了下去，然后再一一帮助梅月婵、柳媚烟、薛灵芸等人跳下，她的这种举动赢得了在场众女人的一致赞赏。虽然众人并没有把赞赏的语言说出来，但是目光中却已经流露出来了。

　　毕竟，大家对于曹淑慧的身份是比较了解的，曹淑慧能够在众人面前如此低调内敛，孝敬长辈，大家还是比较认可的。

　　当众人来到手术室外面，手术室外面的走廊一下子就显得有些拥挤了。

　　尤其是梅月婵她们这一群女人走过来之时所形成的强大气场，更是让龙翔、郑博方等柳擎宇的一众嫡系人马全都充满了震撼。虽然此刻那些保镖在已经确定整个走廊安全之后已经暂时消失了，但是刚才那些人走过之时所表现出来的强大气势依然让众人难以忘怀，而那些人看过众人的眼神之犀利，让众人心中身不由己的生出不敢妄动的想法。

　　当梅月婵她们这些女人走到手术室门外，秦睿婕的目光直接便落在了曹淑慧的脸上，虽然她并不认识梅月婵她们，但是她是一个极其聪明之人，她相信这些女人既然集体赶过来，那么很有可能是柳擎宇的亲人，而曹淑慧能够陪同这些女人一起前来，这说明曹淑慧和刘家、柳家这些女人之间的关系是十分亲密的，在这一点上，她已经落了下风。

　　想到这里，秦睿婕立刻主动迎了上来，先是冲着曹淑慧微微点了点，随即看向走在最前面的梅月婵说道：“奶奶您好，柳擎宇正在手术室内进行手术，手术已经进行了两个小时35分钟了，估计应该快出来了，大家不用担心，柳擎宇只是肩部中弹，并没有姓名之忧。请大家稍等片刻，我给大家倒点热水去。”

　　随即，秦睿婕立刻十分明智的拉上了孙绮梦跑了出去，端过来一壶热水和一些纸杯，为梅月婵、柳媚烟等人一一倒了一杯水。

　　此刻，梅月婵等人在看到秦睿婕和孙绮梦之后，全都愣了一下。

　　对于秦睿婕的存在，这些女人自然是知道的，如今看到秦睿婕如此通情达理也全都十分满意，而最让梅月婵和柳媚烟比较满意的一点是秦睿婕拉着孙绮梦一起出去找热水的这个细节。她们都非常清楚秦睿婕并不是东江市方面的人，而她拉着孙绮梦一起去找热水这说明两个问题，第一，她并不贪功，愿意把找热水的功劳分给孙绮梦一部分，同时也把孙绮梦引入众人的视野当中，另外一方面，说明秦睿婕比较聪明，因为孙绮梦很有可能是本地人，至少对这家医院比较熟悉，这一点从她向孙绮梦询问的时候便可以看得出来。

　　而这两个细节虽然十分不起眼，但却正好把秦睿婕的大局观、大气度给展现出来。

　　如此一来，秦睿婕在众位女人心中的地位再次和曹淑慧持平，而孙绮梦的突然出现也让众位女人感觉到吃惊。因为她们以前是没有见过她的。

　　此刻，柳媚烟对于自己的这个儿子竟然又招惹了一个气质相貌绝佳的美女又是开心又是生气还有几分得意。


第440章 醋海生波

　　柳媚烟的目光在曹淑慧、秦睿婕、孙绮梦三个女孩的脸上一一扫过，心中却不得不暗道：“柳擎宇这个臭小子别的本事不行，泡妞的本事倒是深得他老爹的真传，这眼光还真不是一般的高啊，看看这三个女人，一个赛一个的漂亮，还全都不是花瓶，只不过这小子似乎在感情世界里和他老爹处理问题的方式不太一样，只是不知道这三个女人之中到底谁会真正成为柳擎宇的最终伴侣，只是到那个时候，其他女孩恐怕只能黯然神伤了。”

　　此刻，和柳媚烟一样有这种想法的不在少数，薛灵芸、李小璐、谢雨欣、梅月婵等人差不多也是这么认为的。尤其是梅月婵，看到这三个女人一个赛一个的漂亮和有气质，心中要说不高兴那是假的。尤其是刚才秦睿婕的安慰之语，更是让梅月婵对秦睿婕多了几分好感。

　　不过在这几个女人之中，对于柳擎宇到底应该选择哪一个她们内心的选择却并不相同，从情感上来讲，柳媚烟非常清楚，曹淑慧和柳擎宇青梅竹马，如果两个人能够生活在一起绝对是一对欢喜冤家，小生活肯定会过的非常幸福。

　　但是，如果从大局上来看，柳媚烟却非常清楚，曹淑慧绝对不是最佳人选，因为一旦曹淑慧与柳擎宇结合，也就意味着刘飞和曹晋阳将来必定要有一个人失去角逐巅峰的机会，这对两个人甚至整个华夏来说，都是一个十分巨大的损失，因为刘飞和曹晋阳之间在治国理念以及为官原则上都是有着相当程度的默契，两个人都是把以民为本、国家利益和民族利益放在首位的。

　　所以，在柳媚烟的内心深处，虽然非常喜欢曹淑慧那种爽朗的性格，但是却又不希望柳擎宇娶曹淑慧，反而秦睿婕和那个慕容倩雪更符合她的抉择。

　　不过薛灵芸和李小璐的看法却又不一样，在她们看来，柳擎宇喜欢谁就娶谁，根本无需过多顾虑，而且她们对刘飞有着相当的自信，她们相信刘飞会处理好后面的一切。

　　对梅月婵而言，曹淑慧和秦睿婕两个女孩的表现都深得她的喜欢，所以，她认为柳擎宇从这两个女孩之中选择任何一个都是可以接受的。

　　此刻，就在众女之间各自想着自己心事的时候，旁边的龙翔、郑博方等嫡系人马却全都看得呆住了。

　　他们谁都没有想到，柳擎宇的住院竟然会引来这么多的女人前来。而且现场的这些女人有所跟着曹淑慧一起过来的这些女人气质实在是与众不同，天然中就带着一股让人无法逼视的气场。尤其是梅月婵，很显然是众女之中的核心，这个老太太穿着打扮显得十分低调，但是明眼人一看她身上衣服、饰品哪怕是每一个细节却又讲究到了极致。

　　这些人到底是什么人？为什么来看柳擎宇呢？

　　此时此刻，郑博方、龙翔等人全都充满了疑惑。

　　尤其是郑博方，他是一个特别喜欢在经济领域进行研究的人，所以对于经济领域的事情还是比较熟悉的，当他第一眼看到薛灵芸的时候便感觉到这个女人自己似乎在哪里见过，但是一时之间却又想不起来了，但是他却可以肯定，薛灵芸绝对不是普通之辈，因为能够引起自己留有印象的女人绝对全都是经济领域跺一脚四处颤抖的人物。

　　而龙翔对李小璐却感觉到十分熟悉，因为李小璐一直都活跃在歌坛和影视圈内，几乎每隔几年都会推出一批脍炙人口的好歌和深得老百姓喜欢的影视作品。绝对属于天后级的人物。

　　只不过龙翔现在还不敢下定论确定李小璐就是那个天后而已，毕竟，这个世界上长得像的人实在是太多了。而且他怎么也想不明白，柳擎宇又怎么会和天后级人物扯上关系。

　　就在这个时候，手术室的房门突然打开了，几名穿着白大褂的医生从里面走了出来。一名医生问道：“病人的家属来了没有？”

　　梅月婵等人一下子就围拢了上去。柳媚烟声音中带着几分焦虑问道：“医生，我是柳擎宇的妈妈，他现在怎么样了？”

　　医生自然是知道柳擎宇身份的，看到柳擎宇老妈出现了，连忙声音中带着几分恭敬说道：“这位女士您好，病人现在经过我们十分细致的手术和治疗之后，镶嵌在骨头里的子弹已经被取了出来，并且对伤口进行了处理，病人的身体素质很好，正常情况下，经过两三个月的恢复静养就可以完全康复了，不会留下任何后遗症。”

　　听到医生这样说，柳媚烟和梅月婵等女人全都长长的出了一口气，纷纷对医生们表示感谢。

　　这时，柳擎宇躺在病床上被几名护士推了出来。

　　看到柳擎宇出来了，梅月婵等人再次围拢上来，梅月婵看向柳擎宇问道：“擎宇，你感觉怎么样？”

　　柳擎宇笑着看向梅月婵说道：“奶奶，我没事，只是小伤而已。”随即，柳擎宇看向薛灵芸和李小璐、谢雨欣等人说道：“让各位阿姨担心了，还这么大老远的跑过来，真是罪过啊。”

　　谢雨欣瞪了柳擎宇一眼说道：“臭小子，你和你老爸一个样，就知道让别人担心，以后少结点仇敌。”

　　柳擎宇只能苦笑了一下。这位谢阿姨的彪悍整个家族都是知道的。

　　这时，一名护士说道：“请大家先让一让，病人需要好好休息。”

　　柳媚烟等人急忙让开，护士们推着柳擎宇到了早已经收拾好的高级病房内。

　　这时，一名护士对梅月婵等人说道：“病人现在刚刚手术完，不宜说话动作，所以请大家保持安静，不要惊扰到病人，以免影响恢复效果。”

　　梅月婵等人自然对护士的话言听计从。一下子就把柳擎宇给围了起来，当起了保镖。

　　看到这种情况，龙翔、郑博方等人进入病房后和柳擎宇打了个照面，慰问了一下便回去了。而市委常委之中，只有唐绍刚亲自赶过去探视了一下便离开了，其他常委们包括孙玉龙在内就再也没有过来。

　　时间已经指向了晚上十点钟，柳擎宇有些困了，便在众女的注视下缓缓闭上了眼睛，睡着了。

　　众女看到这里，在梅月婵的指示下，让李小璐、薛灵芸和谢雨欣、三人先回去，今天晚上由她和柳媚烟两人一起来负责照顾柳擎宇，然而，当梅月婵把目光看向曹淑慧、秦睿婕和孙绮梦三个女孩的时候，三人全都全都显出了十分坚定的目光，看到这里，梅月婵便说道：“那你们三人也留下吧。”

　　三人脸上立刻露出喜色。

　　柳擎宇其实并没有真正睡着，只是在装睡而已。因为他醒来之后便看到曹淑慧、秦睿婕和孙绮梦三个女孩围在自己的身边，他感觉到自己的头都大了。尤其是当老妈和奶奶都在现场的时候，他真不知道应该如何向他们解释。所以，干脆闭上眼睛装睡。与此同时，柳擎宇的心中也感觉到些许微微的失望，因为慕容倩雪并没有过来。

　　不过柳擎宇在失望过后，却又再次深深的意识到，慕容倩雪是不可能过来的，因为她对自己并没有过多的关注，也没有任何男女之情，甚至连与自己相亲都是其家族安排的。再加上两个人顶多也就是见过两三面而已，人家又凭什么会喜欢上自己呢？

　　然而，人就是这样奇怪。越是得不到的东西，越是心中充满了向往。

　　此刻，在众女的环绕之下，柳擎宇却开始思考起自己应该如何才能把慕容倩雪给追到手的事情来。一边思考着，柳擎宇没有受伤的右手便开始轻轻的叩击着床边。

　　顿时，柳擎宇身边所有的目光全都聚焦到了柳擎宇的脸上。

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇渐渐进入到了深度思考之中。

　　柳擎宇虽然想到了通过假寐的方式来逃避开众女的目光和追问。但是，这一次，柳擎宇彻底失算了。因为他这一次太过于专心思考慕容倩雪的事情，又闭上了眼睛，这让他忽略了身边众女环绕的事情，他一边叩击着床边，一边喃喃低语道：“慕容倩雪啊慕容倩雪，你可真是让我头疼啊。”

　　柳擎宇这话一出，病房内的氛围一下子就变得诡异起来。

　　梅月婵和柳媚烟全都充满震惊的看着柳擎宇，她们谁也没有想到，柳擎宇这小子此刻在三大美女的关怀之下，脑海中想着的竟然是慕容倩雪。

　　而此刻的曹淑慧、秦睿婕和孙绮梦三个人则全都柳眉倒竖、杏眼圆睁，脸上带着一丝丝愤怒、不满和哀怨。然而，三人的心态却又各不相同。

　　这时，曹淑慧直接看向梅月婵和柳媚烟说道：“奶奶，柳阿姨，我想单独和柳擎宇谈一谈。”

　　梅月婵和柳媚烟一看这种情况，知道想要阻止是肯定不可能的了，不过两个人也是心胸相当大度之人，知道年轻人的事情只能让年轻人自己去解决，所以全都站起身来向外走去。


第441章 慕容倩雪的电话

　　随着梅月婵和柳媚烟向外走去，曹淑慧的目光落在秦睿婕和孙绮梦的脸上。

　　秦睿婕若有深意的看了曹淑慧一眼，直接转身向外走去。孙绮梦一看，也只能跟着秦睿婕向外走去。

　　等病房之内只剩下曹淑慧和柳擎宇了。

　　曹淑慧直接走到床边，一下子揪住了柳擎宇的耳朵，轻轻用力一拧，直接把柳擎宇从深思中给拧醒了，他睁开眼睛一看，发现曹淑慧正拧着自己的耳朵柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒视着自己。

　　柳擎宇一下子就反应过来，知道自己这次算是栽跟头了。不过这小子也是牛人，在有些时候，脸皮还是超厚的。他立刻满脸含笑看着曹淑慧说道：“我说淑慧妹妹，咱能不拧耳朵吗？我可是伤员啊。”

　　“伤员你个头，我看你左拥右抱的，是不是非常爽啊？”曹淑慧怒斥道。随即，曹淑慧用手点指着柳擎宇娇斥道：“柳擎宇啊柳擎宇，你可真是一个花心大萝卜，这才多长时间没见啊，在秦睿婕之外，你不仅又泡了一个大美女，还和某些人勾勾搭搭的，是不是得给你建个后宫啊？”

　　柳擎宇只能苦笑无语。对于孙绮梦这一点，他绝对是冤枉的，因为他根本就不曾对孙绮梦动过任何心思。但是对于慕容倩雪，柳擎宇却是真的有些动心了。当然了，这种动心只是基于他的一种十分奇怪的感觉。他说不清楚那种感觉到底是什么，但是他冥冥之中却感觉到，自己应该和慕容倩雪在一起。

　　而刚才，曹淑慧虽然提到了秦睿婕和孙绮梦，却并没有直接提到慕容倩雪的名字，很显然，她似乎对慕容倩雪十分不满，当然，也有另外一层意思，她并不愿意过分刺激柳擎宇，因为她对于人的心理也是相当有研究的，知道有些男人尤其是像柳擎宇这种一生下来就十分强势、高傲的男人对于有些事情是有着强烈逆反心理的，如果做得过了，他们反而会做出让人意想不到的事情出来，然而，越是因为如此，曹淑慧心中越是坚定了要坚决把柳擎宇和慕容倩雪给拆开的决心。

　　曹淑慧是一个敢爱敢恨之人，对于她认准的东西，她会毫不犹豫的付出，毫不犹豫的出手，就像对于柳擎宇，自从两人青梅竹马一起长大，当她对柳擎宇生出爱意之后，她就毫不犹豫的对柳擎宇表达出来，并且一直都在毫不犹豫的付出着、等待着、追求着。曹淑慧始终相信，自己能够给柳擎宇带来幸福。

　　柳擎宇是一个聪明人，对于曹淑慧的心理想法自然心知肚明，他心中对曹淑慧有所愧疚，认为自己亏欠了曹淑慧，所以，柳擎宇对于曹淑慧的指责也只能闷头认了。

　　房间内的气氛一下子就诡异和尴尬起来。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿起手机一看，竟然是慕容倩雪的电话。柳擎宇连忙十分激动的接通了电话。柳擎宇还以为是慕容倩雪几天没见想自己了呢。

　　不管多牛逼的男人，在男女感情上，尤其是在遇到了自己喜欢的女神的时候，哪怕是女神的一个眼神、一个肢体语言，都会让他浮想联翩，柳擎宇虽然是个牛人，但是却也不能免俗。

　　然而，当他接通电话之后，慕容倩雪十分急切的声音便从电话里传了出来：“柳擎宇，我现在在你们东江市七星KTV里面，正在被人追踪，我刚刚躲了起来，现在我的一些女同学已经被KTV里面一个叫九哥的人给带进了一个叫霸王的包间内，柳擎宇，我求求你，快过来救救我们吧，越快越好，要不我和我的同学都……”

　　说到这里，慕容倩雪的声音中已经带着一丝哭腔了。

　　听到这里，柳擎宇二话不说便做起身来，大声说道：“好的，慕容倩雪，你不要着急，自己躲藏好，我马上过去。”

　　自始至终，曹淑慧一直都在旁边听到，当她听到慕容倩雪打过来这个电话之后，顿时眼珠子都瞪了起来，怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你要去做什么？你现在可是伤员，好好在医院里带着，我立刻带人过去救她！”

　　柳擎宇摇摇头说道：“不行，我也得过去。她现在形势危急。”

　　曹淑慧怒声说道：“我去也一样，我保证把慕容倩雪给你完好无损的带回来。”

　　柳擎宇却坚定的摇摇头：“不行，我必须去。”

　　说话之间，两个人的声调全都高了起来。尤其是曹淑慧因为着急和关心柳擎宇，说话的声音提高了很多。

　　就在这个时候，房门一开，柳媚烟和梅月婵以及其他女孩从外面走了进来。

　　她们离开之后就在房门附近等待着，并没有离开。当两个人声音提高之后，梅月婵和柳媚烟因为担心两人之间发生什么矛盾，所以立刻推门走了进来。

　　柳媚烟看到两人面红耳赤的样子，立刻走过来说道：“擎宇啊，你怎么回事？怎么能欺负你淑慧妹妹呢？是不是找揍了啊？”

　　柳擎宇连忙把慕容倩雪打电话来求救的事情简单说了一下，随即说道：“奶奶，老妈，这件事情我必须要去，刻不容缓。”

　　说完，柳擎宇迈步向外走去。

　　这时，曹淑慧还想阻拦，梅月婵轻轻拍了拍曹淑慧的肩膀说道：“淑慧啊，我理解你的意思，我知道你担心柳擎宇的伤势，其实我也担心，但是刘家的男人没有一个是孬种，该承担的时候必须要承担。这样性格的男人不也正是你所看重的吗？让他去吧。”

　　曹淑慧听到梅月婵的这番话，立刻想明白了，点点头说道：“奶奶，我明白了，我和他一起去。”

　　说着，曹淑慧立刻迈步跟着柳擎宇的脚步向外走去。

　　看到这种情况，秦睿婕和孙绮梦两人毫不犹豫的跟梅月婵和柳媚烟打了个招呼同样向外追了过去。这个时候，三人谁也不想掉队，因为她们都十分郁闷，也十分好奇，她们想要知道那个让柳擎宇如此不顾自身伤势接到一个电话就立刻冲出去的女孩慕容倩雪到底是一个什么样的人？以便于做到知己知彼，百战不殆。

　　柳擎宇刚刚冲出来，正好遇到刚刚开车赶过来的刘恒（绰号刘小胖）、小二黑、韩香怡以及柳门四杰黄德广、梁家源、陆钊、林云。

　　七个人下了两辆车跑车，正打算往医院里面跑，当他们看到柳擎宇肩头上还缠着一圈圈的绷带就从里面跑了出来，当时就是一愣。

　　刘恒连忙走上前对柳擎宇说道：“老大，你这是要出去做什么？怎么不在医院好好养伤？”

　　柳擎宇看到刘恒他们来了，顿时脸上一喜，立刻大声说道：“好，你们来得正好，立刻开车跟我去个地方，做好打架的准备。慕容倩雪可能遇到危险了。”

　　几个人一听慕容倩雪遇到危险了，当时就红眼了。身为柳擎宇的好兄弟，他们自然全都知道了柳擎宇最近正在苦追慕容倩雪的消息。

　　刘恒二话没说便拉开车门让柳擎宇坐在副驾驶上，随后把司机的位置让给了陆钊。因为陆钊属于顶级特战精英，开车技术在众人中绝对数一数二的。

　　陆钊也不客气，等众人上车之后，立刻脚下油门一踩，按照柳擎宇提供的方向风驰电掣的向着七星KTV冲了过去。

　　在前往七星KTV的路上，刘恒对柳擎宇说道：“老大，你怎么不给市公安局局长打个电话，这事情由公安局出面恐怕效果会更好一些吧？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“如果可以的话，我怎么会不打这个电话呢，我最担心的是，我这个电话一打反而起到反作用。根据我所掌握的情况，东江市凡是前缀为七星的产业都属于东江市七星集团，而这个七星集团的老板叫沈东鹏，绰号沈老七，是东江市地下势力的老大，而他的背后保护伞就是陈志宏。

　　现在沈老七已经漂白了，还当上了政协委员，而在这背后负责帮忙和操控的就是陈志宏。而他们之所以关系如此密切，是因为在我们东江市黑煤镇那边，在很多煤矿利益上，他们是一致的，他们都属于东江市存在的一个巨大的利益关系网络上的一员。

　　所以，如果我要是给陈志宏打电话的话，恐怕慕容倩雪和她的那些女同学将会更加危险。”

　　说到这里，柳擎宇不由得眉头一皱说道：“真是奇怪了，慕容倩雪和她的女同学们怎么跑到我们东江市来了，我之前也没有得到什么消息啊。”

　　这时，韩香怡突然说道：“这个我还真知道，我有一个姐妹和慕容倩雪一个学校，她说她们学校最近组织了一个社会实践调研团，这个团的性质其实就是一边旅游一边进行社会调研，慕容倩雪已经被选入了这个社会实践调研团之中。我估计她是跟着这个社会实践调研团过来的，很有可能东江市是属于这个团的社会实践团的行程之一。我那个姐妹还跟我抱怨根本都进不了这个团呢。”

　　听到韩香怡的话之后，柳擎宇这才恍然大悟。随即立刻催促起小二黑来：“小二黑，快点开，再快一点！”


第442章 冲冠一怒

　　小二黑也理解此刻老大心中的焦虑，脚下油门狂踩，汽车一路以顶级速度风驰电掣的冲了出去，在东江市的大街小巷疾驰。

　　从东江市第一人民医院到七星KTV之间的距离本来需要10分钟然而，在小二黑的疯狂突击之下，用时不到5分钟便赶到了。

　　车直接停在七星KTV的门口，还没有停稳，柳擎宇便直接打开车门从上面跳了下来，差点摔倒在地，站稳之后，柳擎宇立刻一马当先向着KTV的大门冲了过去。

　　小二黑等人担心老大柳擎宇吃亏，二话不说，连车钥匙都没有拔出来便直接跟着柳擎宇跳下了汽车，跟在柳擎宇的身后冲了进去。

　　此刻，在七星KTV的大门口处，站在6名彪形大汉，这些都是KTV镇场子的道上人，以他们老大在东江市的身份，平时没有任何人胆敢在七星KTV闹事，因为这里可是七星集团高层比较喜欢来的地方，随便惹恼了哪个大佬都会遗祸无穷。再加上这里的设备和服务都是超一流的，所以，这里的人气相当之高。

　　所以，这六个家伙此刻虽然十分笔直的站在那里，但是彼此之间却在有说有笑的聊着彼此如果追求KTV内的靓女，如何把对方弄上床。

　　然而，就在这个时候，他们突然发现一个左手臂上缠着一圈圈绷带的男人向着大门的方向冲了过来，在他的身后居然还跟着六七个人。

　　看到这种架势，他们立刻意识到要出事，纷纷挡在门口，用手指着柳擎宇大声说道：“站住，不许动，否则别怪我们不客气了。”

　　此刻，柳擎宇的心中担心慕容倩雪的安危担心的要命，哪里有时间跟他们在这里啰嗦，虽然肩头受伤了，但是柳擎宇的腿脚却没有受伤，柳擎宇直接上去一脚踹飞一个，右手一扒拉又弄开一个，直接打出了一个空位冲了进去，而随后进来的小二黑和陆钊等人也毫不犹豫的依法实行，等他们这哥几个冲进大门的时候，门口的那几个镇场子的保安全都东倒西歪的躺在地上，骂骂咧咧的郁闷不已。不过这些人还是比较有素质的，知道遇到意外，二话不说直接拨通了顶头上司的电话，把情况汇报了一遍。

　　柳擎宇在冲进KTV的同时，也已经打开了手机上面的定位系统，直接对慕容倩雪的手机进行定位，确定慕容倩雪的位置之后，柳擎宇立刻一路狂奔向着KTV的二楼冲了上去。

　　柳擎宇他们刚刚冲了进去，那几个保安这个时候也已经缓解了身体上的剧烈疼痛，从地上站起身来，就这个时候，曹淑慧、秦睿婕、孙绮梦、韩香怡等人也乘坐着秦睿婕的汽车赶了过来，这一次，在面对慕容倩雪这个对她们来说都是十分巨大威胁的情况下，四个女人暂时站在了一条阵线上。

　　下次之后，这四个女人也一路狂奔而来。

　　这几个保安一看，顿时怒气冲天，其中领头的看着曹淑慧说道：“我操，这个世界也太疯狂了，几个男人想要冲进去也就罢了，你们几个漂亮妞居然也要往里面冲，真不把爷们当男人呢？兄弟们，给我拦住，带回去咱们好好操练操练她们四个。”

　　其他几个保安一看这种情况，全都兴奋起来，他们清楚，这是老大发信号了，把这几个小妞如果给拦住的话，那今天晚上就归他们享用了。所以，全都摞胳膊挽袖子想要把曹淑慧他们给摆平。

　　然而，这几保安今天实在是太悲催了，他们忘记看黄历了。

　　曹淑慧妹子的脾气从来都不是很好的，而小魔女韩香怡更是魔鬼一般的存在，她的闷棍可是随身携带的。

　　那个领头的保安话音刚刚落下，曹淑慧和韩香怡两个妹子便冲了上去。曹淑慧接受的可是特种兵的级别的魔鬼训练，超魔鬼的身材之下却又隐藏着十分狂野的爆发力，三五个男人根本都近不了她的身，更换可她的身边还有擅长打闷棍的小魔女韩香怡的存在，这两个人的配合之下，这六个保安很快便十分悲催的再次倒在了地上，而且这次直接被小魔女韩香怡用她闷棍上面所携带的超强高压电击功能给电晕了过去。

　　柳擎宇冲到了二楼，径直往楼顶东侧的安全通道冲了过去。因为通过定位系统，他已经看到自己距离慕容倩雪的距离越来越近了，这时，他已经听到了慕容倩雪的惊呼怒喝之声。

　　柳擎宇更加焦急了，速度冲得更快了。不过这个时候，他由于身体有伤，速度不如巅峰时期，而陆钊这个龙组牛人的素质充分展现了出来，他一个箭步越过了柳擎宇，一脚踹开安全通道的木门，快步冲了进去，柳擎宇、小二黑两人随后。

　　进入安全通道，柳擎宇便看到让他愤怒的场景。

　　在安全通道的楼道里，慕容倩雪站在那里，死死的抱住了墙角处的楼梯扶手，而她的身边，两个彪悍的男人真正使劲的掰扯着慕容倩雪的手指，想要松开，一边掰扯其中一个男人一边充满荡笑着说道：“美女，我奉劝你最好还是不要在做无所谓的挣扎了，没有用的，这七星KTV可是我们九爷的地盘，九爷想要上了你，谁敢阻拦。我告诉你，在东江市，七爷是天，九爷就是地，九爷看上的女人，除了七爷之外，没有任何人能够抢得过去，也没有任何人能够逃脱得了。跟了九爷，我保证你今后可以享受一辈子的荣华富贵，宝马别墅应有尽有。”

　　此刻的慕容倩雪一句话都不说，只是双手用力的抓住楼梯栏杆的把手，死死不肯松开，和两个彪形大汉在那里挣扎着。因为她相信，也许自己只要在坚持一会，柳擎宇就会来了。对于柳擎宇，她的内心深处还是充满了信任的。她相信，像柳擎宇那样的人绝对是十分靠谱之人。

　　而就在这个时候，陆钊、柳擎宇等人终于冲了进来。

　　看到眼前的情况，陆钊和小二黑二话不说，直接冲了过去，噼里啪啦就把两个家伙给摆平了，把慕容倩雪给救了下来。

　　柳擎宇来到慕容倩雪的身边，十分关切地问道：“慕容倩雪，你没事吧？”

　　慕容倩雪摇摇头说道：“我没事，柳擎宇，赶快去救我的同学们吧，我担心她们会出事。”

　　柳擎宇点点头：“好的，你头前带路。”

　　慕容倩雪虽然已经注意到了柳擎宇肩头上缠着的绷带，但是此刻由于担心女同学们遭遇不测，所以暂时也没有去多问，带着柳擎宇他们便顺着安全通道冲了上去，来到一个门口站着8名彪形大汉的房间外面，用手一指他们身后的房门说道：“柳擎宇，我的女同学们全都被他们带到了这个房间里面。”

　　柳擎宇一看，二话不说带着兄弟们便冲了上去。

　　此刻，不管是柳擎宇也好，陆钊也好，大家全都憋着一口气，下手毫不留情，几乎在转眼之间，门口的那八名保镖便全都被放倒在地。随后，柳擎宇一脚踹开房门第一个冲了进去。

　　进门之后，柳擎宇快速扫了现场一眼，心中立刻长长的出了一口气。

　　在房间内的转圈沙发上坐着五个男人，在他们身边，几乎每个人都搂着一个看起来就是大学生模样的女孩，这些女孩正被这些男人在疯狂的灌酒，看样子他们似乎是想要把这些女孩们给灌醉之后在干事。

　　在靠近南边的主位上，坐着一个40岁左右的中年人，这个男人身高足有一米85，身体彪悍，大光头，脖子上纹着九条形态各异的盘龙，龙头在脖子上，龙身和龙尾则分别向他身体的其他部位延伸而出。

　　此人就是东江市地下势力七星集团的二号人物，江湖人称九爷，绰号九纹龙。

　　他的怀中搂着的是这些女大学生中除了慕容倩雪以外身材最好、长得最漂亮的那个，当柳擎宇他们突然闯进来之后，九爷抬起头来，冷冷的看了柳擎宇他们一眼，以他的阅历，自然看出了柳擎宇他们不是一般人。

　　他冷冷地说道：“朋友，这里是我九纹龙的地盘，如果你们想要闹事的话，最好还是先掂量掂量自己的分量。我九纹龙不想无所谓的树敌，我愿意结交各路江湖朋友，把你们身后的那个女孩给我留下，我可以当做一切都没有发生过。如果你们缺钱的话，我可以给你们，如果想要讨生活的话，我也可以帮你们解决，保证让你们满意。怎么样，给个准话吧。”

　　在九纹龙看来，他这番话恩威并施的手法几乎是百试不爽，只要是混迹东江市哪怕是辽源市道上的人，都会好好琢磨琢磨的。

　　然而，他却并不知道，柳擎宇他们根本不是道上的人。

　　他刚刚说完，小胖子刘恒便直接抓起门口的垃圾桶丢了过去，同时怒骂道：“给你面子，你算个屁啊！”


第443章 陈志宏的隐忧

　　刘小胖这一招可是够损了。

　　要知道，垃圾桶里面装的可全都是香蕉片、苹果皮、西瓜皮、瓜子皮等东西，刘小胖在扔垃圾桶的时候，手法十分老道，那个垃圾桶直接摔在了九爷身边沙发的边缘上，然后大头向下把里面的垃圾全都倒了出来，撒了九爷一身。

　　这一下，九爷的面子可挂不住了。他脸色阴沉着说道：“朋友，既然你们不仁，可别怪我不义了。”说着，九爷拿出手机来就想要拨打电话。

　　这个时候，柳擎宇哪里还愿意听他在那里磨叽，直接迈步向九爷冲了过来。

　　九爷和他身边那几个七星集团的高层也全都不是一般之辈，看到柳擎宇他们能够冲到这里边已经猜到柳擎宇他们这群人绝对不是等闲之辈，否则的话，门外保镖那一关他们根本通不过，再联想到刚才进来的时候，那个最漂亮的女人是跟着他们这些人一起进来的，九爷立刻便猜到这些人很有可能是那个美女请来的救兵。

　　九爷在掏出手机的同时，也掏出了一把锋利的匕首直接放在那个女同学的咽喉处，随即冷冷的看着柳擎宇说道：“你们最好不要轻举妄动，否则的话，我不敢保证我的手会不会因为颤抖而深深的刺进这个美女的咽喉里去。”

　　这时，其他那几个家伙也学的有模有样的，同时拿出匕首来放在身边女同学的咽喉处，用十分不屑的目光冷冷的看着柳擎宇他们这些人。

　　看到这种情况，柳擎宇眉头一皱。

　　他还真没有想到，这些人胆子竟然这么大，居然敢如此威胁自己。

　　柳擎宇的目光渐渐变冷：“怎么，你想要威胁我们？”

　　九爷嘿嘿一笑：“威胁？谈不上！我只是想要打个电话而已，我想你应该不会连这么一点时间都等不了吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“好，我等着，你打吧，不过我先把丑话说在前头，如果这些女孩任何人身上有一点点伤痕，我会让你们吃不了兜着走。”

　　九爷再次露出不屑冷笑，拿出手机直接拨通了市公安局局长陈志宏的电话：“陈局长，我是身老九啊，我现在在七星KTV里面，今天有一帮人突然冲进我们KTV里面，他们不仅打伤了我们保安，还意图威胁我和我的兄弟们，你看你们警方是不是应该保护一下我们这些合法纳税人的人身和财产安全呢？”

　　陈志宏听到沈老九这样说，当时就是一愣，因为他对于沈老九身份和地位还是比较清楚的，知道他这个人平时虽然嚣张，但是手底下那些保镖的实力却是不错的，有一些还是从特种部队退役下来的，最关键的是，七星KTV在东江市的地位几乎所有东江市的人都知道，从来没有任何道上的人敢于在那里闹事，就连辽源市那边道上的人都不会来这里闹事，因为大家都清楚，这个地方是自己罩着的，现在竟然有人敢直接去闹事，这明显是不把自己放在眼里啊。

　　不过陈志宏能够走到今天，自然不是一个鲁莽之辈，否则早就被别人抓住把柄给办了，所以他在接到沈老九的电话之后，并没有立刻答应，而是沉声说道：“好的，我立刻派人过去调查一下，我们警方不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过任何一个坏人，我们会坚决保护我们东江市老百姓的生命和财产安全。”

　　哪怕是当着盟友的面，陈志宏在说话办事的时候，也不会露出一点点的破绽，这也是他的立身之道。

　　此刻，柳擎宇就静静的站在那里听着，心中琢磨着沈老九打电话的这个人是不是陈志宏。

　　想到这里，柳擎宇冲着沈老九的方向大声说道：“陈志宏同志，我是柳擎宇，我要和你对话。”

　　柳擎宇的声音很大，电话那头，陈志宏自然听到了。他的心头就是一沉。因为他可是非常清楚的，柳擎宇已经因为枪伤住院了。现在不应该出现在七星KTV那边的。

　　所以他立刻低声问道：“沈老九，柳擎宇同志在你们那边吗？”

　　沈老九听到陈志宏的话之后心头就是一动，因为从陈志宏越发谨慎的话语之中，他感觉到了柳擎宇的身份似乎有些不太一般，要知道，如果是一般人，根本还不够资格让陈志宏叫一声同志。

　　沈老九看了柳擎宇一眼，沉声说道：“陈局长，那个人的确自称他是柳擎宇，他的左臂肩头处还缠着纱布。”

　　听到沈老九的描述，陈志宏就知道这次的事情恐怕有些麻烦了。但是他也清楚，现在柳擎宇要求对话如果自己立刻挂断电话的话，恐怕反而会让事情发展到自己无法掌控的程度。

　　所以，略微沉吟了一下之后，陈志宏说道：“沈老九，我告诉你，站在你对面的那个是我们东江市纪委书记柳擎宇，你自己最好掂量掂量，把电话给他。”

　　听到陈志宏的提示之后，沈老九心头一颤。虽然他是混迹道上之人，但是却也听说过柳擎宇的大名，知道这位新上任的纪委书记绝对不是普通之辈，他竟然在刚刚上任之后不久便接连在东江市采取了一系列的动作，着实拿下了好几名孙玉龙一系的干部，就连孙玉龙都不得不暂时避其锋芒。

　　所以，他一边把手机递给柳擎宇，一边拿下了放在女同学咽喉处的匕首，随后又指示其他手下兄弟们放下匕首，把那些女同学给放开，在把手机递给柳擎宇的同时，他还用一种十分真传的语气说道：“柳书记，对不起啊，我不知道她们是您的朋友，这件事情我做得不对，改日我专程摆酒宴向您道歉，还希望您大人不计小人过，不要和我们这些俗人一般见识啊。”

　　柳擎宇只是默默的接过了电话，却并没有再和沈老九说什么，电话里，柳擎宇和陈志宏全都沉默了下来。谁也没有首先开口。

　　最终还是陈志宏沉不住气了：“柳擎宇同志，我想这件事情可能是一个误会，据我了解，沈老九他们一直都是守法经营的，每年都给东江市创造不少就业岗位和利税。”

　　话，陈志宏就说到这里，并没有再继续说下去，因为如果继续说下去的话，自己就有可能被柳擎宇抓住把柄，话说到这种程度，柳擎宇应该可以听得懂却又不会给他留下什么把柄。

　　柳擎宇自然听明白了陈志宏到底是什么意思，但是，他却直接说道：“陈志宏同志，我简单给你叙述一下今天我们遇到整件事情的经过吧。”

　　这次，柳擎宇十分详细的讲述了一下事情的整个经过。而在他讲述的过程中，陆钊身体慢慢向后走，并且溜出了房间。

　　柳擎宇这一讲便整整花费了五分钟的时间，几乎每一个细节都讲述得十分详细，这让陈志宏郁闷得不行。但也只能听着。

　　等柳擎宇讲完之后，柳擎宇沉声说道：“陈志宏同志，事情的经过就是这样的，我是负责纪委的，所以暂时不会干涉你们公安部门如何办案，希望你能够秉公处理此事。现在我的朋友已经安全了，我可以离开了。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话，然后把手机递给沈老九说道：“我可以带着我的这些朋友离开吗？”

　　沈老九连忙点头哈腰地说道：“可以可以，柳书记，真是对不起啊，今天是我们不对，还请您多多见谅。”

　　柳擎宇摆了摆手说道：“你不需要这样的。”说完，直接转身向外走去。

　　此刻，曹淑慧、秦睿婕、孙绮梦、韩香怡她们已经走了进来，一边帮助慕容倩雪安慰她的这些女同学，一边暗中观察着慕容倩雪。

　　然而，这一观察，却让曹淑慧、秦睿婕和孙绮梦、韩香怡四个人心中暗暗吃惊。

　　因为出乎她们所有人意料的是，慕容倩雪似乎对柳擎宇并没有任何感情，这一点从她看向柳擎宇的目光中和所有细节的表现中可以看得出来，而柳擎宇对慕容倩雪却是关心有加。

　　然而，越是这样，曹淑慧心中的危机感却越发强烈了。

　　因为这说明在慕容倩雪和柳擎宇之间慕容倩雪是处于被动地位的，而柳擎宇却是处于主动地位的，而自从她认识柳擎宇以来，她还真没有看到过柳擎宇主动去追求过哪个女孩。而现在，柳擎宇竟然在追求这个看起来对柳擎宇没有一丝认可度的女孩，柳擎宇心中到底是怎么想的？他到底看上了慕容倩雪哪一点呢？

　　不行，我一定要想办法把他们两个这种发展势头给阻止住，否则的话，任由两人这样发展下去，以柳擎宇的性格，未必不能把慕容倩雪给追到手啊，更何况他们之间还存在着一个相亲关系呢？

　　和曹淑慧一样，秦睿婕此刻心中也充满了浓浓的危机感。

　　与此同时，刚刚和柳擎宇通完电话的陈志宏也陷入了深深的思考之中，因为刚才柳擎宇的那番话已经充分把他的意思给表达出来了，柳擎宇刚才说的是他暂时不会插手公安部门办案，这一点从表面上看是讲得通的，毕竟他是纪委书记，但是陈志宏却注意到了暂时两个字，因为柳擎宇除了纪委书记之外，还有另外一个职务，那就是市委常委，身为市委常委，是有权力对公安部门的工作提出一些建议和进行监督的。

　　柳擎宇下一步会做什么呢？一时之间，陈志宏陷入了深深的隐忧之中。


第444章 最不能惹的是女人

　　陈志宏的隐忧还是非常明智的，因为他这一次的确是闯了大祸了，这祸都闯到天上去了。

　　陈志宏一辈子都不会想到，仅仅是这么一个电话，便让他陷入到了万劫不复的地步之中。

　　就在柳擎宇他们立刻之后，曹淑慧首先发飙了。她一个电话打给了一个在中纪委系统工作的族叔，把陈志宏与沈老九之间以及沈老九与柳擎宇之间通电话的事情以及慕容倩雪和她的女同学在东江市的遭遇说了一遍，最后她提了一句：“叔叔，我真的很奇怪啊，为什么像陈志宏这种人居然还可以堂而皇之的待在他现在的这个位置上呢？”

　　在曹淑慧打电话的同时，秦睿婕也没有想着，她也直接给在辽源市的老爸打了一个电话，电话里，秦睿婕所讲的内容和曹淑慧基本上差不多，不过她说得还算客观，但是，到了最后，她说一句比曹淑慧更狠的话：“老爸啊，据我所知，这个陈志宏应该和东江市黑煤镇的事情有所牵连，如果他能够被拿下的话，可能会对柳擎宇有所帮助。”

　　秦睿婕毕竟是混官场的女人，她的思维方式总是站在官场的角度去思考问题的，所以，当他把意见告诉她老爸之后，她老爸立刻便陷入沉思之中。

　　身为白云省省委组织部的常务副部长，他的政治敏感度是相当之高的，对于白云省目前的现状十分熟悉，尤其是对柳擎宇的身份背景更是已经摸清了，他还知道自己的女儿对柳擎宇十分有意思，但是柳擎宇那边却因为选择性太多，女儿成功的几率却并不大。

　　但是，身为一个父亲，他对于女儿十分关心，不过他的这种关心并不属于那种泥古不化的类型，并不会去强行干涉女儿的恋爱和婚姻，他更喜欢让女儿去决定她的一切，奋斗她的一切，而他则为女儿保驾护航，所以，当他听到女儿的意见之后，下定决心要帮助女儿这个忙。

　　这是站在白云省省委组织部的常务副部长，他对于白云省的整体局势心中也是有谱的，尤其是对于省会城市辽源市在东江市的人事布局上，是相当不满的，只不过考虑到当时的大局，他并没有去插手此事，但是，这却并不意味着他不会插手。而这一次，女儿的这个电话让他彻底坚定了通过插手此事给东江市有关人员一个警告的时候了。他必须要让东江市的某些人知道，人事安排绝对不是儿戏，更不是他们彼此利益之间交换和平衡的工具。所有的人事安排必须要围绕着利国利民、能够为民办事这个原则来展开。

　　平时，身为常务副部长，秦睿婕的老爸还是比较低调的，但是，低调却并不意味着他没有能力、没有实力。

　　鲲鹏不动，状若鹰雕，鲲鹏展翅，一日万里。越是低调的人一旦行动起来，其结果却越是坚决的、明确的。

　　陈志宏、沈老九更想不到的是，在被沈老九和他的下属们所调戏的女孩中，有一个女孩家庭背景也是不简单，是财政部某位司长的女儿，要知道，在财政部里，哪怕是一个普通的处长都十分牛叉了，更何况是一位司长呢？当这个女孩向老爸哭诉了自己在东江市的遭遇之后，这位司长勃然大怒，直接一个电话打到了白云省省长崔卫东的手机上，十分愤怒的，不满的讲述了自己女儿在白云省辽源市东江市的遭遇，并指出东江市的社会治安问题实在是太严重了。

　　而恰恰在此时，燕京市方面在政界、军界、商界几乎全都有声音对辽源市东江市的社会治安提出了非议，要知道，这些声音虽然并没有直接点名到底是因为什么事情，更没有任何一个热明确的站出来说三道四，但是，这反而给了整个白云省方面尤其是辽源市方面极大的压力。要知道，如果某个人直接点名了到底是什么问题，他们反而好办了，而这种只是一种充满了质疑的声音传了出来，让这些人不知道这背后到底是得罪了谁。

　　而真正让辽源市方面感觉到揪心的却是在一些媒体上已经开始出现了柳擎宇这个堂堂的纪委书记在东江市的地面上受到袭击的事情，虽然只是提到了只言片语，并没有直接点明到底是怎么回事，但是辽源市方面却已经敏感的意识到，这恐怕是暴风雨来临之前的宁静。

　　而就在这个时候，一辆神秘的挂着燕京市牌照的汽车驶入了白云省纪委大院内，这一进去就是整整3个多小时。虽然有人也曾经注意到了这辆汽车，但是却并不知道这辆汽车的主人是谁，因为即便是他们用过车牌号去查的话，这辆汽车也只是登记在了一个普通的私人名下，根本看不出什么东西。

　　然而，就是这辆不起眼的汽车，在东江市掀起了一场巨大的风浪。

　　这辆汽车在省纪委停留了3小时28分，随后省纪委副书记滕建华亲自带着28名省纪委的骨干力量上了一辆汽车，跟在京牌车牌号的汽车后面，一路疾驰向着东江市而去。而与此同时，分散在各自家中正在睡觉的其他6名省纪委的骨干力量也纷纷在两个地点集合，分乘两辆汽车直接向着东江市进发。

　　此刻，已经是凌晨3点20分了，正是天色最为昏暗的时刻。也正是人们睡得最香的时候。

　　整整四辆汽车驶入了东江市。

　　而与此同时，在东江市城市入口处，东江市纪委三大巡视小组的组长姚剑锋、郑博方、叶建群三人，在接到了柳擎宇的指示之后，已经分别带着手下最为精锐、最为信得过的骨干力量等候在这里。

　　凌晨4点15分，三组人马全都汇合到了一起。

　　在燕京市车牌号车内人员和省纪委副书记滕建华的联合指挥之下，省纪委的工作人员配合着东江市的三个巡视小组的工作人员一起出动，在东江市整个已经进入了沉睡中的都市内展开了行动。

　　此刻，陈志宏正在为保养的一名艺术学院的长腿美女大学生所购买的别墅内抱着粉嫩美丽的小女孩睡得正香。

　　就在这个时候，别墅方面突然被悄然打开，随后，三名纪委巡视人员快速冲了卧室内，直接将陈志宏从席梦思大床上给带了起来，勒令他穿上衣服之后，直接给带走了。

　　一边往外走陈志宏还在一边大声说道：“你们这是要干什么，我可是国家干部，你们知不知道你们的行为是犯法，你们这是非法绑架。”

　　这时，省纪委副书记滕建华突然出现在了陈志宏的面前，与此同时，与他一起出现的还有一名乘坐京牌牌照汽车内的一名并不起眼的穿着十分普通休闲装的人，这个人从身上口袋内掏出工作证直接递给了陈志宏：“陈志宏同志，你可以看一下我的工作证，我们并不是你想象中的匪徒。”

　　陈志宏接过对方的工作证一看，当时吓得一魂出窍，二魂升天，我的乖乖，上面赫然写着对方的职务：中纪委巡视组副组长阮宗泽。

　　这时，滕建华也把自己的工作证递了过来，沉声说道：“陈志宏同志，这是我的工作证，如果你对我的身份也持有怀疑的话，也可以确认一下。”

　　其实，当滕建华出现在自己面前的时候，陈志宏便已经意识到自己危险了，因为像滕建华这种省纪委副书记轻易是不会出动的，但是一旦他出动了，那事情基本上肯定是板上钉钉了。

　　不过明知如此，陈志宏依然梗着脖子说道：“滕书记，不知道我陈志宏触犯了什么法律，值得你们如此大动干戈呢？我陈志宏一向奉公守法，兢兢业业做事……”

　　滕建华稀里哗啦的说了一大堆，意图表明自己的清白。

　　然而，还没有等他说完呢，阮宗泽直接趁着脸说道：“行了，陈志宏，你有的是时间去为自己辩解，现在我们也没有时间和你废话，但是我要告诉你的是，在纪委工作人员面前，永远不要心存侥幸，如果我们没有掌握充分的证据，是不会出现在你的面前的，现在我们正式通知你，由于你严重违法违纪行为，正式被双规了。现在，请你配合我们的工作，在规定的时间、规定的地点交代你的问题。坦白从宽，抗拒从严，我相信，身为政法委书记、东江市公安局局长，我们纪委的相关政策你应该也是知道的。如果你要是不明白的话，到时候会有专业的工作人员为你进行讲解的。”

　　说完，阮宗泽当前向外走去。

　　滕建华冷冷的看了陈志宏一眼，也跟着向外走了出去。

　　三名工作人员一左一右一后围着陈志宏把他直接向外带了出去。

　　陈志宏的心一下子就沉到了谷底。他万万没有想到，自己被双规竟然没有一点预兆。

　　就在陈志宏被带走之后，那名艺校女大学生立刻给孙玉龙打了一个电话，把陈志宏被双规的消息向他进行了汇报。

　　她是孙玉龙的人。这一点，陈志宏直到被双规之后都不知道。他还真的天真的以为她是一个天真纯洁无瑕的女大学生呢。


第445章 欲擒故纵

　　被陈志宏包养的女孩名叫孙芸芸。

　　孙芸芸打完电话之后，便立刻开始忙碌起来。

　　她先把陈志宏藏在她这里的一系列银行卡、现金、美元等值钱的东西全都收拾了出来。她已经准备携款跑路了。

　　如果陈志宏没有被双规的话，孙芸芸是绝对不敢这样做的，毕竟陈志宏是公安局局长，还是政法委书记，那个时候如果她携款跑路的话，只有死路一条，但是现在却不一样了，当初孙玉龙在拉拢她的时候，给她的许诺就是允许她把她能够带走的属于陈志宏的东西全都带走。

　　这也是她之所以在第一时间便给孙玉龙打电话进行汇报的真正原因。

　　然而，孙芸芸万万没有想到的事情也发生了。

　　她刚刚把所有的东西全都打包收拾好放进了皮箱内，拉着皮箱就准备离开房间的时候，房门突然再次被打开了。

　　走进来的是省纪委副书记滕建华。滕建华的身后还跟着两名省纪委的工作人员。

　　走进来之后，滕建华笑着看向孙芸芸说道：“对不起小姐，你现在还不能走，因为你也是我们需要调查的重点人员，请你跟我们走一趟吧。”

　　听到滕建华的话之后，孙芸芸的脸色刷的一下就变了，她紧紧的护住皮箱声音颤抖着数说道：“你们要抓的是陈志宏，和我一点关系都没有，我只是一个出来卖的小姐而已。我也是为生活所迫啊，求求你们放过我吧。”

　　身为艺校的女学生，孙芸芸在演戏方面还是有些水平的。

　　然而，孙芸芸刚刚说完，滕建华身边的一名工作人员却冷冷地说道：“孙芸芸，不要在我们面前演戏了，你如果只是一个出来卖的，你会有孙玉龙的电话，如果你只是一个出来卖的，你会知道陈志宏所贪污受贿的那些财产藏在哪里？不要在我们面前耍花枪，否则的话，后果自负。”

　　说着，这名工作人员从卧室房中的床头柜、客厅的花瓶多多个地方取出了一些微型监控器和监听器，这些都是他们在刚刚冲进来的同时，由另外一组工作人员同步部署的。

　　在收取这些监控器、监听器的同时，另外一名工作人员已经从孙芸芸的手中接过她的手提箱，当手提箱打开的那一刹那，孙芸芸的脸色彻底苍白起来，她知道，自己也完蛋了。她的身体一下子就软了下去，声音臭气着说道：“求求你们，放过我吧，我只是一个可怜的女大学生，我是被陈志宏包养的。”

　　一名工作人员说道：“孙芸芸，你听清楚了，我们的政策是坦白从宽，抗拒从严，你越是配合我们，让我们获得的有用资料越多，你的罪行就会越轻，我们会根据你所交代的情况来斟酌考虑如何处理你，但是，如果你故意为谁遮遮掩掩的话，那么最终的结果不是你能够承受得起的，你看着办吧。”

　　孙芸芸连忙点头说道：“我要立功，我要交代，我什么都交代。”

　　看到这里，滕建华这才满意地点点头，转身向外走去。到了他这个级别在办案的时候怎么可能会存在着漏洞和疏忽呢，他刚才之所以没有带走孙芸芸，目的非常明确，那就是欲擒故纵，想要获取更多的信息，然而，在他们离开的同时，对孙芸芸的监控、监听便已经同步展开了。孙芸芸给孙玉龙打电话、收拾各种财产的过程全都被他们这个工作组给看得、听得清清楚楚。

　　不过虽然知道了孙芸芸给孙玉龙打电话告诉了这边的情况，滕建华并没有对孙玉龙采取任何措施，因为现在还不是动孙玉龙的机会。

　　孙玉龙在接到陈志宏被双规的消息之后，立刻打电话给自己的靠山——省会辽源市市委书记李万军：“李书记，我听说中纪委和省纪委的人连夜把陈志宏给双规了，这件事情他们做得也太过分了吧，要动我们东江市的市委常委，竟然连我这个市委书记一点都不知会一声。”

　　李万军听到孙玉龙反应的情况之后，脸色当时便阴沉了下来，不过对于这种情况，他早就有所预期，声音显得有些沉重说道：“玉龙啊，陈志宏被双规这件事情我认为并不值得大惊小怪的。你可知道，他这次惹了多大的祸吗？因为柳擎宇遇刺事件，整个省委现在都承担着不小的压力，案件到现在都还没有破，现在又出现了燕京市那边大学生在我们东江市被黑恶势力差点给非礼了的事情，而且被非礼的还不是普通人，这次之所以陈志宏被双规和这件事情也有着十分密切的关系。”

　　孙玉龙听完大吃一惊：“什么？昨天的事情这么快就有了反应？”

　　李万军带着几分郁闷说道：“是啊，就在昨天晚上的时候，我就听到了一些消息，说是省委组织部里已经有人要动陈志宏了，而且这个人的级别还不低，不过对方的意思只是想先把陈志宏个调离东江市，以后在找机会收拾他，当时我把注意力全都放在这边了，却万万没有想到竟然有人直接把事情给捅到了中纪委那边。

　　玉龙啊，你想想看，如果不是有着通天的关系，中纪委那边会因为一个小小县级市的市委常委就下来一个处长吗？而且这一次省纪委也派出了人过去，这说明这一次的事情是一个策划十分周密的事情，而且策划之人背后的能量非常之大，我劝你现阶段最好不要轻举妄动。”

　　孙玉龙听完李万军的话之后当时就是一惊：“老领导，这次怎么回事？为什么事情闹大这么大？”

　　李万军苦笑一声说道：“现在我还真说不好，但是从目前的种种情况来看，你们东江市藏着大鱼啊，只是不知道这条大鱼到底是谁？但是可以肯定的是，对方的能量非常之大，现在就连我都感觉到了一丝压力。而且据我得到的消息，现在就连燕京市那边的氛围也十分诡异，似乎有一些势力在摩拳擦掌，就连我们省里这边氛围也有些严肃。所以，这个时候，你千万不要轻举妄动，一定要老实本分的做好分内之事。”

　　孙玉龙听到李万军都这么说了，便知道事情的严重性超出了自己的想象，便点点头说道：“好的，李书记，我明白该怎么做了。”

　　第二天一大早，当孙玉龙来到单位正式上班之后，他的秘书便满脸严肃的走了进来，沉声说道：“孙书记，我已经得到了准确的消息，昨天晚上，市政法委书记陈志宏同志被省纪委直接双规，同时双规的还有政法委两名副书记、市公安局3名副局长、6名处长被双规，司法局那边局长陆天华被双规、2名副局长、4名处长被双规。”

　　孙玉龙听到这个消息之后，当时就是一愣。他万万没有想到，昨天晚上的行动范围竟然如此之大，中纪委和省纪委的这一次行动几乎把东江市的政法系统属于陈志宏和自己这边的势力摧毁殆尽。这简直是赶尽杀绝的迹象啊。

　　孙玉龙脸色严肃的坐在椅子上陷入了沉思之中，他有一种预感，东江市的天快要变了。

　　不过孙玉龙是一个心志十分坚定之人，以前的时候，类似的情况曾经出现过多次，但是都被他给成功的化解了，所以，他非常清楚，越是千头万绪、危机重重的时刻越是需要自己稳住心神，绝对不能慌乱，否则反而容易陷入危机之中。

　　这个时候，孙玉龙没有想到的是，一个他想不到的更大的意想不到的局面正在向他靠近，因为他万万没有想到的是，他曾经非常疼爱的女儿，竟然不是他亲生的，这件事情现在他虽然不知道，但是，现在这个时间节点距离这件事情的曝光已经越来越近了。

　　到时候将会是一种怎么样的情况呢？

　　此时此刻，正在医院陪护着柳擎宇的孙绮梦也没有想到，她的身世距离被曝光的时间也正在逼近。

　　此刻，柳擎宇躺在病床上，头都有些大了。上午的时候，东江市市委、市政府的官员们分批次的过来看望柳擎宇，随后是东江市纪委的工作人员们，仅仅是应付这些人便花费了整整一个上午的时间。

　　到了下午，则是柳擎宇的奶奶、老妈和各位阿姨以及曹淑慧、秦睿婕、孙绮梦、慕容倩雪这些女人轮流照顾柳擎宇。

　　虽然亲人和美女的照顾让柳擎宇感觉到十分幸福，但是却也十分头疼。尤其是当轮到四位美女照顾的时候，柳擎宇是最为头疼的事情了。因为按照之前柳擎宇亲人的照顾规则，大家是轮流照顾的。但是到了这四位美女的时候，问题便出现了，如果轮流的话，到底谁来先照顾，谁来后照顾？这个先后顺序可是暗示了很多东西的。

　　尤其是这一次在分配先后顺序的时候，老妈和奶奶那些人十分狡猾的先溜了，不参与任何意见，最终曹淑慧、秦睿婕、孙绮梦三个女孩全都目光灼灼的盯着柳擎宇，希望柳擎宇给出一个结果，而慕容倩雪却是目光望向窗外，显得十分平静，眼神无争、无怒。


第446章 美人心计

　　柳擎宇这一下子也头疼了，他万万没有想到，事情的发展竟然到了这种程度。看着眼前四个千娇百媚的美女，他真不知道该如何安排了。

　　尤其是曹淑慧那犀利的眼神，秦睿婕那充满了期待的目光，孙绮梦那火辣辣的目光，全都让柳擎宇无法坦然面对，而慕容倩雪那无欲无求无争的目光则更是让柳擎宇无语。

　　略微沉思了一下，柳擎宇笑着说道：“大家一起坐下来聊聊吧，都看着我做什么啊，我是个伤员啊。”

　　柳擎宇说完，曹淑慧气得杏眼怒气呼呼的看着柳擎宇。

　　柳擎宇干脆直接玩起了厚脸皮，你爱瞪就瞪吧，反正我是谁都不得罪。

　　看着柳擎宇这样，曹淑慧也没招了，几个女孩只能沉默无语。

　　最终，还是慕容倩雪先退了出去，说道：“晚上我在过来看你。”

　　等慕容倩雪走后，孙绮梦犹豫了一下，也站起身来说道：“我明天过来看你。”

　　最后，只剩下了曹淑慧和秦睿婕。

　　曹淑慧的目光看向秦睿婕，秦睿婕也看向曹淑慧，两个人的视线在空中交接，目光中全都闪烁着坚定和决心，谁也没有退让的意思。

　　两人的视线中几乎擦出了火花。

　　柳擎宇看到两人都快成斗鸡眼了，连忙轻轻的咳嗽了一声：“二位，咱们玩斗地主如何？”

　　柳擎宇话刚说完，却没有想到两个女孩几乎异口同声地说道：“不玩。”

　　这个时候，两人一致对外，枪口对准了柳擎宇，语气中全都带着几分怒气。

　　不过柳擎宇倒也不生气，嘿嘿一笑，便拿出手机自己玩了起来。

　　秦睿婕冷冷的看了曹淑慧一眼：“我两个小时之后过来接班。”

　　曹淑慧一听，未置可否，只是低头去给柳擎宇倒水去了。

　　秦睿婕转身走出了房间，脚步声渐远。曹淑慧的脸上露出了些许得意之色，但随即却又是一脸的忧郁。胜利的感觉很快便被冲淡了。

　　在病房内曹淑慧照顾了柳擎宇两个小时，随即秦睿婕进门的同时，狠狠的瞪了柳擎宇一眼，转身离去。

　　晚饭过后，秦睿婕离开，曹淑慧再次接班。

　　当天晚上，秦睿婕没有再过来，因为在曹淑慧接班的时候，曾经说了一句，今天晚上就不要过来打扰了，慕容倩雪还要过来，我负责把她给搞定。

　　秦睿婕是一个十分睿智之人，听到曹淑慧这样说便明白这个大魔女这是要想办法挤兑慕容倩雪了，对于这种情况她倒是乐见其成，毕竟，现阶段，慕容倩雪才是她们大部分女人的共同敌人。

　　夜色苍茫，东江市处处灯火阑珊，虹闪烁。

　　到了晚上8点左右，曹淑慧估计了一下时间，感觉慕容倩雪应该差不多快要过来了，便端了一盆洗脚水来到柳擎宇身边，对柳擎宇说道：“来，把你的脚丫子伸进来，该洗脚了，你的脚都臭死了。”

　　柳擎宇顿时大囧，只能按照曹淑慧的指示把叫伸进了洗脚盆里，两只脚开始互搓起来。

　　身为男人，柳擎宇还是很有办法的。尤其是在手臂受伤的情况下，两只脚互搓是最佳的洗脚方式。

　　然而，接下来，让柳擎宇没有想到的一幕出现了。曹淑慧竟然蹲下她那娇贵的腰身，拿起柳擎宇的脚丫子，开始帮他洗起脚来。虽然只是这么简简单单的一个动作，但是柳擎宇的心头却是一颤。对于曹淑慧的身份，他比任何人都清楚，知道曹淑慧平时在曹家一向都是公主一般的存在，几乎曹家所有人全都宠着她，疼着她，生怕她受到一点点的委屈，从来都只有别人伺候她的份，她哪里伺候过别人。

　　然而，就是这样一个金枝玉叶般娇贵的公主，竟然能够低下身段来给自己洗脚，那一瞬间，柳擎宇感觉到心头暖暖的，他真的非常感动。仅仅是从这么一个毫不犹豫的、简简单单的动作中，柳擎宇感受到了曹淑慧对自己那种浓烈的犹如琥珀般化不开的情谊。

　　最难消受美人恩啊。

　　曹淑慧洗脚的动作十分细致、十分认真，几乎每一个细节她都不放过，在细节的时候还不时的帮助柳擎宇按摩一下学位，帮助柳擎宇疏通经络，很快的，柳擎宇便感觉到浑身舒服，靠在床头，脸上露出了十分舒服的微笑。

　　此刻，这个房间的房门是半掩着的，站在门口处，正好可以看到曹淑慧给柳擎宇洗脚的镜头。

　　就在这个时候，一阵轻盈的脚步声从由远及近，在门口站定，慕容倩雪娇美的脸庞身身影出来在门口。她正想敲门，却通过半掩的门口看到了正蹲在地上给柳擎宇洗脚的曹淑慧，这一刻，慕容倩雪震惊了。

　　她万万没有想到，曹淑慧竟然会为柳擎宇能够如此放低身板，这带给她的震撼性实在是太强烈了。

　　柳擎宇到底有何种魅力竟然能够让曹淑慧做出这样的事情出来呢。

　　看到这里，慕容倩雪收回了想要敲门的手，沉默了下来。

　　然而，就在这个时候，让慕容倩雪没有想到的一幕出现了。曹淑慧在个柳擎宇洗完脚又洗好手之后，竟然直接走到柳擎宇的身边坐了下来，随后，她直接搂住柳擎宇的脖子，献上了自己的香吻。

　　而此刻，柳擎宇依然还陶醉在之前曹淑慧帮他捏脚之时所带来的那种舒服的感觉之中，他还在回味着，却万万没有想到，曹淑慧竟然趁机偷吻了，而且还直接把她那带着馨香的香舌直接伸进了柳擎宇的嘴中，十分生涩的瞎搅和。

　　柳擎宇一下子就惊醒了，他连忙睁开眼睛想要推开曹淑慧，然而，却没有想到，他这一推，右手竟然推在了一团软肉之上，弹性十足，这一下，柳擎宇感觉到自己的心再次颤抖了一下，他知道可能要怀菜了。

　　因为他对曹淑慧相当了解，知道虽然曹淑慧是一个穿着打扮十分放得开的女孩，甚至是思想上都十分前卫，和她的那群姐妹们都能相处得十分和谐，但是实际上，曹淑慧在某些方面其实是相当保守的，柳擎宇可是清楚的记得，曾经有一个曾经的圈内衙内因为过分喜欢曹淑慧，最终有一次情难自已，最终伸出手去想要去占曹淑慧的便宜，结果便宜没有占到，被曹淑慧直接打成了猪头，就连他那两只想要占便宜的手都被曹淑慧直接给弄断了，疼得这个衙内嗷嗷之哭，回去找了家长想要为他出面。

　　但是当天晚上，曹淑慧直接找到这个衙内的家长，开门见山的把当时发生的事情添油加醋的给说了出来，最终这个衙内不仅没有能够说服家长给他报仇，更是直接被家长当着曹淑慧的面狠狠揍了一顿。

　　曹淑慧一举成名，从那以后，并且直接剥夺了家族顺位继承人的权力，从那之后，便再也没有任何圈内的衙内敢于去动曹淑慧的主意。

　　然而，今天，柳擎宇万万没有想到，曹淑慧竟然投怀送抱主动送上门了，虽然他心中感觉到非常的忐忑，但是当他被曹淑慧抱住并送上香吻的那一刹那，他感觉到自己的灵魂几乎都幸福的快要沸腾起来。那种软玉温香再怀、香舌生涩搅动的感觉让他都有些痴迷了。

　　那一刻，柳擎宇有些晕了。

　　在曹淑慧的主动配合下，两个人就这样长吻起来。

　　然而，他们谁也没有注意到，就在房门外面，慕容倩雪正有些震惊的看着房间内的两个人。尤其是当曹淑慧感觉到柳擎宇在抓住了自己的那团软肉之后想要撤回去，她直接使劲的握了握拳头，把心一横，直接在此把胸口向着柳擎宇的手方向紧紧压了过去，让柳擎宇的手直接失去了回旋的空姐，半推半就的按在了自己的胸口，似乎是柳擎宇在主动的做着这件事情。

　　此时此刻，慕容倩雪原本无证无奈的脸色突然变得有些苍白起来。

　　说实在的，自从和柳擎宇认识了之后，随着和柳擎宇接触机会的增多，她也已经渐渐感受到了柳擎宇的优秀之处，柳擎宇的真诚、执着、义气、果断、霸气让她有些感动有些欣赏，尤其是柳擎宇对她坚定不移的追求，让她产生了一种十分异样的感觉。

　　而柳擎宇在身体受了枪伤的情况下在接到自己的电话之后，依然毫不犹豫的赶到KTV把自己和同学们从危难之中解救出来的举动更是让心境几乎已经接近于佛心的慕容倩雪那冰山一般寒冷的心渐渐有些融化了。

　　否则的话，慕容倩雪也不会提出晚上要过看看柳擎宇了。

　　但是，慕容倩雪万万没有想到，自己晚上过来，竟然看到了眼前的这一幕。

　　在她脸色变得苍白的时候，她那颗刚刚有融化趋势的心很快便被她再次给尘封起来。

　　慕容倩雪把身体靠在房间门外的墙壁上，用墙体支撑着身体，缓缓的闭上了双眼，那修长的睫毛却在微微的不断的颤抖着。

　　她的双手紧紧的握着，脸色显得有些苍白。


第447章 想说爱你不容易

　　不过慕容倩雪的确不是普通女子，她只是靠在墙上稍微休息了一会，随即便坚定的转过身体，迈开机械的、僵硬的、沉重的步伐缓缓向来时的方向走去。

　　随着脚步渐渐远离柳擎宇的房门，慕容倩雪的步伐越来越显得轻快了起来。

　　然而也就在这个时候，她心中有一个声音在渐渐抬头：“对于我这种注定要成为家族牺牲品的女人来时，感情是一种十分奢侈的东西，我还是绝了这个念头吧！”

　　就在慕容倩雪刚刚离去，孙绮梦的身影出现在楼道拐角处。

　　其实，她已经出现有段时间了，她比慕容倩雪还要早来一段时间，不过她并没有急于出现，因为她来的时候，看到了曹淑慧走了进去，所以，她一直在楼道的拐角处默默的等待着。

　　然而，她万万没有想到，过了一会，慕容倩雪竟然走了过来，她只能继续等待，暗中观察。

　　当她看到慕容倩雪站在门口处只是向里面望了一眼，便神态大变，然后似乎有些黯然的离开了，孙绮梦心中暗暗吃惊。这里面到底发生了什么事情，为什么慕容倩雪竟然只是看了一眼就离开了呢？

　　当孙绮梦看到慕容倩雪的身影在走廊里消失，她缓步向柳擎宇的房间门口走去。

　　此刻，在房间内，曹淑慧在偷吻柳擎宇成功之后，两个人一起来了一个法式湿吻。

　　当两人的身体渐渐分开，曹淑慧脸上红晕满布，狠狠的瞪了柳擎宇一眼说道：“谁让你吻我了。”

　　柳擎宇顿时身体一僵，差点没有气晕了。

　　“曹淑慧妹子啊，咱不带这么倒打一耙的好不好，这可是你主动送上门来的，我能够忍住没有把你就地正法了，我已经够君子的了。”柳擎宇心中暗暗叫屈，但是嘴上却并没有说出来，因为他太了解曹淑慧了，这妹子超级霸道，不高兴的时候，绝对可以把死马给说成是活马。

　　曹淑慧站起身来，蹲下身体把洗脚盆和里面的水全都给放在了洗手间内，再次走到房间时，却和柳擎宇保持了有两米的距离，并没有再次向柳擎宇靠近。

　　曹淑慧的目光带着一丝幽怨的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，听说你和慕容倩雪相亲了？”

　　这句话问完，房间内的气氛陡然一变，一股暗流在房间内涌动着，两人之间似乎因为这仅仅不到两米的距离，显得异常的遥远。

　　柳擎宇略微沉默了一下，随即却异常坚定地说道：“是的，相亲了。”

　　曹淑慧的心微微抽搐了一下，粉拳握紧了，声音中的幽怨之意更浓了几分：“听说你到现在为止还没有做出最终的决定？”

　　柳擎宇点点头：“是的。我在犹豫。”

　　“为什么？”曹淑慧问出这句话的时候，几乎用出了全身的力气，脸色中也带出了些许的紧张。哪怕是考大学的时候她也不曾有过如此紧张。

　　柳擎宇再次陷入了沉默之中，这次比上次沉默的时间还要长一些，过了足足有3分钟的时间，柳擎宇这才抬起头来说道：“我对慕容倩雪有些感觉，这种感觉是看到其他女孩的时候从来没有过的。”

　　柳擎宇说完这句话，目光中充满了歉意和愧疚。

　　曹淑慧听完之后，泪水瞬间夺目而出，嘴唇因为银牙咬的过于用力而渗出了丝丝血迹，她猛的再次扑进了柳擎宇的怀中，一把抱住柳擎宇的脑袋，再次狠狠的吻了下去。

　　一番长吻过后，曹淑慧猛的站起身来，泪水早已经模糊了她的脸庞，湿透了柳擎宇的衣衫，曹淑慧满脸是泪却勉强露出几分笑容，眼神中充满了凄婉之色说道：“柳擎宇，不要忘记我，我把我的初吻和次吻全都给了你，千万不要忘记我。”

　　说完，曹淑慧犹如一只受了伤的蝴蝶一般，摇摇晃晃的飞了出去，隐没在茫茫的夜色之中。

　　夜空中，不知道哪里响起了一首十分凄婉的歌曲：

　　你是那昨天的云还是今天淋滴的雨

　　在告别初恋的爱人

　　还唱着曾经热恋的歌

　　在人潮汹涌的都市

　　寻找内心完美的自我

　　你是不是有些在意哦

　　无数个夜里悄悄地思念你

　　迟到的风里系着你

　　每页的日记里轻声地呼唤你

　　醒来的梦里在哭泣……

　　曹淑慧走了，走得很决绝，很彻底。

　　房间内的空气中，却留下了曹淑慧身上那特有的馨香之气。

　　房间内静悄悄的，柳擎宇孤独的身影在房间内显得是那样的瘦削、单薄。

　　柳擎宇仰面靠在床头，脸色黯然。他的目光一直默默的注视着房门，注视着曹淑慧离去的方向，这一刻，他突然感觉到心中空空落落的。

　　他早就已经习惯了曹淑慧的霸道和蛮横，习惯了曹淑慧的直接与肆无忌惮，习惯了曹淑慧对于自己明明是喜欢却总是装出一副十分凶悍的样子，扮演野蛮女友的形象。

　　一直以来，柳擎宇认为这些都是十分正常的，几乎成了生活中的一种正常的符号。

　　胸前，早已经被曹淑慧的泪水打湿了一大片，湿湿的。

　　柳擎宇想起了曹淑慧离去之时那凄婉的眼神，那决绝的神色，还有那带着泪痕的脸庞，那一刻，他的心都快碎了，他想要起身去安慰曹淑慧，但是却又没有去做，因为他知道，身为男人，必须要有担当，有抉择，不能三心二意。否则的话，将会给曹淑慧甚至给其他女孩带来更大的伤害。

　　柳擎宇的望着曹淑慧离去的方向，嘴里喃喃地说道：“淑慧，对不起，对不起，希望你能够找到属于自己的幸福……”

　　当柳擎宇说出这番话的时候，不知道为什么，他感觉到自己的心痛极了，撕心裂肺一般，剪不断，理还乱。

　　此刻，站在房间外面偷偷往里面看的孙绮梦已经被自己所看到的一幕给震撼住了。

　　她曾经想要试图去征服柳擎宇，曾经想要试图去攻占柳擎宇那故意忽视冷漠的心，然而，眼前发生的一切却让她突然感觉到，自己的想法是那么的可笑，那么的幼稚。抛开柳擎宇年轻有为的身份不谈，仅仅是曹淑慧那高贵、霸道的气质，绝美的容颜，就绝对不会输给自己，然而，曹淑慧这样优秀的女人竟然如此黯然、凄婉的离开了，而柳擎宇的心中想着的竟然是之前那个伤心离开的慕容倩雪。

　　自己真的还有机会嘛？自己真的还有必要再去做出一些更为幼稚可笑的事情出来吗？就算自己能够做出来，真的能够改变柳擎宇的真实心意吗？看曹淑慧和柳擎宇家人相处的那种熟悉程度，很明显她们认识已经不是一天两天了，但是曹淑慧最终依然黯然神伤的离开了，自己真的还有机会吗？

　　想到此处，孙绮梦突然感觉到自己的心竟然杂乱无章，她不知道自己到底应该抉择了。

　　最终，她还是决定暂时离开，好好梳理一下自己杂乱的内心，因为直到现在为止，她还想不明白自己对柳擎宇到底是感情还是意气之争，如果只是因为柳擎宇漠视自己就盲目做出决定的话，那绝对不是孙绮梦的性格，她一向喜欢谋定而后动。

　　孙绮梦也离开了。

　　这是柳擎宇住院之后，房间内最为安静的一晚。

　　当天晚上，曹淑慧、慕容倩雪、孙绮梦全都离开了医院，直到柳擎宇伤势好了都没有再次出现过。秦睿婕第二天上午过来看望了柳擎宇一下，看到他的伤势已经恢复了很多，也就放心了，告辞离去。

　　她毕竟是开发区管委会的主任，不能长时间离开的。身在官场，身不由己。最为关键的是，秦睿婕已经知道了昨天晚上另外三个女孩离开的消息。在秦睿婕看来，曹淑慧绝对不是那种遇到点挫折就认输的人，她虽然暂时离开了，但却很有可能只是权宜之计，将来肯定是要杀回马枪的，甚至她的离开本身就是一种陷阱，如果自己真的要是急于利用这个机会靠近柳擎宇的话，也许会中了曹淑慧的计，反而会陷入被动之中。所以她也选择了离开。

　　四个女孩的突然离开让柳媚烟、梅月婵等人全都充满了惊讶之色，因为她们可是曾经听到曹淑慧、孙绮梦等人全都曾经说过要一直照顾柳擎宇的，甚至昨天她们几个还因为照顾的顺序而发生僵持着，为什么她们却在一天之内全部离开呢。

　　梅月婵、柳媚烟等人虽然心中充满了疑惑，但是她们却并没有去问柳擎宇，因为她们发现，从来没有任何伤感的儿子这一次竟然露出了深深的伤感，这绝对是破天荒的第一次。所以，她们已经猜出儿子的情感世界发生了问题，但是她们却也清楚，这方面的事情，最好还是让柳擎宇自己去解决。

　　柳擎宇虽然中了枪，但是由于柳擎宇在躲避的时候，避开了要害，所以并子弹并没有给柳擎宇带来太严重的伤害，再加上柳擎宇身体素质过硬，他只是在医院躺了3天便出院上班去了，奶奶梅月婵和老妈柳媚烟也返回了燕京市，不过此刻，针对那名狙击手的搜查和调查却还在继续进行中，整个刘家和柳家全都是外送内紧，刺杀柳擎宇的杀手一日找不到，很多人便一夜无法安心。

　　回到市纪委重新上班的柳擎宇却已经暂时将刺杀事件放在脑后，因为他清楚，就目前而言，以柳家的力量暂时都无法找到那名凶手，指着东江市公安系统能够找到更是不可能的是。但是柳擎宇相信，那些凶手短时间内绝对不敢在出现了。对他而言，现阶段最重要的工作依然是本职工作，是如何完成省委领导交给自己的艰巨任务。尤其是这一次的遇刺，反而激起了柳擎宇骨子里的彪悍气息，他更加坚定了要把东江市存在的庞大利益集团一网打尽的决心。

　　布局，再次展开。


第448章 布局第一招

　　柳擎宇的这一次布局，是以东江市的人事变动而拉开序幕的。

　　由于陈志宏在慕容倩雪事件之后被那些愤怒的女人动用各自的力量最终将他给彻底拉下马并且双规了，隶属于他这一派的人马也大部分都被双规了，这就让东江市在政法系统出现了严重缺人的局面。

　　正常情况下，出现这种人事变动的时候，事情应该是由辽源市方面来对政法委书记、公安局局长的人选来进行决定的，但是这一次，省委直接以东江市公安系统问题比较严重为由，在辅之以干部交流的招牌，最终由省公安厅直接下派了一名刑侦处的处长李云鹏前往东江市来担任东江市的政法委书记、代理公安局局长。

　　而如东江市公安局常务副局长、政法委副书记、司法局局长等职务，也全都是省委直接从省里各个单位抽调的精锐力量下去的。而这些人全都是综合素质过硬、道德品德过硬的，而他们的集体到来，使得东江市的政法系统发生了翻天覆地的变化。

　　而这一次，辽源市市委书记李万军十分低调的保持了沉默，对于省委的这次安排并没有多说什么。因为他知道，即便是自己站出来说话也是无济于事的，反而容易得罪很多势力，而那些势力如果是单一的某方还好说，但是这一次却是异常复杂的局面，再加上陈志宏已经被双规了，他也只能保持隐忍了，毕竟到目前为止，即便是省委那边掌控了东江市政法委书记、公安局局长这个位置，短时间内也根本无法在东江市引起什么风风雨雨。东江市依然牢牢的处于自己的掌控之中。

　　不过李万军为了稳妥起见，还是亲自给孙玉龙打了一个电话：“玉龙啊，新任的政法委书记李云鹏这个人你了解过了吗？”

　　孙玉龙连忙说道：“李书记，这个人我已经了解过了，他以前是公安厅刑侦处的处长，办案经验十分丰富，是当兵的出身，各方面素质都是比较过硬的。您放心，我会对他加强防范和牵制的。”

　　李万军点点头：“嗯，看来你还是做过一些功课的，我这边再给你提供一些资料。这个李云鹏多年前的时候曾经和省纪委书记韩儒超共事过，算是同事，他们两个人的关系非常不错，所以，李云鹏可以算作是韩儒超的人，他这个人平时别看不言不语的，但是办案的手段相当高明，虽然政治斗争的手段在省公安厅内部还没有表现出来，但是从他和犯罪分子的斗争手段来看，此人绝对不能小视。所以，你必须要对此人提起高度重视。”

　　听到李万军的这番话之后，孙玉龙的心中就是一凛，他连忙点点头说道：“李书记，您放心吧，我一定会好好防范此人的。”

　　事实证明，李万军对于李云鹏这个人的分析还是非常正确的。

　　在李云鹏上任之后第一次常委会上，李云鹏便好不避讳的提出了要加强整顿东江市社会治安状况的意见，表示要坚决杜绝类似刺杀柳擎宇事件的再次发生，更要坚决杜绝发生慕容倩雪和她的女同学在东江市的娱乐场所差点被人强行逼迫喝酒的事情。

　　李云鹏的话说完之后，便获得了柳擎宇的支持，柳擎宇当着所有常委们的面指着自己依然缠着绷带的伤口说道：“各位常委们，最近这些年来，我们东江市的经济情况虽然逐渐好转，但是社会治安状况却也连年恶化，这一次更是发生了刺杀国家干部的这种骇人听闻的事件，所以我认为李云鹏同志所提出的严厉整顿的意见是相当可行的，而且必须要采取确实的行动来净化社会环境，我认为这一点没有任何一个常委会反对吧？”

　　柳擎宇的话说完，其他常委们开始纷纷表态。

　　由于李云鹏的这个意见提得十分合理，这个时候，没有任何人会去给李云鹏泼冷水，否则的话万一追究起来，那也是一种麻烦。

　　最后轮到孙玉龙发言的时候，孙玉龙沉声说道：“嗯，李云鹏同志的这个意见我还是相当认可的，不过呢，我这边提几点意见，第一，这次的整顿行动必须要干脆、利落，不能影响到我们人民群众正常的生产和生活；第二，这次行动必须要做到有理有据有力，绝对不能胡乱出拳，随便出击，更不能让无辜的群众受到冤枉，必须要保证这次行动的纯洁性，绝对不能成为政治斗争或者排斥异己的手段。第三……”

　　接下来，孙玉龙林林总总的说了四五条，基本上都是在给市公安局的这次行动设定一些条条框框，这样一来，便于他对于整个事件进行掌控。

　　在会议上，李云鹏毫不犹豫的表示：“孙书记，请您和各位常委放心，我们市公安局一定会在市委市政府的领导下，在国家法律法规赋予我们的权力范围内，严格按照法律程序办事，讲究打击各种违法犯罪行为……”

　　李云鹏的话让人找不出一丝一毫的毛病，没有任何破绽，更没有对孙玉龙故意设定这些条条框框表示任何的不满。

　　李云鹏的这种表现让常委会众人猜疑不断，有人认为李云鹏比较软弱，将来很有可能会像陈志宏一样，再次沦为孙玉龙的爪牙。但是也有人猜测李云鹏很有可能想要先观察观察形势再说，当然了，也有人认为李云鹏可能是孙玉龙敌对一方派来的人，将来可能会采取大的动作。

　　不过众人的种种猜测在第二天便得出了结论。

　　散会之后，李云鹏毫不避讳的来到了柳擎宇的办公室内。

　　坐下之后，龙翔给李云鹏倒了一杯茶之后便出去了。

　　李云鹏笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，我这次到东江市来是老韩直接运作把我调过来的，他告诉我说你对东江市的情况比较熟悉，让我上任之后多和你商量，我也已经知道了一些你来东江市的目的，你看我们下一步该怎么办？”

　　看到李云鹏如此说话，柳擎宇心中还是比较满意的，毕竟从年纪上来看，李云鹏要比自己大上不少，几乎和韩儒超是同一个年龄段的人，而且论级别他也不比自己低，完全没有必要在自己面前表现得如此低调。尤其是对方现在可是市政法委书记兼代理公安局局长，手中的实权是相当之大的。

　　柳擎宇是一个人敬我一尺，我敬人一丈的主。所以，李云鹏说完之后，柳擎宇立刻说道：“李书记，您可别这样说，您可是我的前辈，我只是比您先到东江市一段时间而已，咱们遇事可以一起多商量商量，争取一起为东江市的老百姓做一些实事，努力完成省委领导交给我们的重要任务，不辜负领导对我们的期望。”

　　听到柳擎宇的回复之后，李云鹏的眼神中也露出了满意之色。虽然他已经得到了韩儒超的交代，但是他毕竟是一个具有独立性格的官员，做事的时候不可能单凭别人的交代就会全听全信的，哪怕是他和韩儒超曾经关系不错，哪怕是韩儒超现在是他的上级领导，他依然要自己试探一番，确认一下柳擎宇到底是什么人。

　　刚才他的那番话其实就是在试探柳擎宇，毕竟在一般人的意识中，一名年轻得势的官员往往骨子里是充满了傲气的，但是从现在柳擎宇的表现来看，柳擎宇还是很有自知之明也很低调的。和这样的人打交道，他不需要去顾虑太多的东西。

　　所以，有了这番试探之后，两个人之间的关系也很快拉近，随着话题的渐渐深入，两个人对对方的认可度也越来越高。

　　通过交谈，李云鹏发现柳擎宇的确不是一个一般人，虽然年纪轻，但是说话做事却极有条理，很多观点往往一针见血，尤其是当两人谈到了下一阶段两个人应该如何配合着继续往前推进的话题之后，柳擎宇的一番见解让他对柳擎宇彻底产生了钦佩之意。

　　因为柳擎宇的很多分析不仅和他的分析十分一致，甚至柳擎宇还提出了比他想到的更多的东西，这些东西不仅对两个人接下来相互配合展开工作十分有利，对于自己快速在市公安局和市政法系统快速树立自己的权威也十分有帮助。可以好不夸张的说，和柳擎宇的这番谈话，他受益良多。

　　而柳擎宇通过和李云鹏的这番谈话也颇有收益。因为李亚鹏以前是做刑侦警察的出身，所以在说话的时候，不仅有条理，而且思维十分严谨，自己在布局之时一些疏忽的地方都被他给指了出来，柳擎宇当场进行了调整。

　　两人谈了差不多有1个多小时的时间，基本上把下一阶段的工作全都敲定好了，李云鹏这才离开。

　　而李云鹏刚刚离开柳擎宇的办公室，孙玉龙那边便得到了确凿的消息。

　　虽然孙玉龙并不知道李云鹏他们两个人说了些什么，但是他却已经意识到，很有可能柳擎宇和李云鹏已经结成了盟友，自己所面临的局势越来越严峻了。


第449章 联合行动

　　孙玉龙办公室内，常务副市长管汝平、市委秘书长吴环宇、市委组织部部长廖敬东、黑煤镇镇委书记于庆生五个人围坐在茶几旁，烟雾升腾，几个人的脸色显得十分严峻。

　　市委秘书长吴环宇沉声说道：“孙书记，看来这个柳擎宇还真不是一个安分的主啊，先是遇刺在先，引起各方关注，随后又带人去七星KTV闹事，把陈志宏给牵连出来，最终导致了陈志宏的下台，我感觉这一系列事情好像是一个策划得十分周密的阴谋，我有一个想法不知道是不是正确，那就是柳擎宇的遇刺事件本身会不会是柳擎宇策划的一个苦肉计，而柳擎宇前往KTV则是一个连环计，通过这两个计策，他将陈志宏彻底拿下，而且还引发了一系列反应，从而让我们不敢轻举妄动。”

　　说到这里，吴环宇的声音中流露出几分寒意：“孙书记，如果事情是这样的话，那这个柳擎宇可真不是一般的年轻人啊，我们必须对他加以堤防才行。”

　　吴环宇说完，于庆生点点头说道：“嗯，老吴说得很有道理，我看这件事还真的很有可能是柳擎宇做的，因为从柳擎宇到了东江市之后，我们东江市发生了不少事情，虽然之前发生的那些都是小事情，被他双规的也只是各个局的局长们，但是这一次柳擎宇竟然变本加厉的把陈志宏给搞下去了，那么下一步他会不会想办法把我们这些人中的一个或者多个也给搞下去呢？如果长此下去，我们东江市的局面要变啊！”

　　于庆生说话的时候，目光看向孙玉龙，脸上露出忧虑之色。

　　孙玉龙的脸色显得更加严峻了，他自然听得出来于庆生刚才这番话的意思，他这是在提醒自己啊。

　　这时，市委组织部部长廖敬东却突然说道：“在这件事情上我倒是不认为是柳擎宇故意策划的，首先，柳擎宇再怎么厉害，也不过是一个二十多岁的毛头小子而已，就算他从娘胎里就读三十六计，也未必能够运用得如此纯属，而且一般人谁会没事找事的被狙击枪给打一下呢，要知道，从现场的勘察来看，狙击手距离柳擎宇的距离应该在200米左右，在这个距离开枪，狙击精度是受到很大因素的影响的，万一狙击手没有按照当初他们商定的地点进行设计，而是打偏了最终打死了柳擎宇，这事情岂不是大条了，柳擎宇会冒这种风险吗？”

　　说到这里，廖敬东接着说道：“我认为我们东江市的局面发生到如今这种程度，我们必须要对柳擎宇提高警惕，这是必须的，可以肯定是，柳擎宇到我们东江市来绝对不是来升官发财来了，而是冲着我们这些人甚至是来东江市搅局来了，这一点现在基本上已经可以确定了。

　　还有一点可以肯定的是，柳擎宇现在绝对已经和新任政法委书记李云鹏联合起来了，他们绝对不可能只是坐下来随便聊聊，很有可能已经策划了下一步的行动计划，而我们现在要做的事情是防患于未然，而不是去思考柳擎宇到底曾经做过什么事情，到底动用了那些谋略。

　　我认为，现阶段我们要好好的反思一下，我们下一阶段应该如何应对柳擎宇与李云鹏这个联盟的力量，我们是不是应该去找唐绍刚去谈谈，商量着如何应对柳擎宇和李云鹏，毕竟，他们这两个人的力量虽然在常委会中无法占据主导地位，但是他们手中的实权却是不小的，我们必须要小心应对。

　　在柳擎宇这个问题上，我们既不能轻视他，但是又完全没有必要把他给神话，他的的确确只是一个20多岁的毛头小子而已。”

　　廖敬东说完，其他常委全都露出深思之色，包括于庆生和吴环宇，他们都没有急于去反驳，因为廖敬东的这番话也说进众人心中去了。

　　孙玉龙眉头紧皱，手指轻轻叩击着桌面，沉思良久之后突然抬起头来说道：“嗯，敬东的这番话还是很有道理的，我们就先不考虑之前柳擎宇到底做了什么，我们大家说说，柳擎宇下一阶段会怎么做？”

　　孙玉龙说完，房间内暂时陷入了沉默之中，大家都开始思考起来。到了他们这个层次，对于细节的问题反而是相当重视的，因为他们知道，也许一个细节的疏忽，就会造成惨重的失败，这种事情历史上不胜枚举。

　　就在这个时候，孙玉龙的电话突然响了起来。他拿出手机来立刻接通，严卫东带着几分焦虑的声音从里面传了出来：“孙书记，柳擎宇刚刚从市委那边回来，立刻就召开了纪委常委会议，在会议上，他再次重新提起了有关黑煤镇的冤假错案问题，甚至还指出，黑煤镇在煤矿管理上秩序十分混乱，他决定派出三大巡视小组同时赶赴黑煤镇，就黑煤镇存在的诸多问题进行巡视，同时他还给我一个任务，让我立刻着手协调市审计局，说是让我这边做好准备，随时带着审计局的人展开行动。如果我估计不错的话，柳擎宇很有可能会让我带着审计局的人前往黑煤镇进行审计。

　　虽然审计局全都是咱们的人，但是我担心柳擎宇在这件事情上会不会有其他的圈套啊。否则的话，他为什么会让我去协调审计局的人呢？他会不会另外找一些审计人员前往黑煤镇进行审计呢？”

　　严卫东的这个电话一下子将办公室内的几个人给惊醒了，包括孙玉龙在内，他们突然意识到，众人刚才的确太过于看重柳擎宇本身了，却忽视了柳擎宇一直在关注的问题——黑煤镇。而黑煤镇恰恰是众人的核心利益所在。

　　这样看来，柳擎宇与李云鹏之间的会见很有可能是虚张声势而已，目的应该是转移众人的注意力，而他则暗中趁机布局黑煤镇。

　　想到这里，众人的脸色全都变了。尤其是第一个听到这个消息的孙玉龙，他立刻沉声说道：“严卫东，你立刻调动你所有的关系，争取把柳擎宇和三大巡视小组的行动全都掌握住，发现问题要及时向我进行汇报。”

　　严卫东应诺没有问题。

　　挂断电话之后，孙玉龙立刻看向于庆生说道：“老于，我看你现在还是立刻赶回黑煤镇去主持大局，我估计前面几次三大巡视小组的人前往黑煤镇全都是虚张声势，但是现在，这一次三大巡视应该不会是虚张声势了，否则的话，柳擎宇根本必须要使用声东击西之计来忽悠我们。我最担心的是，就在柳擎宇和李云鹏在柳擎宇的办公室内聊天的时候，他已经暗中指使三大巡视小组的组长们派下面的人提前赶往黑煤镇去了，如果是那样的话，他们的人到现在为止已经提前我们将近两个小时的时间了。”

　　于庆生听到孙玉龙的分析，连忙点点头，直接拿出手机来给黑煤镇镇长周东华打了一个电话：“周东华，立刻启动紧急应急防范预案，现在东江市纪委的巡视小组工作人员很有可能已经进入咱们东江市了，这一次他们应该不是在玩虚的，而是很有可能会有大的动作，你们一定要提高警惕，不能在任何地方露出破绽。同时要监控好那些不安分的人，让他们不要胡说八道。”

　　周东华连忙说道：“好的，于书记，您放心吧，我这边立刻准备。”

　　挂断电话之后，于庆生立刻起身告辞，火急火燎的赶往黑煤镇进行坐镇。

　　于庆生走了之后，其他几个人也纷纷散去，紧急行动起来。

　　孙玉龙站起身来，走到窗前，望着市纪委的方向沉声说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子到底在玩什么把戏呢？年纪不大，心眼可不少啊，看来，是得给你点颜色瞧瞧了。”

　　想到这里，孙玉龙拿出手机拨出了一个电话。

　　虽然孙玉龙他们这些人把柳擎宇看得十分重要，甚至猜测柳擎宇实施了什么阴谋，但是实际上，此刻的柳擎宇却是十分的淡定从容，只是坐在自己的办公室内，研究着眼前的种种材料。

　　这些材料都是有关黑煤镇的资料。这些材料大部分都是由程天宏和那些被双规的干部们提供的零零散散的信息。

　　虽然这些信息十分零散，但是通过对这些材料的研究，柳擎宇还是明锐的感受到了在黑煤镇这个不起眼的产煤小镇内暗藏着的庞大的利益关系网。这张网的庞大和严谨超出了他的想象。

　　柳擎宇眉头紧锁：“黑煤镇这张庞大的利益关系网的核心到底是谁呢？孙玉龙吗？有可能，但如果是他的话，他有怎么有能力把辽源市方面的人际关系都给统合起来呢？如果不是孙玉龙，那么这个核心到底是谁呢？这个关系网的漏洞到底在哪里？应该从何处下手来揭开呢？”

　　柳擎宇陷入了深深的沉思之中。第一步棋局自己已经部署好了，相信很快就会有所收获了。那么下一步的棋局，自己到底应该如何部署呢？怎么样才能确保把那些被贪官污吏们掌控的巨额资金全都留在国内呢？


第450章 李云鹏出招

　　官场上的事情，总是虚虚实实，真真假假，不是里面的人很难看得清楚，而里面的人也未必看得清楚，因为很多时候，你所看到的，听到的，都是有些人希望你看到的，听到的，而那些人不希望你看到的、听到的，一般人是绝对不会看到听到的。

　　柳擎宇在思考，在布局，孙玉龙他们也没有闲着，各方势力都在紧锣密鼓的谋划着，琢磨着，都在想方设法要去维护自己的利益。

　　而就在当天晚上，一件直接影响到整个东江市大局的事情在没有任何前兆的情况下突然发生了。

　　事情的起因源于东江市新上任的政法委书记、代理公安局局长李云鹏召开了一次公安局各个科室副主任以上级别的所有工作人员举行了一次市公安局扩大会议，参加这次会议的还包括东江市各个镇派出所的正副所长们。

　　在这次会议上，李云鹏宣布了一个让所有参会人员全都十分震惊的消息：“各位同志们，现在我刚刚接到省公安厅的指示，要我带领着我们东江市三分之一的警力前往苍山市抚远县协助他们进行打黑除恶行动，所以，一会散会之后，各位立刻给你们所在的科室和部门其他负责人打电话，让他们立刻携带各个单位、科室三分之一左右的警力和车辆，在一个半小时之内赶往东辽高速高速公路入口处集合，做好长途奔袭的准备。

　　各位同志们，这一次是充分展现我们东江市警方能力的时候，我在这里可以明确的告诉大家，如果哪个单位、科室在这次的跨地市打黑除恶行动中表现突出，市局不仅会给他们请功，还会酌情考虑为主要负责的领导同志们加官晋爵，这绝对不是空头支票，因为我相信大家都知道，在之前陈志宏被双规之后，虽然一些主要的领导岗位人选已经确定了，但是一些重要科室主任和职能部门的领导人选并没有完全确定，即便是有人负责也只是暂代职务，所以，可以说大家都有很多机会，能不能把握住这次机会就看大家了。大家有没有信心？”

　　“有！”这一次，是很多人异口同声的回答。很多人的目光中已经流露出强烈的期待。

　　因为大家都知道，这次只不过是一次跨地市的打黑行动，不会牵扯到东江市的地方势力博弈当中，不存在得罪谁的问题，更何况做得好还有可能加官晋爵，谁不愿意赌一把呢。更何况大家能够做到如今的位置上，哪一个不身经百战，颇有能力？

　　所以，在散会之后，几乎所有的人全都打电话给自己最重视的手下，让他们带着各自的精英前往指定地点汇合。

　　对于东江市公安局的这次大规模警力调动，孙玉龙自然得到了消息，他当时就是眉头一皱，立刻打电话给李云鹏：“李云鹏同志，我听说你们市公安局有重大警力调动行动，这件事情你怎么不没有向我提起过？”

　　李云鹏立刻沉声说道：“孙书记，我不知道你的这个消息到底是从哪里得到的，但是我相信你应该知道，我们警方是有警方的行动纪律的，尤其是在执行一些特殊任务的时候，我们都必须要严格执行上级领导的指示。我可以十分负责的告诉您，我们市公安局的一切行动全都是在按照规章制度行事，绝对不会做出有违规定的事情出来。

　　至于您所得到的消息，我可以向您证实，这件事情的确是真的。但是这件事情我是直接收到省公安厅和有关领导的指示，并且向市政府主要领导进行汇报之后才采取行动的，这一点您可以向有关负责人求证，但是我想问您一句，到底是谁把这件事情透露给您的，因为在行动之前，我已经一而再再而三的向参与这次行动的人员说明了这次事件的重要性和保密性，我必须要查出这个泄密人员，严厉惩处，以儆效尤。”

　　孙玉龙听到李云鹏的这番话当时就是一愣，他万万没有想到，自己本来想要向李云鹏兴师问罪呢，没有想到却反而被李云鹏给反将一军，竟然要调查到底是谁泄露消息了，他眼珠一转，立刻笑着说道：“哦，还真没有人泄露给我，我只是偶然听到有些人在悄悄的议论此事，所以打电话向你了解一下，既然这件事情需要保密，那我就不过问了，希望你们市公安局能够很好的执行好上级领导交给你们的任务。当然了，该汇报的时候，必须要及时汇报。”

　　挂断电话之后，李云鹏冷笑了一声：“哼，孙玉龙你这只老狐狸，我这次一定要让你大吃一惊的。柳擎宇这小子的智商绝对不是一般人能够比拟的了的，希望今天晚上过后，东江市的局面发生一个大规模的翻转。柳擎宇啊，现在就看你的这次绝妙策划能否成功了。”

　　一个半小时之后，李云鹏带着将近数百人的警力队伍浩浩荡荡上了高速公路，一路向着抚远县的方向疾驰而去。

　　与此同时，在夜色的掩饰之下，苍山市景林县、苍山市新华区双方将近200多名警力也正在沿着另外一条高速公路线路十分低调的向着东江市进发。

　　东江市七星KTV内，沈老九依然带着一群手下在里面醉生梦死。

　　陈志宏被双规的事情虽然是因为沈老九而起，但是在陈志宏被双规之后，由于市公安局的领导班子发生了变化，所以他反而没有什么事情，而起在他看来，东江市的格局就算是再如何变化，也不会有人敢动自己的这个七星KTV和七星集团，因为东江市所有人全都知道，七星集团的背景十分深厚，甚至还可以左右一些公安局关键位置的人选问题，而市公安局内部不仅有他们直接输送进去并占据了一些十分敏感位置的人员，而很多手握重权的科室领导更是和他们之间关系十分密切，经常享受他们给予的种种好处。

　　所以，哪怕是公安局的高层领导全换了，他们也可以高枕无忧。因为市公安局方面只要有一点风吹草动，他们就可以立刻在第一时间内得到。

　　而就在不久之前，沈老九刚刚得到公安局方面多个眼线传来的消息，说整个东江市公安局的大部分主力力量已经全都前往苍山市那边参与了一次跨地市的联合行动去了，这个消息让他更加得意和放松了。

　　沈老九在得意之余，甚至还给自己的七哥，也就是七星集团的大老板、整个东江市以前的黑道老大、现在已经漂泊了的政协委员沈老七打电话，叫他一起过来乐一乐，还说已经准备了两个他最喜欢的俄罗斯女孩。

　　沈老七却拒绝了，推说自己比较忙，并且在电话里，沈老七还特意提醒了沈老九一下，让他最近还是收敛一下，毕竟陈志宏的垮台和他有关。

　　沈老九听完之后虽然表面上表示明白，实际上挂断电话之后却立刻再次花天酒地起来。对于他来说，道上那种打打杀杀的生涯他早已经厌倦了，而且那种生活随时都有丧命的危险，现在七星集团已经壮大，几乎无人能够撼动，他没有任何的忧虑。企业经营上有大哥沈老七在那里管着，不需要他，他也很明智的不去和老大争权夺势，因为大哥手段的狠辣他是知道的。

　　在道上，又有下面小弟在罩着，他只需要发号施令就可以了，已经失去了人生奋斗目标的他，现在把全部的精力全都放在了女人和酒精身上，对他而言，只有每天沉浸在这两样之间才能感受到自己的存在感，而且每一次他都会叫上一帮兄弟们一起来玩，因为当只有他一个人的时候，他会感受到无穷无尽的孤独，他现在已经开始有些害怕那种孤独寂寞的感觉，虽然他曾经是一个纵横黑道上的大哥大。

　　夜色越发深沉。此刻，已经是凌晨2点钟了。

　　东江市的大街小巷已经行人稀少，间或几声狗叫从居民楼里传出来，偶尔还会夹杂着几声咒骂声。昏黄的路灯斜照在路边的柳树身上，树影婆娑，柳条孤独的随风轻舞。

　　已经深秋了，偶尔骑着电动车上夜班归家的行人全都捂紧了衣衫，抵御着越发入骨的凉意。

　　就在这个时候，东江市高速公路路口处，几十辆警察十分低调的驶来，随后，警车上下来几十名警察，迅速把各个收费路口负责执勤的那些工作人员全都给控制起来，以防止他们向外传递任何消息。随后，其他警车依次通过高速路口，风驰电掣一般向着市区驶去，随即，众人按照早已经接到的行动方案和定位导航系统，十分精准的扑向各个目标点位。

　　几乎是在同一时间，七星集团在东江市的所有分公司、旗下的各个娱乐场所等全都被这些犹如从天而降的神兵给迅速占据，并且迅速带走了所有重要的材料。

　　在这一次突击行动中，七星集团的高层有90以上全部落网，沈老九和他手下道上的小弟们也全都被抓。

　　凌晨4点钟，孙玉龙被电话的震动声惊醒。迷迷糊糊的抓过手机问道：“谁啊？”

　　电话那头传来一个十分震怒的声音：“孙书记，我是沈老七，我们七星集团被警察彻底给一锅端了，这到底是怎么回事？难道是我沈老七平时对您或者是各位领导们孝敬不够？为什么有这么重大的行动也不提前知会我一声？”


第451章 围剿黑煤镇

　　说话之间，沈老七的语气中充满了浓浓的质疑。

　　孙玉龙听到沈老七的质问之后，当时便惊醒了，因为身为东江市的大佬，他太清楚沈老七和他之间的关系了，如果沈老七真的落网的话，对于自己来说绝对是一把双刃剑，在帮助自己铲除一个最大的威胁之余，也埋下了一个天大的定时炸弹。一旦沈老七把他所知道的事情吐露出来的话，对于他来讲绝对是致命的。

　　所以，两个人之间现在的关系已经犹如一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　虽然平时的时候，自己在沈老七面前是高高在上，不可一世的，但是真正到了生死存亡的时候，他还是要有所顾忌的。

　　“沈老七，到底是怎么回事，你给我好好的说说，我现在还在迷糊着呢。”孙玉龙也不矫情，直接表明了自己并不知道此事的立场。

　　听到孙玉龙这样说，沈老七的心中稍安，随即十分焦急的把自己所得到的情况向孙玉龙汇报了一下，尤其是重点提到现在自己的好兄弟沈老九已经被公安方面给抓了起来，生死未明，希望孙玉龙能够想办法帮助自己先把好兄弟给救了出来。

　　孙玉龙听完之后沉声说道：“沈老七，我相信你应该得到了消息，我们东江市的大部分警力今天晚上的时候就已经前往苍山市去协助抚远县进行打黑除恶了，怎么会有警察突然出现在我们东江市还采取了那么大规模的行动呢？”

　　沈老七苦笑着说道：“孙书记，我想我们全都被骗了，这一次李云鹏那个新局长上任之后带着那些人离开这恐怕是一个瞒天过海之计，表面上是离开了，但是实际上，他们离开的只是一部分，据我所得到的消息，这次行动之中依然有大批量的东江市公安部门的人参加，还有不少生面孔的公安力量，这些人应该是从其他地市调过来的。现在我已经基本上可以肯定，这次行动绝对是一起策划周密的有预谋的针对我们七星集团的行动。

　　孙书记，不瞒你说，由于这次行动十分突然，我在东江市的大部分产业都已经被查封了，损失十分惨重，而且我的银行账户也已经全都被冻结了，希望你能够还我一个公道，毕竟我可是东江市的政协委员啊，这一次李云鹏他们纯粹是故意整人啊。”

　　听到沈老七说完之后，孙玉龙心中便是一凛。

　　如果说之前他只是对李云鹏有所警惕的话，那么此刻，对他却多了几分忌惮。

　　不得不说，这一次李云鹏策划的突袭行动让他感觉到太意外了，他怎么也想不明白，明明是由省公安厅直接指挥策划的一件跨地市行动怎么会出现李云鹏不按照公安厅的指示办事的事情呢？

　　想到此处，孙玉龙拿出手机拨通了在省公安厅某重要职务上的朋友：“老王啊，深更半夜的打扰你真是不好意思啊，不过有件事情必须得向你了解一下。”

　　“玉龙啊，到底是什么事啊？竟然让你这个时候给我打电话。”老王语气中带着浓浓的困意说道。

　　孙玉龙道：“是这样的，昨天半夜省厅是不是组织了一次跨地市前往苍山市抚远县的打黑除恶行动？”

　　老王略微回忆了一下，这才点点头说道：“嗯，这件事情我的确听说过，而且这一次前往抚远县的不仅仅是你们东江市，还有临近的三个地市出了人，足足将近六七百人，据说是抚远县那边有涉枪案件，黑恶势力十分嚣张。省厅决定统一部署，集中打击。难道有问题吗？”

　　孙玉龙听完再次一愣，他这次真的是有些糊涂了，因为他清楚老王是绝对不会跟自己说谎的，那对他没有什么好处，也就是说这一次李云鹏带人前往抚远县是没有任何问题的，但是呢，沈老七却又说东江市公安系统有人参与到了今天晚上针对七星集团的行动中去了，而且自己却一点消息都没有得到，这里面到底有什么问题呢？

　　一时之间，孙玉龙陷入沉思之中，他越想却是越糊涂。整个局面就好像一张扑朔迷离的大网，让他看不出这个网的出口到底在哪里。

　　孙玉龙再次拨通了沈老七的电话，把自己了解到的情况向沈老七说了一遍，沈老七听完之后皱着眉头说道：“看来李云鹏带着人走应该是没有错的，只不过他应该还是在东江市安排了一些人手，这说明这个李云鹏很厉害啊，这才到了东江市多长时间啊，就拉拢了那么多的人过去，孙书记，对于这个李云鹏你可不得不防啊，一旦让他全面掌控东江市公安系统，恐怕以后我们的麻烦会非常大。

　　不过好在他们今天只是针对我们七星集团在东江市的那些要害部门，并没有对黑煤镇那边下手，这也是他们的失算之处，他们根本不会想到，七星集团的那些东西只不过是我们的一个幌子而已，虽然其中有不少利益，但是那些利益比起黑煤镇的利益来，绝对不是一个档次的。我现在就立刻前往黑煤镇坐镇指挥，一定要确保我们在黑煤镇的利益不受到任何外来势力的影响。”

　　孙玉龙点点头：“嗯，你说得没错，黑煤镇才是我们利益的核心，只要掌控了黑煤镇，我们不惧怕任何挑衅。只要我们手中有钱，就可以翻云覆雨，我早晚会让李云鹏灰溜溜的给我滚出东江市去。”

　　挂断电话之后，沈老七立刻乘车火急火燎的赶往黑煤镇。

　　然而，沈老七万万没有想到，就在他赶往黑煤镇的同时，李云鹏也在行动着。

　　当所有东江市的警力人员在高速路口集合之后，李云鹏先是安排了几辆大巴车，让所有警员全部上了大巴车，在大巴车后面，则是几辆运输汽车专用的车轮，把众人带来的警车全部开上了运车汽车，这一串车队浩浩荡荡的上了高速公路之后，李云鹏命令手下把每个大巴车上所有领导、警员的手机等通讯工具全都收缴上来，统一管理，并且让每辆大巴车上的负责领导再次重申了各种纪律，尤其是保密纪律。

　　当大巴车行驶到了东江市边缘的时候，大巴车突然改变了方向，顺着一个出口开了下来，而这个出口位于东江市海丰镇，距离黑煤镇只有15公里的距离。

　　当大巴车下来的时候，很多大巴车上的警官脸色全都变了。

　　他们已经意识到，恐怕这次行动不一定是针对抚远县而去的，而是要针对黑煤镇，他们想要拿出手机来给外界联系，把这个消息传递出去，然而，他们手中的通讯工具已经全都被收缴了上去，只能干着急。这个时候，有几个警官比较机灵，他们以为自己偷偷的藏了手机别人不知道，当他们意识到问题的时候，立刻拿出手机想要报信，然而，他们却没有想到，他们刚刚把手机拿出来，却发现整个大巴车上竟然没有一丝一毫的信号，而就在这个时候，突然有人直接向着他们走了过来，把他们的手机给再次收缴了上来，并同时宣布了对这些人的严重警告处分，并且将会在稍后举行的局党委会议上进一步研究对这些人的处理意见，包括开除党籍、公职等处分。

　　这一下，李云鹏的狠辣手段直接震慑了很多想要向外界传递消息的人。毕竟李云鹏是政法委书记、公安局局长，在公安系统内部有着极大的权威，真要说开除几个犯了严重错误之人不过是一句话的事情。虽然向孙玉龙传递消息能够获得孙玉龙的赏识，但是要是因为这个而丢了工作，那可就不值得了。他们也得好好掂量掂量。

　　随后，在李云鹏的指挥下，整个车队在漆黑的夜色中一路疾行，最终赶到了黑煤镇。

　　此刻已经是凌晨3点半左右了，黑煤镇附近乡村里老百姓早已经熟睡了。只有黑煤镇镇里几个大型的娱乐场所外依然霓虹闪烁，里面欢声笑语，纸醉金迷。

　　当整个车队到了黑煤镇之后，李云鹏立刻拿出手机拨通了一个电话，很快的，让在场所有东江市警员们震惊的一幕出现了，夜色中，几十辆警车突然驶出黑暗，悄无声息的扑向黑煤镇各个重点地方。

　　与此同时，李云鹏立刻指挥几个新上任的副局长和主要科室负责人各自带队前往不同的场所进行抓捕行动，还专门安排了一些人员卡住重要的交通要道，以防止一些人逃跑。

　　天罗地网已经铺开，抓捕行动正式开始。

　　沈老七的运气还是不错的，他刚刚乘车驶入黑煤镇后不久，便看到一辆辆警车在大街小巷中穿行，他连忙把车开进了一个十分偏僻的角落，随后弃车撒腿就跑。因为他进来之后便发现已经有警车站住了自己来时的交通要道，想要开车出去基本上不太可能了。

　　凌晨5点，李云鹏拨通了柳擎宇的电话：“柳书记，按照和你商量好的部署，我们已经彻底将盘踞在黑煤镇的黑恶势力一网打尽，查封多座由他们所控制的小煤矿、多处娱乐场所，而且我们在黑煤镇竟然发现了从东江市潜逃的沈老七的汽车，经过我们刑侦专家的鉴定，沈老七已经到了黑煤镇，只不过可能已经发现了我们的行动，已经藏了起来，现在我正在组织力量进行搜捕！”


第452章 接连出招

　　听到李云鹏反馈的信息之后，柳擎宇满意地点点头，语气中带着几分兴奋。经过一番煞费苦心的布局之后，盘踞在东江市市区和黑煤镇的以七星集团为核心的黑恶势力被一网打尽，这不仅对于整个东江市市民来说是好事，对于他进行下一步的计划来说也是一件好事，因为自己要想掀开盘踞在整个东江市的利益集团的面纱，就必须要动黑煤镇，而要动黑煤镇，就肯定会受到黑煤镇大小利益集团的反击。

　　而黑煤镇大小利益集团反击的主要力量分为两种，一种是官场方面的力量，对于这方面的力量，如果是一般人未必能够挺得住，但是柳擎宇却恰恰相反，因为他这次下来可是临危受命，肩负重任，这是获得了省里主要领导肯定的，再加上自己一向行得正，坐得端，不会被任何人抓住把柄，所以他并不惧怕来自官场方面的打击。

　　大小利益集团的第二种反击力量就是暴力，而暴力的实施者主要是那些与利益集团相互勾结，形成共同利益关系的黑恶势力，而这些人在行事的时候几乎是没有人任何底线的，所以柳擎宇对他们这些人还是比较顾忌的。

　　所以，柳擎宇到了东江市，摸清了东江市的种种问题之后，首先考虑的就是任何打击东江市的黑恶势力，只不过那个时候由于陈志宏的存在让他不敢轻举妄动，毕竟，陈志宏对东江市公安系统的掌控还是比较强力的，所以他只能等。不敢让他没有想到的是，自己的受伤和营救慕容倩雪竟然成了陈志宏下台的导火索，并且导致了陈志宏彻底垮台。

　　这让柳擎宇看到了摆平东江市利益集团的一个良好契机，所以他立刻深夜秘密赶往省会辽源市，与省委书记曾鸿涛见面，把自己的一些想法向曾鸿涛进行了汇报，曾鸿涛听完柳擎宇的汇报之后，对柳擎宇的想法给予了肯定，并表示会对他进行大力支持。

　　这一次之所以七星集团在东江市和黑煤镇的势力被一网打尽，便是曾鸿涛出手的结果。曾鸿涛自从到了白云省上任之后，便对东江市存在的问题极其不满，也曾经走过试探性的动作，但是结果竟然全都失败了，这绝对不是他能够接受的。不过他也好好的总结了一下教训，知道自己的那些行动有些操之过急了。所以才有了调柳擎宇前往东江市的这一步棋。

　　而柳擎宇到了东江市之后，虽然乱拳频出，但是却成功的将东江市的局势搅得浑浊了起来，各方势力想动又不敢动，而且柳擎宇每一次出手全都占据了绝对的正理，没有任何人能够挑出他的问题，这一点让曾鸿涛十分满意。而这一次柳擎宇提出的先扫除黑恶势力的想法更是深得曾鸿涛的认可。

　　大佬出手，自然非同凡响，所以，从曾鸿涛开始关注东江市局势的那一天起，七星集团的结局便是注定的。

　　柳擎宇听完李云鹏的话之后，沉声说道：“李书记，在七星集团这件事情上，虽然我们已经掌控了大局，黑恶势力也基本上被扫清，但是七星集团的老板沈老七却是一个十分关键的人物，我们能否完成省领导交给我们的任务，沈老七是一个关键人物，所以，我认为你最好亲自坐镇黑煤镇，哪怕是过筛子一样搜查也务必要把沈老七给抓住。其他那些外地支援的警力我会再协调一下，争取让他们留下来一部分暂时来支援你。”

　　李云鹏点点头：“嗯，我明白，柳书记，你放心吧，沈老七不抓住，我就不回东江市。”

　　挂断电话之后，柳擎宇拨通了一个电话：“薛玉慧，你可以到我们东江市来散散心了。”

　　电话那头传来一阵带着几分不满的娇嗔声：“柳哥哥，你真是太不懂得怜香惜玉了，现在才几点啊，你就给人家打电话，你不知道打扰美女睡觉是一种残忍的行为吗？睡眠不足是容易脸上起皱纹的。”

　　“好好好，是柳哥哥不对，是我有些兴奋了。不过玉慧啊，现在的确是你带着你们新源集团的勘探考察团队过来的最佳时机。”柳擎宇只能苦笑着说道。

　　薛玉慧是新源集团现任董事长薛灵芸（详见梦梦完本老书《官途》）的爱女，随母姓，是整个薛氏家族的小公主，集万千宠爱于一身，虽然今年才22岁，但是却已经大学毕业并且在新源集团中经过自己的打拼冲到了新源集团资源部府总经理的位置上。主管着对外资源信息的收集、整理和勘探重任。

　　而且薛玉慧从小就和柳擎宇关系密切，是柳擎宇最疼爱的小妹妹之一，这小丫头性格活泼开朗，古怪精灵，但是工作起来却绝对属于女强人，深得她老妈的真传，管理企业的能力让柳擎宇都不得不叹服。

　　这一次柳擎宇的布局中，薛玉慧和新源集团举足轻重。

　　薛玉慧听到柳擎宇道歉了，立刻咯咯一笑：“哈哈，柳哥哥，看来你那边真的是非常急迫啊，既然是这样，小妹我怎么能推辞呢？你放心吧，人手我早在你上次跟我打招呼的时候就已经派到你们东江市去了，下一步只要我过去就成了。一切都会按照你的布局展开的。”

　　柳擎宇笑了，薛玉慧这个妹妹不愧是自己最疼爱的妹妹，做事就是靠谱。

　　挂断电话之后，虽然时间才早晨5点多，天色还黑着呢，距离上班也还有将近3个小时的时间，但是柳擎宇却兴奋得有些睡不着了。他干脆直接起床洗漱之后，坐在沙发上一边抽着烟一边思考起下一步的行动计划来。

　　对柳擎宇来说，要想破解东江市这个几乎是死局的迷局，绝对是一个十分巨大的挑战。毕竟这边的势力盘根错节，利益关系十分负责，牵一发而动全身，而且其中还牵扯到了隐藏在海外的成百上千亿的资金，怎么样才能把这盘死棋盘活，是颇为耗费精神和精力的。

　　一叠A4纸上，早已经被柳擎宇画满了各种各样的符号、肩头、名字，不过这些纸张从上到下在一点点的简化。

　　柳擎宇不断的写画着，一个个名字，一个个圈圈，一个个肩头，柳擎宇的大脑随着手中鼻尖的流动而飞快的转动着。

　　天色渐渐转亮，柳擎宇面前纸上的图形越来越简化，他的脸上也渐渐露出了十分坚定而又自信的笑容。

　　第二天上午，柳擎宇自信满满的来到市纪委上班。

　　就在这一天上午，整个东江市政坛发生巨大震动。几乎所有东江市的大小官员们都在讨论着一个话题——盘踞在东江市十多年之久的七星集团连同他们旗下所掌控的黑恶势力几乎在一夜之间被一网打尽。

　　几乎东江市大大小小的官员们都知道，七星集团的沈老七和沈老九这哥两个在东江市拥有极其广博的人脉，无论东江市市委层面如何变动，他们兄弟两个全都安然无恙，七星集团在不断的壮大。而且自从孙玉龙上台之后，这两个兄弟的事业更是蒸蒸日上。所有东江市的人都知道，在东江市，惹谁都不能招惹七星集团。

　　然而，谁也没有想到，就是这样一个几乎所有人都认为不可能翻船的巨无霸型的庞然大物，竟然在一夜之间被连根拔起，沈老七潜逃。

　　官场上的人都是具有极大的敏感性的，有些人已经开始意识到，东江市的天恐怕要开始变色了。有些人心中已经开始暗暗盘算起来，自己在孙玉龙或者其他人的那艘船上还能够再呆多长时间，需要不需要另外寻找新的码头进行靠拢。

　　而且现在东江市官场还流传着一个十分广泛的段子，那就是有人从省会辽源市那边打来电话，说是辽源市的市委书记李万军在刚刚上班以后，得知了七星集团出事，大发雷霆，直接摔了手机，同时破口大骂省公安厅厅长狗拿耗子多管闲事。

　　虽然这件事情只是以一种官场常见的小段子的形式流传的，但是这却也在一定程度上反映了东江市官场上种种不安和躁动。很多人都已经开始在思考着自己的退路。

　　而就在这个时候，在当天上午10点钟召开的东江市市委常委会上。

　　东江市纪委书记柳擎宇再次抛出了一个重磅炸弹。

　　面对着常委会上心情不怎么好的孙玉龙，面对着一直面无表情的市长唐绍刚，在会议进行到自由讨论阶段的时候，柳擎宇突然语出惊人：“各位同志们，下面我谈一下我们市纪委的三个巡视小组在最近这段时间对我们东江市上上下下、从市直机关单位到乡镇主要领导干部的巡视调研中发现了一个十分严重的问题，我认为这个问题必须要引起我们在座同志们的高度重视。”

　　说到这里，柳擎宇并没有直接点出到底是什么问题，但是这番话却成功引起了所有常委的重视。而孙玉龙更是眉头紧皱，脸色阴暗的看着柳擎宇，他认为柳擎宇很有可能要提及七星集团的这个案子。

　　然而，出乎孙玉龙意料的是，柳擎宇在稍微顿了一下之后，却沉声说道：“在我们巡视组的调查之中发现，我们东江市一些领导干部与私营企业主勾肩搭背搞权钱交易，甚至插手土地转让、矿产资源开发、工程建设项目招投标，更有人利用职权和职务影响为配偶、子女、亲属及特定关系人谋取不正当利益，还一些领导干部以各种形式收受红包，其实这就是变相的受贿。

　　然而，我刚才所说的这些问题只是表象问题，我们还发现了更为严重的问题，那就是裸官的问题，而且这个问题在有关实权部门，比如国土资源、矿产、安监部门，比如黑煤镇，这种问题十分突出，已经到了必须要大力整顿的时候了！”


第453章 狼烟四起

　　柳擎宇说完，整个会议室内鸦雀无声，所有人全都充满震惊的看向柳擎宇。

　　说实在的，柳擎宇所说的这些问题在东江市早已经不是什么新鲜事了，几乎东江市高层的人员都知道这种事情，甚至有些人还是其中的践行者，但问题在于，大家对此都有着高度的默契，那就是裸官问题可以扯着嗓子喊口号，这一点就像是东江市在扯着嗓子喊要把东江市各个乡镇、各个县区所有的房产信息联网一样。

　　但是实际上呢，房产信息联网东江市年年都在喊，但是又年年都没有联网。反而给那些拥有着大量房产的贪官们以提示和警示，让他们赶快把自己的房产出手，千万不能等到联网的时候，否则到时候一联网，他自己也就暴露了。有些人甚至早已经在东江市宣布要进行联网之前便已经把自己多余的房产给出手了，套现后转移到了国外，规避了监管，到时候有关部门一查，这绝对是一个清官啊。

　　其实呢，这哥们当清官已经清到国外资产数十亿了。真是清官啊。

　　而在裸官问题上，东江市也已经喊了多年，但这只不过是孙玉龙吸引各方注意的口号而已。

　　然而，柳擎宇现在突然提出要大力整顿，却完全出乎了孙玉龙和东江市各位常委们的意料。因为大家都知道，这柳擎宇可是一个实干家，他说什么话做什么事情从来都是一个吐沫一个坑，绝不妄言，尤其是这件事情的整顿肯定是要以纪委为主导，这将会加剧东江市各方贪腐势力的危局。

　　很多人都想指着柳擎宇的鼻子破口大骂，说柳擎宇脑袋被驴踢了，竟然要动真格的，但是问题在于，现在可是市委常委会啊，大家的发言是要被记录的，这个时候，谁敢胡乱发言？

　　不过聪明人还是有的。柳擎宇说完之后，市委组织部部长廖敬东立刻接口说道：“嗯，柳擎宇同志的这个提议说得非常好，非常对，我们市委组织部会严格执行最新通告的《党政领导干部选拔任用工作条例》，将组织工作落到实处，严肃展开自查自纠工作，尤其是对于裸官坚决不予提拔重用，我们会就此事积极展开工作，积极向市委主要领导进行汇报。”

　　不得不说，这廖敬东十分聪明，三言两语便从柳擎宇那边把裸官问题拉到了自己组织部的名下，想要名正言顺的把柳擎宇从裸官问题上给排挤出去。

　　廖敬东说完，常务副市长管汝平立刻说道：“嗯，廖敬东同志说得对，在裸官的问题上，市委组织部的确应该加强对此的监管和自查自纠，必须要对此引起高度重视，坚决打击裸官，我们市政府方面也会积极配合，争取将打击裸官行为落实在行动上，重拳出击，让裸官无权可用，让人不敢去当裸官。”

　　管汝平说话字字铿锵，然而，他的字里行间却又加强了廖敬东对于这件事情的主导权。

　　这时，孙玉龙说话了：“嗯，廖敬东同志的意见我也是赞同的，在裸官问题上，我们东江市必须要坚决响应中央的文件精神，坚决不能提拔重用裸官，组织部门必须要在这个方面坚强审查和监管，确保裸官在我们东江市无法危害一方。”

　　孙玉龙的话，几乎是直接拍板这件事情由市委组织部来负责了。

　　然而，柳擎宇自己提出来的议题，又怎么可能会为他人做嫁呢。

　　等孙玉龙说完之后，柳擎宇只是淡淡一笑，说道：“嗯，书记的话我比较赞同，我们东江市之所以裸官问题如此严重，这和我们市委组织部在审查、提拔官员的时候把关不严有很大关系，这一点，市委组织部必须要意识到自己的问题，必须要坚决杜绝以后出现类似的问题，必须要坚决贯彻落实、严格执行《党政领导干部选拔任用工作条例》，绝对不能再出现某些领导上嘴皮一碰下嘴皮便提拔重用某些官员的情况，必须要加强领导干部任前公示，这一点上，我们市纪委会加强监督，今后会严格执行我们市纪委对每一位官员任前公示的监督工作。”

　　说到这里，柳擎宇稍微顿了一下，接着说道：“当然了，我们市纪委的监督工作不仅仅会限定在对任前公示的监督问题上，根据我们调查和社会上已经公布的诸多统计数据来看，凡是裸官的领导干部，其发生腐败的几率比正常的干部要高很多倍。社会上更是流传着一句话，那就是十个裸官站成一排，如果挨个枪毙可能会有冤枉的，但是如果隔一个枪毙一个，绝对会有漏网的，虽然这句话本身体现的是老百姓对于腐败现象的憎恨，说得也有些夸张，但是不可否认的是，裸官涉及腐败的问题已经严重到了十分触目惊心的程度，我们市纪委今后的工作任务将会非常的繁重。”

　　说到这里，柳擎宇抬头看向孙玉龙说道：“孙书记，我现在把我们市纪委下一阶段的工作重点向您、向各位同志们介绍一下，下一阶段，我们市纪委打算以裸官问题为起点，严厉查处买官卖官、带病提拔、干部档案弄虚作假、超职数配备干部、违规用人等问题。我们会在市委市政府的领导下，深入推进东江市作风建设和反腐倡廉工作。

　　我们市纪委会严格遵守党的政治纪律，在思想上政治上行动上与以党中央和省委、市委保持高度一致。要持之以恒抓好中央八项规定精神的贯彻落实，坚持不懈地推进作风建设。我们会坚决贯彻‘老虎’、‘苍蝇’一起打的原则，以零容忍的态度惩治腐败。

　　当然了，我们市纪委也会继续加强巡视小组的巡视工作，坚持发现问题并对腐败分子形成震慑，坚持‘四个着力’不放松，不断提高巡视实效，坚决纠正干部选拔任用上的不正之风。”

　　柳擎宇这番话说完，孙玉龙傻眼了，管汝平傻眼了，廖敬东也傻眼了。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一手，他这绝对是一招避轻就重，虽然廖敬东把相当一部分针对裸官问题的查处、调查工作给拿走了，但是实际上呢，柳擎宇却又以另外一种方式，把这些权力给拿了回来，同时还外延了很多东西。这些东西随便拿出来一个，就足以在东江市搅起滔天风浪。

　　孙玉龙脸色显得有些阴沉，他没有想到这个柳擎宇竟然如此难缠。

　　但是孙玉龙却不得不承认，柳擎宇所说所做自己挑不出一丝一毫的毛病，这柳擎宇就犹如一个刺猬一般，浑身是刺让人无法下口。

　　然而，此刻，孙玉龙心中却越发坚定了一定要把柳擎宇从东江市一脚踢开的想法，当他再次抬起头来看向柳擎宇的时候，目光中充满了杀气。自己经营东江市这么长时间，好不容易才形成今天这种局面，自己是绝对不能容忍任何人来动自己的奶酪的。

　　这时，市长唐绍刚突然说道：“嗯，裸官问题在我们东江市的确已经到了无法容忍的程度，是到了应该大力整顿的时候了，就像刚才管汝平同志所说的，我们市政府会大力配合市纪委的查处工作，同时也会加强对领导干部们的思想教育工作，会按照相关的规定，责令副科级及副科级以上官员在一个星期之内汇报其家属在最近2年之内的情况，对于明显属于裸官的，我们将会直接向市纪委提交其材料。”

　　唐绍刚这番话说完，再次在整个会议室内掀起了轩然大波。

　　因为谁也没有想到，唐绍刚竟然会突然表态支持柳擎宇。

　　对于唐绍刚的立场大家都是清楚的，知道唐绍刚虽然在东江市和孙玉龙斗来斗去的，但是实际上，两个人虽然平时表面上斗得很凶，但是很多时候，尤其是在涉及到利益分配的时候，两个人都会十分默契的进行分配，基本上不会发生你死我活的争斗，尤其是在涉及到外力弹压的时候，两个人会十分默契的再次进行配合，一起抵制压力。

　　然而，现在现在唐绍刚却突然表态支持柳擎宇，这到底是怎么回事？

　　此刻，就连孙玉龙也用充满不可思议的眼神看向唐绍刚，希望他能够给自己一个解释，然而唐绍刚说完之后，却低头看着自己的茶杯，一句话都不说。

　　唐绍刚说完之后，唐绍刚那边阵营的人自然立刻表态支持柳擎宇。

　　在这种氛围之下，最终柳擎宇的提案得以在常委会上高票通过，市纪委再次掌握了严厉查处裸官问题的主导权。

　　散会之后，回到自己的办公室，孙玉龙第一时间便拨通了唐绍刚的电话，开门见山地问道：“老唐，今天常委会上你的态度到底是怎么回事？为什么会突然之间要支持柳擎宇呢？难道你看不出来柳擎宇这小子到咱们东江市来是来进行搅局的吗？如果我们再不对柳擎宇进行制衡，恐怕以后东江市将会被他给搅得天翻地覆啊！”


第454章 人走茶凉

　　唐绍刚接到孙玉龙的电话之后，只是淡淡地说道：“老孙啊，难道你认为，在会议上和柳擎宇唱反调或者采取一些手段去阻止他的提案就是正确的做法吗？老孙啊，跟你说说我的真实想法吧，这些年，咱们东江市的发展实在是太顺利了一些，尤其是在一些利益集团的发展上，更是呈现出越来越庞大几乎无可阻挡的趋势，这种趋势就连深处局中的我都感觉到心惊肉跳了。”

　　说到这里，唐绍刚长叹一声说道：“老孙啊，还记得老祖宗的那句话吗？过犹不及！任何事情，一旦发展到了一定的程度，物极必反，你想想看，我们东江市现在的局势虽然在上级市委层面上有人支持和力挺，所以短时间内不会有什么事情，但是从长远来看呢？难道我们东江市这些年来连一个辽源市市委常委甚至是副市长都没有出过，这难道还不足以说明一些问题吗？”

　　唐绍刚的话让孙玉龙陷入了沉思之中。

　　良久之后，孙玉龙沉声说道：“老唐啊，你就直接说吧，你到底是什么意思？”

　　唐绍刚苦笑着说道：“老孙，我认为我们东江市在很多领域、很多机关单位的主要领导已经腐败到了骨子里了，已经到了不破不立的时候了。如果这件事情我们一直视而不见，最终肯定会引起省委领导的强烈反弹，据我了解，省委领导早就对我们东江市的局面十分不满了，我相信这一点你应该也很清楚，只不过因为一直有李书记和一些省委领导在省里给我们撑着，所以省里一直没有动我们，但是我相信省委领导的眼睛一直都没有离开我们东江市。

　　而且根据我所得到的消息，柳擎宇空降东江市几乎得到了大部分省委领导的支持，这足以说明多数省委领导对我们东江市是不满的。在这种情况之下，如果我们依然对我们东江市的局面听之任之，甚至是继续打着我们的小算盘，我估计距离我们东江市的局面彻底改变的时间就已经不远了。

　　最为明显的就是这一次七星集团的覆灭了。老孙啊，你想想看，七星集团可是我们东江市的标志性企业之一，他们每年往辽源市那边上供多少钱，往省里又上供多少钱，按理说这一次如此大规模的针对七星集团的行动省里、辽源市那边怎么可能一点信息都没有得到呢？但是结果呢？辽源市方面、省里直到我们向上反馈过去才得到信息，这说明什么问题？这说明这一次针对七星集团的行动至少有足够分量的省委领导亲自指挥，否则的话，仅凭着一个小小的李云鹏他能够搞出这么大的动静出来？”

　　随着唐绍刚的解释，孙玉龙的眉头越皱越紧了。

　　这时，唐绍刚依然还在谈着自己的观点：“老孙啊，我认为，东江市的局势发展到现在，我们要想保住我们自己的利益，就必须主动出击，采取自杀式反腐行动，将一些腐烂之深的烂肉给狠下心挖走，先净化一下我们东江市的政治氛围，给辽源市市委市政府、给省委省政府一个交代。

　　我相信，只要我们在做足了姿态之后，再配合以后低调行事外加积极活动，应该可以平息一下省里那些大领导的怒火了。到那个时候，只要我们还坐在现在的位置上甚至是有所升迁，那么该属于我们的利益就不会少。这就是我为什么要在常委会上支持柳擎宇的原因。”

　　唐绍刚说完，孙玉龙彻底沉默了下来。

　　时间，一分一秒的过去，唐绍刚并没有急于挂电话，因为他知道，孙玉龙现在只是在思考，他也需要时间去思考。毕竟自己的这个提议对孙玉龙来说，可能短时间内不一定能够接受。

　　然而，出乎唐绍刚意料的时候，孙玉龙只是沉默了不到半分钟，便沉声说道：“嗯，老唐啊，你考虑的这些问题很有道理，我看这样吧，咱们先商量一下，看看根据我们手头掌握的这些资料来看，都有哪些人存在严重的腐败问题。我们先做到心中有数。”

　　唐绍刚先是一愣，随即点点头说道：“嗯，好，这样吧，我们先各自拟定个名单，到时候我去您的办公室碰一下。”

　　孙玉龙道：“好，那就这样吧。”

　　2个小时之后，孙玉龙和唐绍刚在孙玉龙的办公室内碰了一下面，根据两个人各自拟定的名单商讨了一番之后，最终敲定了十多个人选。

　　这一次，两个人再次展现出了高度的默契。

　　两个人所拟定名单中的人选绝大多数全都是原来属于前任市政法委书记陈志宏的人，两个人也从其他常委和自己的嫡系人马中选择了一两个腐败问题比较严重的人给推了出去。

　　名单商定之后，两个人并没有急于出手，而是通过种种不同的渠道，将这些人的资料、信息全都反馈到了市纪委那边。

　　7天之后，上午刚刚上班，龙翔手中拿着一叠厚厚的资料来到柳擎宇的办公室内，把资料往柳擎宇的桌面上一放，脸色有些严峻地说道：“老板，这是我们市纪委最近这个星期以来接收到的有关裸官、腐败官员、问题官员的举办信息，其中不少举报信息经过查证之后的确属实，我看可以对他们进行双规了。”

　　柳擎宇拿过资料来仔细看了一遍，看完之后，柳擎宇直接在这些文件后面签字批准，所有程序走完，这些人的命运便已经注定了。

　　然而，等签完字之后，柳擎宇却并没有立刻把资料交给龙翔，而是继续翻看着这些资料笑着说道：“龙翔啊，通过这些资料，你有没有发现一些异常的地方，或者有没有一些想法。”

　　龙翔沉声说道：“嗯，老板，我的确发现了一些异常的地方，那就是这些被举报的人几乎大部分全都是前任政法委书记陈志宏的嫡系人马，只有一小部分是孙玉龙或者唐绍刚他们的人。这应该算是人走茶凉吧？”

　　柳擎宇点点头说道：“是啊，这就是人走茶凉。人走茶凉啊！

　　人即茶，茶即心。一盏清茶，折射世间万象。佛门看到的是禅，道家看到的是气，儒家看到的是礼，商家看到的是利。

　　红尘之中，人一走，茶就凉，是自然规律；人没走，茶就凉，是世态炎凉。人这一生，浮生若茶，初品无味，再尝则苦，苦极回甜。其实，一切皆出于心，心静自然凉。”

　　柳擎宇说完这番话，龙翔脸上露出露出深思之色，这番话直接触动了龙翔内心深处最为敏感的神经。柳擎宇说出的这番话富有极深的人生哲理。

　　这时，柳擎宇又说道：“龙翔啊，你可知道，为什么我们市纪委会接到这些资料吗？”

　　龙翔立刻凝聚心神，略一沉思便道：“我看应该是孙玉龙、唐绍刚他们通过一些渠道发给我们的，否则的话，在东江市，除了他们别人未必能够掌握这么多的资料，即便是掌握了一些资料，也不可能有这么全面，这么精确。但是他们为什么要这么做呢？难道他们不担心这些官员因为被出卖而反水吗？”

　　柳擎宇叹息一声说道：“哎，这就是人心，这就是人性啊！”

　　说到这里，柳擎宇的脸上露出了深深的忧郁之色。

　　龙翔再次一愣：“人心？人性？”

　　柳擎宇点点头：“没错，就是人心和人性。龙翔啊，你想想看，从正常的角度来考虑，把这些资料交给我们的确对孙玉龙他们并没有好处，甚至还真的有可能会发生他们旗下官员把他们给交代出来的问题。但是你不要忘了一点，这一次大部分将要被双规的人并不是他们的嫡系人马，所以基本上牵连到他们的几率很小，而且就算是他们的嫡系人马被双规了，由于这一次被双规的人这么多，谁会想到是孙玉龙他们主动把资料交给我们的呢？

　　就连那些被他们出卖了的贪官们也绝对不会想到的，所以，即便是他们被我们纪委给双规了，他们也绝对不会想到这一点，只需要孙玉龙稍微给他们传递一些消息，他们只会在被双规的过程中坚决抵抗，不会透露任何消息给我们。这一点，孙玉龙他们已经把这些人的人心给算计进去了。以有心算无心，孙玉龙他们岂会失手？”

　　龙翔使劲地点点头：“嗯，没错，的确是这个理，如此看来，孙玉龙他们这些人还真的是非常阴险啊。不过他们这样做对他们有什么好处呢？”

　　柳擎宇道：“这就要涉及到人性的问题了。在很多时候，每个人做事尤其是官场中的很多贪官做事往往只会从是否对自己有利出发来进行考虑，他们认为对自己有利的事情就会去做，反之，就算是事情在急迫也未必会看上一眼。这就是人性中的贪婪、欲望、自私、自利。”

　　龙翔沉思了一会，再次说道：“老板，照你这样说，孙玉龙他们这样做反而会对他们十分有利？”

　　柳擎宇突然嘿嘿一笑：“有利？我看未必！如果他们的对手不是我的话，他们也许真的会得逞了！我看这一次他们可真的要作茧自缚了。”


第455章 陷阱

　　听到柳擎宇这样说，龙翔的心开始兴奋起来。

　　跟了柳擎宇这么长时间了，他对柳擎宇的做事风格已经非常了解了，他知道，柳擎宇做事一向谋定而后动，甚至总是能够从对手看似严密得根本找不出破绽的地方找出一丝破绽，然后加以利用，或因势利导，顺势而为，或突然狙击，打对手一个措手不及。虽然现在他暂时还想不明白柳擎宇到底要做什么，但是他也没有去问柳擎宇。

　　这时，柳擎宇看向龙翔说道：“龙翔啊，你立刻通知三大巡视小组，分出力量对这些证据翔实的贪官污吏实施双规，既然孙玉龙和唐绍刚要给咱们送礼，那咱们就照单全收了，怎么能辜负他们的好意呢。”

　　龙翔立刻拿着资料展开了行动。

　　坐在办公椅上，柳擎宇脸上露出了玩味的笑容。

　　刚才柳擎宇其实还是有些话没有对龙翔讲的，那就是他已经分析出孙玉龙和唐绍刚之所以这样做可能是为了能够用此来化解一下省委领导对东江市不满的怨气，然而，在柳擎宇看来，孙玉龙他们这样做显然是徒劳的，因为不管他们再怎么操作，他们也不可能真正放弃已经到手的利益，然而，恰恰是这些利益身上全都沾满了民脂民膏和国家财产。

　　而自己到东江市过来的主要目的就是为了将这些属于国家和人民的财产全都尽可能的留下来。所以，自己和孙玉龙等腐败势力之间的矛盾永远是无法调和的。

　　想到这里，柳擎宇不禁轻轻的摇摇头，他认为孙玉龙这次的出招绝对是一记昏招。按照常理，孙玉龙应该不会使出这样的昏招的，但是他却偏偏用出来了，那么这里面的深意恐怕更是值得玩味了。孙玉龙到底是什么用意呢？

　　孙玉龙办公室内。

　　市委书长吴环宇、黑煤镇镇委书记于庆生两个人与孙玉龙一起面对面的坐在沙发上。

　　吴环宇沉声说道：“孙书记，您刚才说已经让人把一些干部的违纪资料暗中送到纪委那边了，我怎么感觉这事有些作茧自缚或者是为他人做嫁啊，柳擎宇那边巴不得我们这样做呢，因为这样的话他又有政绩可拿了，但是我们的力量却被严重的削弱了。而且这些力量虽然是属于陈志宏的，但是我们也可以把他们给拉拢到我们阵营中来啊。”

　　孙玉龙并没有急于回答吴环宇，而是看向于庆生说道：“庆生，你怎么看？”

　　于庆生眼珠转了一下，说道：“我估计着这事情应该不只是表面上看起来那么简单，我相信孙书记既然这样做应该有这样做的理由，只不过我想不明白到底有什么理由需要做出这么大的牺牲？”

　　孙玉龙呵呵一笑，点点头说道：“嗯，看来庆生还是比较喜欢动脑筋的，老吴啊，你以后可得多多思考了。你想想看，我孙玉龙办事啥时候吃亏过。是，我的确送给了柳擎宇一个大礼，但是，我的大礼是那么容易消化的吗？难道柳擎宇就不怕吃完了消化不良吗？”

　　吴环宇一愣，但是仔细回想了一下，却不得不承认，孙玉龙还真没有怎么办过吃亏的事情。他有些不解地说道：“孙书记，那您这葫芦里面到底卖的是什么药呢？”

　　孙玉龙嘿嘿一笑：“明修栈道，暗渡陈仓，瞒天过海，声东击西，就是这个意思。”孙玉龙并没有直接说出自己的意图，却只是说了这三个词语给吴环宇他们提醒了一番。

　　然而，吴环宇他们虽然能够知道孙玉龙绝对是有阴谋的，但是他们一时之间却还真摸不清孙玉龙到底要做什么，但是他们却知道，这一次柳擎宇虽然表面上看是占了便宜了，但是实际上，柳擎宇的危机却是越来近了，因为孙玉龙的的确确没有办过吃亏的事情啊。

　　然而，孙玉龙不肯吃亏，柳擎宇又怎么会吃亏呢？

　　在接到了孙玉龙的大礼之后，在柳擎宇的亲自指挥下，东江市纪委再次强势出击，一口气在东江市再次掀起了新一轮的反腐风暴，有十多名各单位的要职干部被双规，直接在东江市政坛再次引起轰动。尤其是在基层干部之间，更是引起了众人的强烈不安，尤其是那些本身就已经处于贪腐状态的干部们，更是惶惶不可终日。

　　当然了，也有一些干部因为背靠孙玉龙等大山，底气十足，再加上他们已经看出来了，这次被双规的干部大部分全都是陈志宏的老人，所以他们并不担心。

　　然而，就在这一次大规模双规实施的一个星期之后，柳擎宇再次发飙了。

　　柳擎宇的这次发飙出乎了所有人的意料。

　　柳擎宇之所以发飙是因为一个星期之前，市委常委会上在开会之时已经确定了要求全东江市的干部们填写自己家庭成员情况的申报材料，在申报材料的说明上以及市纪委开会通知的时候，也已经三令五申的强度这份材料必须要在一个星期之内全部交上来。

　　然而，一个星期已经过去了，但是交上来的材料不足三分之一，竟然有三分之二的人没有把相关材料上交上来。

　　很显然，很多干部并不愿意申报自己的家庭情况。

　　当柳擎宇接到龙翔的情况汇报之后，柳擎宇当即对龙翔说道：“龙翔，你立刻通知所有纪委常委，不管是在外面的还是在单位的，让他们今天下午4点左右必须要全部赶回来，并且所有纪委在外面的人员如果不是手头有重要事情的，也全都要在今天晚上赶回来。”

　　龙翔点点头，立刻出去通知了。

　　下午4点种，东江市纪委再次召开了纪委常委会议。

　　最近一段时间，随着柳擎宇已经逐渐掌控了整个市纪委，严卫东变得低调起来，他虽然心中十分不甘心，但是却也十分明智，知道从目前柳擎宇所表现出来的气场来看，自己只不过是一个常务副书记，手中掌握的力量已经被极大的压缩和分化了，自己要想在纪委内部和柳擎宇对着干十分不理智，甚至有可能引起柳擎宇的强力反弹把自己给拿下了，为了自保，他决定暂时只是担任孙玉龙在市纪委内部的眼线，有什么事情及时通知孙玉龙。

　　纪委常委会上，柳擎宇脸色阴沉着把龙翔所提交上来的有关东江市各级干部家庭情况申报材料狠狠的摔在桌面上，怒声说道：“各位同志们，今天我召集大家过来主要是想要和大家商量一件事情，那就是有关干部家庭申报材料的问题，大家可以看一看，这些就是一个星期以来上交上来的申报材料，连三分之一都没有，而且即便是上交上来的这三分之一的申报材料中，也有相当一部分语焉不详，模糊其词，应付了事。

　　我相信大家都应该知道，严查裸官，防范裸官，坚决不提拔裸官已经在我们国家最新版的《党政领导干部选拔任用工作条例》中有了明确的规定，而官员申报其家庭情况，也是我们纪委为了加强对裸官进行重点监督所采取的一个十分有力的举措，身为东江市的大小官员，大家理应积极配合的。

　　然而，这一次竟然有这么多的官员拒不申报，这说明什么问题？这说明这些人根本就没有把《党政领导干部选拔任用工作条例》放在眼中啊，说明他们根本就没有把我们纪委放在眼中啊！我估计还有一部分人是抱着法不责众的心态的。

　　但是，法真的不责众吗？

　　大家说说吧，我们应该采取什么手段、什么措施来保证国家的法律法规和相关的政策文件得以坚决贯彻和落实？”

　　柳擎宇说完，现场顿时安静了下来。谁也没有率先开口，因为大家都知道，这种情况下一旦开口，便意味着自己的建议如果被柳擎宇采纳的话，将会被一大群官员所憎恨，今后甚至不排除遭受到打击报复的可能性。大家都需要考虑到自己的亲人和朋友包括自己的利益。

　　就在柳擎宇开会的时候，孙玉龙那边也已经得到了市委秘书长吴环宇的汇报，知道了柳擎宇这边正在开会讨论此事。

　　孙玉龙得意的嘿嘿笑了起来：“柳擎宇啊柳擎宇，你真的以为我给你送的礼就那么容易消化吗？这次，我就先让你品尝一下什么叫做令不出屋的感觉。哼，想和我孙玉龙斗，你柳擎宇还嫩点啊！”

　　吴环宇听到孙玉龙的自言自语，这才焕然大悟，立刻竖起大拇指说道：“孙书记，真没有想到，您竟然在这里设置了陷阱在等着柳擎宇啊。”

　　孙玉龙傲然一笑说道：“陷阱？这还不算是陷阱，只能算是一次小小的考验而已，如果柳擎宇连这一关都过不去的话，那么他距离滚出东江市已经不远了。即便是他过了这一关，下一关他将更难通过。东江市永远都是咱们的地盘。”

　　吴环宇再次使劲地点点头，他的双眼中充满了希冀之色，他希望孙玉龙能够早点摆平柳擎宇，因为他身为市委秘书长可以清晰的感受到最近东江市众多官员心态上的变化。


第456章 作茧自缚

　　以前的吴环宇从来没有对孙玉龙的能力和魄力有过任何的怀疑，但是最近这段时间，他对孙玉龙的自信却越来越犹豫了。虽然孙玉龙一直认为整个东江市的局势一直都处于他的掌控之中，但是吴环宇由于自身市委秘书长这个位置的特殊性，可以接触到不少东江市中层甚至是基层的干部，所以，他对于东江市众多官员们心态上的变化是极其敏感的。

　　尤其是随着柳擎宇逐渐掌控了东江市纪委的大权，在纪委的位置上上干得越来越风生水起，不断寄出妙招、狠招。最终逼得孙玉龙不得不接连退步。尤其是这一次，孙玉龙更是用了一个在吴环宇看来是烂招的招数，虽然当时在孙玉龙面前他提出了一些疑问，而孙玉龙更是给出了充分的充满信心的解释，以吴环宇对孙玉龙的了解，他相信孙玉龙肯定是有了自己的算盘，但是不知道为什么，吴环宇总是感觉心里有些不太踏实。

　　而这一次孙玉龙在官员家庭情况申报材料上向柳擎宇出招，也是他十分关注的，因为他相信，如果是他处于柳擎宇的位置上，还真想不出什么有效的办法来摆平此事，毕竟法不责众，这件事情要想向前推进十分困难。

　　而且类似的事情东江市官场上出现了很多次，基本上只要是孙玉龙不想努力去操作的事情，就算是上面的文件说得再有理，说得在强硬，东江市也总是能够敷衍塞责，顶多抛出一两只替罪羊了事，事情最终都全都在孙玉龙的掌控之中。

　　这一次，吴环宇想要通过对柳擎宇在这次事件中的表现，更加清楚、直观的了解一下柳擎宇这个年轻的市纪委书记。

　　……

　　东江市纪委会议室内。

　　柳擎宇正在应对着孙玉龙的这次出招。

　　当柳擎宇提出了眼前市纪委所面临的严峻问题之后，全场寂静无声。

　　每个人都在盘算着。

　　柳擎宇并不着急，只是默默的等待着。

　　在等了差不多有2分钟之后，最终，柳擎宇的目光落在了常务副书记严卫东的脸上：“严卫东同志，你是纪委的二把手，说说你的意见吧？你说说我们东江市纪委应该怎么做才能维护我们纪委的权威呢？”

　　严卫东顿时一阵头大。他现在已经决定低调了，真的不想和柳擎宇对着来了。但是这也并不意味着自己愿意帮助柳擎宇出谋划策，而眼前这件事情需要自己做的恰恰是出谋划策。

　　严卫东也算是一只老狐狸，这哥们略微沉思了一下，便开始滔滔不绝的讲了起来：“柳书记，各位同志们啊，我看这件事情我们必须要认真对待，严格要求，我们必须要坚决按照我们既定的计划推进此事，绝对不能因为有阻力就退随，我们必须要坚定信心……”

　　严卫东这一讲就是5分钟，在这五分钟时间内，严卫东滔滔不绝的讲了很多，听起来感觉这哥们对这项工作十分重视，但是实际上，严卫东所说的每一句话几乎都没有任何实质性的意见，其实就是在唱高调，他说的每一句话听起来都是有理的，但是却偏偏全都是废话。

　　这是典型的官僚作风。这也是不少官场中人混迹官场的法宝之一。

　　柳擎宇听完之后，只是轻轻点点头：“嗯，不错，这次严卫东同志的立场非常坚定，对于我们纪委坚决推荐对官员家庭情况的申报还是非常支持的，对于裸官的问题也是十分痛恨的，这充分体现了严卫东同志大公无私的精神，这充分体现了严卫东身为纪委常务副书记的党性和觉悟，很好，非常好，希望大家都能像严卫东同志这样坚定自己的立场。”

　　这一次，柳擎宇毫不犹豫的给严卫东戴起了高帽，一顶顶的高帽毫不犹豫的放在了严卫东的头上，这使得四周其他纪委常委们看向严卫东的时候，目光中多了几分异样之色。

　　严卫东听到柳擎宇给自己戴高帽就预感到情况有些不妙了。

　　果不其然，柳擎宇的这番高帽刚刚戴完，郑博方便说话了：“严书记的这番话正是让人感觉到振聋发聩、醍醐灌顶啊，我都感觉到有些自惭形秽了，我之前还在心中琢磨着这件事情我应该采取什么样的立场呢，毕竟这次事情如果我们纪委推进的太过于坚决的话，肯定会得罪很多人的。但是，严书记的话让我意识到了我们身为共产党人应该具有的觉悟和原则，我决定坚决向严书记学习。”

　　说到这里，郑博方大声说道：“柳书记，我建议，对于这一次没有提交申报材料的官员在市里报上直接刊登其名单，将这些人拒绝执行材料申报的事情毫不留情的点出来，他们不是往后缩吗？他们不是担心自己的裸官问题被人发现吗？那没问题，我们就先让他们出名出名，甚至让市里的领导全都知道他们的名字。

　　加强官员个人家庭情况和个人财产的申报，这不仅仅是党中央的指导精神，更是省里文件明文规定的必须要坚决推进的工作，我们东江市纪委坚决按照国家和省里文件办事，我们不需要担心会得罪人，我们要让这些拒不执行国家和省里文件指示精神的官员们出出名，同时，我建议，对于这一批没有提交申报材料的官员全部在我们纪委部门登记造册，凡是今后他们需要被提拔或者调整工作的时候，我们要加强对他们这些人的监督工作，要严格把控。”

　　郑博方这番话一说出来，全场皆惊。尤其是严卫东。他没有想到，郑博方竟然借着自己的这番话强行进行引申，这完全曲解了自己的意思。但是真正让他郁闷的是，他刚才说了那么长时间，又被柳擎宇戴了那么多的高帽，还不能否认郑博方的这番话，否则的话，就是对他自己刚才那番话的否定。他这一次可真是有些作茧自缚了。

　　就在这个时候，又是让严卫东没有想到的一幕出现了。

　　郑博方刚刚说完，姚剑锋便说话了：“嗯，我完全同意郑博方同志的意见，并且我认为，仅仅是给这些人在市里报纸进行公示名单还不行，还必须要在我们东江市电视台上进行点名播报，最好是在辽源市电视台上也让他们上一上电视，我们要坚决打击这种无视国家和省里文件指示精神、拒不执行或者是阳奉阴违的行为。

　　我们必须要用最为铁腕和强硬的手段来维护国家大政方针的执行，我们必须要让东江市的各级官员都明白一点，那就是我们国家的法律法规并不只是给老百姓制定的，而是给我们每一个人制定的，任何生活在我们华夏土地上的人都必须要遵守我们国家、我们党所制定的各种法律法规，必须要坚决贯彻执行。以任何理由和借口来拒不执行的人必须要付出代价。

　　我们必须要让所有人尤其是我们官员们明白一点，在法律面前，人人平等。如果有些人想要拉着法不责众这根救命的稻草，那么我们就要把这根稻草给他们夺走！”

　　如果说郑博方的那番话十分强硬的话，那么姚剑锋的这番话就已经十分铁腕了，几乎没有给那些人留下一丝一毫缓和的余地。

　　严卫东听完之后感觉到心里凉飕飕的，他太清楚如果郑博方和姚剑锋这番话真要是被执行的话，那么将会给东江市带来怎么样的震撼。但是由于他此刻不能强行亮明观点来反对，所以只能把目光看向了纪委常委毛力强，两个人在很多事情上还是能够保持一致对外的。

　　此刻，毛力强也感受到了空前的压力。

　　说实在的，在这个时候，他并不愿意出头，但是他的确已经看出了严卫东刚才的作茧自缚，知道如果自己不出面的话，一旦这两个人的意见被柳擎宇采纳的话，那么自己以后恐怕也会陷入麻烦之中。

　　所以，毛力强在沉吟片刻之后最终还是站了出来：“柳书记，姚书记，郑书记，我赞同我们必须要对那些没有提交材料申请的人采取一些必要措施这个观点，但是对于姚剑锋和郑博方两位同志所提出的将这些名单公诸于众的事情我认为有些过了，毕竟，他们只是没有在规定时间提交而已，但是这并不意味着他们不会提交，我们应该给他们一些时间去准备。否则的话，一旦我们真的采取了这种措施，这对于我们东江市官场的团结是十分不利的，容易造成各级干部们的逆反心理。”

　　柳擎宇目光看向毛力强：“毛力强同志，那你认为，在这件事情上，我们东江市纪委应该如何维护我们的尊严呢？是听之任之还是隔空喊话？”

　　柳擎宇说话的时候，目光直视毛力强，不给他一丝一毫犹豫的空间，就那样直直的看着、等着。

　　这带给了毛力强很大的压力。

　　毛力强一下子被柳擎宇看得有些慌了。因为他刚才思考问题包括发表言论，全都是站在了东江市那些没有提交申报材料官员这一方来说的，根本就没有考虑过纪委这边应该会怎么样，所以被柳擎宇这么一逼问，他脑门上立刻冒汗了。


第457章 蹬鼻子上脸

　　就在毛力强发愁无法回答柳擎宇问题的时候，柳擎宇再次说话了。

　　“毛力强同志，我不知道你为什么要说出这种观点来，但是我想先给你念一首老百姓们编的顺口溜，你看看现在我们东江市老百姓是怎么看待我们东江市的官员干部的！”说到这里，柳擎宇朗朗念道：“狠抓就是开会，管理就是收费，重视就是标语，落实就是动嘴，验收就是喝醉，检查就是宴会，研究就是扯皮，政绩就是神吹，汇报就是掺水，涨价就是接轨。”

　　念完之后，柳擎宇看向毛力强说道：“毛力强同志，你认为这个顺口溜怎么样？是不是可以反映出我们东江市的官场的怪现状呢？”

　　毛力强想要否认，但是转念一想，却又不得不承认，老百姓们所编的这个顺口溜的的确确和东江市的官场现状有着诸多的相似之处。现在的东江市几乎有相当一部分官员并没有把精力放在如何去做好本职工作，如果去为老百姓们半点实事，相反的，他们把更多的精力放在了跑官、要官甚至是买官、卖官上面，对于老百姓反映的事情熟视无睹，对于老百姓的生活状况漠不关心，哪怕是老百姓的土地被强拆了、强征了，甚至老百姓都被房地产开发商给找人砍死了、烧死了、毒死了，他们都从来不会也不愿站出来为老百姓说半句话。

　　之所以会出现这种现象，毛力强其实心中是看得非常清楚的，这种怪现状的背后其实还是个人利益在作祟。因为几乎东江市大部分房地产开发商的背后都站着一个甚至数个东江市够级别的官员甚至是高级官员，因为只有在权力的笼罩下，再加上黑恶势力的骚扰征伐，才可以在一些严重侵犯老百姓利益的强拆项目中将之拿下。

　　毛力强虽然也有一些利益关系牵扯其中，但是他毕竟是一名纪委副书记，对于很多老百姓心中还是充满了同情的。但是，也仅仅是同情而已。多次夜深人静的时候，毛力强也在反思，自己何时变成了如今这种唯利是图的样子？想当年自己不是曾经满怀一腔热血想要为老百姓多做一些实事吗？想当初自己不是想要通过在纪委的工作多拿下一些贪官污吏吗？

　　然而，毛力强在经过多次反思之后，最终得出了一个让他十分无奈的结论，理想是丰满的，现实是骨感的，在惨淡的现实面前，中低层官员，尤其是没有靠山没有头脑的官员只有两种结局，一种是被惨淡的现实和利益集团的糖衣炮弹所同化，成为他们中的一员，另外一种结局就是与利益集团相抗争，最终惨淡出局甚至被陷害锒铛入狱，或者是在被拉下水之后再锒铛入狱。当然了，除了这两种结局之外，还有另外一种生产方式，那就是无欲无求，找一个闲职每天清茶一杯，报纸一份，喝茶读报，身在官场却心在田园。

　　毛力强最终选择的是被同化。

　　柳擎宇的这番话让毛力强浮想联翩，最终却又再次回到了现实，他苦笑着说道：“柳书记，现实的确是惨淡的，但是我们不应该过于悲观，这只是我们社会转型期的阵痛而已。”

　　柳擎宇笑了，只是这笑容中却多了几分感伤：“阵痛？社会转型期？这些都只是借口而已！真正的阵痛绝对不是老百姓顺口溜里面所编的这些东西，阵痛是人力难以抵抗的，但是老百姓所编的这些却绝对是人为造成的，是人祸。其根本就在于我们东江市的一些关于不作为甚至是渎职，在于我们东江市存在着数量相当巨大的裸官，他们其中的一部分人一人留在东江市，随时都做好了出逃的准备，而且随时随地都在想尽一切办法聚敛钱财。

　　所以，你所说的这些阵痛我们东江市是可以将他们给改变的，那就是坚决的、严厉的打击裸官，要让那些裸官失去生存的土壤，要让他们失去利用权力去聚敛钱财的机会。而要想做到这一点，第一步的关键就是要我们东江市的大小官员们按照国家和省里的指示，按照我们市委常委会上做出的文件要求，各级官员主动申报家庭情况，让组织对于每个官员是否是裸官心中有数。”

　　说到这里，柳擎宇目光冷冷的看向毛力强说道：“毛力强同志，现在你怎么看？”

　　毛力强听柳擎宇说完这番话，突然沉默了下来，他感觉到自己的良心正在被正义的鞭子鞭挞着，啪啪的，那么响，那么痛。他的脑海中不断闪现着自己进入纪委之时那满腔的热血和理想。

　　最终，毛力强猛的抬起头来说道：“柳书记，我错了，我支持郑博方和姚剑锋两位同志的观点，对于那么不按规定进行申报的裸官必须要让他们付出代价！我们市委、市纪委的尊严必须要得到维护！我们国家文件的指示精神必须要坚决贯彻和落实。”

　　毛力强说完，严卫东彻底傻眼了。他万万没有想到，柳擎宇只是几次对话便把他给说服了。

　　随后，叶建群和其他纪委常委们一一进行表态，绝对对那些未按照要求进行申报的官员给予全省通报。这一次，纪委内部态度空前的一致，严卫东这个时候自然不敢节外生枝，最终以全票通过。

　　随即，柳擎宇亲自把纪委的会议结果连同最终的处理决定的有关文件上报到市委书记孙玉龙那里。

　　孙玉龙看完柳擎宇提交的这些文件之后，脸色当时便阴沉了下来。他也没有想到，柳擎宇的动作竟然如此巡视，自己这边刚刚出招阴了柳擎宇一下，柳擎宇这么快就发动了反击，而且看样子还要把这件事情给闹到市里去。这绝对不是他所能够容忍的。

　　看完文件之后，孙玉龙目光直视柳擎宇，冷冷地说道：“柳擎宇同志，难道你不觉得你们东江市纪委的处理决定做得过于草率了吗？你难道想象不到一旦按照你们东江市纪委的处理方式处理完这件事情之后，我们东江市市委市政府将会面临多大的压力？如果上级领导质问下来，谁来担当这种责任？你难道不知道市委书记李万军同志一直都在强调我们辽源市要以稳定和谐为主，不要搞各种出格的动作吗？”

　　一连串的质问，充分展现了孙玉龙的怒火。

　　柳擎宇却是沉着应对：“孙书记，我并不认为我们市纪委的处理决定过火，更不是草率，而是我们市纪委在经过集体酝酿之后，做出的最为合适的决定。我想问问孙书记您，如果我们市纪委不采取这一次的严厉行动，那么您认为我们市纪委应该如何做？是不是应该偃旗息鼓？如果我们偃旗息鼓了，是不是意味着我们市委市政府、市纪委根本没有能力去维护我们所做出的决策？是不是意味着我们要因为法不责众而真的不给于惩罚？”

　　柳擎宇同样一连串的质问抛给了孙玉龙，目光中闪烁着坚定的目光。

　　孙玉龙脸上怒气更浓了：“柳擎宇同志，是，你说得没错，我们市委市政府的威严是必须要维护的，但是这种维护绝对不是以我们自己打自己的脸面的方式去维护，那样做只会对我们东江市市委市政府的形象造成更大的伤害，而且我有必要提醒你一下，我们东江市只是一个县级市，我们还是有上级领导的，辽源市方面最终对我们东江市的局面十分关心。

　　市委书记李万军同志多次给我打电话要求我们东江市务必要稳一些，你的这份处理文件即便是在我们东江市通过了，也需要在辽源市市委常委会那边通过才行，否则的话，一旦因为这件事情引起辽源市市委领导那边的不满，你和我都会吃不了兜着走的。”

　　孙玉龙的这番话还是很有力度的，而且直接把决定权转移到了辽源市市委那边，相当于直接架空了柳擎宇的话语权，在说完这番话之后，孙玉龙心中便暗暗得意起来：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子跟老子斗，你还差得远呢！我就不信我这番话气不死你！”

　　然而，让孙玉龙没有想到的是，他说完之后，柳擎宇并没有露出任何生气和不满之色，他只是轻轻的摇摇头说道：“孙书记，你错了，大错特错了，我们是县级市不假，我们是辽源市的下属县区不假，我们在有些事情上需要向辽源市方面汇报请示这也没有问题，但是，我们毕竟是具有相当权力的部门，很多事情我们是完全可以自主决定的，无需汇报请示，就像眼前的这件事情，如何处理这些官员都是我们权力范围之内的事情，根本无需任何请示汇报。所以，我们完全没有必要让上级领导来替我们做出决定。”

　　柳擎宇说完，孙玉龙被气坏了，猛的一拍桌子：“柳擎宇，我忍你很久了，你最好不要蹬鼻子上脸！”


第458章 捅破天我顶着！

　　柳擎宇笑了，语气十分平缓，根本没有被孙玉龙那愤怒的气势所吓倒，只是笑着说道：“孙书记，我看你完全没有必要如此激动，我刚才说得非常清楚，该怎么处理，是我们东江市的自由，甚至很多操作我们市纪委就完全有理由有权力拍板，我今天找您来商量此事是希望您能够本着我们东江市的大局出发，为了维护我们东江市市委的权威，给予我们市纪委以支持。如果您不支持我们也没有关系，这件事情我们市纪委也可以单独操作！”

　　说到这里，柳擎宇微微顿了一下说道：“当然了，至于您所担心的辽源市或者孙书记等人的责难问题，我可以向你保证，这件事情就算是捅破天了，有我柳擎宇来顶着，绝对和您孙玉龙这个市委书记没有一丝一毫的关系。

　　我还就不信了，我们东江市纪委只不过是稍微采取一些严厉的手段处理了一些应该受到处理的官员，上级领导们就会对我们东江市指手画脚的，如果真是这样的话，那要不要我们市纪委的每一项决定都要向市委进行汇报啊？要不要我们也要向省委汇报一遍啊？那还要我们下面这些官员做什么？干脆市委领导直接替我们决策就行了。”

　　说到这里，柳擎宇脸色十分直接的没有一丝妥协的直视着孙玉龙。

　　孙玉龙和柳擎宇的目光对视着，两个人没有任何一个人有屈服的意思。

　　对视，整整持续了足足有一分钟，两个人全都从这次对视之中感受到了对方的强势和执着，最终几乎同时移开了目光。

　　孙玉龙冷冷地说道：“柳擎宇，我希望你记住你刚才所说的那番话，最好不要食言。”

　　柳擎宇点点头：“没有问题，我柳擎宇说过的话一个吐沫一个坑，决不食言。”

　　孙玉龙摆摆手：“好，那你走吧，这件事情你们市纪委看着办吧。我保留意见。”

　　柳擎宇点点头，直接离开了孙玉龙的办公室内。不过柳擎宇并没有立刻离开市委大院，而是来到了市政府办公大楼内，找到了市长唐绍刚，就此事向唐绍刚做了汇报，在这件事情上，唐绍刚既没有表态支持，但是也没有表态反对，只是让柳擎宇看着办。但是却也指出，市委市政府的权威必须得到维护。

　　从唐绍刚的办公室出来，柳擎宇再次找到了市委宣传部部长徐建武，希望这件事情能够获得市委宣传部的支持，徐建武却以在市里没有多少熟识的媒体朋友给婉拒了。

　　就在柳擎宇这边积极和其他人进行沟通的时候，孙玉龙这边已经直接给辽源市市委书记李万军打了个电话，把柳擎宇的下一步计划和李万军说了一遍，李万军听完之后眉头紧锁，沉声说道：“你的意思是说柳擎宇想要强硬推进此事，根本不顾忌你的意思？”

　　孙玉龙点点头：“是啊，这个柳擎宇实在是刚愎自用啊，他还口口声声说什么捅破天了他来顶着，他倒真是不怕事啊！”

　　李万军沉声道：“针对这件事情你打算怎么做？难道听之任之？”

　　孙玉龙连忙摇摇头说道：“那怎么能行呢！柳擎宇最近越来越嚣张了，几乎把我这个市委书记都给忽视了，现在，是我该出手的时候了。之前我一直没有搭理他，就是想要看看这个柳擎宇到我们东江市到底有什么目的，看看他的手段如何，能够蹦跶到何种地步，如今看来，这个柳擎宇还真不是一个善茬，必须及早收拾。所以，李书记，我有一个建议……”

　　说着，孙玉龙把自己的想法跟李万军汇报了一遍，李万军听完之后，轻轻点点头说道：“嗯，好，不错，这才是我所看重的孙玉龙吗，该出手时必须要出手，绝对不能手软。就按你说的办吧！”

　　挂断电话之，孙玉龙的脸上露出得意之色，仰望着窗外的风景喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，这一次，我要让你彻底滚出东江市，跟我斗，我玩不死你！我孙玉龙不是不能和斗，而是不屑于和你斗，你柳擎宇就算是在牛逼，在东江市这一亩三分地上，你就算是孙悟空，也蹦跶不出我这个如来佛的手掌心！”

　　随后，孙玉龙又给市里一些媒体的朋友打电话，暗示他们最近市里有些准备在市里搞点动静，让他们帮忙卡着一点。

　　孙玉龙在辽源市方面还是很有人脉的，很快便得到了不少朋友答应帮忙的承诺，这让他更加得意了。

　　……

　　柳擎宇从市委市政府大院回到市纪委大院之后，立刻把龙翔给喊了过来，直接把手中文件交给龙翔说道：“龙翔，把这份文件我圈起来的这个部分在市里找几家有影响力的报纸刊登一下，要将我们东江市纪委坚决推进对干部官员申报家庭情况的决心向省里和市里展现出来。”

　　龙翔点点头便出去了。

　　一个小时之后，龙翔再次来到柳擎宇的办公室内，脸色显得有些凝重：“老板，登报的事情我已经搞定了，不过并没有我想象的那么容易。我怀疑在我打电话之前，已经有人把我们要在省里刊登这条消息的事情给泄露出去了。本来我打算在辽源市的这一级报纸上刊登出来的，但是辽源市一级的所有报纸全部拒绝刊登，最终，我只能找到2家省报的朋友答应帮忙刊登，不过不能刊登在显眼的位置。”

　　柳擎宇听完之后只是淡淡一笑：“嗯，没事，只要有报纸肯刊登就好，辽源市一级的报纸不肯刊登早就在我的预料之内，我所要的就是这种效果。”

　　龙翔一愣：“要的就是这种效果？这是为什么呢？”

　　柳擎宇笑着点拨道：“你想想看，如果我们东江市的处理意见没有发布在辽源市的媒体上反而出现在了省里的报纸上，如果省里领导们看了会怎么想？为什么东江市的报纸上不肯刊登呢？按理说，虽然我们是在自己打自己的脸，是在勇于揭露我们队伍内部存在的一些问题，但是这也恰恰反映了我们东江市方面坚决推进裸官申报的决心，这说明我们的的确确是在认真做事的。

　　但是就是这样的事情，辽源市报纸却不支持，这恰恰说明辽源市市委方面对此事是有看法的，甚至是不认同我们这种做法的，如此一来，省委领导自然就会想到，我们辽源市有些领导还是不愿意自揭其丑的，甚至是有针对我们东江市纪委的嫌疑。而且如果我猜的不错的话，我估计后面孙玉龙肯定不会善罢甘休的，还伏有后手，我的这一手也恰恰是针对他的后手去的。如果你现在想不明白也不要紧，等到了后面，你会明白他们这样做是多么的失算。

　　龙翔啊，你记住，很多时候，人往往总是会一叶障目，不见泰山，人们往往喜欢从有利于自己的角度甚至是可以狠狠的恶心一下对手让自己爽一把的角度去考虑问题，然而，他们却从不会去换个角度去思考一下这个问题，在他恶心别人的时候，其实也给别人留下了一定的把柄。如果对手的能力比较弱，那么他们肯定是赢了，爽了，但是如果对手很有头脑，实力不弱呢？这个时候，意气用事往往会成为他们的致命软肋。

　　所以，龙翔，你记住，无论在任何时候，哪怕是你占据了多么强烈的上风，也千万不要轻视任何对手，只有当你的对手真正的彻底的败了、离开了的时候，才能真正的松口气，因为任何对手哪怕是你看不起的对手，也有可能会偶尔有一两招妙计来给你来一招狠的，将你彻底打倒！”

　　柳擎宇的这番话说的有些长，但是龙翔听完之后却是若有所悟，同时，他也把这番话深深的印在了自己的心理，时刻都牢记着这番话，而恰恰就是这番话，让龙翔在他今后的宦海沉浮中受益匪浅。而他在多年的宦海生涯中也看到了不少和他智商相差无几甚至比他还要高上不少的牛人在官场上黯然退场或者是离去，因为他们都忽略了柳擎宇刚才所说的那番话。

　　其实，柳擎宇在说这番话的时候，虽然表面上看是说给龙翔听的，但是实际上，又何尝不是说给他自己听的呢？因为他刚才所说的这番话，也并不是他自己发明的，而是老爸刘飞留给他的官场笔记中所说的，柳擎宇对这番话十分喜欢，所以在遇到事情的时候，他并不着急，反而从这危机里面发现了转机。

　　第二天上午，白云省两份重要的机关报纸上刊登了东江市所有未申报的官员名单，并且刊登了东江市纪委的督促意见，要求没有准时提交个人申报的官员必须在2日之内全部提交到位。同时，在东江市纪委的官方网站上，公布了市纪委书记对于这件事情的处理意见，柳擎宇在亲笔批示中指出，如果相关官员未能在最后期限内提交申报材料，东江市纪委将会采取下一步的处理手段。

　　一石激起千层浪，东江市的这次举动引起了全省上下的一致关注。孙玉龙拍案而起，李万军勃然大怒，他们谁都没有想到，柳擎宇竟然在省报上把这个名单给刊登出来了。


第459章 压力

　　这一次，东江市纪委公布的未进行个人信息申报的名单引起了轩然大波。

　　先是这次名单事件“无意间”被白云省省长崔卫东给看到了，崔省长看到之后使劲地点点头：“嗯，不错啊，这个柳擎宇在东江市干得有声有色嘛？小楚啊，你跟宣传部那边打个招呼，让他们对东江市纪委的这种做法宣传一下，如果我们白云省其他地市都能像东江市这样能够把精力全都放在工作中，能够坚决的贯彻落实中央文件的指示精神，我们白云省将会取得更大的辉煌和成就。”

　　就在崔卫东发布指示的同时，省委秘书长于金文也看到了报纸上刊登的消息，这个消息是秘书告诉他的，当他看到整个名单之后呵呵的笑了起来：“这个柳擎宇啊，年纪不大心眼却不少，这不是把孙玉龙和李万军他们架在火上烤吗？不过这一招的确不错，应该可以在东江市搅起不小的风波了。”

　　说完之后，于金文立刻亲自拿着报纸赶到了省委书记曾鸿涛的办公室内，把报纸轻轻的放在曾鸿涛的桌子上：“曾书记，您看看这份报纸。”

　　曾鸿涛拿起报纸看完之后，顿时就瞪大了眼睛，随即狠狠一拍桌子说道：“好，非常好啊，柳擎宇这个年轻人很有魄力嘛，这才是真正的干将啊，不惧权贵，不忧自身，坚决贯彻国家和中央的指示精神，我们白云省就需要这种人才啊！而且柳擎宇也给我们白云省方面提供了一个很好的思路！

　　对于那些坚决不贯彻、不落实中央指示精神、阳奉阴违的官员干部，我们绝对不能听之任之，必须要加大对他们的曝光力度，把他们的一切全都暴露在阳光下，接受人民群众的监督，我们绝对不能害怕自报家丑，这总比老百姓在后面戳我们的脊梁骨强啊！不过呢，柳擎宇的这种做法出发点虽然是好的，但是做法还是相对来说简单了一些，也不够系统，缺乏回旋余地，金文啊，这件事情你盯着点，看看后续的发展如何。回去之后在拟定一个我们省委关于加强对裸官申报问题的监管条例，务必要加强对裸官的监督管理。”

　　有了崔卫东的指示，有了曾鸿涛的重视，东江市的名单之事一下子就失去了传播上的障碍，先是在白云省新闻节目中直接插入了对这次新闻的报道，在白云省新闻上直接播放了整个名单的全部内容，随后便是这个名单直接在网上被全部曝光。

　　而就在这份名单被曝光之后不到2个小时，名单上3名没有进行个人信息申报的裸官就被网民们揭发了诸多贪腐事件，而且每一次贪污事件都注明了清晰的时间、地点、人物、事件以及受贿金额、贪污金额等等十分详细的信息，甚至还有一名裸官被其之前所抛弃的情妇把她们之间在床上的很多视频、艳照全都发到了网上。

　　而这个时候，东江市纪委的行动依然是最为迅速的。

　　就在网络上有关这三名裸官的贪腐信息被曝光的同时，郑博方也带领着他的巡视小组在柳擎宇的居中指挥下，分别对网民们所反映的有关这三名裸官的信息在第一时间进行了核实，而那么被前情妇所曝光的东江市国土局副局长阮海强就比较郁闷了，因为有视频、有艳照，还有情妇与他之间关于如何捞钱的种种探讨，这哥们直接被东江市纪委直接从国土资源局廉政工作会议上给带走了，在被带走之前，这位副局长还满脸义正词严的说什么官员干部必须要廉洁自律，要作风正派，绝对不能超越法律纪律的行为。

　　这哥们万万没有想到，他的这番讲话完全是在为他自己敲响了丧钟。这哥们仅仅是被其前情妇举报的个人财产便高达1000多万元，而且直接在其所藏匿的地方被纪委人员给查到了赃款。

　　而且，真正让东江市各个大小官员们感觉到害怕的是，由于这三名被网民举报的官员由于被举报的问题经查证后实事确凿，无可抵赖，直接被东江市纪委双规。而这还不是他们最害怕的，他们最害怕的是由于这三名官员引发的多米诺骨牌效应，网民们对举报名单上的问题官员兴趣极其浓厚，已经有越来越多的官员被网民们直接在东京市纪委的网站上进行了举报，东江市纪委开始空前的忙碌起来，三大巡视小组被柳擎宇暂时全部从黑煤镇给撤了回来，全力针对网民们所举报的问题进行查证。

　　如此一来，那些还没有进行个人情况申报的官员全都害怕起来，而那些准时申报的官员们开始庆幸起来。这一次，各方势力谁都没有想到，网民们对于这些名单上所公示的官员竟然如此仇视，如此愤慨。

　　群众的眼光是雪亮的，群众的力量是无穷的。

　　在这种强大的压力之下，已经有不少官员在当天就把个人申报信息尽快交代了东江市纪委这边，生怕晚一点会引发更为严重的后果。其中包括一些裸官们，也全都心惊胆战的进行了申报，虽然其中不乏鱼目混珠、浑水摸鱼之辈，但是大部分还是如实的进行了申报。

　　晚上下班之前，当龙翔拿着厚厚的一叠材料走进柳擎宇的办公室之时，他的脸上带着浓浓的笑意：“老板，你的这一招真是太好使了，这下子，那些依仗着有孙玉龙等人做靠山不把咱们市纪委放在眼中的官员们全都傻眼了，害怕了。老板，该不会你在准备在报纸上刊登这些名单之前便知道了会有今天的这种结果吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“龙翔啊，想要做到这一点其实并不难，你仔细看看如今网络上的种种新闻，就会发现一个问题，那就是虽然现在我们国家老百姓的生活越来越好了，社会的环境也越来越趋于公平了，而且我们党和国家一直都在致力于推进社会主义法治建设，推进民生建设，但是，即便是在这种情况之下，在有些个别地方依然存在着诸多老百姓的利益被那些腐败官员所无视，与一些房地产开发商或者其他利益方相互勾结，鱼肉老百姓的正当权益。

　　你可以看到本来属于农民的土地被强征，农民被铲车直接碾压致死；

　　你可以看到本来属于农民或者市民的房屋被强征、强拆，一家好几口人直接被活埋或者打伤；

　　你可以看到农民们为了守护本来属于他们的土地被大火活活的烧死；

　　你可以看到本来属于农民、市民的一些补贴被一些不法官员以各种名目贪污或者挪用；

　　你可以看到很多让你怒火冲天的事情，毕竟，土地是老百姓的命根子啊！

　　虽然这些事情大部分都只是个案，但是，这些案子的影响力却是深远的。尤其是在如今网络信息如此发达，而我们国家老百姓的权利意识又在不断增强的情况下，老百姓心中对于贪官污吏们的憎恨可以说已经到了历史的极致。

　　在这种情况下，如果他们发现可以有正常发挥他们能量、能力、眼睛的途径，他们会毫不犹豫的进行监督甚至是举报的。而我们东江市纪委所要做的，就是让老百姓可以找到一个真正能够发挥他们监督作用的平台，让他们可以将他们所看到的、甚至是切身感受到的事情如实的向我们纪委部门进行讲述或者举报，便于我们纪委部门掌握最为全面的信息，对那些问题官员及早进行查处，给予坚决的打击和惩处。

　　只要我们纪委部门的人能够本着一颗公正廉明之心，本着一颗为国为民之心，在市委市政府的领导下，坚决贯彻党和国家的指示精神，我们一定可以为老百姓做出很多实事、好事！”

　　听完柳擎宇这番话，龙翔沉默了。

　　他没有想到，柳擎宇今天竟然说了这么多，但是柳擎宇今天所说的这番话对他来说却又是一次深深的触动。从柳擎宇所说的这番话之中，他可以感受到柳擎宇心中那种忧国忧民、为民请命的伟大情怀，可以感受到柳擎宇对于为老百姓干实事的决心和意志之坚定，他同时也坚定了坚决跟着柳擎宇走的决心。

　　人，这一辈子能够遇到一个好的领导不容易，而能够遇到像柳擎宇这样心胸开阔、意志坚定、爱国为民的、亦师亦友的好老板更不容易。龙翔心道：“哪怕是跟着柳擎宇粉身碎骨，我也无所畏惧，我要和老板一样，为了我们华夏民族的伟大复兴贡献自己一点微薄之力。”

　　然而，就在这个时候，孙玉龙直接给柳擎宇打了个电话：“柳擎宇同志，请你立刻过来一趟，一个小时之后，市委书记李万军同志会倒我们东江市前来调研考察，我们一起迎接一下。”

　　说话之间，孙玉龙眼中杀气凛冽，怒气冲天。

　　柳擎宇却只是淡淡地点点头：“好的，我马上过去。”


第460章 李万军视察

　　柳擎宇来到东江市市委的时候，市委常委的大部分领导都已经在市委大院门口外面等着了，大家战成一排，伸长了脖子，正在张望着。

　　看到柳擎宇过来了，众人这才长长的出了一口气，大家谁都没有想到，柳擎宇说是一会过来，结果这一会儿竟然花了整整20多分钟的时间，众人都急得有些双眼冒火了。

　　柳擎宇过来之后，众人这才排成一个整齐的车队，浩浩荡荡的向着东江市高速路口进发。

　　虽然之前那段高速公路已经被洪水冲毁了，但是东江市与辽源市有两条高速公路相连接，另外一条由于建设得比较早，所以质量还是不错的。

　　他们的车队刚刚到达高速路路口不到5分钟的时间，李万军的东江市一号车便在一辆开道警车、五辆陪同汽车的护卫下低调却又骄傲的缓缓驶出高速路口。

　　东江市市委常委们在孙玉龙的带领下全部下车来到路口迎接，然而，李万军的汽车只是车窗摇下，李万军的秘书对着孙玉龙说道：“请孙玉龙同志上车，其他同志们先回去吧，李书记说了，下次不要到路口来迎接了，这样显得太张扬了，如果被别有用心者看到会惹麻烦的。”说最后这句话的时候，这哥们还看了柳擎宇一眼。

　　孙玉龙满脸傲然的走进了李万军的汽车，其他人则只能乖乖的回到了自己的汽车内，柳擎宇对于李万军秘书的那一眼却只是淡淡一笑，他根本就没有把这些东西放在眼中。

　　龙翔坐在副驾驶位置上，看到之后满脸不忿地说道：“老板，那家伙这明显是指桑骂槐啊？”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“嘴长在别人身上，愿意说啥让他说去呗！咱又不少一块肉。”

　　龙翔笑了。老板的心态果然与众不同。

　　整个车队浩浩荡荡的开进了东江市市委大院内。

　　东江市市委常委们先全部下车，然后依次在李万军的汽车旁边站好之后，李万军的汽车车门这才缓缓打开，最先走下来的是李万军的秘书，下车之后，这哥们十分狗腿的来到李万军的汽车旁，拉开车门，用手掌垫在车顶内侧，请李万军下车。

　　另外一边，东江市市委书记孙玉龙也同时走了下来。

　　下车之后，李万军和陪同的辽源市市委秘书长戴卫平、市委办主任龚涛等人纷纷与东江市的众位常委们一一握手，当握手握到柳擎宇这边的时候，李万军出人意料的与柳擎宇用力的握了握，然后满脸严肃地说道：“柳擎宇同志啊，你给我留下的印象非常深刻啊，从你到东江市到现在，你可从来没有到市委找我汇报过工作啊，你说是不是？”

　　李万军说完，现场众位东江市的市委常委们全都大吃一惊。虽然他们知道柳擎宇十分有个性，但是却没有想到柳擎宇竟然个性到如此程度。

　　柳擎宇满脸诚恳地说道：“李书记，真是非常对不起啊，我到东江市之后，工作十分繁忙，千头万绪，至今依然没有把东江市纪委的工作作出一点成绩来，我感觉到非常的愧疚，而您不仅仅是我们辽源市的领导，更是我们白云省的领导，我感觉到以如今我所做出的成绩没有脸面去见您啊，我的打算是什么时候把东江市纪委的工作抓出一点样子来，把东江市的贪官污吏们都处理得差不多了，那个时候我才敢在您面前露面。否则的话，我感觉我有些愧对白云省各位领导对我的提携之恩啊！”

　　李万军的话看似在责备，实则李万军是在暗示柳擎宇根本不是自己这一边的，同时也暗示了众人自己对柳擎宇非常不满。他的话看似平淡，实际上却是暗伏杀机。

　　然而，柳擎宇的这番回答却比之李万军的这番话更有力度，柳擎宇不仅指出东江市问题重重，并且指出了自己的奋斗目标，同时还指出自己能够来到东江市是因为省里领导的提携，跟李万军没有一点关系。而柳擎宇说只有把贪官污吏处理得差不多了才去见李万军，这又是在暗示另外一层意思。

　　柳擎宇的意思李万军怎么可能听不明白呢？其他常委们听完之后对柳擎宇的大胆和张扬则更是充满了震惊。

　　大家万万没有想到，他们很多人在李万军面前连大气都不敢出一口，生怕李万军对自己产生些许的不满，然而，柳擎宇竟然当着李万军的面打他的脸，这得需要多大的魄力啊？

　　柳擎宇说东江市问题重重不是在指责李万军没有领导好东江市吗？不是在说孙玉龙对东江市的问题负有不可推卸的责任吗？孙玉龙是谁啊，那可是李万军的铁杆嫡系人马啊。

　　而柳擎宇竟然放出豪言说要把东江市的贪官污吏处理的差不多了之后去见李万军，这岂不是相当于向李万军宣战和挑衅吗？这岂不是在打李万军的脸吗？

　　太嚣张了！太大胆了！简直是不知道死活啊！

　　一时之间，东江市市委常委们看向柳擎宇的目光就好像是在看着一只傻了吧唧的耗子钻到了猫的屁股后面非得要去舔一舔，这简直是嘬死的节奏啊！

　　这一刻，孙玉龙的脸色瞬间大变，看向柳擎宇的目光中充满了冷酷。

　　而李万军脸色却显得十分平淡，他只是淡淡一笑，便直接继续向下与别人握了过去。而孙玉龙却是满脸不满的狠狠瞪了柳擎宇一眼，柳擎宇则十分淡定的给予回应。

　　在柳擎宇眼中，对于孙玉龙这个市委书记他充满了厌恶感，因为他非常清楚，东江市之所以会成为今天这种烂摊子，孙玉龙应该承担首要责任，而且他本身就是东江市庞大利益集团中的关键一环，如果不是考虑到官场的规则和体制，他真恨不得每天都抓住孙玉龙狠狠的揍他一顿。

　　至于面对李万军，柳擎宇心中也充满了不满。因为孙玉龙是李万军的人，不管李万军为人如何，但是他能够带出孙玉龙这样的一个手下出来，这至少说明李万军这个人的眼光是有问题的，而且他这次来东江市的目标柳擎宇也猜到了七八分，只不过是结果需要时间来进行检验，如果自己猜测正确的话，恐怕李万军也存在一定的官德缺失问题。如果真是这样的话，柳擎宇对李万军就更加不屑了。

　　所以，在和李万军对话的时候，当他听到李万军话里话外带着刺的时候，他毫不犹豫的给予还击，因为这就是他当兵之时养成的性格，如果放在一两年前，以柳擎宇的脾气绝对会当面指责李万军一番，只不过随着在官场上厮混时间的不断累积，柳擎宇对官场上的规则和大局观有了一定的了解和进步，已经不会随意在动手或者动口了。但是不管柳擎宇再怎么成长，他嫉恶如仇的性格却是很难改变的。

　　和众人一一握手之后，孙玉龙说道：“李书记，咱们先去会议室吧，您先听听同志们的汇报，然后是午饭，午饭过后您再去我们东江市各个地方调研一下，您看这样安排行吗？”

　　李万军笑着说道：“没问题，就这样安排吧，不过孙玉龙同志，我可跟你说，我这次调研的重点主要是东江市纪委方面的工作，所以呢，这次视察，以东江市纪委为主，其他地方你只需要安排一个就可以了。一会呢，安排柳擎宇同志第一个汇报工作，我想要听一听柳擎宇同志的想法。”

　　孙玉龙十分配合地说道：“我这里保证没问题，柳擎宇同志，你那边怎么样？”

　　柳擎宇一笑：“没问题，我们东江市纪委随时随地接受领导调研和视察。”

　　孙玉龙点点头：“好，那我们先去会议室，由柳擎宇同志向李书记和调研组先汇报一下纪委方面的工作，随后我们大家在汇报各自主管的工作。”

　　随后，众人直接簇拥着李万军等市委领导们来到东江市的第二会议室内。

　　第二会议室是一个中型会议室，会议桌比市委常委会议室要大一些，可以坐20个人左右。

　　众人入座之后，李万军和市委领导们自然要坐在上位，东江市市委常委们则依次坐下。

　　孙玉龙主持会议：“下面，先请李书记讲一下，给我们做一下指示。”

　　李万军也不客气，脸色当时便是一沉，直接开门见山却又杀气腾腾地说道：“各位同志们，我今天下来调研，不是来走过场了，是来找问题，找毛病来了，我最近听说东江市非常不安静啊，社会各界对你们东江市批评不断，我们市委这边也承受了很大的压力，我就是想要过来看一看，这问题到底是出在什么地方？到底为什么会变成这个样子！”

　　原本还有些和谐的气氛，因为李万军的这番杀气腾腾的话一下子就变得严肃了起来，李万军下来视察已经不是第一次了，但是像今天这样一进会议室就立刻变脸却还是第一次，而且李万军的话里话外对充满了对东江市的不满。以众人对李万军的了解，这一次恐怕有人要倒霉了。

　　众人的目光全都看向了柳擎宇。


第461章 怒斥

　　所有人都知道，恐怕李万军这番话应该是冲着柳擎宇来的。

　　谁让柳擎宇一上来就冲着李万军发飙呢？李万军那可是堂堂的省委大佬，辽源市绝对的老大，旗下嫡系人马遍布整个辽源市各个县区，就算是在东江市的市委常委中，也有相当一部分人是通过李万军这条线才登上常委宝座的。

　　和李万军斗，柳擎宇这根本就是鸡蛋碰石头啊，一时之间，很多常委们看向柳擎宇的目光中多了几分怜悯和不屑之色。

　　然而，在众人各色目光的注视下，柳擎宇却是不急不躁，淡然自若，没有一丝一毫的紧张。

　　这时，孙玉龙看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，下面就由你来先向调研小组汇报一下你们市纪委方面的工作吧。”

　　柳擎宇抬起头来，脸色平静地说道：“好，既然李书记和孙玉龙同志全都点名让我发言，那我就当仁不让了。尊敬的李书记，戴秘书长，各位调研小组的领导们，自从我到东江市上任之后，我们东江市纪委主要是做了四个方面的工作，第一，成立了三大巡视小组，对东江市各个层级、单位存在的腐败问题进行巡视，对于腐败官员给予调查处理；

　　第二，平反冤假错案，还老百姓们一个公道，这个工作已经做完了一部分，但是还没有做完，依然有数名老百姓的冤假错案没有被平反，原因主要是来自黑煤镇方面的阻力太过于强大，对于我们东江市纪委的工作带来了很大的障碍，但是，我们东江市纪委将会毫不犹豫坚决推进此事，务必为老百姓解决他们的问题。

　　第三，遵照孙玉龙同志的指示，通过我们市纪委的努力公关，最终拿下了省纪委的全新考核方案试点单位的指标，推进全新的纪委工作人员考核体系，目前这项工作正处于进展之中。

　　第四，按照中央和省里、市里的指示精神，坚决推进官员个人情况申报工作，严查裸官，大力推进反腐倡廉工作。”

　　说到这里，柳擎宇直接话锋一转：“李书记，以上就是我们东江市纪委到目前为止所做的全部主要工作，请您指示。”

　　柳擎宇汇报完毕，现在的众位常委们再次傻眼。

　　谁也没有想到，柳擎宇汇报工作的时候只是简简单单的提纲挈领的说了一下，根本没有向其他人汇报工作那样，费尽心机的把自己曾经做过的哪怕是根本和自己不着边的事情都吹嘘成政绩，尽一切办法在领导面前展现自己的勤奋和努力，展现自己的成绩。

　　柳擎宇今天的这种做法简直和很多官场潜规则格格不入。

　　柳擎宇实在是太嚣张、太没有把领导放在眼中了。难道他不知道领导最喜欢听的就是下属们的吹嘘吗？因为下属们吹嘘的越厉害，这表明领导的功劳越大，毕竟，下属的政绩也可以算是领导政绩的一部分嘛？在这一点上，很多时候，大家都是心有灵犀的。

　　柳擎宇汇报完了，孙玉龙眉头紧皱，脸色显得十分难看。虽然他非常不愿意承认，但是却也非常清楚，如果纯粹站在公平的立场上来看，柳擎宇到了东江市之后，在纪委方面做出的工作还是相当出色的。但是柳擎宇却偏偏采取了最为简单的汇报方式。

　　李万军脸上依然没有任何表情，只是淡淡的看了柳擎宇一眼：“柳擎宇同志，你全都汇报完了？”

　　只是简简单单的询问了一句。

　　柳擎宇道：“是的，汇报完了。”

　　“好，那我提几个问题。第一个问题，为何你们东江市的冤假错案这么多，其他县区却没有呢？是你们东江市纪委把这个问题用放大镜来看的，还是因为东江市问题比较多？如果真是问题比较多的话，孙玉龙同志，你的责任重大啊！”李万军十分平淡地说道。

　　他的语气平淡，但是话中却暗藏机锋，布满了陷阱。他只留给柳擎宇两个选择，选择前者，他要承担责任，选择后者，他相当于当面指责孙玉龙，更是把孙玉龙往死里得罪，这在官场上是一种大忌。

　　这一下，会议室内众人的目光再次全都落在了柳擎宇的脸上，等待着他的答复。

　　出乎众人意料的是，李万军问完问题之后，柳擎宇没有丝毫犹豫，直接开门见山地说道：“李书记，我认为你的这个问题提法有失偏颇了。

　　我们东江市的冤假错案问题地球上是有的，尤其是以黑煤镇最为严重，几乎我们东江市90%以上的冤假错案都是发生在黑煤镇。

　　从这一点来看，不能单纯的说是谁的责任，更不能把责任全都落在孙玉龙同志的身上，如果真的要追究责任的话，黑煤镇的领导们应该承担主要责任，尤其是黑煤镇的镇委书记、市委常委于庆生同志，黑煤镇冤假错案这么多，我们纪委部门查处力度这么大，你们黑煤镇镇委镇政府方面拒不配合甚至是故意设置层层障碍这是根本。而这，也恰恰是为什么我们巡视组要把巡视的重点放在黑煤镇的主要原因之一。”

　　说完，柳擎宇看向李万军说道：“李书记，孙玉龙同志是冤枉的，但是于庆生同志却应该承担主要责任，如果您需要材料的话，我可以立刻让纪委那边给送过来，只不过不知道市委会不会给我们东江市纪委、给东江市老百姓尤其是黑煤镇老百姓一个交代呢？”

　　牛叉！柳擎宇真的是太牛叉了！竟然当着于庆生和李万军的面，向李万军要交代，看样子他似乎认为市委应该处理于庆生！

　　东江市的市委常委谁不知道于庆生那也是李万军绝对的铁杆嫡系啊，柳擎宇竟然直接当面叫板，这小子是不是疯了啊！

　　一时之间，东江市市委常委们看向柳擎宇的目光再次充满了震惊。谁都没有想到，柳擎宇这小子竟然把愣头青的劲头从头发挥到尾啊，当着和尚骂秃子，这根本就是叫板啊！

　　于庆生此刻气得脸色都白了，双拳紧握，双目怒视柳擎宇，他现在都恨不得冲上去狠狠揍柳擎宇一顿了。

　　而孙玉龙也瞪大了双眼，充满震惊的望着柳擎宇，他没有想到的是，一直和自己作对的柳擎宇竟然在这件事情上把自己给摘了出去，直接把目标对准了于庆生。柳擎宇啊柳擎宇，你这小子胆子也太大了吧？就算不想得罪我，难道你认为于庆生你就得罪的起吗？你以为他一个镇委书记为什么会成为东江市市委常委？背后没有推手能够坐在这个位置上吗？

　　此刻，饶是李万军城府极深，喜怒不形于色，他的脸上在瞬间也出现了一丝意外同时也流露出了一丝愤怒，他已经清晰的感受到，柳擎宇这根本就是在向自己叫板啊，自己想要给他设置个陷阱让他往下跳，这小子倒好，反而不仅没有跳进陷阱去，同时还把于庆生给拉了进来，要求自己处理于庆生。

　　李万军脸色阴沉着说道：“柳擎宇同志啊，就算你们市纪委掌握的资料可以证明黑煤镇的确存在一些冤假错案，但是你也不能把所有责任全都归结到于庆生同志的头上吧，他只是镇委书记而已，并没有办法对这些冤假错案实施多大的影响，柳擎宇同志，你的这个观点有失偏颇啊，这对于庆生同志来说是不是有些不太公平啊。”

　　柳擎宇摇摇头：“不，李书记，您错了，我说于庆生同志应该承担首要责任是有根据的。根据我们市纪委所掌握的资料，在那些冤假错案之中，大部分都和黑煤镇的煤矿有关，而那些煤矿在事故发生之后，之所以能够那么快的摆平那些老百姓和相关的媒体，这和黑煤镇某些同志和媒体以及相关的法庭、法院打招呼有很大的关系，根据我们掌握的资料显示，这个打招呼的人就是于庆生同志，当然了，虽然我们市纪委已经掌握了部分资料，但是由于资料依然不够全面，所以我们并没有向市委和市纪委汇报此事。

　　但是，我认为就算于庆生同志没有打招呼，但是黑煤镇出现了那么多冤假错案，于庆生同志身为镇委书记，在那些老百姓三番五次到镇委镇政府去上访讨要说法，难道于庆生同志就不知道吗？这根本是不可能的！但是他却从来没有一次亲自出面给予认真的解决过，难道这样的镇委书记真的合格吗？

　　为什么黑煤镇的上访量、接访量在整个辽源市首屈一指？为什么我们东江市会成为上访大大户，黑煤镇贡献了其中百分之八十以上的上访人员。难道这还不足以说明于庆生这个镇委书记当得不合格吗？”

　　柳擎宇这番话说的字字铿锵，语气强硬而充满尖刺，直接指向了于庆生的软肋。

　　于庆生听得都有些头皮发麻，他没有想到，柳擎宇竟然这么狠毒，在这个时候突然向自己发难。而李万军也万万没有想到，柳擎宇竟然还掌握了一些有关于庆生的资料，这让他心中突然多了一丝不安的感觉。


第462章 落难

　　会议室内一片沉寂。所有人在这一刻全都低下头去，默默的沉思起来。大家都知道，此刻，恐怕李万军的心中早已经怒火燃烧，谁也不愿意在这个时候去承受李万军的怒火。

　　李万军的确非常恼火！他可不仅仅是辽源市的市委书记，更是白云省的省委常委。抡起身份之尊贵，等级之高，其实柳擎宇这么一个小小的县级市的纪委书记能够比拟的，柳擎宇的身份距离他相差十万八千里。

　　然而，今天，当着这么多人的面，柳擎宇这个小小的纪委书记竟然给自己出了一道难题。

　　李万军不愧是大领导，哪怕是他心中怒火燃烧，但是脸上依然保持着一片平静。

　　略微沉默了一会，李万军便抬起头来笑着说道：“嗯，柳擎宇同志说的的确很有道理，我看这样吧，既然柳擎宇同时你说你们东江市纪委已经掌握了一些于庆生同志违反规定操作一些事情，那么就请你把相关的资料移交到辽源市市纪委吧，到时候由市纪委方面亲自介入调查，毕竟，你们东江市纪委级别有限，根本没有权力对于庆生同志展开调查，如果调查结果证明于庆生同志有问题，那么我们市委市政府一定会坚决处理，绝不姑息。”

　　说到这里，李万军的目光冷冷的从于庆生的脸上扫过，沉声说道：“于庆生同志，希望你今后要积极配合市纪委的调查，不能有任何的隐瞒，否则后果自负。”

　　说完之后，李万军再次看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你看这件事情我这样处理你可满意？”

　　柳擎宇抬头看向李万军的时候，可以看得出来，李万军虽然表情平淡，但是他眼底深处却是寒光闪烁，很显然，他对自己的表现已经相当不满了。

　　不过这个时候，柳擎宇自然不会退缩，点点头说道：“好，没问题，我们东江市纪委会尽快把我们所掌握的资料移交给辽源市纪委。李书记的处理我也非常满意。”

　　李万军点点头：“好，既然你非常满意，那么这件事情咱们就到此为止了，我再问你第二个问题，你们严查裸官，大力推进官员个人情况申报的事情有没有上常委会进行讨论？你们东江市在省报上刊登那些官员名单，有没有通过常委会，有没有向上级主管不满汇报此事？”

　　柳擎宇心中暗道：“果然李万军是针对此事来的。”

　　不过对此，柳擎宇早有准备，他立刻说道：“李书记，我们严查裸官，大力推进官员个人情况申报的事情在我们纪委常委会上已经讨论通过了，而且这件事情我已经分别向市委书记孙玉龙同志、市长唐绍刚同志分别进行了汇报，告知我们东江市纪委的相关处理决定。

　　不过我们并没有向上级有关部门进行汇报，因为这件事情完全是属于我们东江市纪委权限范围内的事情，根据组织原则，我们有权力来决策我们权力范围内的事情。在这件事情上不需要向有关部门和领导请示。”

　　李万军眉毛向上一挑，嘴角上露出一丝冷笑之色：“不需请示？柳擎宇同志，你这个纪委书记胆子未免也太大了一些，你可知道，就是你们东江市纪委这么一个小小的决定？可是将我们整个辽源市甚至是白云省都给搅得风风雨雨，现在就连外省很多媒体都在报道这件事情。这件事情已经给我们辽源市的形象带来了极其负面的影响，这是其一。

　　第二，由于这件事情目前还在持续发酵，影响力恐怕会越来越大，而且这件事情你并没有在第一时间同志市委，所以，市委经研究决定，暂时停止柳擎宇同志你这个市纪委书记的职务，等待进一步的处理。柳擎宇同志，对此你有没有异议？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“李书记，我当然有异议！我认为市委所作出的决定是草率的，不公平的。但是，既然市委已经作出了决定，我身为下属自然要服从。不知道市委打算下一步如何处理我？”

　　李万军摇摇头：“对不起，我暂时也不知道，这一点需要市委上会讨论之后再确定。柳擎宇同志，不知道你有没有意思到自己的错误呢？如果有的话，我可以在会议上把你认错的事情向其他常委们说一下，这样的话，可能在对你进一步的处理时能够获得一些宽容。”

　　柳擎宇笑了：“先多谢李书记的好意了，不过嘛，我认为我并没有做错任何事情，我们东江市纪委也没有做错任何事情。所以，我不会认错。”

　　李万军也笑了笑，对于柳擎宇的脾气，他还是有所耳闻的，现在一看，这小子果然是茅坑的石头，又臭又硬。不过这样也好，收拾起他来更加简单了：“好，既然如此，那就算我刚才自作多情了。柳擎宇同志，今天的会议上你就参加到这里吧，接下来，是市委常委们向我们调研小组汇报工作的时间了，你看你是不是……”

　　柳擎宇直接站起身来说道：“好，没问题，既然我现在已经被免职了，自然没有颜面再赖在常委会会议室内了，我就不打扰大家了。”

　　说完，柳擎宇直接向外走去。

　　这时，市委秘书长戴卫平突然说道：“哎呀，对不起啊柳擎宇同志，我忘了告诉你一件事情，近期辽源市纪委方面接到一些群众举报，说是你这个纪委书记利用手中的职权之便，对于那些不听从你招呼的官员蓄意实施打击报复，并且在纪委内部独断专行，一手遮天，所以辽源市纪委方面对此十分重视，并且派了工作人员过来准备找你谈谈话，如果不出意外的话，现在他们已经在会议室外面等着了，你一会直接跟着他们去市纪委指定的地点去吧。希望你和市纪委方面的同志们好好的沟通一下，把你的问题交代清楚了。”

　　戴卫平说完，现场众人全都心中一凛，谁也没有想到，这一次李万军出手竟然这么狠，不仅停止了柳擎宇市纪委书记的职务，还埋伏好了市纪委的工作人员再外面，准备直接把柳擎宇给带走，如此一来，恐怕柳擎宇要想再次回到，恐怕就难了。直到这个时候，众人也才意识到孙玉龙这个人的狠辣之处。

　　一直以来，孙玉龙对于柳擎宇在东江市的所作所为听之任之，即便是抵抗看起来也是绵软无力，然而，所有人都知道，这一次李万军的到来肯定是孙玉龙出手的结果，因为其他人根本没有那种面子把李万军给请过来。而且孙玉龙不出手则已，一出手就把柳擎宇给拿下了，孙玉龙老狐狸果然出手不凡。

　　本来，因为柳擎宇的到来，因为孙玉龙接连失利，众人对孙玉龙已经的信任已经越来越差了，很多人都认为孙玉龙的时代恐怕快要过去了，但是眼前的这种局面让东江市的常委们再次对孙玉龙充满了忌惮之意。

　　柳擎宇走出房间，便看到四名满脸严肃的穿着便衣的男人站在门口外等候着了。

　　看到柳擎宇走出来，其中一个男人从口袋中拿出工作证递给柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我是辽源市纪委监察二室主任徐天成，因为接到相关的举办信息，现在请你跟我们走一趟，请你配合。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“好，没问题。徐主任，大家都是纪委系统的，相关的流程都非常熟悉，我会马上跟你走，不过我希望你们最好能够按照流程办事，否则的话，后果自负。”

　　徐天成也是一笑：“柳擎宇同志，这一点你尽管放心，我们肯定会按照流程办事的。走吧，车就在外面。”

　　随后，柳擎宇跟着徐天成上了汽车，直奔省会辽源市而去。

　　柳擎宇这一次来东江市市委开会可不是一个人来的，而是带着秘书龙翔来的。

　　龙翔因为级别不够，根本没有进入市委常委会的资格，所以一直坐在汽车上默默的等待着。

　　当他看到柳擎宇他们进去开会之后不久，便看到一辆挂着辽源市牌照的汽车便驶入了市委大院内，车子在大院内停了有五六分钟的时间，车上的人也并没有下去。而这辆汽车就停止龙翔汽车左前方的位置上，龙翔可以把车牌号看得清清楚楚。

　　身为纪委系统的人，尤其是身为柳擎宇的大秘，他对于辽源市纪委方面的资料还是下了功夫的，当他看到车牌号的时候就知道来的人是辽源市纪委监察二室的人。当时他的心头就是一沉，感觉到情况有些不妙了。

　　果不其然，过了一会，这四个人下了车直接走进市委办公大楼，过了十多分钟之后，柳擎宇被他们四个人裹挟在其中上了汽车，直接悄然离去。

　　看到这里，龙翔连忙拨通了东江市纪委副书记郑博方的电话：“郑书记，大事不好了，柳书记被辽源市纪委的人给带走了。”


第463章 得意洋洋

　　郑博方听完之后大吃一惊：“什么？柳书记被辽源市纪委的人给带走了？这是怎么回事？为什么会这样呢？柳书记可一向是一个克己奉公的好官啊？他们居然要把柳书记带走？他们怎么能这样做呢？”

　　龙翔苦笑着说道：“谁说不是呢？我跟了柳书记这么多年，对于柳书记的官德和人品是最了解的，柳书记不可能会犯任何错误的，他的心中想着的全都是老百姓，但是这一次整个行动我是亲眼目睹的，我估计应该是一次有预谋、策划周密的行动，而且这次行动还得到了市委书记、省委常委李万军的支持……”

　　说着，龙翔把自己所看到的整个过程详细情况向郑博方做了解释。

　　郑博方听完之后，使劲地点点头：“看来，我们得为柳书记做点事情了。”

　　龙翔点点头：“是啊，混迹官场这么多年，我就没有见过一个人能够像柳书记这样真心真意为老百姓着想的干部，所以，我们绝对不能容忍柳书记含冤受屈，不过我们只是一些小卒子，没有关系没有背景，咱们应该如何做呢？”

　　郑博方双眼中露出两道寒光：“舆论压力，这个时候，只有让舆论和媒体介入，把这件事情给放在全市、全省甚至是全国人民的面前，辽源市纪委方面才能感受到真正的压力，否则，以我们两个人的身份，恐怕我们的声音还没有传入别人的耳朵里，我们两个人就被有些别有用心的人给控制起来了。”

　　龙翔点点头：“好，我明白了，这件事情我去安排。”

　　挂断电话之后，龙翔立刻忙碌起来。

　　然而，让龙翔没有想到的是，柳擎宇被双规的事情出现还不到20分钟，龙翔便接到了市纪委办公室打来的电话，说是之前那些提交了个人情况申报的官员们全都聚集到了市纪委办公室，要求拿回他们之前所填写的申报材料。

　　龙翔听完之后大怒，他知道，这件事情肯定是有些人故意透露出去的，他立刻对工作人员说道：“不能给他们，告诉他们，等柳书记回来再说。”

　　然而，让了龙翔没有想到的是，办公室的工作人员哭丧着脸说道：“龙主任，那些材料已经被这些人全都给抢走了，他们太疯狂了，简直就像是一群强盗一样啊。”

　　龙翔怒了：“嚣张！太嚣张了！这些人根本就没有把我们纪委放在眼中啊，小陈，这件事情你有没有向严书记汇报？”

　　小陈说道：“汇报了，严书记说这件事情他需要调查调查，确认之后再说。”

　　龙翔更怒了：“调查？材料都被抢走了他竟然还需要调查？这个老王八蛋，简直就是一个搅屎棍！就是一个官痞！”

　　一向从来不爆粗口的龙翔这次彻底被严卫东和那些人的举动给激怒了。

　　然而，这也更激发了龙翔的斗志，他当即指示道：“小陈，既然严卫东不管这件事情，你立刻把这件事情向郑博方郑书记和姚剑锋姚书记以及叶建群叶书记分别进行汇报，我还就不信了，这件事情纪委方面就没有人出面来操作此事。”

　　小陈是龙翔拉拢的嫡系人马，对龙翔还是比较钦佩的，立刻按照龙翔的话进行了汇报。

　　郑博方、姚剑锋和叶建群得知此事，立刻找到严卫东要求召集纪委常委工作会议，讨论此事。

　　然而，让众人谁也没有想到的是，严卫东满脸阴沉着说道：“各位同志们，我不久之前刚刚接到市委书记李万军同志的指示，由于柳擎宇同志涉嫌违纪，目前以及被上级纪委给带走了，目前由我来暂时代理市纪委书记一职，主持市纪委的全面工作，现在差的只是正式任命下来了。”

　　说到这里，严卫东的头高高扬起，犹如一只骄傲的雄鸡一般，做出一副俯视众人的样子，说到这里，他故意停顿了一下，给众人一个反应的时间，让众人意识到他如今才是东江市纪委的真正主人。

　　严卫东说完，郑博方等人当时就是一愣。他们没有想到，李万军这么快就指定了严卫东来暂时代理市纪委书记的工作。

　　如果是一般人，在这个时候，恐怕需要考虑一下自己的立场问题了，毕竟一朝天子一朝臣，如果柳擎宇真的垮台了，他们就需要考虑自己的立场问题了，至少也不敢和严卫东来作对了。

　　不过郑博方却是一个做事极其有原则的主，听严卫东说完之后，郑博方却不为所动，沉声说道：“严卫东同志，既然市领导指定你来主持市纪委的全面工作，那就更好了，希望你立刻组织召开一下市纪委常委会议室，讨论一下那些申报官员强行从我们东江市纪委把申报材料抢走一事，这些人也太嚣张了，根本就没有把我们东江市纪委放在眼中啊。我们必须要给予这些人严厉处分。”

　　严卫东脸色一沉：“处分？处分什么？这件事情到现在还没有调查清楚呢，处分谁啊？而且这一次的个人情况申报引起了这么强烈的反弹，给上级市委领导给我们东江市惹来了这么大的麻烦，难道这还不够吗？我已经决定，从现在开始，柳擎宇所推进的个人情况申报的事情立刻停止，从今之后，没有上级特别要求，我们东江市纪委不再推进此事，至于那些人抢夺材料之事，可以等调查清楚了之后我们在商量一下。

　　哦，既然你们三个都在这里，我再宣布一件事情，我决定，从现在开始，三大巡视小组全部取消，你们看看，从巡视小组成立到现在，你们成天看起来忙忙碌碌的，实际上屁事都没做，经费却是花了不少，劳民伤财，从今之后，就不要再搞什么花架子的巡视工作了，我们是纪委部门，不能搞那些花架子了。好了，如果没有别的事情，我要开始忙工作了。”

　　说完，严卫东低下头去，拿起一份文件看了起来。直接把郑博方、姚剑锋和叶建群三人给晾在那里。

　　此刻的严卫东心中那叫一个爽！心气那叫一个高！

　　他真正的体会到了当一把手的爽快感！这才是真正的颐指气使啊！这才是真正的一言九鼎啊！

　　这三个人在之前竟然全都背叛了自己投靠到了柳擎宇的阵营中，这是绝对不能原谅的。今后一定要找机会通过工作调整，把这三个人全都给清除出东江市纪委的队伍或者让他们全都成为闲职人员，手中没有一点权力，以免他们对自己的威信产生影响。

　　看到严卫东是这种做派，郑博方等人的脸上全都露出了不屑之色，转身就往外走去。

　　走出严卫东的办公室，姚剑锋立刻骂道：“奶奶的，这个严卫东，真是个小人啊，他不过刚刚当上代理书记，就吆五喝六的，真把他自己当成市纪委书记了。”

　　叶建群没有说话，但是脸色却并不好看。

　　郑博方冷冷一笑：“哼，他这个代理书记也只能是代理而已，想要转正，他是在做梦，我相信柳书记一定会回来的。你们怎么看？”

　　姚剑锋没有丝毫犹豫说道：“我和老郑一样，我坚信柳书记肯定会没事的，就算是省纪委出马也不可能找得出柳书记任何问题。反倒是这个严卫东，如果真要是调查的话，恐怕他早晚都得进去。”

　　叶建群也点点头说道：“我坚决跟着柳书记走，如果柳书记真的出问题了，我也打算辞官不做了，如果连柳书记这样的好官都被处理了，那么这个官当着也就没有什么意思了。”

　　在郑博方的引导之下，三人很快便再次结成了进退同盟，并决心把柳擎宇之前部署的工作继续坚持下去，哪怕是柳擎宇回不来了，也要坚决的为老百姓多做一些实事。

　　就在他们忙碌的时候，龙翔也没有闲着。跟了柳擎宇这么长时间了，龙翔做起事情来效率是非常高的。

　　柳擎宇被带走三个小时之后，网上便出现了柳擎宇被辽源市纪委给带走的消息，同时在这个帖子里面，发帖人以一种十分质疑的口吻问道：“柳擎宇到底触犯了哪条法律？到底触犯了什么纪律？为什么堂而皇之的被从市委常委会上给带走了？为什么李万军对于此事不过问一下？为什么柳擎宇被带走是发生在东江市那些没有进行个人情况申报的官员名单被公布之后？为什么在柳擎宇刚刚被带走之后，东江市纪委保留的那些个人申报情况的材料便被那些申报的官员们强行抢走了？为什么这件事情就没有人管一管？过问一下？”

　　当这个帖子出现之后，几乎在不到两个小时之内，便在网络上引起了轩然大波。

　　然而，龙翔等人并不知道的是，柳擎宇刚刚被辽源市纪委的人给带走，远在燕京市的刘飞便已经得到了消息。

　　消息是诸葛丰向他电话汇报的。

　　诸葛丰汇报完之后，沉声问道：“老大，要不要我找人过问一下此事？我看这一次明显是李万军、孙玉龙等人故意要整擎宇啊？”

　　刘飞略微沉吟了一下，摇摇头说道：“暂时这件事情不要插手，咱们再看一看，这件事情到底会向着哪个方向发展，看看白云省方面有没有什么动静。而且我总是感觉柳擎宇这小子做事绝对不会没有后手的。如果他自己连这点小事都搞不定的话，我看他还是不适合在官场上发展。”

　　诸葛丰眉头一皱：“老大，我看这次事情很有可能是李万军亲自主导的，下面又有孙玉龙这个东江市市委书记配合，恐怕柳擎宇就算有后手能不能奏效也是问题啊。毕竟，他们之间级别差得太多了。”


第464章 大佬出手

　　刘飞听诸葛丰这样说，依然摇摇头说道：“没事，清者自清，浊者自浊，如果擎宇没有什么问题，就算是李万军他们再罗列罪名也无济于事，而且我估计着以李万军的城府和胸怀，未必真的敢对柳擎宇直接作出那种事情出来，否则的话，他这个省委常委未必坐得稳，毕竟，觊觎着他这个位置的人不在少数，如果他真的连这种错误都犯的话，恐怕这次不用我们出手，肯定会有人出手收拾他的。根据我的分析，我估计着李万军应该是想要玩一招移花接木、李代桃僵之计罢了！”

　　“移花接木、李代桃僵？”诸葛丰有些疑惑的问道。

　　刘飞点点头：“没错，先是用一招移花接木，把罪名安在柳擎宇的头上，造成既定的事实，通过纪委的约谈和调查，将柳擎宇的名声给搞臭，然后顺势李代桃僵，拿下柳擎宇这个东江市纪委书记的职务，换上他自己的人，这样一来，就算是省里其他常委们对于他的做法有意见却也不能不保留，毕竟，由于他之前的拿下柳擎宇的时候，已经罗列了相当多的看起来十分严重的问题，而且通过此举，柳擎宇在东江市的威信彻底扫地，就算是再回去，也未必能够把威信再次重新树立起来了。这才是李万军的真实目的。

　　这一招属于阴谋，却又带着一丝阳谋的性质，让人明知道他的招数，却很难想办法破解，尤其是像擎宇他们这种级别的下属，只能吃闷亏。现在就看白云省那边曾鸿涛会怎么出手了。因为李万军所有的这些动作都是冲着他去的。毕竟，擎宇是他亲自点名从苍山市调到东江市去的，目的也是为了破解李万军彻底垄断掌控整个辽源市的局面。如果连这个局面都破不了的话，我看曾鸿涛今后要想再进一步，基本上很难了。”

　　诸葛丰听完刘飞这番分析，不由得对老大竖起大拇指：“老大，看来现在我的思路要想再跟上你的思路已经有些费劲了。”

　　刘飞笑了：“诸葛丰啊，你就别谦虚了，我知道，现在你身上的担子实在是太重了，留给你思考的时间还是少了一些。在坚持几年时间吧，等擎宇和他们那一代的年轻人成长起来，你就可以好好的松一口气了。”

　　两人相视一笑。一切，尽在不言中。

　　人这一生，真正的黄金时期也就是短短的四五十年，而诸葛丰跟在刘飞的身边却已经将近二十年了，这二十年来，他亲眼看到了刘飞从一名普通的官员逐渐成长为华夏的栋梁之才，也亲眼看到了刘飞这一路走来，为华夏老百姓所做的每一件实事，基本上，刘飞每到一地为官，都能造福一方百姓。跟在刘飞身边，他可以深切的感受到刘飞心中对老百姓那深深的情感，对华夏这个国家深深的热爱。跟在刘飞的身边，诸葛丰无怨无悔。

　　这时，刘飞突然问道：“诸葛丰，柳擎宇被刺那件事情现在调查得怎么样了？”

　　诸葛丰脸上立刻露出凝重之色，沉声说道：“老大，这件事情还真是有些名堂啊！根据我和柳家那边沟通和联合共享所掌握的信息，现在可以断定一点是，花钱雇佣杀手进入我们华夏来刺杀擎宇的人是一个外国人。

　　这个人是在美国那边通过互联网和杀手组织联系上的，杀手组织也不知道他到底是什么身份，而且这个人具有超高的反侦察能力，即便是梅老那边通过关系网在美国发动调查，到现在也没有查到此人的身份。而且那杀手自从刺杀柳擎宇失手之后就好像在人间蒸发了一般，我和柳家那边派了很多人明察暗访也没有找到，所以我们推测，他们在国内应该也是有人负责掩护的。所以，事情调查到这个阶段，已经进入了僵局阶段，就好像马航失联客机一般，迷雾重重。但是根据我的推测，这里面绝对是有着一个惊天的阴谋！就是不确定这个阴谋到底是不是和美国人有关。”

　　刘飞听完之后眉头紧张，双眼中闪过两道寒光。

　　……

　　东江市，因为柳擎宇突然被纪委带走，人心惶惶。

　　尤其是东江市纪委方面，自从严卫东被指定暂时主持市纪委的全面工作之后，他立刻下达了一系列指示，将之前向柳擎宇以及郑博方等人靠拢的那几个监察室正副主任们全都暂时给调整了闲职位置上，而将那些坚定跟着自己的人提拔到了最为关键的位置上。

　　这个时候，是最为考验人的意志的时候。

　　有些人自从向柳擎宇和和郑博方等人靠拢之后，发现他们这批人是真正的做事之人，他们所作的每一件事情都是身为纪委工作人员应该做的，他们感觉到生活非常的充实，所以，被严卫东调整之后，他们虽然也发发牢骚，但是却并没有打算向严卫东靠拢过去。因为通过对比，他们突然发现，严卫东的嘴脸显得那么丑陋，那么卑鄙无耻。

　　当然，也有一些人，他们这些人虽然之前向柳擎宇和郑博方等人靠拢过去了，但是当他们发现柳擎宇被纪委带走基本上已经很难在回到岗位之后，立刻开始活动起来，在严卫东的刻意营造之下，已经有两名才被调整到闲职岗位的副主任再次获得了重用，同时，严卫东也加大了拉拢那些能干正副主任的力度，因为他非常清楚，如果将来自己做到了纪委书记这个位置上，如果身边只有一群只会溜须拍马的人是绝对不行的，必须还要有一批能够干事之人，因为只有他们才能给自己带来政绩。

　　然而，严卫东却十分郁闷的发现，自己拉拢的举动收效甚微，基本上他所看重的那些能干事的人居然大部分全都到了柳擎宇的阵营里，宁可呆在闲职的位置上，也不愿意重新再次向自己靠拢，这让他十分生气。心理便开始琢磨着今后怎么样好好的收拾收拾这批人。一定要让他们知道今后自己才是东江市纪委的一把手。

　　……

　　白云省。省会辽源市。在柳擎宇被辽源市纪委带走3个小时之后。

　　有关柳擎宇被带走的帖子已经在白云省的网络论坛上火爆起来，而白云省的省委书记曾鸿涛也得知了柳擎宇被东江市纪委带走的消息。

　　曾鸿涛知道这个消息是在2个多小时前知道的，只不过他一直都按兵不动，但是，对于柳擎宇的信息他时刻都在关注着。

　　而省委秘书长于金文更是暂时在曾鸿涛秘书的外间办公室内，和曾鸿涛的秘书一起办公，所有关于柳擎宇的信息都在源源不断的通过各个渠道向着他们这边汇集，包括柳擎宇什么时间被带到了辽源市、什么时间被带到了辽源市的哪个宾馆，进入房间多长时间了，都有谁进去过等等，这些细节信息，于金文全都掌握得清清楚楚。

　　此刻的于金文显得异常兴奋，因为他知道，这一次李万军出招虽然表面上是一招妙棋，但是实际上，在老板曾鸿涛看来，却绝对是一招臭棋，而自从曾鸿涛派柳擎宇去东江市担任纪委书记那一天开始，曾鸿涛便一直在等待着李万军出这招棋。因为以曾鸿涛对柳擎宇的分析和了解，他早就认定柳擎宇到东江市只要不犯经济方面的错误，那么以柳擎宇的能力，早晚会将东江市的局面给搅浑，将孙玉龙逼到非得将柳擎宇一脚踢开的地步。

　　而孙玉龙要想将柳擎宇踢开，那么以他的能力，在柳擎宇没有犯任何错误的情况下根本是不可能的，而且柳擎宇这小子为人极其狡猾，也根本不可能被孙玉龙给抓住把柄，那么在这种情况之下，孙玉龙只能求助于李万军，而李万军只要出手，肯定会获得暂时的胜利，但是，在李万军出手的同时，他的破绽也就摆在了曾鸿涛的面前。

　　此刻，柳擎宇被双规虽然表面上只是一件和柳擎宇有关的小事情，但是实际上，却是牵连到了整个白云省两位甚至数位大佬之间间接交手和较量的棋子。

　　这时，于金文得到汇报，说是网络上出现了有关柳擎宇被双规的帖子，并且在帖子里面提出了一系列十分尖锐的问题，矛头直接指向了东江市市委书记孙玉龙和辽源市市委书记李万军。

　　看到这个消息，于金文立刻意识到，机会来了。他立刻起身推进曾鸿涛办公室的房门，进去把情况汇报了一下，曾鸿涛听完之后，轻轻点点头：“看来，柳擎宇这个年轻人还真是非常厉害啊，人都进来了，竟然还埋下了这么一招后手，这一招用得好啊，舆论攻势，看似绵软无力，但实际上，却是厉害无比。

　　毕竟，群众的眼睛是雪亮的，柳擎宇到了东江市给老百姓办了那么多的实事，柳擎宇到底是个什么样的人老百姓心中有数啊！最为关键的是，辽源纪委方面双规柳擎宇的理由十分干瘪，他们也不可能找到柳擎宇在经济方面犯错误的证据，想要双规柳擎宇基本上不可能！

　　而这一次李万军选择的时机又恰恰是柳擎宇刚刚在裸官申报这个问题上向孙玉龙和那些裸官发难，而且他完全站在了道理和正义的这一边，这也给我们留下了充分的操作空间。聪明！柳擎宇这小子实在是太聪明了！金文，立刻通知韩儒超，现在，是他活动活动筋骨的时候了。他这个省纪委书记已经有段时间没有下去巡视巡视了。”

　　于金文立刻给韩儒超打了个电话。韩儒超接到电话之后，二话不说，立刻带着白云省纪委三位副书记、三大监察室的正副主任一行8人浩浩荡荡前往东江市。


第465章 东江变色

　　如果韩儒超等人是悄悄离开的，东江市也许不会感受到害怕，因为不知者无畏。如果韩儒超等人是公开离开的，东江市方面也照样不会害怕，因为有准备者无畏。

　　而韩儒超等人离开是属于半公开的方式离开的，当他们上了辽源开往东江市的高速公路的时候，他通过一些破绽把自己的身份泄露出去，让辽源市方面的一些人得知了这个消息。这个消息很快便传到了辽源市市委书记李万军的耳朵里。

　　李万军听到之后，眉头一下子就皱了起来，脸色也沉了下来。

　　在白云省供职多年，他对韩儒超是相当了解的，知道韩儒超这个人轻易不会亲自出动的，但是一旦他出动了，那绝对不会空手而归，他前往东江市，也就意味着东江市肯定有人要被双规了。

　　李万军一下子头就大了。

　　自从自己当上这省会城市市委书记兼省委常委之后，虽然韩儒超对辽源市亲自出手的次数减少了很多，但是每年辽源市仅仅是市区内被省纪委直接插手双规的处级干部就不下12名，这个数字在白云省各个地市中绝对是排名靠前的，而副厅级干部每年也至少会有两名左右，这个数字也不低。不过韩儒超很少亲自出马。但是这次，韩儒超却直接前往东江市，那么，他针对的对象到底是谁呢？

　　李万军虽然在白云省纪委也有一些眼线，但是这些眼线并没有能够打入到韩儒超的身边，所以，对于韩儒超的动向他根本无法完全掌握，这是他头疼的根源。

　　高速公路上，韩儒超一行人距离东江市的距离越来越近。李万军这边却越来越感觉到情绪有些焦灼。他是一个有着极高政治敏感性的官员，他清楚，像韩儒超这种级别的官员绝对不会无缘无故的亲自跑到东江市去溜达一圈的，那么他此前肯定是带着一定政治动作含义的，自己必须要读懂他所要表达的意思。

　　东江市方面，孙玉龙也已经得到了李万军秘书的通知，得知韩儒超正在赶往东江市，孙玉龙也急得犹如热锅上的蚂蚁，他对韩儒超的恐惧要远远高出李万军，毕竟李万军和韩儒超级别是一样的，不存在谁惧怕谁的问题，而他的级别是副厅级，韩儒超亲自出马如果想要双规他的话，倒也合情合理，虽然他知道自己被双规的可能性微乎其微，但是如果东江市哪个市委常委如果被双规的话，那么对自己来说绝对不是好事，唇亡齿寒啊。

　　不管李万军和孙玉龙如何焦虑，韩儒超还是在当天晚上7点多赶到了东江市。而真正让李万军和孙玉龙两人感觉到更加焦虑的是，韩儒超和他所带的那些人马到了东江市之后，并没有通知东江市的任何人，只是找了一家普通的宾馆住了下来，低调至极。孙玉龙也派出了一些人马秘密监控着这些人，然而，韩儒超他们自从进了宾馆之后，除了吃了一顿晚饭之后回到宾馆，就再也没有出来。

　　这就更加令人焦虑了。因为到现在为止，李万军和孙玉龙都还不知道韩儒超到东江市到底为了什么。两个人整整担心了一夜，孙玉龙几乎整夜未眠，苦思冥想，直到凌晨4点多才迷迷糊糊的睡去。

　　第二天上午，上班时间都已经过了，孙玉龙还躺在床上没有起来。

　　他是被电话铃声给惊醒的，抓起手机，孙玉龙迷迷糊糊地说道：“谁啊？不知道我在睡觉呢吗？”

　　电话那头，市委秘书长吴环宇声音有些焦虑地说道：“孙书记，市委办刚刚接到省纪委方面通知，说是省纪委书记韩儒超已经到了咱们东江市，将会在半个小时之后到咱们东江市市委前来视察，您得赶快过来主持大局啊。”

　　孙玉龙一听当时就吓了一跳，连忙爬起身来说道：“好的，老吴啊，你那边先通知一下所有常委们立刻到常委会会议室集合，先研究一下如何迎接的问题，我马上起身赶到单位。”

　　孙玉龙动作飞快，只是简单的洗了把脸便上了汽车直奔单位而去，在车上，他才拿出车上放置的梳子对着镜子稍微梳理了一下头发，整理了一下衣服。当孙玉龙赶到市委大院的时候，东江市的市委常委们已经在市委大院门口外面等待着了，孙玉龙立刻站在人群中的第一排第一个位置。

　　孙玉龙刚刚站好，韩儒超的车队便驶了过来，孙玉龙和东江市市委常委们的心一下子便悬到了嗓子眼。大家喜欢省委领导下来视察，因为一旦自己表现好的话，就有可能进入领导眼帘，获得一些晋升的机会，但是省纪委书记除外。因为省纪委书记一旦下来视察，大部分全都是地方上出现了有人违纪案件。

　　虽然大家心中十分不愿意接待韩儒超，但是在礼数上却不敢有丝毫失礼之处。

　　韩儒超下车之后，孙玉龙连忙带头迎了过去。

　　韩儒超十分客气的满脸含笑着一一和东江市常委们进行握手，看到韩儒超满脸含笑，众人原本有些担忧的心一下子就缓和了很多，看来韩儒超这次并没有动作的打算。

　　然而，众人的心刚刚放下，便看到在握了一圈手之后，韩儒超突然皱起眉头，看向孙玉龙说道：“孙玉龙同志，柳擎宇这小子去哪里了，难道我这个省纪委书记下来视察，他这个市纪委书记忙得连过来和我打个照面的时间都没有吗？看来，我这个省委领导分量还是不够啊！”

　　话，韩儒超说得比较委婉，但是字里行间却透漏出了浓浓的不满。

　　孙玉龙久混官场，岂会不明白韩儒超的意思，如果自己真要是不给出个理由的话，那么柳擎宇缺席就有可能要由自己这个市委书记来承担责任了，一个组织不力的罪名还是有的，就算韩儒超不可能因为这个就直接对自己说三道四的，但是身为省纪委书记，要是想要找个机会收拾一下自己，却是轻而易举的，比如说在自己晋升的关键时刻，随便拿着一封举报信要调查自己一番，直接就可以将自己晋升的美梦给搞掉。

　　所以，孙玉龙这个时候不敢有所隐瞒，连忙解释道：“韩书记，是这样的，柳擎宇同志昨天被辽源市纪委的人给带走了，据说是有人举报他存在一些违纪问题。”

　　韩儒超听到这里，故意做出一副十分错愕的表情：“哦？原来是被举报了啊，我说的呢，对了，孙玉龙同志，根据你的了解，辽源市纪委方面掌握的证据充足吗？能不能确定柳擎宇存在问题呢？”

　　孙玉龙摇摇头说道：“韩书记，这个我还真是不了解啊！这方面得问辽源市方面。”

　　韩儒超点点头，并没有打算说什么。

　　就在这个时候，省纪委副书记滕建华突然从口袋中拿出厚厚的一叠资料递给韩儒超说道：“韩书记，这是我今天刚刚接到的有人举报孙玉龙同志、吴环宇同志两位同志的有关资料，我看上面写得问题似乎十分严重啊！”

　　谁也没有想到，滕建华竟然突然来了这么一手，顿时震惊全场，所有人的目光全都看向了韩儒超。

　　韩儒超接过滕建华递过来的举报资料仔细的看了起来，整个现场顿时鸦雀无声，所有人全都脸色有些难看，大家都不知道接下来这位省纪委的一把手会如何做，但是这个时候，众人的心却全都悬到了嗓子眼。

　　韩儒超看完材料之后，脸色阴沉着说道：“孙玉龙同志，吴环宇同志，我看这举报材料上把事情说得有鼻子有眼儿的，今天的视察工作先进行到这里，你们跟我们省纪委的同志走一趟吧，我有话要和你们谈一谈。”

　　说完，韩儒超转身就走，而省纪委几个监察室的正副主任们则全都默默的站在孙玉龙和吴环宇的身边。

　　这一下，孙玉龙和吴环宇吓得差点没有尿裤子，他们两个人和现场所有东江市市委常委们全都傻眼了。

　　谁都没有想到，事情竟然如此简单，这是什么节奏啊？难道省纪委要对孙玉龙和东江市下手了吗？

　　不过孙玉龙倒也还是比较镇定的，因为他清楚，省纪委方面不可能掌握到自己的证据的，所以，他脸上表情严肃地说道：“韩书记，据我所知，根据纪委的相关工作条例，在没有掌握确凿证据的前提下，纪委部门是不能随便双规干部的，你们这样做似乎有些不妥吧？”

　　韩儒超根本就没有鸟孙玉龙，滕建华冷冷地说道：“孙玉龙同志，韩书记有说要双规你吗？只是要跟你谈谈而已，这和辽源市纪委带走柳擎宇的过程应该是一模一样吧，不要废话了，我们走吧！”

　　说完，滕建华迈步向前走去。

　　孙玉龙一下子没话说了，只能和吴环宇一起上了纪委的汽车，直奔韩儒超他们所住的宾馆而去。

　　孙玉龙他们刚刚离开，东江市的众人便把孙玉龙和吴环宇被带走的消息告诉了李万军。

　　李万军一听，顿时气得狠狠一拍桌子：“韩儒超，你欺人太甚！”


第466章 四种手段

　　然而，愤怒过后，李万军却又不得不面临着这残酷的现实。

　　李万军虽然认为白云省纪委不可能掌握孙玉龙的足够资料去动孙玉龙，但是这却并不意味着白云省纪委不可能动孙玉龙，即便是无法直接双规孙玉龙，但是如果要找些证据并以此为由调整孙玉龙的职务却并不是没有可能。而且从韩儒超这次出手的姿态来看，他是冲着辽源市纪委去的，否则的话，也不会当着那么多东江市市委常委的面直接说出现场那些话。

　　很明显，韩儒超现场说出的那些话针对的是辽源市纪委把柳擎宇带走时所用的逻辑方式。既然你们辽源市纪委可以用举报信息的双手带走柳擎宇，为什么省纪委不可以用同样的方式带走孙玉龙和吴环宇。

　　李万军心虽然是愤怒的，但是思维却是极其清晰的，到现在为止，他终于开始相信一个传闻，那就是柳擎宇和韩儒超之间关系十分密切了。否则的话，韩儒超堂堂的一个省委常委，又怎么可能会如此兴师动众的带人前往东江市呢？

　　韩儒超这明显是在给自己施加压力啊！如果辽源市这边不把柳擎宇给放出去，那么恐怕韩儒超那边就不会把孙玉龙和吴环宇给放出去。

　　怎么办？难道针对柳擎宇的计划就这么半途而废吗？如果真是那样的话，恐怕就不能把柳擎宇从东江市给一脚踢走了，到时候以柳擎宇那种折腾劲，没准在东江市会闹出什么花样出来，到时候恐怕自己将更难收场。

　　孙玉龙和吴环宇能够坚持多长时间呢？

　　一时之间，各种想法在李万军的脑海中升腾着，过滤着，权衡着。

　　思虑良久之后，他最终决定冒险一次，暂时先不考虑孙玉龙和吴环宇两个人的问题，先想办法把柳擎宇给摆平。他之所以做出这样的决定，是因为他对孙玉龙和吴环宇等人的绝对自信，他相信这两个人是不可能向省纪委方面有任何妥协，吐露任何问题的。

　　基于此，李万军立刻给辽源市市纪委书记郭天明打电话：“老郭，柳擎宇那么进展怎么样？”

　　郭天明苦笑着说道：“李书记，柳擎宇对于我们的质疑和询问一直都保持着沉默，不说一句话，还真是有些棘手。”

　　李万军眉头一皱：“他作为晚上睡觉了吗？”

　　郭天明说道：“睡觉了，目前我们掌握的资料比较少，再加上柳擎宇对纪委的各种流程都比较熟悉，所以没有敢对柳擎宇采取任何措施。”

　　李万军声音中有些不高兴了：“老郭啊，目前省纪委那边已经到了东江市，暂时把孙玉龙和吴环宇给约到他们住的对方去谈话了，你们这边要加快点进度啊，否则的话，我们辽源市压力会非常大的。”

　　听到李万军这么说，郭天明便知道李万军的意思了，点点头说道：“好的，李书记，我们这边会加快进度的。”

　　挂断电话之后，郭天明立刻给辽源市纪委副书记孟庆义打了个电话：“老孟啊，刚才李书记打电话了，说是在柳擎宇的问题上，市委压力很大，要求咱们要尽快结案。”

　　孟庆义一听，立刻就明白了：“好，郭书记，我知道该怎么做了。”

　　挂断电话之后，孟庆义立刻再次返回到市纪委设在天安宾馆的审讯室内。

　　此刻，柳擎宇正坐在审讯室的椅子上闭目养神，在他的旁边，两名辽源市纪委的工作人员正在和柳擎宇进行谈话，两人不断的对柳擎宇解释纪委的政策是坦白从宽，抗拒从严，要求柳擎宇认清形势，及早交代问题。

　　然而，对于两个人的谈话柳擎宇充耳不闻，甚至还发出了微微的鼾声，两个人的声音就仿佛是柳擎宇的催眠曲一般。两个人虽然心中非常愤怒，但是却拿柳擎宇没什么办法，因为他们非常清楚，柳擎宇的级别不比他们低，而且市纪委方面也并没有掌握任何足以拿下柳擎宇的证据材料，而且他们所得到的那些“举报材料”也全都是模棱两可，含糊其辞。

　　就在这个时候，孟庆义走了进来，冷冷的看了酣睡中的柳擎宇一眼，突然狠狠的一拍桌子，怒声说道：“柳擎宇，醒醒了，这里是什么地方？谁让你睡觉的？”

　　孟庆义以为重重的拍案声能够把柳擎宇给惊醒呢，然而他没有想到的是，他这边手都拍得有些疼了，但是柳擎宇那边鼾声依旧，而且似乎睡梦中还微微皱了皱眉头，原本朝着他们这边的脸向旁边扭了扭。

　　看到这种情况，孟庆义气得火冒三丈。虽然他在电话里向郭天明保证说自己明白了，但是实际上，他的内心却是相当焦虑的，因为他清楚，本身找柳擎宇约谈就已经有些违背了纪委的相关程序了，而且辽源市纪委方面也是没有资格对柳擎宇展开审讯的，而且现在省纪委那边已经采取措施，明显要针对辽源市纪委方面出招了，如果辽源市纪委方面不尽快把柳擎宇摆平，一旦省纪委那边发力，辽源市纪委方面就被动了。

　　所以，和郭天明沟通完之后，他立刻赶回审讯室内，决定亲自坐镇对柳擎宇的审讯，尽快把柳擎宇摆平。

　　看到柳擎宇竟然如此不配合，他怎么不怒，立刻对旁边的纪委工作人员说道：“老严，立刻找盆凉水来，让柳擎宇清醒清醒，我们这里可不是真正的宾馆，而是纪委的临时工作室。”

　　老严二话不说，立刻走进卫生局内，从里面端了一盆水，冲着柳擎宇的脸上便泼了过去，直接把柳擎宇从睡梦中惊醒。

　　其实，柳擎宇根本就没有睡着，一直都在装睡，对于孟庆义和老严的话听得清清楚楚，只不过他一直都按兵不动，他有自己的打算。

　　迷迷糊糊的睁开双眼，柳擎宇抹了一把脸上的水珠，有些不解地说道：“哦？下雨了吗？怎么我身上这么湿啊？”

　　老严手中拿着盆晃了晃说道：“柳擎宇，你看清楚这里是哪里了吗？谁让睡觉的？”

　　柳擎宇脸色一沉：“严主任，根据纪委相关工作程序，对于未被双规的国家干部，不应该使用这种过分的手段吧？你身为国家纪委工作人员，这明显是知法犯法啊，我保留向上级主管部门反映你粗暴执法的权力。”

　　老严一愣，脸上露出犹疑之色，还带着一丝丝的畏惧。

　　他可是早就听说过的，柳擎宇在省纪委是有着相当人脉的，否则的话，辽源市各个县区也不可能在省纪委主持的考核机制试点问题上败给一个小小的东江市。这也是他一直没有对柳擎宇采取一些超常规手段的原因。对于他们纪委部门而言，如果真的想要收拾一个人，还是有很多手段的。

　　这时，孟庆义看到老严的目光不对劲，立刻沉声说道：“严力强，你在担忧什么？柳擎宇现在存在严重职务犯罪嫌疑，我们只要严格按照纪委相关规定办事，还怕任何打击报复不成？你不要忘了，你是一名纪委工作人员，让犯罪分子交代他们的错误是我们的职责。”

　　严力强立刻醒悟了。因为他非常清楚，如今孟庆义亲自督阵，如果自己不让柳擎宇交代，那么自己就有可能会失去孟庆义对自己的信任，到时候自己可就前途堪忧了。

　　所以他的脸色立刻显得有些狰狞起来，手中拿着盆阴声说道：“柳擎宇，你最好尽快交代你的问题，否则的话，我们可要上一些手段了，你是否能够熬得过去你自己可要好好的琢磨琢磨，你也是纪委系统的，应该知道我们的手段。”

　　柳擎宇双手一摊说道：“不好意思啊严主任，我还真的听不明白你在说些什么，我是纪委系统的不假，但是我们东江市纪委的工作人员从来都是真正的严格按照纪委的相关规定对被双规人员实施审讯的，我们的手段也都是按照国家规定去操作的，而且我们每一次的审讯也都是有视频监控系统进行实施监控的，不过我感觉到很好奇啊，你们这里为什么没有视频监控系统呢？”

　　孟庆义冷冷地说道：“柳擎宇，既然你知道我们这里没有视频监控系统就应该知道，我们可以对你采取一些超常规的手段，我们不愿意这样做，但是，我希望你最好不要逼我们。”

　　柳擎宇一笑：“超常规手段？什么手段？孟副书记，这话真的不应该从你嘴里说出来啊，这话可是实实在在的把柄啊，你就不怕我把你的这番话向上级领导进行控诉吗？”

　　“控诉？”听到这里，孟庆义不屑一笑：“柳擎宇，你今后能否有机会见到上级领导还是一回事呢，就算你见到了又能怎么样？我们所做的一切手段都是十分文明。”说到这里，孟庆义站起身来向外走去，临走之时对严力强说道：“老严啊，四种手段你随便用，一定要在明天早晨天亮之前审出个结果来。”

　　严力强心头就算一颤。孟庆义所说的这四种手段他可是清楚的，第一种是不让睡，第二是不让吃，第三是用药，第四是溺水。这是辽源市纪委最近两年开发出来的新的审讯手段。外人不知道，但是他们内部的人却是非常清楚的，就是铁打的汉子在这四种手段之下，也得把祖宗十八代都给交代清楚了。让他说啥就得说啥。


第467章 后果很严重

　　柳擎宇听到孟庆义的话之后，脸色就是一沉。

　　虽然他具体不知道四种手段是什么，但是这话里话外的意思却是听得明白的，柳擎宇冷冷地说道：“孟副书记，我再次严重警告你，我柳擎宇是东江市市委常委、市纪委书记，在你们没有掌握足够双规我的材料之前，是不能对我进行正规的审讯的，更不能随随便便的对我上任何手段。”

　　孟庆义嘿嘿一阵冷笑：“不能？谁说不能！这里是我的地盘，我的地盘我做主！柳擎宇，如果你想要获得舒服一点，最好早点交代你的问题。现在已经《我的自首》、《我的思想认识》、《我与相关人员的不正当经济往来》三分白纸都已经给你放在桌子上了，只要你按照我们的要求，写完了这三分供罪书，承认你的罪行，那么就很快就可以不用承受任何痛苦了。如果你要是不写的话，那么四种手段你将会轮流尝试一遍！”

　　柳擎宇不屑一笑：“孟副书记，我柳擎宇行得正，坐得端，有何罪需要供认？反而是你们这样做已经涉嫌严重违纪，是要受到法律惩罚的，后果很严重，我建议你们最好要考虑清楚！”

　　“考虑清楚？我们已经考虑得非常清楚了，不搞定你，我们谁也不会有好日子过的，严力强，开始吧！”说完，孟庆义转身向外走去。

　　孟庆义一走，严力强便站起身来，打电话又招呼了几个身强力壮的手下赶了过来，这几个人进来之后直接抓住了柳擎宇的身体各个部门，让柳擎宇动弹不得，随后找来一个凳子放在柳擎宇的身前，然后找来一个装满水的大脸盆放在柳擎宇的身前，严力强满脸狰狞地说道：“柳擎宇，本来我是想要跟你慢慢熬着的，不让你吃不让你睡的，但是考虑到你刚刚吃饱喝足后才不到2个小时，我相信这些手段对你没有用，为了节省时间，我就只能直接从后面的手段开始上了。我最后再问你一次，你到底交代不交代你的问题。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我本无罪，供认什么？严力强，我最后再提醒你们意思，最好不要采取非法手段，否则的话，后果非常严重。”

　　看到柳擎宇竟然没有丝毫妥协的意思，严力强大手一挥：“动手！”

　　说完之后，严力强不屑地说道：“后果？狗屁的后果，在辽源市，有李书记在，这天是翻不过的。”

　　几个身强力壮的小伙子立刻掐胳膊的掐胳膊，按头的按头，直接把柳擎宇的头按进了脸盆里！冰凉的水立刻淹没了柳擎宇的鼻子和脸庞，柳擎宇暂时陷入了窒息的状态。

　　严力强坐在椅子上，拿出了手机，调到秒表的状态下，开始计时，一边抽着烟一边看着柳擎宇说道：“柳擎宇啊，听说你很有些武力啊，就是不知道你水中憋气能够憋多长时间？”

　　柳擎宇就那样静静的把脸扎在脸庞里，一动不动，也没有任何的挣扎。

　　其实，以柳擎宇的能力，别说是就这么几个小伙子了，就算再多来几个，如果柳擎宇不想被他们制住，他们也根本不可能按住柳擎宇的。柳擎宇之所以这样选择，目的非常明确，那就是想要看看，这些人到底想要怎么收拾自己。

　　但看到这些人把脸盆和水端过来的时候，柳擎宇笑了。

　　时间到了30秒左右，严力强立刻说道：“行了，把他给我弄上来！”

　　严力强虽然想要收拾柳擎宇，但是也害怕出人命，毕竟柳擎宇可是堂堂的正处级干部，而且还有后台，如果真的把他给弄死了，后果的确不是自己能够承受得了的。

　　柳擎宇的头刚刚抬起水面，严力强便大声问道：“柳擎宇，你到底是招还是不招？”

　　就在合格时候，柳擎宇冲着严力强的方向一张口，顿时，一道水箭直奔严力强，严力强一时不查，立刻被这股水箭给喷了个正着，这时，柳擎宇也说话了：“招？我招个毛啊！老子一没偷二没抢三没贪污受贿，老子招什么？严力强，我再提醒你一次，最好立刻停止这种行为，我可以既往不咎，否则的话，后果非常严重。”

　　“严重？严重个屁！给我再弄！”严力强大手一挥，柳擎宇的脸立刻再次被按进了水中。

　　这一次，严力强也发狠了：“奶奶的，柳擎宇，你小子都这样了还跟我嚣张，一分钟！老子这次淹你一分钟，看你还能不能再嚣张！”

　　狠！严力强的确是够狠的！一般人如果能憋气三四十秒已经相当厉害了，至于1分钟，只有非常不错的运动员才能达到！

　　严力强被柳擎宇给气坏了，这个时候，他的大脑发热，已经顾不得柳擎宇的死活了。

　　一分钟之后，柳擎宇的头再次被从水里拎了出来，众人却十分惊恐的发现，柳擎宇的头突然垂了下去，一动也不动了，双臂也已经完全垂了下来，这一下，众人吓坏了。

　　严力强也吓坏了，他以为柳擎宇直接死掉了，这个时候，他开始有些后悔了，不过为了稳妥起见，他还是慢慢走到柳擎宇的身前，把手指放在柳擎宇的鼻子尖感受了一下柳擎宇的呼吸，却发现柳擎宇已经没有了呼吸。

　　这一下严力强可真的害怕了，他吓得接连退后了两步，脸上充满了惶恐，这时，一名工作人员说道：“毛主任，你看看柳擎宇的心跳还有没有了。”

　　严力强也慌了，立刻向柳擎宇靠近，想要试探一下柳擎宇到底还有没有心跳。

　　就在这个时候，柳擎宇的头突然抬了起来，在严力强刚刚靠近他把脸低下来的那一刹那，柳擎宇再次大嘴一张，噗的一口吐出一道水箭，再次喷了严力强一脸。

　　严力强先是一愣，随即大怒，他知道，这一次，自己又被柳擎宇给耍了！

　　这一次，严力强彻底暴怒了，大声喊道：“淹！接着给我淹！直接淹死拉倒！”

　　这一次，整整淹了柳擎宇2分钟！等两分钟之后柳擎宇再次被拉了上来，严力强等人发现柳擎宇这次又跟上次一样，头耷拉着，双臂无力的垂着！

　　不过这一次严力强并没有立刻走上前去查看柳擎宇到底还有没有呼吸，因为他被柳擎宇接连两次喷他一脸水给郁闷了。

　　整整等了三四分钟之后，严力强这才靠近柳擎宇，用手摸了摸柳擎宇的鼻子，发现已经没有了呼吸，当他把耳朵靠近柳擎宇的心脏部位仔细听了听，却发现竟然听不到一点心跳，这一下，严力强可真的吓坏了。

　　他知道，这一次，柳擎宇彻底死了！严力强着急了、害怕了，现场其他几个人也全都傻眼了，惊慌了。

　　这时，一个工作人员颤声说道：“严主任，我们还是赶快向孟副书记汇报一下这件事情吧！”

　　严力强使劲地点点头，立刻拿出手机拨通了孟庆义的电话：“孟……孟书记，大……大事不好了！”

　　孟庆义皱着眉头说道：“什么大事不好了，严力强，你小子今天说话怎么结巴了呢！”

　　严力强的双腿不停的抖动着，声音此刻都颤抖起来：“孟……孟书记，柳擎宇……柳擎宇被我们给溺死了！”

　　“什么？溺死了！严力强，你们是怎么办事的？怎么让他溺死了呢？”孟庆义也害怕了，毕竟柳擎宇可是堂堂的正处级干部啊！如果真的死在了他们手中，那他们的麻烦可不是一点半点。

　　严力强颤声说道：“孟……孟书记，我们把他的头放在脸盆里的时间可能稍微长了一些。”

　　“你们溺了他多长时间？”孟庆义问道。

　　严力强说道：“有一分多钟吧？”

　　孟庆义道：“一分钟？一分钟应该不至于溺死啊？到底是一分钟多多少？”

　　严力强道：“一分钟零五十多秒！”

　　孟庆义立刻骂道：“靠，那是2分钟好不好，严力强，你脑袋进水了吧，把脑袋按进脸盆里呆2分钟你问问你自己能做到吗？以前的时候你们最长的才按多长时间，有超过90秒的吗？没有吧！你他妈的做事怎么就不动动脑筋呢！你说吧，现在我们怎么向外界交代？”

　　这个时候，严力强的大脑飞快的转动起来，为了逃避责任，他已经在最短的时间内克服了内心的恐惧，突然眼前一亮说道：“孟书记，您看我们可以不可以说柳擎宇是喝水喝死了？”

　　“我草，这理由你都想得出来，你当别人全都是傻瓜啊！”孟庆义第一时间就骂了出来，不过在骂完之后，孟庆义却又喃喃地说道：“嗯，虽然这个理由牵强了一点，但是也不是不可用，以前出现类似事件的时候，那些人都可以用躲猫猫死、喝水死、用面条上吊死、用撞豆腐撞死这些理由，为什么我们就不能用喝水撑死呢？”

　　说完之后，孟庆义立刻说道：“严力强，这件事情就这么定了，我会帮你尽力开脱，但是责任却跟我一点关系都没有，听清楚了没有？”

　　严力强连忙说道：“明白，明白，孟书记，您放心吧，这件事情保证跟您一点关系都没有。”

　　就在这个时候，辽源市市委书记李万军正在批阅着文件。

　　他的手机突然响了，拿起手机一看号码，立刻接通了：“曾书记您好，我是李万军。”

　　曾鸿涛直接冷冷地说道：“李万军，柳擎宇在哪里，我有事情要见他！”


第468章 阴险善后

　　李万军一愣，他没有想到，曾鸿涛说话这么直接，语气这么冲。他立刻说道：“曾书记，柳擎宇具体在哪里我也不清楚。”

　　曾鸿涛的声音突然一下子变得平和了很多，声音中似乎没有了怒气：“不知道？李万军同志，你确定你不知道吗？”

　　曾鸿涛说完，李万军突然感觉到后脊背上突然冒起了一股子寒意。

　　对于曾鸿涛这位省委书记的脾气他实在是太了解了，知道他轻易是不动怒的，但是一旦动怒了，那么必将会雷霆万钧，动作起来也是大开大合，绝不留情。

　　现在曾鸿涛突然问起了柳擎宇，这说明什么问题？这说明曾鸿涛应该是听到了一些消息啊，而且这个消息肯定也是隐瞒不住的。

　　所以，李万军这个时候真的有些头疼了。因为之前他之前刚刚说自己不知道，如果现在再转口的话面子上可就过不去了，所以，他立刻说道：“曾书记，我的确不知道柳擎宇到底在哪里，不过我可以立刻了解一下，然后……”

　　还没有等李万军说完呢，曾鸿涛那边直接挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，李万军脸色刷的一下就沉了下来。他知道，事情恐怕有些麻烦了，曾鸿涛显然对自己的回答已经失去了耐心。

　　为了尽快掌握这件事情的主动权，李万军立刻一个电话打给了市纪委书记郭天明：“老郭，柳擎宇现在具体在什么地方，交代没有交代问题，立刻弄明白告诉我，这件事情恐怕有变。”

　　郭天明一听，连忙说道：“好的，李书记，我马上了解。”

　　郭天明立刻一个电话打到了孟庆义的手机上：“孟庆义，柳擎宇这边的情况怎么样了，他交代没有交代？”

　　孟庆义此刻已经赶到了宾馆房间内，柳擎宇就那样静静的躺在地板上，一动也不动，他正急得满头大汗呢，思考着这件事情到底应该怎么样向郭天明进行汇报。

　　见郭天明打来电话，他只能硬着头皮说道：“郭书记，我刚刚接到严力强打来电话，说柳擎宇在接受审讯期间，由于喝水过多撑死了。我已经赶到现场，正在对此事展开调查。”

　　郭天明一听，当时就头大了：“什么？柳擎宇死了？孟庆义，你们到底是怎么搞的？谁让你把他给搞死了？你知道不知道柳擎宇这个人到底有多重要？搞死他，你活得不耐烦了吧？”

　　孟庆义听到郭天明这样说，连忙说道：“郭书记，您不是下令说要尽快让柳擎宇交代问题吗？所以下面的人就用了点手段，没有想到柳擎宇这么不禁折腾，三下两下就死翘翘了。”

　　见郭天明急眼了，他也有些害怕了，他最担心的就是郭天明直接把责任推给自己，从而保全他自己，所以，他必须要把郭天明给拖进来，要死大家一起死，要活大家一起活，大不了找个替罪羊了事，反正如果没有你的指示我这边不可能这么做。

　　听到孟庆义的话，郭天明立刻明白了他的意思，他虽然的确想要立刻把自己从里面给剥离出来，但是也清楚，如果强行剥离不管孟庆义，到时候孟庆义肯定会把自己咬出来的，所以他立刻沉声说道：“老孟啊，这件事情我看不宜声张，暂时也不要通知任何柳擎宇已经死了的消息，一会你立刻联系火葬场，先将柳擎宇直接送到火葬场火化了，同时现场调查并确定一下现场到底谁应该承担监管不力的责任，严厉批评一下，向市纪委打个报告，到时候市纪委直接将其开除出纪委队伍。这件事情必须要尽快解决，明白吗？”

　　听到郭天明做出指示了，孟庆义立刻表示明白，他的心也放了下来，而且在他和郭天明通话的时候，他一直都是开着免提的，为的就是让在场众人听到郭天明的态度，此刻，听到郭天明的处理决定之后，现场众人全都长长的出了一口气，尤其是严力强。他知道，如果按照郭天明的处理意见，自己基本上不会承担多大的责任了，顶多到时候现场随便拉一个替罪羊顶包，承担监管不严的责任，被开除出纪委，到时候只要孟庆义随便打个招呼，就可以把那哥们安排进另外一个肥缺岗位上逍遥快乐，而且按照潜规则，他还可以得到一笔数目不菲的安慰金，足以让他没有任何后顾之忧的过后半辈子，这种好事绝对会有不少人抢着去做的。

　　严力强猜得没错，孟庆义这边挂断电话之后，那几个负责把柳擎宇的头往水里按的纪委年轻人立刻纷纷举起手来说道：“孟书记，是我监管不严，我愿意承担主要责任。”

　　孟庆义看到眼前这种情况，顿时脸上露出轻松的笑意，他知道，事情到这里，自己基本上不会有什么事情了，立刻对严力强说道：“老严啊，立刻安排人联系一下火葬场，尽快把柳擎宇拉过去火化了吧，省得到时候尸体臭了引发疫情。”

　　说完，孟庆义转身就往外走去，回到了隔壁的房间内开始布局起来。

　　而这个时候，郭天明则立刻给李万军打了个电话，把柳擎宇的情况以及自己的安排向李万军汇报了一遍，李万军听完之后立刻大惊：“什么？柳擎宇死了？郭天明，你怎么搞的？你难道不知道柳擎宇是省里多位大佬联手点名派到咱们东江市去的吗？难道你不知道柳擎宇和韩儒超之间的关系十分密切吗？你以为你安排个替罪羊就完了，我告诉你郭天明，你把省委领导想得也太幼稚、太简单了？我告诉你，别说其他省委领导了，就算是我随随便便就有几个办法把这件事情给查出来！郭天明，你真是个大糊涂蛋啊……”

　　李万军冲着郭天明一阵发火，吓得郭天明脸色苍白，双腿颤抖，却又不敢多说一句话，只能听着李万军一句接着一句的骂声。

　　李万军足足骂了有两三分钟，这才让自己心中的怒火稍微泄了一些，随即问道：“郭天明，柳擎宇你打算怎么处理？”

　　郭天明颤巍巍地说道：“我……我原来的打算是把柳擎宇尽快火化的……不过您这么一说，我还真犹豫了，不知道该怎么去做了。”

　　李万军一听，郭天明显然是想要让自己给他出主意，他当时嘴角就是一撇，怒声说道：“郭天明，这件事情是你自己惹出来的，必须自己尽快了结，我可告诉你，现在曾书记已经关注此事了，如果让他知道了柳擎宇的事情，后果不堪设想，你自己好好琢磨琢磨吧！”说完，李万军咔嚓一下挂断了电话。

　　以李万军的级别，怎么可能去帮助郭天明去出主意呢，如果自己给出准确指示了，万一事情闹大了查出来，相当于把自己也搭进去了，他混迹官场这么多年，怎么可能会做这种傻事。他轻描淡写的几句话便已经给了郭天明一些暗示。

　　郭天明也不傻，听到李万军的这番话之后，一边暗骂了一句老狐狸一边再次拿起电话打给了孟庆义：“孟庆义，你那边的动作要快点，省委曾书记已经关注这件事情了。”

　　孟庆义一听顿时也着急了，立刻再次给严力强打了个电话，要他尽快处理柳擎宇，并且告诉他，这件事情已经闹大了，必须要尽快处理柳擎宇。

　　事情发展到这里，孟庆义、严力强全都急眼了，严力强一看，知道这事情等不急了，立刻对几个小伙子说道：“快，你们把柳擎宇给我抬着上车，咱们直接送火葬场去。”

　　那几个小伙子听到严力强的指示，立刻就走过去想要把柳擎宇给抱起来，然而，就在这个时候，宾馆外面突然警笛声大作，此起彼伏，孟庆义从自己的房间窗户向外面一看，顿时吓得腿都软了。只见窗外他们所在的整个宾馆都已经被一辆辆警车给围了起来，警笛声响起的时候，外面警察已经全都从车上跳了起来，到处全都是警察，粗略以一估计，足有上百人！

　　这一下子，不仅孟庆义傻眼了，隔壁房间的严力强他们也全都傻眼了。

　　孟庆义一看，立刻大感不妙，他立刻拉开房门想要到隔壁去指示众人想办法先把柳擎宇给藏起来，然而，他刚刚拉开房门，便看到两名荷枪实弹的警察已经站在了房门外面，黑洞洞的枪口直接指在他的头上。

　　冰凉的枪口立刻让头脑有些发热的孟庆义冷静了下来，他寒着脸说道：“你们是哪里的警察？知道不知道我的身份？我可是辽源市纪委副书记，谁让你们把枪口对准我的，全都给我放下枪！”

　　然而，让孟庆义没有想到的是，这些警察只是冷冷的看着他，一句话都不说，就在这个时候，电梯处提示音一响，电梯门打开，紧接着，一阵急促的脚步声从远而进，随即走廊处人影一闪，一个高大的身影在众人的簇拥下迈步向孟庆义方向走了过来。

　　孟庆义抬眼一看，顿时呆住了。

　　来人竟然是省委书记曾鸿涛！


第469章 雷霆手段

　　孟庆义的双腿当时就颤抖起来！正在向自己走来的可是白云省的一号首长啊！

　　就算他是辽源市纪委副书记，距离曾鸿涛的差距也不是一点半点。

　　此刻，孟庆义脑海中充满了恐惧和疑惑，他的内心不断的反问着自己：“曾鸿涛到这里来到底为的是什么？是偶然还是巧合？”

　　这时，曾鸿涛已经走到孟庆义的面前，只是冷冷的扫了他一眼，继续迈步向前走去。

　　而这个时候，跟在曾鸿涛身边的省委秘书长于金文冲着孟庆义招了招手：“孟庆义，跟我走吧，一会有问题问你。”

　　听到于金文的招呼，孟庆义不敢耽搁，立刻紧跟在于金文的身后向前走去，心中却更多了几分恐惧。因为他突然发现，曾鸿涛竟然直接向着关押着柳擎宇的房间走去，没有丝毫的犹豫。他可是非常清楚的，现在，柳擎宇的“尸体”还留在房间内没有运输出去呢？

　　当曾鸿涛众人走进房间，房间内的严力强等人正在收拾东西，柳擎宇已经被他们用床单给包裹起来，暂时放在了审讯用的桌子上，脸盆、凳子等物品正在用水清洗，以便冲去上面所有的痕迹，包括指纹。

　　曾鸿涛等人进来之后，把这些人吓了一跳，尤其是严力强，他虽然很少见到曾鸿涛的面，但是在电视上却是经常见到的。他万万没有想到，省委一号竟然到这里来了。

　　进来之后，曾鸿涛直接问道：“柳擎宇在哪里？”

　　当曾鸿涛问出这个问题的时候，孟庆义、严力强等人全都傻眼了，他们谁也没有想到，曾鸿涛问的第一句话竟然是柳擎宇。

　　此刻，孟庆义害怕了，吓得浑身哆嗦，脸色铁青一言不发。

　　严力强比之孟庆义要好一些，他虽然害怕，但是头脑却是非常灵活的，而且他平时撒谎早已经习以为常了，听到曾鸿涛这么一问，恐惧之下，立刻再次故技重施，撒谎道：“柳擎宇已经被带到火葬场火化了。”

　　当严力强说完之后，孟庆义就意识到要坏事了。但是，此刻，由于内心的高度恐惧，他想要发言却一时不知道说什么好，再加上他认为柳擎宇已经死了，说什么都已经是徒劳的了，所以他张了张嘴，却一点声音都没有发出来。

　　这时，曾鸿涛用手一指审讯桌上用床单被罩包裹起来的柳擎宇说道：“那里面是什么？过去两个人打开看看。”

　　很快的，两名警察过去打开包袱，露出了里面的柳擎宇。

　　这一下，孟庆义、严力强以及那几名市纪委的工作人员全都傻眼了，孟庆义、严力强和几名胆小的全都瘫软在地上。

　　曾鸿涛脸色阴沉着看向孟庆义说道：“谁能告诉我这里到底发生了什么？为什么柳擎宇会被弄进这里面去？”

　　严力强又说话了：“曾书记，柳擎宇在我们审讯的时候，由于喝水喝得太多了，被撑死了。”

　　严力强刚刚说完，于金文立刻在旁边呵斥道：“你给我闭嘴，刚才是谁说柳擎宇已经被运到火葬场火化了，你的话还可以相信吗？”

　　严力强彻底傻眼了。充满恐惧的看了曾鸿涛和于金文一眼，深深的把头低了下去，他知道，自己彻底玩完了。

　　这个时候，孟庆义知道自己得出面了，否则的话，今天这事麻烦大了，他颤声说道：“曾书记，于秘书长，严力强刚才说得没错，柳擎宇的确是在我们审讯的时候，由于喝水喝得太多被撑死了。”

　　曾鸿涛冷冷的看了孟庆义一眼问道：“哦？被撑死了？这个死法很特别嘛，这件事情你们向上面汇报了吗？”

　　曾鸿涛的目光异常犀利，直接落在孟庆义的脸上，直接盯着孟庆义的眼睛。

　　这个时候，孟庆义有丝毫的内心活动都逃不脱曾鸿涛的观察。

　　孟庆义心中也在盘算着，如果自己要是撒谎说没有汇报的话，恐怕这件事情所有的责任都要自己承担了，如果要是说汇报了，那么自己就会和上面的人捆绑在一起，要没事大家一起没事，要有事都有事，这样他心里也就平衡了。所以他立刻说道：“曾书记，我们已经向我们纪委书记郭天明同志汇报过此事了。郭书记已经向我们做了指示。”

　　曾鸿涛冷冷地说道：“郭天明是什么意思？”

　　“他说要我们立刻尽快将柳擎宇运到火葬场火化了。”孟庆义不敢再有丝毫隐瞒，和盘托出。

　　孟庆义说完，曾鸿涛的脸色阴沉了下来，冷冷地说道：“难道你们就没有打算请医院的人过来抢救抢救吗？”

　　孟庆义连忙说道：“曾书记，我们已经检查过了，柳擎宇呼吸已经没了，心脏也停止了跳动，再送医院也无济于事，为了避免尸体污染环境，我们觉得还是及早送到火葬场的好。”

　　于金文突然问道：“把柳擎宇尽快送到火葬场是你们的主意还是郭天明的指示？”

　　孟庆义略微犹豫了一下，还是说道：“是郭书记指示我们这样做的？”

　　于金文看向严力强等人：“你们说说，到底是谁做主的？”

　　严力强立刻说道：“是郭书记指示我们这样做的。”

　　其他人也立刻附和严力强说道。

　　这个时候，谁也不会傻到去承担责任，他们都知道，今天的事情在劫难逃，责任能够减少一点是一点。

　　曾鸿涛看向于金文说道：“把郭天明和李万军全都给我叫过来，让他们看一看现场，让他们看一看，他们这些人到底是怎么工作的。”

　　于金文立刻分别给郭天明和李万军打了个电话，随后，众人便开始默默的等待了起来。

　　李万军接到于金文的电话之后，便知道这次事情闹大了，他现在唯一担心的就是不知道柳擎宇的“尸体”到底火化了没有，不过曾书记相招，他也不敢有丝毫的迟疑，立刻以最快的速度赶到了宾馆现场。

　　李万军到的时候，郭天明也正好刚刚赶到楼下，他们两个人一起走进了宾馆内。

　　等他们赶到之后，曾鸿涛目光看向李万军说道：“李万军同志，难道这就是你们辽源市方面的做事风格吗？郭天明有没有向你汇报今天现场发生的事情？”

　　第一个问题，曾鸿涛便直接将李万军逼到了墙角。

　　李万军目光看向郭天明，却发现郭天明头扎得很低，根本不敢去看他的眼睛。

　　此刻，郭天明的内心十分恐惧，从他接到于金文电话的那一刻起，他便意识到自己今天恐怕危险了。尤其是当他赶到现场看到孟庆义向他传递的一个惨笑的眼神，他便意识到自己危险了。所以，当他感受到李万军看向自己的时候，他立刻低下头去，他此刻也要看一看，李万军这个人到底值得不值得自己信任。

　　李万军是一个极其聪明的人，当看到郭天明的表情之时，他便明白了郭天明的想法，此刻，被曾鸿涛这么一问，他立刻毫不犹豫地说道：“曾书记，我的确得到了郭天明同志的汇报，说是柳擎宇在审讯中发生不测死亡，我已经指示他们尽快处理好此事，尽快调查清楚。”

　　曾鸿涛接着说道：“李万军同志，据我所知，柳擎宇是在你前往东江市视察的同一时间被辽源市纪委给带走的，这件事情是不是你指示的？是偶然还是巧合？”

　　李万军脸色难看了起来。

　　曾鸿涛的这个问题算是问到了关键节点上。李万军非常清楚，如果自己承认是自己指示纪委这样做的，那么自己肯定要承担柳擎宇死亡事件的责任的，但是如果自己不承认这件事情，那么郭天明现在就在现场，他肯定会知道是自己故意把责任推给他的，所以，李万军为难了。

　　不过李万军也是狠人，直接说道：“曾书记，我想这个问题应该让郭天明来回答。”

　　曾鸿涛冷笑一声，对于李万军的把戏他怎么会看不透，不过他还是看向郭天明：“郭天明，你的答案是什么？”

　　郭天明此刻只能硬着头皮把责任给拦了下来，因为他知道，如果自己把李万军也拖下水的话，那么到时候自己肯定是必死无疑，如果不拖李万军下水，李万军考虑到自己的重要性，肯定得想办法捞自己，而且刚才李万军也承认了他的确知道自己汇报给他了，这已经表明了他会捞自己的决心。

　　郭天明沉声说道：“曾书记，把柳擎宇从东江市带到辽源市来审讯是我做出的指示，我之所以做出这样的指示是因为我们市纪委方面得到一些举报材料，举报材料显示，柳擎宇在担任东江市纪委书记的过程中，涉嫌多次违纪行为，有可能会给国家带来巨大的损失，所以我们市纪委才决心将他带回来审讯的。”

　　曾鸿涛冷冷的看了郭天明一眼：“哦，这样啊，那么我想问一下，你们掌握的证据充足吗？有没有按照纪委的相关流程去操作呢？”


第470章 借尸还魂

　　郭天明毫不犹豫地说道：“曾书记，我向您保证，我们辽源市纪委一切行动都是在省纪委的领导下，坚决按照纪委相关流程操作的，绝对不会存在任何违规操作的问题。”

　　曾鸿涛没有说话，于金文却在旁边冷声说道：“没有违规操作？郭天明同志，你是不是在睁着眼睛说瞎话啊？如果你们没有违规操作，柳擎宇到底是怎么回事？”

　　郭天明立刻辩解道：“于秘书长，柳擎宇是喝水没有节制，自己喝得太多了撑死的。”

　　这个时候，他只能一条道跑到黑了。

　　于金文没有再搭理郭天明，而是看向李万军说道：“李万军同志，你认可郭天明的说法吗？”

　　烫手的山芋瞬间转移到李万军的手中。

　　李万军略微犹豫了一下，还是说道：“这个我说不好，肯定是要通过深入调查才能确定的。”

　　李万军这只老狐狸怎么可能上当呢。

　　李万军说完，曾鸿涛看向郭天明问道：“郭天明，那你就让人把现在审讯的视频监控录像拿过来看一下吧。”

　　郭天明立刻看向孟庆义。

　　孟庆义连忙说道：“曾书记，由于这个宾馆是我们临时选择的审讯之地，所以并没有配备视频监控设备，这一点是我们工作上的疏忽。”

　　曾鸿涛看向郭天明：“郭天明同志，难道这就是你所说的严格按照纪委相关流程办事吗？纪委的流程上有这样写吗？”

　　郭天明的脑门上一下子就冒汗了，双腿也开始颤抖起来，他已经看出来了，今天曾鸿涛这是准备把自己往死里逼的节奏啊。这个时候，已经不是他能够抵挡得了的了，他只能用求救的目光看向李万军。

　　李万军立刻站出来说道：“曾书记，我们市纪委的确在工作中存在着一些问题，不过我相信他们的出发点肯定是好的，希望能够在不被任何人打扰的情况下尽快把这个案子给弄明白了，只是没有想到会发生这种事情而已。柳擎宇的死的确是一个意外，我看这件事情可以让省公安厅直接介入调查。必要的时候，可以直接对柳擎宇进行解剖，以取得最权威的调查结果。”

　　李万军之所以这样说，是因为他知道，这个时候如果让曾鸿涛借题发挥在接着整下去的话，恐怕郭天明他们这一波人全都得被处理了，自己一点脾气都没有。所以他想要使用一个缓兵之计，只要曾鸿涛现场没有发火，那么等到调查真正展开之后，自己就有充分的时间去斡旋，不管是找替罪羊也好，曾鸿涛交易也好，从而为整个事情的圆满解决划上一个句号。从而避免自己的势力遭受过分沉重的打击。他现在这是准备丢卒保车了。

　　李万军的所有这些决定，都是建立在柳擎宇已经死了的基础上的，在他看来，柳擎宇死无对证，现场又全都是自己这边的人，只要大家众口一词，就算是省公安厅也不可能调查出任何结果的，尤其是自己还是有能力影响到省公安厅的调查结果的，到时候不管曾鸿涛出于何种考虑，都必须要想办法把这件事情的影响力讲到最低，以免影响到白云省的声誉，那么柳擎宇喝水死就是最好的一个借口。

　　哪怕是这个借口就算是最弱智的人都不相信，但是只要白云省省委相信，那么外界的质疑声就没有任何用处，这就是他的逻辑。

　　然而，李万军万万没有想到，他的话音刚刚落下，便听到一阵幽幽的声音犹如从九幽地狱里传出来一般：“啊——，真是憋死我了，好——闷啊！”

　　声音，是从众人面前的桌子上传出来的。

　　这一下，可吓坏了郭天明、孟庆义尤其是严力强一伙人，这些几乎差点被吓得尿了裤子，严力强直接惊呼出声：“天啊，诈尸了！”说完，他起身就要往外跑。

　　这时，众人面前的桌子上，柳擎宇已经坐起身来，猛的一把拉住往外跑的严力强幽幽说道：“严主任，你这是要去哪里啊！你还我命来！”

　　这一下，严力强可真是吓坏了，他真的以为柳擎宇诈尸了，当时吓得屎尿一起出来了，腥臭之味顿时弥漫全场，与此同时，严力强吓得直接倒到地上双眼一闭晕倒过去。

　　他可是直接下令对柳擎宇进行溺淹之人，他的心理是最心虚的。

　　当柳擎宇坐起来那一刹那，除了曾鸿涛和于金文以外，现场所有人全都惊呆了，谁也没有想到，之前还身体僵硬犹如死尸一般甚至还被床单被罩给包起来马上就要送我火葬场的柳擎宇竟然突然醒来了，所有人几乎全都以为这是诈尸了。

　　李万军、郭天明、孟庆义三人全都满脸震惊的看着柳擎宇，谁都没有想到，柳擎宇竟然在这个时候突然活了过来，如此一来，李万军精心策划的缓兵之计泡汤了，而此刻，最为害怕的还是郭天明和孟庆义。柳擎宇醒来那一刹那所说的话他们可是记得清清楚楚的。

　　坐起身来的柳擎宇看了一眼晕倒在地上的严力强，撇了撇嘴，随即目光看向曾鸿涛说道：“曾书记，我现在正式向您举报辽源市纪委主要干部们沆瀣一气，对我采取非法审讯手段，几乎将我溺死。”

　　柳擎宇这边刚刚说完，郭天明这边便反应过来，立刻大声说道：“柳擎宇，你不要胡说八道了好不好，我们啥时候对你采取过非法手段进行审讯，明明就是你自己喝水喝多了撑的，你这是诽谤知道不知道？曾书记，您可要给我们辽源市纪委主持公道啊！”

　　曾鸿涛冷冷地说道：“够了，你们还嫌不够乱乎吗？你们谁有证据能够支持自己的控诉？郭天明，你有吗？”

　　郭天明立刻用手一指孟庆义等人说道：“曾书记，他们就是证人。”

　　曾鸿涛眉头一皱：“难道你认为我什么都不懂吗？他们属于当事人，当事人算是证人吗？”

　　郭天明无语了。

　　这时，柳擎宇直接拿出自己的手机，递给曾鸿涛说道：“曾书记，我这手机里面记录了从我被他们带到这里来，一直到现在发生的所有一切事情，包括孟庆义向郭天明请示如何处置我，包括他亲自向严力强下达指示要对我采取四种手段，包括孟庆义与郭天明之间所有的通话记录、包括李万军同志对郭天明的指示等等，一切应有尽有，要视频有视频，要声音有声音，如果不是因为我的体质特殊，我现在恐怕真的已经成为一具死尸了！曾书记，我们辽源市的某些领导实在是太不像话了！”

　　当曾鸿涛接过柳擎宇递给他的手机那一刹那，李万军的脸色变了，郭天明的脸色也变了，孟庆义更是浑身颤抖，体若筛糠。众人万万没有想到，柳擎宇竟然还藏了这么一手。尤其是孟庆义，他对柳擎宇可是进行了充分的防备的，包括他把柳擎宇带到这里之后，亲自逼着柳擎宇把他的手机给关机了的。关机之后的手机怎么可能还能够录制视频和音频呢？

　　孟庆义心中充满了疑惑。他认为这根本就是不可能的。

　　然而，现实是残酷的。

　　曾鸿涛接过柳擎宇的手机，在柳擎宇的指点之下打开一个视频文件，很快的，柳擎宇到达之后的所有事情全都一目了然。尤其是当柳擎宇把视频文件拉到了郭天明给孟庆义传达李万军指示的那一刻，李万军的脸色一下子就惨白起来。

　　李万军知道，这次自己真的麻烦了，恐怕要惨败一局啊！虽然自己给郭天明的指示并没有明确说出来，但是柳擎宇能够有现在这种结果，和自己的指示绝对有干系，曾鸿涛肯定不可能放过通过此事打击自己的机会的。

　　随后，就在现场，众人看完柳擎宇手机上的视频，孟庆义等人亲眼看到了他们和柳擎宇之间所发生的每一个细节，而且通过这些视频他们发现，这些视频的拍摄角度应该是在柳擎宇的胸部，但是如果这些视频是用手机拍摄的，很显然是不可能的，因为手机一直被柳擎宇放在裤子口袋的。

　　在众人看视频的时候，严力强已经被人给拖了出去，送往医院。

　　视频看完之后，现场的孟庆义等人众人全都呆住了，而曾鸿涛、于金文的脸上却满是怒气，曾鸿涛直接看向于金文说道：“于金文同志，立刻通知所有省委常委，立刻赶到现场，我们要召开一次现场办公会，让大家看一看，辽源市市纪委的同志们到底是如何办公的！”

　　曾鸿涛说完，于金文立刻拿出手机就要打电话。

　　李万军一看曾鸿涛这种架势，就知道他要把事情往大了搞，这绝对不是他愿意见到的，如果真的要召开现场办公会的话，自己将会惨败，所以他立刻说道：“曾书记，我看现场办公会没有必要召开了吧，现场事情已经非常清楚了，郭天明、孟庆义等人涉嫌严重违纪，直接处理就行了，还需要惊动其他常委们吗？”

　　曾鸿涛沉着脸说道：“必须惊动！这次事情事关重大，我们所有的常委们都必须要以此为戒，必须要让大家知道，不管我们官居何处，必须要严格按照国家的法律法规办事！于金文，打电话！”

　　此刻，曾鸿涛将强势省委书记的性格展现得淋漓尽致。

　　李万军没脾气了，他那阴冷的目光看向了柳擎宇，他知道，自己能够有此之败，一切都是源于这个年轻人。


第471章 曾柳论道

　　李万军目光灼灼，直视柳擎宇。

　　柳擎宇毫不避退，同样直视着李万军。在柳擎宇眼中，这个李万军并不值得他去尊敬，因为在柳擎宇看来，孙玉龙、郭天明等人之所以会如此肆无忌惮，和李万军绝对有着密不可分的关系，正所谓上梁不正下梁歪，下梁都歪成这个样子了，上梁还会正到哪里去？俗话说的好，上行下效，如果李万军为人正直，他的嫡系手下又怎么会如此腐败呢？

　　看到柳擎宇丝毫没有逼退的意思，李万军眼神中怒气更浓了几分。

　　这个时候，于金文看到了柳擎宇和李万军之间的对视，他在心中对柳擎宇充满了钦佩，在白云省，敢于和李万军直接在气势上对峙的人，尤其是年轻人、下属，柳擎宇绝对是独一份，这样的年纪、这样的心气、这样的斗志非常可贵，不过柳擎宇还是太年轻了，斗志有余，却经验不足，他忽略了一个东西，那就是他始终是李万军的下属，而且级别还差得很远。

　　想到此处，于金文走到柳擎宇面前，对柳擎宇说道：“柳擎宇，曾书记叫你，他有话问你。”

　　柳擎宇这才结束了和李万军的对视，迈步向曾鸿涛走去。

　　曾鸿涛带着柳擎宇来到了外面，找了一个僻静的房间，进去关好房门之后，曾鸿涛这才看向柳擎宇十分关切地问道：“柳擎宇，你没事吧？”

　　柳擎宇一笑：“曾书记，您放心吧，我没事。”

　　曾鸿涛这才彻底放下心来，说道：“那就好那就好，收到你发给我的实时视频之后我可吓坏了，第一时间便往这边赶，我真是没有想到，郭天明、孟庆义那帮人竟然如此胆大包天，简直是目无王法、知法犯法啊！”

　　柳擎宇苦笑道：“是啊，现在在我们有些地方，像他们这种知法犯法的行为还是有不少的，就像暴力拆迁毒打村民、城管打死人却不需要承担刑事责任、飙车撞死人找人顶包之事屡屡出现。”

　　曾鸿涛直接问道：“这些事情你怎么看？”

　　柳擎宇长叹一声说道：“其实所有的问题都可以归结成四个字——权力、利益。村民之所以被毒打甚至是被烧死，其背后是因为官商勾结、权钱勾结、权钱交易、坐地生财，至于村民的死活只不过是惨剧中的一个点缀而已，这是老百姓的悲哀；

　　城管打死人却不需要承担刑事责任，这种事情的根源依然是权力和利益，如果城管要承担刑事责任，那么其领导必然要承担重大的管理责任，甚至因此而丢官罢职，那么在这种情况下，城管本身虽然应该从重处罚，但是由于涉及到领导的利益，所以只能上下联动，让其从轻处罚，从而减轻其领导的责任；

　　飙车撞死人找人顶包就更容易理解了，敢在闹市区疯狂飙车的人肯定不是普通老百姓，普通老百姓没那个胆子，也没有那个资本，车手本身肯定有背景，非富即贵，而一旦出现死人事故，只需要出动一些人脉关系或者是使劲的砸出几百万给有关的负责人，那么这种事情就可以轻松摆平，而这点钱对于这些人来说不过是九牛一毛而已，至于人脉关系，那不过是一个电话的事情。官场之上不过是你好我好大家好罢了，这就是老百姓所说的官官相护！

　　与这三种事情相关类似的事件还有很多，而这些事件的背后如果真的要想理出根源的话，还是那四个字权力和利益。因为有些人掌握了权力，而他们掌握权力的目的并不是想着如何去为老百姓做事，而是琢磨着如何使用手中的权力为自己获得更大的利益，更大的权力，至于老百姓，不过是这一小撮官员作秀的对象而已。他们时刻都在开会的时候、媒体面前强调老百姓的重要性，强调要为老百姓办事，实际上，恰恰是这一小撮官员是利益的忠实攫取者。也恰恰是他们这一小撮人，在破坏着我们大部分官员用辛苦努力所营造出来的官员形象。”

　　柳擎宇这一次话说得很长，充分的把自己的观点阐述了出来。

　　曾鸿涛听完之后，却陷入了长时间的沉思之中。

　　良久之后，曾鸿涛抬起头来，叹息一声说道：“擎宇啊，你说得很有道理，也很深刻，这是很多人当一辈子官都未必能够悟透的。但是现实的情况却是，我们官场中大部分都还是比较尽职负责的，大家都在努力的工作，但是问题在于，就像你所说的那一小撮人却偏偏为了自己的利益，肆意妄为，破坏了我们的形象，而的确也如你所说，权力与利益是最根本的因素，既然你能够看穿这件事情的本质，那么你认为这种情况应该如何应对？”

　　柳擎宇听到曾鸿涛问自己这个问题，当时就苦笑着说道：“曾书记，我不过是一个小小的处级干部而已，以我的级别，根本不够资格谈论这种重大的话题。这种话题只有你们这些省委领导才有资格去讨论的。”

　　曾鸿涛摆摆手说道：“柳擎宇，不要跟我客气，我知道你的级别不高，不过在这种问题上的讨论是不分级别的，级别高未必想得就周全，级别低未必就没有好的建议，我知道你小子是一个很有想法的人，我今天就想听听你的想法。”

　　柳擎宇看曾鸿涛不是在跟自己客气，略微沉吟了片刻，把自己平时的想法捋顺了，这才沉声说道：“曾书记，我认为要想解决这个问题，第一要做的肯定是要加强对官员的思想道德教育，这是保证大多数官员能够保持正确价值观人生观的根本。

　　但是问题又出来了，我们的思想道德教育一直都在进行，为什么依然有那么多的腐败官员层出不穷呢？所以我就在想，思想道德教育是必须的，但是，提高官员的腐败与违法成本，这个是十分关键的。而要想做到这一点，就要在法律的框架内，严肃惩罚机制，确保惩罚机制落实到实处，这个是第二个十分重要的问题。其实，我们的法律机制尤其是惩罚机制是比较健全的，但是问题在于执行的过程中，又有多少真正落实到实处呢？

　　不过好在现在我们国家已经在这一点上加强了力度，并且老虎苍蝇一起打，我认为这一点是一个非常好的开端和示范，如果我们白云省也能够按照中央的部署，坚决加强对腐败分子的打击力度，不管苍蝇还是老虎坚决一起打，可以在很多程度上震慑和遏制腐败。我相信这一点上您肯定是有部署的。

　　至于第三点，我认为应该加强权力决策过程中的透明度，尤其是对于像一些手中握有重大权力的智能部门，比如说国土、煤矿等部门，要加强对这些部门权力的制衡和监督，要确保每一次重大的决策都得到有效的监督。

　　第四点，我认为仅仅是加强监督还不够，必须要加强责任追究机制，要明确一点，只要官员在任之时有了贪腐行为，哪怕是他退休了，该惩罚的还是要惩罚，该追责的还是要追责，真正体现我们党对于腐败分子绝不姑息的原则。”

　　柳擎宇说完之后，曾鸿涛大吃一惊。

　　之前，曾鸿涛只是想要试探试探柳擎宇到底有多少见识而已，在他看来，柳擎宇见识肯定是有的，但是却并不认为柳擎宇的见识会有多深。毕竟，柳擎宇的级别太低了，而且为官时间也不长，对于官场的很多事情还看不透。

　　然而，柳擎宇这番话一说完，曾鸿涛彻底被惊呆了。虽然柳擎宇所说的这四点并不系统，也并不全面，甚至还有一些地方存在着一些偏颇，但是问题在于，柳擎宇不过是一个才24岁的处级干部啊，他能够看到这些东西足以让他震惊了。曾鸿涛自己可是非常清楚的，自己在24岁的时候，他恐怕连柳擎宇的三分之一见识都没有。

　　就在这一刻，曾鸿涛心中对柳擎宇的欣赏之情已经彻底无法掩饰了，他在心中已经暗下决心，无论如何，一定要好好栽培栽培柳擎宇，这无关他的身份背景，而是因为柳擎宇的才华和能力。对于曾鸿涛而言，到了他这个级别，在看人的时候都会有自己的一套看人的方法，而曾鸿涛看人首先看的是人品，这一方面他对柳擎宇根本就不担心，而他第二看的就是官员的见识，一个人的思想有多远，境界有多高，那么他做事的时候，心胸就会有多么宽阔。

　　推己及人，曾鸿涛认为柳擎宇如果能够好好发展下去，未来绝对会成为整个华夏的栋梁之才，官员到了他这个级别，想要再进一步很难，曾鸿涛希望不管自己官运如何，能够为华夏多培养一个栋梁之才，也算是自己为国家做出了一点贡献。

　　到了他这个级别，脑海中想的更多的是国家和民族的未来。

　　不过曾鸿涛自然不会把心中的想法说出来，等柳擎宇说完之后，曾鸿涛立刻便转换了话题，这个才是他目前最为关心的，曾鸿涛问道：“柳擎宇，我发现视频里你可是被淹在水里长达2分钟，一般人早就溺死了，你现在却没事，当时你是不是已经晕过去了，按理说就算是你晕过去也应该可以听得到心跳摸得到呼吸啊？为什么当时严力强听不到你的心跳摸不到你的呼吸呢？”


第472章 强势还击

　　柳擎宇听到曾鸿涛这样问，便苦笑着说道：“曾书记，这其实也是一个巧合。您应该知道的，我在进入官场之前是特种兵，水中憋气也是我们的训练科目之一，正常情况下，在水中憋气憋个三四分钟对我来说轻而易举，所以，他们选择通过此举来逼我交代问题这本身就是一个错误，但是，他们的狠辣的确超出了我的想象，因为正常来说，把人的脑袋放入水中超过三四十秒就已经是极限了，如果换成一般人，恐怕也已经溺死了。

　　后来我发现对方如此狠辣之后，我便决定装死试试，以免受罪。不过我没有想到的是，后来的发展超出了我的预料，他们这些人在事发之后想的竟然是如何毁尸灭迹，真是丧尽天良，阴狠毒辣至极。

　　不过他们也是有疏忽的地方，那就是严力强听我的心跳只是并没有掀开我的衬衣，而只是把耳朵贴在了我的衬衣上凑到我的心脏部位听的，只是他万万没有想到，我的衬衣是用特殊材料特制的，在一定程度上具有防弹功能。而这种材料本身就具有相当程度的隔绝性，是这个特制的衬衣隔绝了我的心跳，如果他要是掀开我的衬衣去听的话，也许就不会做出这种判断了。”

　　听到柳擎宇这样解释，曾鸿涛顿时瞪大了双眼。他有些震惊地问道：“擎宇，如果万一要是当时严力强掀开你的衬衣去听了你打算怎么办？”

　　柳擎宇笑着说道：“那就接着装晕呗，到时候他们要是看救不醒我，肯定会想办法去联系医院的，只要我拖延一段时间，您或者其他的救兵肯定会赶到的。”

　　曾鸿涛听完之后，使劲地点点头，此时此刻，他对于柳擎宇这个年轻人真是越来越欣赏了。他已经看出来了，柳擎宇这个年轻人做事相当有手段、有方法、有谋略。

　　这时，曾鸿涛又问道：“柳擎宇，你的视频录像到底是怎么拍摄的？又是怎么发到我那边的呢？”

　　柳擎宇笑道：“曾书记，这个就比较简单了，问题还是出在我的衣服上，我衣服上面几颗扣子是特制的，这几颗口子最中间的扣子里面暗藏针孔摄像机，可以拍摄视频并收集声音信号，其他的扣子有的负责给针孔摄像机供电的，有的是负责无线传输的，还有一颗扣子是发送信息快捷键，我已经提前设定好了快捷信息发送键，第一发送人就是您，然后是韩书记、以及我的其他朋友们。外衣连同外套都是在我受到枪击之后家人为我特别定制的。”

　　对于曾鸿涛，柳擎宇并没有隐瞒。因为他知道，以曾鸿涛的地位，如果要想知道自己的真实身份，不过是一个电话的事情。而且对于曾鸿涛他是非常信任的，所以全都和盘托出。

　　曾鸿涛听完之后，只是轻轻点点头。虽然他并没有真正去打电话去了解柳擎宇的真实身份，但是他基本上已经肯定，柳擎宇绝对不是一般人家出来的孩子了。否则的话，仅仅是他这身装备就不是一般人能够得到的。不过对于他来说，这些都是细节，他最看重的是柳擎宇的才华。

　　“柳擎宇，这件事情发展到如今这种地步，你打算如何收尾？”曾鸿涛问道。

　　柳擎宇沉声说道：“曾书记，我认为到现在，您已经可以重拳出击了，绝对不能让辽源市方面成为铁板一块，甚至成为某些领导的自留地，这种情况再继续下去，容易形成尾大不掉的局面。东江市那边韩书记已经在那边了，我相信他肯定也会有所动作的。”

　　曾鸿涛点点头：“嗯，你放心吧，这次事情我一定会给你、给白云省老百姓一个交代的。”

　　随后，两人又谈了一会，这时，于金文过来敲门，通告曾鸿涛其他常委们都已经赶过来了。

　　曾鸿涛立刻带着柳擎宇再次返回到那间审讯室内，众人就站在房间里，由柳擎宇亲口讲述了自己被带过来并进行非法审讯的全过程，同时，还找来了一台笔记本电脑，把柳擎宇拍摄的视频现场播放，让众人观看。

　　等事情的经过全都清楚之后，曾鸿涛脸色阴沉着说道：“各位同志们，这一次辽源市纪委方面事情做得极其过分，可以说，辽源市纪委从上到下很多干部都负有不可推卸的责任，甚至他们就是这起事件的始作俑者，同时，李万军同志在这起事件中也负有连带的领导责任，所以我决定提出以下几点建议：

　　第一，立刻免去辽源市纪委书记郭天明、市纪委副书记孟庆义等一干参与此事的官员干部的职务，开除党籍，并就此事进行全省通报，并移交省纪委对这些人进行进一步的调查。

　　第二，由省委牵头，省纪委主导，对全省纪委系统展开自查自纠和自我批评工作，并组成联合暗访调查小组，对全省各个地市、县区的纪委系统展现巡查工作，严查纪委系统本身存在的违法违纪问题，务必确保纪委系统的纯洁性，确保纪委系统能够真正的成为打击腐败官员的最强音。

　　第三，我们省委内部要继续深入学习党的相关文件指示精神，同时把全省裸官申报问题提到日程上来，人家东江市都已经在如火如荼的展开了，我们白云省难道就不应该确实的把这件事情落到实处吗？

　　以前省委也已经就此事多次召开会议，要求下面各个地市贯彻落实此事，但是实际上呢，我们白云省各个地市在这件事情上落实的情况如何你？大家心中都有一本账，而此事落实最差的要属辽源市，再次，我对李万军同志提出严肃批评，身为省委常委，辽源市市委书记，辽源市的工作推进如此缓慢甚至是严重停滞，李万军同志负有不可推卸的责任，而柳擎宇这一次之所以被郭天明等人带离现场，据柳擎宇同志讲这和他在东江市坚决推进此事有关，这是某些人或者某些势力想要借此把柳擎宇从东江市一脚给踢出去。”

　　说到这里，曾鸿涛冷冷的看了李万军一眼。

　　此刻的李万军一言不发，沉默不语。这个时候，他不敢再和曾鸿涛辩解什么，那样自己只会更加被动。

　　然而，曾鸿涛刚刚说完，白云省省委副书记关志明立刻接口说道：“曾书记，你最后这句话说得有些过了吧？什么叫某些势力想要借机把柳擎宇从东江市给踢出去，如果不是辽源市纪委方面接到举报，他们又怎么会对柳擎宇采取措施呢？”

　　曾鸿涛淡淡一笑：“老关，这个问题我并不想跟你深入讨论，我刚才已经说过了，我只是说，这个观点是柳擎宇同志的观点，并不代表我的观点，但是有一点却是可以肯定的，柳擎宇同志在东江市的所作所为在东江市引起了很多人的强烈不满，我相信，至于为什么大家都心知肚明，我不想点破。

　　但是我要在这里重点强调一点，那就是柳擎宇同志前往东江市任职，是我们大家在常委会上集体讨论的结果，这个决定绝对不是开玩笑，既然是集体决定，并且已经执行了这么长时间了，这个决定还必须要坚决的执行下去，柳擎宇东江市纪委书记的这个位置，在柳擎宇同志没有犯错误的情况，在柳擎宇同志没有提出想要调离的情况下，我希望我们中的某些人最好不要在动脑筋想要把柳擎宇给整走。否则的话，下一次事情可没有这一次这么容易了结了。这一次，我曾鸿涛可以顾全大局，但是下一次，如果事情做得太过，别怪我曾鸿涛铁面无情。”

　　曾鸿涛说话的声音虽然并不大，但是关志明和李万军听完之后眼神却全都收缩了一下。他们非常清楚，这是曾鸿涛对他们的最后通牒。

　　这一次在这次事件的处理上，曾鸿涛虽然拿下了辽源市纪委一帮子人，看起来挺厉害的，但是实际上，大家心中清楚，曾鸿涛并没有借题发挥，追究李万军的责任，已经是相当给面子了，这也是曾鸿涛顾全大局的表现。如果曾鸿涛真的要就此事向上级领导上报，那么李万军肯定是要背一个处分的，但是如果那样做，相当于大家的脸面彻底撕开，并不利于整个班子的团结。曾鸿涛把这件事情按在白云省，也算是给了李万军面子，顾全了大局。

　　但是曾鸿涛说得清楚，类似事件只有这么一次。

　　关志明和李万军一看这种情况，也就不再说话了。至于辽源市纪委书记和副书记的人选，他们也就不再去想了，因为他们知道，如果自己要是还想在这些人选上动脑筋，恐怕曾鸿涛真的要发飙了，到时候谁都不好收场，他们只能让曾鸿涛把手伸到了辽源市，伸到了至关重要的纪委书记这个位置上。

　　就在这个时候，省纪委书记韩儒超给曾鸿涛打来电话，说是他这次带人巡视东江市，发现东江市纪委常务副书记严卫东存在严重的违纪行为，已经将其给双规了。曾鸿涛当着众人的面对韩儒超的行动给予了肯定。

　　韩儒超的这个电话打完之后，李万军剩下的只有惨笑了。他知道，这是韩儒超对自己无声的警告。

　　省委常委会散了，柳擎宇第一次出席了这种级别的会议，感触很深，他发现，这种级别的会议虽然比起东江市的常委会来少了几分火药味，更少了几分斗争的氛围，但是实际上，这种级别的会议却更加充满了智慧和斗争。只不过大家斗争的手段早已经上升到了一种比较高的高度而已。

　　这次会议，对柳擎宇的影响还是比较深刻的。

　　随着柳擎宇从省会返回东江市，柳擎宇的布局第二阶段也徐徐展开，而他和孙玉龙等利益集团的斗争将更加白热化。


第473章 强力震慑

　　柳擎宇回来了。严卫东被双规了。孙玉龙被省委书记直接点名批评。辽源市市委书记李万军被点名批评。

　　这些消息几乎在一夜之间，传遍了整个东江市。随着这个消息的持续传播，柳擎宇在东江市的威望再次上了一个台阶。

　　之前那些牛气哄哄的从东江市纪委把他们的申报材料抢走的官员们在得知柳擎宇回来的消息之后，全都火急火燎的把他们的资料送回到龙翔这边，然而，这一次，龙翔却拒收了，龙翔寒着脸告诉他们：“对不起，现在我并没有接到柳书记的指示要我第二次接收你们的申报材料，一切还是等柳书记的指示下来之后再说吧！”

　　那些官员们灰溜溜的回去了。有些人甚至还想要做些公关工作希望龙翔把资料再次收上去，但是龙翔的意志极其坚定，这些人根本找不到任何机会。

　　然而，让众人最害怕的事情出现了。

　　就在当天晚上，柳擎宇回来之后，东江市纪委突然展开雷霆行动，将三名带头闹事的裸官代表全部双规，并且从三人住处、家里最少的都查抄了将近数千万的资产，等待他们三人的将会是法律的严惩。

　　东江市纪委这次行动是半公开式的，所以，在柳擎宇他们双规完三名官员之后，东江市的很多人便知道了他们今天晚上的行动。

　　这一夜，有好多贪官无法入眠。

　　尤其是那些参与抢回申报材料的官员们，他们全都吓坏了。

　　虽然柳擎宇并没有明说，但是市纪委的举动已经向东江市的官员们发布了一个信息，那就是东江市纪委是一个战斗力足够强的部门，是一个绝对不会手软的部门。

　　第二天上午，东江市官场沸腾了，东江市纪委热闹了。

　　东江市纪委办公室外面，排起了一溜长长的队伍，这些人全都是排队等待提交个人情况申报材料的干部们，那些不是裸官的人大多脸色显得十分从容，排队对他们来说也是一件十分轻松之事，因为他们没有多大的心理压力。毕竟，他们不贪不占的，不做亏心事，不怕鬼敲门，更不怕纪委调查。

　　而那些裸官们的表情可就严峻多了。虽然他们脸上一片平静，其实内心早已经波涛汹涌。虽然并不是每一个裸官都是贪官，也并不是每个贪官都是裸官，但是相比于非裸官来说，裸官是贪官的几率要大出好多倍。

　　所以，排队队伍中的那些裸官们大多全都是心惊胆战的。不过让他们比较欣慰的是，今天柳擎宇终于下令大规模接收个人情况申报材料，并且柳擎宇亲自指示，为了给一些官员们悔过自新的机会，再次公布了一下廉政账户，只要贪官们将自己所贪之钱财尽快转到廉政账户去，将来如果进行调查之时，将会酌情考虑宽大处理。

　　不得不说，东江市纪委的做法还是起到了一定的作用，几乎在一天不到的时间内，廉政账户内多了整整800多万元，有几十个人上缴了贪污钱财。

　　这天晚上，东江市一家高档会所内。

　　东江市市委书记孙玉龙、常务副市长管汝平、市委书长吴环宇、市委组织部部长廖敬东、黑煤镇镇委书记于庆生五个人齐聚包间内。

　　于庆生脸色阴沉着说道：“孙书记，柳擎宇这一次把事情搞得比较大啊，照他这样搞下去，他在东江市的威望恐怕都快要超过您了。”

　　孙玉龙的脸色显得极其难看，但是并没有说话。

　　廖敬东说道：“孙书记，我也有这种担心，柳擎宇回来之后就把材料申报搞得这么轰轰烈烈的，这让我们组织部非常被动啊。”

　　孙玉龙的脸色更加难看了。

　　管汝平说道：“孙书记，我认为眼前的情况恐怕还只是暂时的，我最担心的是，柳擎宇接下来会不会还有大的动作，要知道，这一次柳擎宇可是十分强势的展现出了他的实力，据说他这一次之所以能够被辽源市纪委放回来，是因为省委曾书记亲自赶到了柳擎宇被审讯现场把他给救了出来，现在这个消息已经在咱们东江市传得沸沸扬扬的，人心思动，很多人都想要去抱柳擎宇的大腿啊。我们必须得提前做好应对才行。”

　　听完管汝平的这番话，孙玉龙直接拿出自己的手机，拨通了市长唐绍刚的电话：“老唐啊，现在能来一趟鸿运茶馆吗？有些话想要和你好好谈谈。”

　　唐绍刚苦笑着说道：“孙书记，我这边有些应酬，所以不方便过去，有什么事情你直接在电话里说吧，我正在往外面走。”

　　其实，唐绍刚就自己一个人呆在家里，并没有什么应酬，他之所以不打算去见孙玉龙是因为他知道，鸿运茶馆是孙玉龙和他的嫡系人马们聚会的场所，他不愿意独自一个人过去，毕竟官场之上尔虞我诈，万一要是被孙玉龙给设计了，那可就郁闷了。

　　孙玉龙见唐绍刚这样说，也不勉强，直接说道：“老唐啊，你有没有感觉到柳擎宇这一次回来之后和以前有些不同了呢？”

　　唐绍刚叹息一声说道：“是啊，我也感觉到了，这个柳擎宇回来之后，似乎比之以前更加强盛了，这次一回来就把个人情况申报之事给彻底搞了起来，弄得东江市官场人心惶惶的，这小子有手段啊！”

　　孙玉龙点点头说道：“是啊，我也感受到了，老唐啊，我给你打这个电话就是想跟你商量商量，这一次咱们两个必须得联合起来给柳擎宇一点厉害看看了，必须要让他知道知道，在东江市还轮不到他来指手画脚，他必须要给我们老实一点。”

　　唐绍刚略微沉吟了一下，这才说道：“孙书记，您打算怎么做？”

　　孙玉龙道：“我看我们可以召开一个常委会，在常委会上，咱们可以就加强对纪委部门的监管为由，提出纪委部门也要加强对自身修养的学习，我打算到时候成立一个协同学习小组，然后借着这个小组的名义，同时组织市委、市政府对东江市纪委的领导和协调，从而对柳擎宇的权力进行牵制。而且现在市纪委的常务副书记位置由于严卫东的被双规已经空缺出来了，我们绝对不能让这个位置落在柳擎宇的手中，最好是活动一下，通过人事变动，把市纪委的人事格局变动一下，将柳擎宇的三大巡视小组组长给搞掉一个，换上我们的人。”

　　唐绍刚沉声说道：“嗯，这个主意倒也不错，不过我认为这个主意还是有些不完善的地方，我们大家先好好的琢磨琢磨，将其完善一下，等过几天在商量这件事情。毕竟，柳擎宇刚刚从辽源市回来，正是锋芒毕露之时，而且省里的领导似乎对他十分重视，我们这个时候去找他的晦气殊为不智，我们需要让他再闹腾闹腾，等他的锋芒衰落之后再出手，到时候咱们直接来个狠的。这样一来，既不容易引起省委领导的注意，我们又能达到效果。”

　　孙玉龙一听，感觉也有些道理，便点点头说道：“嗯，好，那我们就先等几天。”

　　挂断电话之后，管汝平突然说道：“孙书记，我最近听到一件极其重要的事情，得向您汇报一下。”

　　孙玉龙点点头：“什么事情？”

　　管汝平说道：“孙书记，是这样的，前段时间，新源集团与省地勘局的人一起来到我们东江市，在走了相关流程之后，由新源集团与省地勘局的联合勘探队在我们东江市展开了资源探测行动，他们所选择的地点在黑煤镇旁边的抚远镇，当时我也没有在意，只是派了一名工作人员随着他们去协调相关事宜。

　　然而，就在今天下午的时候，据这名工作人员传回来的消息，说是最近新源集团和地勘局的人突然从外面调集了不少的保安，封锁了整个勘探区域，似乎他们有了重大的发现。而且抚远镇的镇长曹天佑他告诉我说，他们镇最近这段时间，突然多了很多陌生人，其中还有不少是靠着豪华越野车过去的，其中还有一些人带着各种探测仪器。而且其中还有不少是外国人，或者是外资矿业公司的员工。”

　　孙玉龙听完就是一惊。他是一个具有高度政治敏感性的官员，听管汝平这么一说，他立刻就意识到，以新源集团的实力，正常情况下他们是绝对不会采取如此谨慎态度的，但是他们却突然之间异常小心起来，再结合突然赶过来的外国人，这说明很有可能新源集团和省地勘局的勘探人员在东江市有了重大的发现。

　　想到这里，孙玉龙看向管汝平问道：“老管啊，你知不知道抚远镇的局势为什么如此紧张？”

　　管汝平沉声说道：“根据那名工作人员分析，很有可能是新源集团在我们东江市发现了储量巨大的可燃冰，而且他是懂英语的，他有时也故意凑近那些外国人，从他们零星的对话中，他也听到了可燃冰的名字。”

　　“什么？可燃冰？”听到这个名字，孙玉龙大吃一惊。因为他非常清楚，一旦某个地方发现可燃冰，这就意味着这个地方将会轻轻松松的出大的政绩。


第474章 风起云涌东江市

　　管汝平点点头说道：“是啊，很有可能就是可燃冰。不过这只是一面之词，并不能确定。”

　　管汝平的话音刚刚落下，孙玉龙的手机便响了起来。

　　电话是李万军打来的：“孙玉龙，你们东江市到底发生了什么事情，为什么最近这两天，总是有大型能源企业的管理者频频跟我套几乎谈及准备在你们东江市进行投资呢？而且我还得到消息，说是省能源局最近非常忙碌，频频和新源集团以及一些国际大型能源企业进行会谈。”

　　孙玉龙接到李万军的电话就是一愣，他没有想到，辽源市那边也以及风起云涌了。他立刻说道：“李书记，根据我这边得到的还没有被证实的消息，我们东江市可能发现了储量巨大的可燃冰资源。”

　　“什么？可燃冰资源？还储量巨大？”孙玉龙的这番话，一下子让李万军也大吃一惊。身为白云省省委常委，他是非常清楚可燃冰资源对一个地方意味着什么的。这不仅意味着东江市将会获得飞速发展的机会，整个辽源市和白云省也将会因此而受益匪浅，因为随着新源集团对可燃冰资源的深度开发，目前围绕着可燃冰资源，早已经形成了一整套成熟的产业链条。

　　从前期的可燃冰资源的开采、提炼，到后期的压缩、灌装、运输、应用，可燃冰作为一种清洁能源，前景十分广阔，尤其是国家对于可燃冰汽车给予的好政策，更是使得可燃冰这种清洁能源在国内得到了飞速发展。

　　而一旦东江市发现储量巨大的可燃冰资源，这也就意味着整个辽源市的发展将会走上高速发展之路，这一点上，当年的东宁市早已经用事实证明了这一点，如今的东江市仅仅是依靠可燃冰产业，便使其GDP达到了北上广的程度，发展一直保持着超高的速度，而且这些相关的产业大部分都属于属于国家大力支持的环保产业。

　　想到这里，李万军的眼神中射出两道熊熊的火焰：“孙玉龙，现在交给你一项重要任务，立刻想办法接触新源集团驻东江市的主要负责人，弄清楚事情的确切消息，同时在得到准确消息后第一时间通知我，哪怕是凌晨3点钟，也要立刻通知我。”

　　孙玉龙连忙说道：“好的好的，李书记，您放心，我保证第一时间通知您。”

　　挂断电话之后，李万军立刻打电话部署起来，通过自己的人脉关系继续在省会里打探着相关的消息，而孙玉龙这边也立刻行动起来，立刻指示人打探消息，并指示市委秘书长吴环宇在明天约见新源集团在东江市的负责人。

　　而就在孙玉龙这边紧锣密鼓部署的时候，柳擎宇这边却是风平浪静。

　　东江市一个普通的高层居民小区内。1202户是龙翔为柳擎宇租的房子。

　　房间客厅的沙发上，柳擎宇的对面坐着一个女孩，年龄有20多岁，身上穿着一套十分简单的运动衣，系着马尾辫，看起来就好像是邻家女孩。只不过这个邻家女孩有些漂亮的不像样子。一张标准的鹅蛋脸，增一分则胖，减一分则瘦，皮肤白皙，明眸皓齿，往那里一座，看向柳擎宇的大眼睛滴溜溜左右转动着，显得古怪精灵。

　　“柳哥哥，这次东江市和辽源市的那些坏蛋真是太可恶了，我一定要为你报仇！我要让他们知道知道，我的柳哥哥可不是谁都可以欺负的。”女孩挥舞着一双粉拳十分愤怒地说道。

　　柳擎宇淡淡一笑：“薛玉慧，你这次可不能胡乱行动啊，一定要听我的指挥，这次把你喊过来可不是让你过来帮我报仇的，而是让你过来配合我的布局收拾东江市的残局的。”

　　“知道啦知道啦，柳哥哥，你也太看不起小妹了，你可别忘了，我现在可是新源集团的高层管理者，我可是凭着我自己的本事升起来的，老妈对我的要求严格极了。”说到这里，薛玉慧突然坐直了身体，脸色一板，刚才那个可爱撒娇的邻家妹妹立刻消失不见，转而出现在柳擎宇面前的是一个充满了冷酷气质的职场女人。

　　“柳擎宇，说吧，这次你准备让我怎么帮你？你应该知道，我是生意人，做事情一向是等价交换，我们新源集团折腾得这么凶，你怎么也得给我们一个交代才行，否则我明天立刻撤走！”说话之间，薛玉慧气场十分强烈，尤其是那眼神，让人不敢逼视。

　　看到薛玉慧瞬间发生的这种转变，柳擎宇突然笑了，满意地点点头说道：“嗯，不错不错，就是这种气质，看来我们家的玉慧妹妹真的长大了，刚才的确有那么一股冷面女总裁的气质。看来你真是下功夫了。”

　　薛玉慧眼神一变，脸上那种冷漠气质瞬间消息，随即脸上换上了一副十分婉约的表情，长叹一声说道：“哎，柳哥哥，我不努力不行啊，老妈对我要求那么严，如果我不努力，将来的新源集团将会后续无人啊，我其实也好想像你和刘小胖他们一样，去按照自己的梦想去做事，但是我不能，因为我是整个薛氏家族唯一的继承人，我如果不努力，恐怕薛氏家族将会衰败下去，新源集团未来也有可能会成为西方列强瓜分的对象，我知道，现在老妈撑的也非常辛苦的，那些西方金融巨头和能源巨头无时无刻不再算计着想要吞并我们新源集团。”

　　听到薛玉慧这番交心的话，柳擎宇心头一软，看向薛玉慧的目光中多了几分怜惜，柔声说道：“玉慧妹妹，你太辛苦了，平时不要太拼了，作为一为高明的管理者，你必须学会用人。”

　　薛玉慧嫣然一笑，声音却有些哽咽，眼眶中泪珠缓缓滑落：“柳哥哥，我知道了，你的话我一直都记得的。你放心吧，我早已经组成了一个十分值得信赖的管理团队，有那些人在，我会轻松很多的。”

　　说到这里，薛玉慧也就不再和柳擎宇撒娇了，而是笑着说道：“柳哥哥，你在跟我仔细说一下，你让我带着新源集团的人过来，我们的主要目的是什么？”

　　柳擎宇当即把自己的思路，当面和薛玉慧详详细细的从头到尾解释了一遍，薛玉慧虽然已经提前知道了柳擎宇让自己过来的真实目的，不过等她听完柳擎宇的详细解释之后，还是深深的倒吸了一口凉气：“柳哥哥，不会吧，你这次玩得也太大了吧，那可是几百亿啊，这可不是小数目，这么庞大的数字，我来操盘万一要是失败了怎么办？”

　　这回，薛玉慧真的没有之前那种自信了。虽然她身为薛氏家族的掌上明珠，新源集团的小公主，钱对她来说也仅仅是一个数字符号而已，仅仅是她主管的业务每天也都是几千万甚至是上亿的资金流向，但是那些工作和眼前柳擎宇交给自己操盘的事情可完全不一样。这一次，可是资金高度集中的高达几百亿的项目，甚至预计总计规模最终有可能达到数千亿，这种规模绝对不是自己能够掌控得了的。

　　然而，柳擎宇却是淡淡一笑：“玉慧啊，不要那么没有自信嘛，几百亿也好，几千亿也好，你就把他当成是几百万的项目去看待就成，不管多大的项目，最为关键的还是人的因素，只要你把这个关键节点掌握好了，把心态摆正，其他的都是小意思，你刚刚毕业的时候你可想过你能够操控现在这么大规模的项目？

　　没有想过吧？但是你现在已经做到了，而且做得很好。所以，任何时候，面对任何超出了你想象的事情，都要勇敢的面对，也许将来当你真正进入新源集团的核心高层之时，你可能每天都要面对着类似难度的问题，甚至比这更为凶险，因为资本市场本来就是这种样子的。”

　　柳擎宇说完，薛玉慧也笑了：“柳哥哥，还是你对我好。”

　　柳擎宇笑道：“谁让你是我从小就最疼爱的小妹妹呢。”说到这里，柳擎宇突然转换了话题：“玉慧啊，你现在也不小了，有22岁了吧，你的另外一半现在有眉目了吗？”

　　听柳擎宇提到这个话题，薛玉慧俏脸一下子就红了：“柳哥哥，我不理你了。总是问人家这个问题，你都无聊死了。”

　　说着，薛玉慧直接转过脸去，目光盯向电视，不搭理柳擎宇了。

　　柳擎宇笑了，看向薛玉慧的目光中充满了柔和，自己的这个妹妹虽然平时在谈及事业或者其他事情的时候都是十分豪爽甚至是古怪精灵的，但是唯一例外一点就是对待爱情上，这个小丫头总是不敢直接去面对。到现在为止，小丫头都已经22岁了，竟然还从来没有谈过一次恋爱。柳擎宇真的有些为自己的这个妹妹有些担心了。

　　事实证明，柳擎宇的这种预感是正确的，日后，薛玉慧在爱情上遭遇了巨大的坎坷，当时，柳擎宇怒发冲冠，为了薛玉慧这个妹妹，冒着丢官罢职的风险，做出了一系列令人瞠目结舌的事情出来。不过这是后话，暂且不提。

　　随着薛玉慧的到来，整个白云省、辽源市、东江市再次风起云涌，各方势力纷纷进入东江市，因为可燃冰资源的发现，很有可能意味着几百亿上千亿甚至是更多的利益。谁都想要在这块巨大的肥肉上咬上一口。


第475章 一块大肥肉

　　柳擎宇与薛玉慧对话发生五天后。

　　东江市纪委。柳擎宇办公室内。

　　龙翔坐在柳擎宇办公桌对面，正在向柳擎宇汇报着最近这段时间以来纪委的工作情况。

　　龙翔说道：“老板，自从您这次从辽源市回来之后，咱们东江市纪委的威信大大的提高了，之前那些没有提交个人情况申报材料的官员们已经纷纷提交了个人情况，现在申报率已经达到了百分之八十多，效果惊人，而根据我们对现阶段所得到的申报材料进行统计之后发现，仅仅是在我们东江市这些科级以上干部中，裸官率竟然达到8%左右，实在太让人震惊了。看来，以后我们纪委的监督监察工作担子不轻啊。”

　　柳擎宇点点头：“是啊，裸官数量虽然少，但是他们之间存在严重腐败的几率却非常大，一旦发生裸官外逃的情况，就会给国家和人民的财产造成巨大的损失，对我们东江市的政府形象也是一种抹黑，所以，加强对这部分的监察和监管必须要提上日程，同时，对其他权力和利益比较集中的部门领导也要加强监察、监管，要时常给他们敲一敲警钟。

　　不过在这种情况下还是有20%的官员没有提交个人情况申请，这也说明一个问题，那就是在这20%的未提交个人申请材料的官员中，很有可能存在着相当数量的裸官，等今天下午的纪委常委会上，我会召集所有常委们研究一下这个事情，再次拿出一个十分强硬的措施来，对这部分人进行震慑。你一会出去之后，就把这个消息散播出去，看看在下午开会之前，还有没有人过来提交材料。”

　　龙翔点点头：“老板，除了这件事情之外，我还有一件事情得向您仔细汇报一下。”

　　柳擎宇点点头：“你说吧。”

　　龙翔道：“老板，最近我们东江市风起云涌，很多外资能源巨头纷纷派骨干力量到我们东江市来，频繁的与市委孙书记和市政府唐市长那边的人进行联系，说是准备在咱们东江市进行投资。我感觉到这件事情有些蹊跷。”

　　龙翔说完，柳擎宇一笑，龙翔能够观察到这一点他已经非常满意了。毕竟对龙翔来说，他的主要精力都是放在了纪委的工作中的，而新源集团的事情，不是特别关注的话，很少有人能够发现异议的。柳擎宇便笑着说道：“嗯，这件事情我知道了，以后你和几个巡视小组的人多多联系一下，让他们在集中精力注意一下抚远镇的情况。尤其是抚远镇那些外国人以及抚远镇镇委镇政府的情况，有什么发现要及时通知我。”

　　龙翔一愣，随即点点头。

　　等龙翔离开之后，柳擎宇站在窗前，远远的望着外面，嘴角上露出一丝得意的微笑：“孙玉龙啊孙玉龙，不知道你到底啥时候上钩啊？你现在在忙什么呢？”

　　此刻，孙玉龙正在头疼着呢。

　　因为通过这几天有针对性的调查和打探，孙玉龙基本上已经确定新源集团和省能源局的人正在东江市对可燃冰资源进行勘探。而且通过初次勘探之后，新源集团已经确定东江市绝对存在着储量巨大的可燃冰资源，只不过由于现在勘探时间尚短，无法对整个可燃冰资源的地下分布情况进行一个详细的预测和分析，不过这些要想弄明白只是时间问题，据说新源集团那边已经开始筹划着如何来开发这些资源了。

　　而就在这个时候，有三家声名显赫的外资能源巨头纷纷通过各自的关系联系了孙玉龙，纷纷表示要在东江市进行投资，这三家能源巨头分别是英国BX集团，美国美帝亚集团、日本三灵集团。

　　孙玉龙也抽时间和他们这些能源巨头的负责人展开了秘密交谈，通过交谈，孙玉龙发现这些能源巨头们言辞闪烁，根本不告诉孙玉龙任何与可燃冰有关的信息，只是向孙玉龙开出了一个个十分具有诱惑性的条件，那就是出价最低的日本三灵集团决定出资44亿美元买下抚远镇周边方圆2公里山地地区的使用权，说是准备在那里建设一个大型工厂，生产在国际上具有领先技术优势的高科技产品。

　　对于小日本的奸诈狡猾孙玉龙恨不得骂娘，不过表面上却依然和他们虚与委蛇，而另外两家能源巨头们出价一个是52个亿美元，一个是58个亿美元，不过他们的要求几乎和日本三灵集团一致，那就是要取得抚远镇周边大面积土地的使用权，期限最少都要在40年以上。

　　对于这三家能源巨头们提出的条件孙玉龙并美元说什么，只是先和他们前期接触了一下。等了解到各家的底线之后，孙玉龙立刻就此事向李万军进行了汇报。

　　李万军听完孙玉龙的汇报之后，心中兴奋起来，因为从这三家能源巨头的出价中，他已经看到了东江市和辽源市的光明前景。不过李万军是一个十分谨慎之人，他略微沉思了一会之后，对孙玉龙说道：“玉龙啊，这件事情你先不要着急，再观察观察再说，我总是觉得新源集团突然进驻咱们东江市似乎有些太过于突然，似乎有哪里不太对劲，毕竟以前新源集团和能源局也都曾经来我们东江市考察过，但是好像都没有什么收获，但是这一次他们联合考察才这么短时间就发现了可燃冰，这似乎有些于情于理不合，可别是什么阴谋，我们还是小心一些的好。”

　　孙玉龙连忙点点头说道：“好的，李书记，您放心吧，我会加倍小心的。”

　　挂断电话之后，孙玉龙立刻思考起来，他不知道李万军到底在担心什么，但是他却感觉到了东江市所蕴含的巨大商机，他非常清楚，只要东江市有可燃冰资源这件事情确定，那么自己绝对可以在整个可燃冰资源的开发过程中攫取巨大的经济利益。

　　想到此处，孙玉龙浑身热血沸腾。

　　就在这个时候，孙玉龙的手机突然响了起来，看到手机号码竟然来自国外，孙玉龙就是一愣。

　　电话接通之后，就听到电话里传来了一个熟悉的声音：“老孙，你小子混得不错啊，都在东江市当市委书记了！”

　　“吴量宽，你小子居然还记得我的电话号码，真是不容易啊，你这个华尔街金融天才怎么有时间给我打电话了。”

　　听到是老同学打来的电话，孙玉龙十分兴奋。因为这个吴量宽可是他们整个大学同学之中混得最牛逼的一个，三年前20年同学聚会的时候两人再次相见，相互留下了联系方式，通过那次同学会孙玉龙才得知吴量宽竟然已经在华尔街从事着金融投资的工作，手下过手资金动辄数亿美元，而且已经在一家金融公司混到了高级总监的位置，年收入上千万美元。

　　最关键的是，吴量宽一直替自己打理着自己在官场上所获得的那些赃款，在老同学的尽心打理之下，自己的那些赃款在3年时间内已经升值了将近一倍了，这种收益效率绝对是非常牛逼的。当然了，两人之间由于时差和工作的关系，联系倒也不多，但是孙玉龙却可以通过网络和各种方式，知道自己海外银行账户的情况，知道老同学对自己的负责。

　　“老吴，金融投资的那件事情真是多谢你了，啥时候你要是到东江市，一定要找我，我得好好感谢感谢你。”孙玉龙十分诚恳地说道。

　　吴量宽哈哈大笑着说道：“老孙啊，咱们哥俩之间还用说这些吗？上大学的时候，咱哥俩可是上下铺，我不帮你帮谁啊！再说了，帮你料理一下只不过是捎带脚的事。不过告诉你一个好消息，我现在人已经到了东江市了，你做好准备好好款待我吧。”

　　孙玉龙一愣：“啥？你到东江市了？你不是在开玩笑吧？你来东江市做什么？”

　　吴量宽嘿嘿一笑：“孙玉龙啊，你小子这个市委书记当得也太不合格了吧？难道东江市发现了储量巨大的可燃冰资源你不知道？”

　　孙玉龙一愣，他没有想到，远在美国华尔街的老同学竟然也得到了这个消息。

　　这时，吴量宽又接着说道：“孙玉龙，我跟你说啊，这次可绝对是一个天大的获取暴利的机会，如果能够在可燃冰资源开采之前投进去一亿美元，很有可能在三五年之后获利十亿美元甚至更多，我之所以亲自过来就是想要认真的考察一下这个项目，看有没有切入进去的机会，而且我的公司已经给了我50亿美元的投资权限，准备在这个项目上尝试一下。”

　　听到吴量宽的话之后，孙玉龙的热血再次沸腾了。对于这位老同学的本事他早就佩服得五体投地了，所以，吴量宽这么一说，他便意识到，自己这次真的是撞到大运了，东江市市委书记这个位置绝对是香饽饽啊！

　　想到这里，孙玉龙立刻说道：“吴量宽，你在哪里，我立刻亲自去接你。”

　　就在孙玉龙与吴量宽见面秘密交谈的时候，柳擎宇也正在和省委书记曾鸿涛密谈。

　　曾鸿涛沉声说道：“柳擎宇啊，这次东江市的动静你搞得够大的啊，我现在再问你一句，对于这次东江市的天大布局，你小子到底心中有底没底？你要知道，那可是被那些利益集团掌控着的500多亿元资金啊，如果你的这次布局失败了，不仅那笔巨额资金要外流，恐怕就算是我这个省委书记，也要因此而承担重大的责任啊！”


第476章 利欲熏心

　　柳擎宇听完之后淡淡一笑：“曾书记，说实在的，对于这次布局我的把握仅有百分之五十，但是，既然您和省委派我到东江市来执行这次艰巨的任务，既然我身为东江市的市委常委，不管是为了我们国家也好，为了东江市的老百姓也好，我都必须要尽全力来完成省委交给我的任务，尽可能的为国家挽回损失，不成功便成仁，我已经做好了思想准备。至于能否给您带来麻烦，说实在的，我无法去预想，请您原谅。当然了，您也可以选择叫停我的这次行动。我会艰巨按照您的指示行事。”

　　曾鸿涛沉默了片刻，随即沉声说道：“就按你的想法去办吧。哪怕有百分之五十的几率能够挽回那巨额的国家财富，为了能够将东江市存在的庞大利益集团打掉，我个人承担一些政治风险又算的了什么？你这个小小的县级市的市委常委都有这种觉悟，我这个省委书记又怎么能够落后呢？国家和人民的利益高于一切，尽管放手去干，一切有我给你撑着！”

　　柳擎宇点点头：“曾书记，谢谢您，有您执掌白云省，是我们白云省老百姓的福气。”

　　到了最后，柳擎宇不轻不重的小小的拍了一记马屁！

　　虽然柳擎宇从来不会去拍别人的马屁，但是曾鸿涛这位大领导今天的表现让柳擎宇发自内心的钦佩，不管是拍马屁也好，真心流露也好，柳擎宇对曾鸿涛真的非常佩服。因为柳擎宇非常清楚，一旦自己这次布局失败意味着多么重大的责任，曾鸿涛很有可能要因此而承担严重的政治责任，从而导致仕途之路到此为止。

　　此时此刻，东江市、辽源市风起云涌，但是柳擎宇却偏偏稳坐东江市纪委，不慌不忙的忙着自己的工作，对于这一次能源盛宴从表面上，他没有任何参与的意思。

　　和柳擎宇态度不同，孙玉龙对于这次盛宴雄心勃勃，异常忙碌。

　　由于老同学吴量宽的到来，孙玉龙对于这次可燃冰项目充满了信心，因为老同学的专业性是毋庸置疑的，自己银行账户里面拿三年增长一倍之多的数字是不会有假的。通过和老同学的交谈，孙玉龙之前受到李万军的提示，认为新源集团和省能源局在东江市的勘探行为是一次阴谋的疑心基本上消除了，毕竟，如果不是真的，华尔街的金融巨头不可能把自己的老同学派出来寻找机会。

　　在当天晚上，孙玉龙立刻带着吴量宽秘密与李万军见面。

　　在这次秘密会谈中，吴量宽以他专业的投资者的眼光发表了自己的意见：“李书记，我这次之所以来到50亿美元的资金赶来东江市主要有三个原因，第一，可燃冰项目作为一种环保新能源，目前已经在全世界范围内得到了快速的推广，而且即便是到现在，这个项目依然处于蓬勃发展阶段，距离其巅峰还有至少15年到20年的左右的时间，所以，现阶段投资可燃冰项目前景巨大，说是一本万利也不过分；

　　第二，可燃冰项目的利润率相当之高，基本上如果投资得当、勘探准确的话，收益率达到10倍以上绝对没有问题。这也是为什么那么多能源巨头一直盯着可燃冰项目去开发了。

　　第三，也是我之所以不远万里来到这里的原因，那就是我已经通过金融系统内部的一些情报网络得知，新源集团目前暂时陷入了资金困境之中，正在四处筹措资金，想要启动东江市这个项目。”

　　李万军听到第三个原因，当时就是一愣，脸上露出不可思议的神色：“吴先生，你该不会是在开玩笑吧，新源集团可是能源巨头，他们会陷入资金短缺的局面吗？”

　　对于这第三个原因，李万军还是充满了质疑的。

　　吴量宽脸色一寒，冷声说道：“李书记，如果不是看在玉龙的面子上，这件事情我是绝对不会告诉你的。而且你对我的质疑也让我十分不爽。不过为了玉龙，我忍你一次，破例为你解释一下，如果以后再有类似的事情，可就别怪我直接甩开你们单干了。”

　　听到吴量宽这样说，李万军脸色凝重了许多：“愿听详情。”

　　吴量宽说话的时候，语气十分严厉，气场十足，哪怕李万军是辽源市的绝对老大，他也毫不怯场。看到吴量宽这种表情，李万军的怀疑之意稍微小了一些，但是依然坚持要听他的解释。

　　吴量宽沉声说道：“李书记，我相信你应该知道美国对于整个世界的监控、监听时刻都在进行吧？这个消息，前段时间斯诺登已经爆料出来了。几乎全世界每一个大型企业全都在美国的监控之下，新源集团这么巨大的能源企业，又怎么可能不在美国的监控之下呢？

　　李书记，你可知道为什么你们华夏在国际贸易市场上处处受制于美国和欧洲吗？原因很简单，因为对于他们而言，你们华夏没有任何秘密可言，你们所制定的诸多应对政策，大部分全都在他们的掌控之中。

　　为什么你们华夏很多领域的市场几乎全都被欧美日等国家的企业所垄断，还是因为监控。因为你们华夏这些企业的很多机密决策信息几乎全都处于监控、监听之中，这些信息将会被第一时间通过一系列相关的程序转交到这些利益相关的企业。

　　这一次，新源集团的资金链短缺也是基于这种原因被华尔街的一些核心巨头所获悉的，而我所供职的公司恰恰属于其中的一家，他们之所以资金短缺是因为他们目前正集中精力在页岩气项目上进行运作，而且他们运作的那个项目耗资十分巨大，项目周期也比较长，他们一直处于秘密运作阶段。”

　　李万军听完之后不由得眉头一皱：“难道新源集团流动资金短缺吗？他们可是那么大的企业啊。”

　　吴量宽淡淡一笑：“正常情况下，即便是新源集团启动了页岩气项目资金链也是没有问题的，毕竟，新源集团那么大的企业，流动资金链平时肯定是要保证十分充足的，就算是现在，他们随随便便拿出几百个亿还是不成问题的，但是如果他们要运作东江市的这个项目，恐怕就有所不足了。

　　因为根据我们所窃取到的商业机密信息显示，新源集团内部对于东江市的这个项目相当重视，项目初期预计筹款数额将会达到2000亿的规模，而新源集团能够拿得出来的只有500个亿左右，而其余的1500亿都将会通过各种融资渠道去获得，而根据新源集团的操作习惯，他们做事向来喜欢争取主动，毕竟他们在可燃冰开采技术上是属于领先水平的，所以，在谈判中，他们肯定会利用这一点来作为筹码，占据占据整个项目的主导地位。”

　　听到吴量宽解释完毕，李万军陷入了深思之中。如果说之前他还对吴量宽的解释存在怀疑的话，那么现在，他对吴量宽的解释基本上已经相信了8成，不过依然不敢完全相信吴量宽。毕竟，这次机会对他来说是十分难得，他不想在这一次走错一步。

　　这时，吴量宽又说话了：“李书记，我这次之所以同意跟着孙玉龙来见你是因为我已经得到了准确的消息，这一次省能源局和新源集团正在积极接触一些国内的银行巨头，希望从他们那边进行融资，因为这种融资的代价是最小的，他们最不希望的就是各方势力也股份的形式来入股，而我这次的任务就是要以股份的形式把我带的50亿美元连同我的一些朋友的资金入股。入股没有你们的帮助，恐怕我很难如愿。”

　　吴量宽说完，便站起身来说道：“李书记，我出去方便一下，你们先聊着。”

　　说完，吴量宽起身走出去了。

　　这时，孙玉龙把自己的实际经历告诉了李万军，虽然他并没有告诉李万军自己在吴量宽那边投了多少钱，但是他却把自己的资金三年多增长了一倍多的信息告诉了李万军。

　　李万军听完之后，顿时大吃一惊。他没有想到，孙玉龙竟然还懂得理财，而且资产增值竟然这么快，他可是非常清楚的，孙玉龙那些资产恐怕是十几年的积蓄，但是十几年费尽心血积累的东西，竟然仅仅是在三年之内就增长了一倍，这不能不让他心动。

　　此时此刻，他对吴量宽的质疑再次减少了百分之十五，只剩下心中一丝丝的犹疑了。

　　就在这个时候，孙玉龙沉声说道：“李书记，你可知道为什么吴量宽现在的名字叫吴量宽吗？他以前可不叫这个名字的。”

　　李万军一愣：“为什么？”

　　孙玉龙苦笑着说道：“据他说，美国实施第二次量化宽松政策他是这个政策实施的参与者之一，曾经参与制定过其中的一些规则。当然了，这些只是他在醉酒之后说的一些酒话，真实性尚不可知。不过可以肯定的是，他在他的公司深得老板赏识，而且他公司的大老板恰恰可以接触到很多一般人接触不到的顶级信息。”

　　听孙玉龙说完，李万军的怀疑基本上消失了。

　　这时，吴量宽回来了，李万军问道：“吴先生，你认为我们在这次可燃冰项目上应该如何操作才能获得最大利益呢？”


第477章 损招

　　吴量宽嘿嘿一笑，说道：“李书记，其实，只要有您和孙玉龙的支持，我们要想获得最大利益十分简单，那就是先想办法把新源集团所勘探那块土地除勘探点意外，附近方圆5公里的土地以一定的价格卖给欧美日三大能源巨头，并尽快与之签订投资转让协议，让他们承诺在那块土地上投入巨资，打建高科技工业产业园区，在签订合同之后，我们在与他们签订秘密补充协议，我们要获得整个土地中30%的股权收益。其他70%由其他三家按照投资比例来进行瓜分。而且我们要尽快让这三家投资商把土地出让金交到你们辽源市来。

　　如此一来，我们就可以造成既成事实，一旦这三家能源巨头掌握了这块土地，那么将来不管可燃冰到底是由哪家企业来进行开发，我们就都已经获得了最稳定的利益保障。而且我们还要和三大能源巨头签订保密协议，任何时候，他们都要对我们的身份进行保密，确保我们的身份不能对外泄露。并且在他们与其他投资者商谈开发可燃冰之时，都必须要时刻保证我们的稳定利益。”

　　听到吴量宽提出这个建议，李万军和孙玉龙心中全都是一动。虽然李万军隐隐感觉吴量宽的这个建议还存在着一些风险的地方，但是却不能不承认，这的确是最稳妥的保证他们在任何情况下都可以稳定获益的标志，因为他们已经可以和欧美日三大能源巨头利益捆绑在了一起，无论如何，三大能源巨头都必须要首先保证他们的利益，才能最终保证他们自己的利益。而且没有自己这边的支持，他们是不可能获得这块土地的开发权的，而且很有可能会让主导权掌握在新源集团的手中。

　　至于到底由谁掌握主导权对整个白云省甚至是整个国家最为有利，至于这块巨大的能源产地由欧美日三大能源巨头掌控是否会威胁国家的能源安全，这完全不在孙玉龙和李万军两人的考虑之内，因为对于他们而言，利益高于一切，在利益的面前，他们可以数典忘祖，他们可以出卖所有可以出卖的东西，包括良心、道德、祖宗……

　　“好！就按照吴先生的这个意见办吧。不过这件事情得由吴先生和孙玉龙你们两个人去找那些能源巨头去谈，我因为身份所限，并不是适合，不过我这边的利益，必须要获得保证。”李万军淡淡地说道。

　　吴量宽一笑：“李书记，这一点您尽管可以放心，只要我们能够谈下来这30%的股权，那么我可以保证，只要在最终投入资金上，您可以确保您所投入的资金达到了相关的数额，您可以在您资金能力范围之内获得相关的股权。”

　　李万军眉头一皱：“我还需要投入资金嘛？”

　　对于他来讲，他做任何生意一向都基本上是无本买卖的，因为他手中有权力。

　　吴量宽一笑：“李书记，恕我直言，正常而言，以您的身份，您的权力所能够代表的能量，您的确可以获得一定的股权，但是这种股权最多不能超过我们这30%股权中的百分之一，因为根据我的估算，整个项目要想正常启动，其最终的投资额应该差不多在3000亿元左右，我们要30%的股权，至少需要900个亿甚至更多，所以，即便是这百分之30%股权的百分之一也是9个亿，您认为，您手中的权力所带来的能量能够超过9个亿吗？

　　而且我可以明确的告诉您，如果真是作价9个亿的话，我还是需要向总部提交申请的，因为我的权限是6个亿，超过6个亿，就不在我的权限范围之内了，而一旦我向总部提交申请，您在我们总部的身份也就曝光了。但是我不敢保证超过6个亿之后，总部会不会批准。因为您是知道的，我的老板是资本家，他做任何事情都是需要进行利益考量的。”

　　李万军一听，略微沉思了一下，说道：“这样吧，我会动用一些关系，筹集500亿左右，但是，我必须要获得咱们这百分之三十股权的15%的股权！”

　　吴量宽笑着摇摇头：“对不起，李书记，500个亿您最多只能获得12%的股权，因为为了确保能够在和欧美日三大能源巨头谈判中的主动权，我们集团还将会追加60亿美元，也就是我们公司最终的投资将会达到110亿美元，折算成人民币的话至少要达到660多亿，再加上我所代理的一些朋友的资金也有几十个亿，所以，您在咱们这30%股权中最多只能占股40%，这是我的底线。因为这其中还需要比较娴熟金融运作技能，这些技能的含量并不比您的权力含量差多少。”

　　李万军么头一皱，他万万没有想到，自己堂堂的市委书记，对方竟然只给自己40%的股权。

　　这时，吴量宽说道：“李书记，请恕我直言，您不能太贪婪了，因为一旦我们与欧美日三大巨头的谈判成功了，那么也就意味着在三年或者五年之后，您所筹集的500亿元将会至少收益十倍以上，也就是说，三五年之后，您所筹集的这500个亿将会变成5000个亿甚至是更多。而且再跟您说句实话，我现在还不能保证，我是否能够和欧美日三大能源巨头谈成30%的股权，因为他们心肠之黑整个世界都知道。”

　　听吴量宽这么说，李万军最终点点头说道：“好吧，那就按照这个比例来吧。”

　　吴量宽点点头，从随身手包中拿出一份合同说道：“李书记，这是咱们三人之间合同样本，您先过目一下，等资金到位之时，咱们再签订具体的合同。”

　　李万军拿过合同，仔细研究了一下之后说道：“好吧，暂时就先按这份合同去操作，我这边筹钱去。”

　　解散之后，吴量宽立刻和欧美日三大能源巨头的负责人取得了联系，并且深夜展开了密室密谈。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚赶到办公室，便接到了市委办的电话，通知柳擎宇上午9点半赶到市委常委会议室参加紧急常委会，说是有紧要事情需要进行讨论。

　　9点25分，柳擎宇准时来到会议室内。等了一会之黑，常委们陆续到齐，孙玉龙主持了本次会议。

　　“各位同志们，今天召开紧急常委会主要是有件事情需要大家投票表决一下。最近这段时间，陆续有欧洲、美国、日本三大投资商看上了我们东江市的发展前景，并且打算投资120亿人民币在抚远镇那块建立一个大型高科技产业园区，到时候，这个产业园区将会给我们东江市带来巨大的就业机会，带来巨大的上下游产业链的产业集群，在我和唐市长经过和对方的多次接触，最终我们认为这次对我们东江市来说是一个十分难得的发展机会，虽然对方提出了一些条件，但是我们认为，这些条件相比于我们东江市将会获得的巨大发展机会，几乎可以忽略不计。”孙玉龙说得天花乱坠。

　　柳擎宇突然插口问道：“孙书记，我想问您一下，对方提出的到底是什么条件？那可是120亿元啊，别说建设一个高科技产业园了，就是建设三个五个十个八个的，也是绰绰有余的。抚远镇地势那么偏僻，值得他们为此投入如此巨资吗？”

　　孙玉龙冷冷的看了一眼，心中充满了不满，不过还是解释道：“对方提出的条件比较简单，那就是他们要获得抚远镇附近一块方圆五公里左右的区域作为工业园的园区，使用权为50年，他们负责所有村民土地和拆迁的补偿，并且保持一次性到位。至于为什么他们要投入120亿元，理由很明确，那就是要打造一个大型产业园区，这里面还包括了他们投资建厂的资金。好了，下面我不想在多说什么，大家投票表决一下吧。”

　　孙玉龙刚刚说完，柳擎宇立刻说道：“孙书记，等一等，我想，在表决之前，您能不能把您与唐市长和这些外资企业之间谈判的相关文件给我们在座的常委们看一下，总不能让我们这样稀里糊涂的就投票表决吧，我们至少需要知道你们到底和对方谈了什么，对方是否只有这么简简单单的一个条件吧？”

　　孙玉龙听完之后，脸色变得十分难看。他本来是想要快刀斩乱麻将这份文件在市委常委会上通过呢，却没有想到，柳擎宇竟然出来搅局。难道柳擎宇听到了什么风声不成？

　　不过孙玉龙早有准备，立刻拿出早已经准备好的材料分发给众位常委，说道：“给大家5分钟的时间看一下，看完之后，大家立刻投票。”

　　柳擎宇拿起文件仔细的看完之后，嘴角上不由得流露出一丝寒意，他没有想到，孙玉龙竟然丧心病狂到如此地步，如果按照孙玉龙和对方所达成的初步谈判协议去执行的话，相当于东江市把抚远镇那块方圆五公里总计25平方公里的土地作价10亿元交给对方使用50年，一年平均下来连2000万都不到，要知道，那可是25平方公里啊！最为关键的是，在这50年中，东江市方面不能以任何理由干扰对方正常的生产和经营行为。这几乎都可以称之为丧权辱国的不平等条约了！


第478章 怒批孙玉龙

　　看完这份文件，柳擎宇彻底被激怒了！

　　柳擎宇狠狠一拍桌子，直接用手指着孙玉龙大声说道：“孙玉龙，你自己拍着自己的胸脯问问自己，你的心中还有没有一点善意，还有没有一点点不黑的良心，你自己还配担任东江市市委书记这个职务吗？

　　孙玉龙，你不要忘了，你可是东江市市委书记啊！你的肩膀上可担负着维护东江市数十万老百姓的切身利益和幸福的重任啊！但是你呢？竟然和外资企业代表们草拟了这么一份几乎可以成为丧权辱国的条约，你的良心是不是叫狗给吃了啊！

　　孙玉龙，那可是25平方公里的土地啊，而且对方的目标显然还不只是这25平方公里，他们还要求以这块土地为核心方圆10公里范围内的老百姓需要进行搬迁，并且未来十年内陆续将这部分土地也交给他们来无偿使用！虽然在这后来的土地中咱们东江市占股40%，但是不要忘了，他们可是无偿使用啊，出的仅仅是几个亿的拆迁补偿款而已。

　　那么我想问你孙玉龙一句，如果他们出了拆迁补偿款之后，不对这块延伸的土地进行开发，那么这块土地按照你们的约定，是不是要荒废着了。而且其他任何势力都不可以对这块土地拥有使用权。

　　孙玉龙，你的脑子是不是叫驴给提了！你自己看看，这样一份对我们东江市来说几乎没有多少好处、有着诸多牵制的条约样本，你竟然想要在常委会上推动通过，你自己到底是不是东江市的市委书记啊！”

　　柳擎宇说完，脸色铁青，怒视孙玉龙，差的只是没有上前去揍他了。

　　孙玉龙听到柳擎宇如此不留情面的批评，也彻底被激怒了，指着柳擎宇大声呵斥道：“柳擎宇，你给我坐下，这里是常委会，不是你们市纪委，更不是你柳擎宇吆三喝四的地方，你给老实一点！下面，我们大家开始就此事表决，用最民主的办法来看看到底什么才是民意！”

　　孙玉龙说完，第一个举起手来说道：“我同意这个方案！”

　　孙玉龙说完之后，常务副市长管汝平、市委书长吴环宇、市委组织部部长廖敬东、黑煤镇镇委书记于庆生等一干铁杆相继投票表示支持，随后市长唐绍刚、市委副书记耿立生、宣传部部长徐建武相继投票表示支持，其他人全部表示弃权，只有柳擎宇大声说道：“我坚决反对这个方案通过！”

　　柳擎宇说完，孙玉龙冷笑着看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇同志，由于表示同意的常委数量远远超过7人，根据组织规定，超过7人的表决结果即为有效，现在我宣布，表决通过，下午市委市政府会组织专家正式与三大外资企业签订合作协议，我相信，合作协议签署之后，我们东江市的发展必将会走上一条快车道！散会吧！”

　　孙玉龙刚刚说完，柳擎宇直接一拍桌子站起身来说道：“孙玉龙同志，请等一下再散会，我现在要直接打电话向省纪委举报，举报你孙玉龙涉嫌出卖国家利益！”

　　听到柳擎宇居然如此说话，孙玉龙也怒了，因为他被柳擎宇说道心眼里了，他也拍着桌子吼道：“柳擎宇，你不要血口喷人，这个决定是我们东江市市委集团的决定……”

　　“市委集体的决定？那么我想问问孙书记你，你可曾向在座各位常委们解释过为什么这些外资企业会和我们东江市签订这些协议，你可曾经告诉大家我们东江市已经发现储量十分巨大的可燃冰资源，这些可燃冰资源的价值远远超过几千亿甚至更多？孙玉龙同志，你告诉大家了吗？

　　难道你真的以为那些外资企业是慈善家啊？难道你真的以为在座所有的常委们全都是傻瓜什么事情都不知道吗？这件事情你还想要隐瞒大家到什么时候？”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的扫了一眼众人说道：“各位常委们，大家可一定要想清楚一件事情啊，一旦这份合同和对方签订了，那么这将会成为一份遗臭万年的丧权辱国条约，等同于拱手把我们东江市的未来、我们东江市全体老百姓的利益拱手送给了那些外国人，而各位同意了这份合同的人，也将注定会写在历史的耻辱柱上，你们的名字将会遗臭万年，你们的家人将会羞辱万年，被别人所唾弃！”

　　孙玉龙更加愤怒了：“柳擎宇，够了，你从哪里听来的小道消息？你不能用一些未经证实的小道消息去蛊惑人心。”

　　柳擎宇冷笑一声：“小道消息？孙玉龙同志，我想问问你，新源集团和省能源局的联合勘探队伍到底有没有进驻你和那些外国人所签订合同的抚远镇附近进行勘探？那些外国人为什么偏偏要拿下抚远镇那边的土地呢？而且那些土地恰恰是围绕着新源集团所勘探的那块土地展开的。为什么最近有很多外国人跑到我们东江市来，跑到抚远镇去？难道我们东江市有那么大的魅力可以吸引外国人吗？凭什么那些外国人开出了那样的条件？”

　　柳擎宇这番质问，直接问得孙玉龙哑口无言。

　　这时，柳擎宇直接拨通了省纪委书记韩儒超的电话：“韩书记，我现在实名当着孙玉龙的面向您举报我们东江市市委书记孙玉龙同志涉嫌严重出卖国家和民族的利益，他通过操纵常委会表决……最终促使这件事情通过，如果真的和外国人签订了那份合同的话，那么我们东江市甚至我们白云省的巨大利益将会拱手让给外国人。”

　　柳擎宇说完，整个会议室内一片沉寂。

　　在座的常委们谁都没有想到，柳擎宇竟然当着孙玉龙的面把孙玉龙给告了，告得淋漓尽致，告得十分彻底，一点情面都不给孙玉龙留。

　　柳擎宇的行为在众人看来实在是太疯狂了。

　　要知道，孙玉龙可是东江市的一把手啊！柳擎宇竟然当着一把手的面去告状，这简直是不想混了！根本无视官场规则啊！这属于越级上告，他的行为是官场大忌！

　　柳擎宇说完之后，电话那头韩儒超沉默了一会，说道：“柳擎宇，你把手机调成免提模式，我要和东江市的市委班子们说几句话。”

　　柳擎宇点点头，立刻把手机调成了免提状态。

　　韩儒超说道：“孙玉龙同志，各位东江市的市委常委们，柳擎宇刚才的话我已经听到了，就此事，我先做出2点指示，第一，东江市立刻停止针对抚远镇与土地有关的一切事宜，凡是东江市与土地有关的一切事宜，都必须向辽源市市委请示之后，上报省委批准之后才能执行，我这边将会马上向省委汇报此事；

　　第二，有关东江市发现可燃冰资源的这件事情我暂时还不想进行任何评论，但是根据目前各方面得到的消息，东江市很有可能存在着储量巨大的可燃冰资源，所以，东江市和土地有关的各种项目全都必须暂停。等待可燃冰之事证实之后，省委的具体指示。

　　第三，孙玉龙同志必须要注意一下自己的行为，你应该清楚一点，你是东江市的市委书记，你所做的一切事情必须要以东江市的整体利益为出发点，任何把国家利益和民族利益拱手送人的行为都不是省委、省纪委能够容忍的，希望你好自为之。”

　　说完，韩儒超立刻挂断了电话，电话这头，孙玉龙傻眼了，东江市众位常委们傻眼了，谁也没有想到，省纪委书记居然叫停了此事。而且如此果决，如此坚定，而且还在电话里点了一下孙玉龙。

　　很明显，省纪委书记韩儒超也认为东江市很有可能存在可燃冰资源，虽然他说话的时候还对这个消息有所保留，但是他的决定却充分显示出，这个消息很有可能是真的。

　　这时，市长唐绍刚突然说道：“孙书记，我认为今天的会议结果还是先按无效来算吧，毕竟之前我是不知道可燃冰这件事情的，我的表态是建立在不存在可燃冰资源上的，如果真的有可燃冰资源的话，再继续执行这份合同，那可真是丧权辱国了。”

　　唐绍刚说完，转身向外走去。

　　随后，市委副书记耿立生、宣传部部长徐建武相继表态说今天这个会议表决结果无效，自己的表决也是建立在布知道可燃冰资源之事的。

　　事情到了这种地步，孙玉龙彻底郁闷了。因为他没有想到，在柳擎宇的搅局之下，自己策划得几乎完美无瑕的方案竟然彻底失败了，而且东江市可燃冰这件事情很有可能直接汇报到省委那边去，如果真是那样的话，恐怕自己这边要想浑水摸鱼难度可就成倍的增长了。

　　散会之后，孙玉龙立刻先向李万军汇报了此事，随后又和老同学吴量宽凑到一起商量起来。

　　吴量宽听孙玉龙说完之后，皱着眉头想了一会，最后阴险一笑说道：“玉龙啊，我看这件事情得交给那些外国人，让他们去和柳擎宇谈，也许会有意想不到的收获。因为他们那些人，为了巨额的利益，什么事情都敢做的。我们要善于借刀杀人嘛！”


第479章 借刀杀人

　　孙玉龙一听吴量宽的建议，感觉很有道理，毕竟这件事情外国人也是利益收益方，他们出点力去摆平柳擎宇也是应当的，所以他使劲地点点头说道：“嗯，这个建议不错，我立刻和老外们联系。”

　　略微沉吟了一下，孙玉龙直接联系了三大能源巨头的代表们，他们分别是英国BX集团的华夏区总裁夏洛特、美国美帝亚集团华夏区总裁菲利普、日本三灵集团总裁安培撒野。

　　三大总裁通过视频会议的方式与孙玉龙在网上见了面，孙玉龙把今天常委会上的情形简单的向三人说了一遍，随后说道：“三位，我们李书记指示，由于我们和柳擎宇之间存在着复杂的官场关系，所以如果我们出手去摆平柳擎宇恐怕很难，所以，身为合作伙伴，你们也得出一份力啊。你们看你们谁来复杂摆平此事？”

　　三大能源巨头的总裁们你看看我，我看看你，全都沉默了下来。

　　夏洛特说道：“孙书记，这件事情按理说应该是由你们来处理吧，我们是外国人，我们处理的话恐怕比较敏感。”

　　孙玉龙斩钉截铁地说道：“夏洛特先生，我们的国情你可能不太了解，崇洋媚外是我们国人的劣根性，可能在你们外国外国人地位比较低，但是在我们华夏，这种情况恰恰相反，在我们华夏很多地方，地方政府都把你们外国人当成爷爷一般供着，不敢得罪你们，尤其是对于你们美欧国家的外国人，大家都怕得罪你们引起不必要的国际纠纷。所以，由你们来出面恰恰是最合适的。而且我们李书记已经指示得十分明确了，如果要想合作顺利，这件事情你们必须要出面，否则的话，我们大家都要失去这次能够获得巨大利益的最好时机了。”

　　孙玉龙说完，三个老外沉吟了一下，最终安倍撒野说道：“嗯，我们出手倒不是不可以，不过我想在一些合作条件上我们恐怕得好好谈谈。”

　　孙玉龙直接冷笑着说道：“安倍撒野先生，如果你们连这么一点小事都和我们谈条件的话，那么我看我们需要另外寻找合作伙伴了，我想你有一点没有想明白，我们现在代表的是我们自己的利益，而不是国家和地方的利益，在我们自己的利益上，我们是不会有丝毫让步的。”

　　听到孙玉龙这样一说，安倍撒野苦笑了一下，这时，菲利普立刻暖场说道：“嗯，孙玉龙先生，既然如此，那这件事情就由我们三家接下来了，你就等好消息吧，我们一定会把柳擎宇给摆平的。他不过是一个小小的处级干部而已，就算是那些省厅级干部，我们也摆平过不少。”

　　视频会议结束之后，孙玉龙的脸上露出了一丝冷笑：“哼，你们这么外国人总是想要千方百计的占我们的便宜，你真的以为我们傻吧？”

　　而三大能源巨头的总裁们在挂断视频会议之后，很快就凑在了一起，因为他们就住在一家酒店的三个相邻房间内。

　　三大能源巨头在安倍撒野的房间内聚齐。

　　安倍撒野有些不爽地说道：“八格牙路，这个华夏人也太狡猾了。”

　　菲利普笑着说道：“这很正常啊，就如同刚才孙玉龙所讲的，为了公家利益，很多官员可以十分豪爽，只要能够达到拿下政绩或者理想的好处这种目的，他们可以向我们外国人做出很多让步，甚至是不平等条约都可以接受，但是如果关系到了他们切身的利益，那么他们就会斤斤计较，寸步不让，这恰恰反映的就是华夏人的劣根性。

　　如果他们不改变这种植根于灵魂深处的利己主义潜意识，他们这个国家永远不可能像我们美国人一样称霸世界！我们美国人虽然每天嘴里都在喊着什么华夏威胁论，但实际上，就算是傻子都知道，对我们美国人来讲，华夏真的不是什么大的危险！”

　　说话之间，菲利普脸上写满了高傲，就好像他们美国人真的可以在世界上为所欲为、高等一等一样。

　　夏洛特听完之后也使劲点点头说道：“嗯，菲利普说的这个劣根性我还是比较赞同的，从我们这么多年和华夏官员打交道的经验来看，虽然其中不少官员能够秉承其民族尊严，拒不和我们合作，但是，我们总是能够找到一些代理人来为我们的利益代言，甚至把那些不听话的官员以各种理由搞下去，让我们的代理人控制核心的重要位置。而之所以会出现这种情况，依然是华夏人的劣根性起到的作用。”

　　安倍撒野沉声说道：“没错，华夏人的劣根性是他们民族能够坚持到现在的一个动力，但是同时也是他们永远都无法占据世界主导地位的致命弱点，我们日本人对华夏是了解最深的，因为我们日本从古到今一直都在梦想着控制整个华夏，这一点我相信你们两位都很清楚，我也不讳言，而且经过我们日本人对华夏人的观察和总结，我们把华夏人的劣根性总结为十种心理状态，这是华夏人的普遍心理，而我们日本企业在和华夏人打交道的时候，基本上都会以这十种心理为基础，去换位思考，从而达到在和华夏人的交往中从不吃亏的目标。”

　　听到安倍撒野这样说，夏洛特立刻十分感兴趣地问道：“哦？十种劣根性心理？都有什么？说来听听。”

　　安倍撒野说道：“第一种劣根性是旁观心理。这一点鲁迅曾经在他的小说《药》中十分深刻的指出了。

　　第二种是过客心理。现在许多当官的，一当官就拼命刮地皮，刮得寸草不生。为什么那么狠呢？因为他的子孙是不会在这里长住的。他们不是已到大城市安居，就是已安排到国外留学，到时候凭着刮的地皮钱，自然是地球哪个地方好过就到哪里，在一个地方刮地皮刮得再厉害有什么关系。更有人曾经说过，我死后，哪管他洪水滔天。现在华夏为什么污染这么严重，和这种心理也有一定的关系。”

　　安倍撒野说到这里，菲利普便使劲的点头：“嗯，这一点说得非常好，我们完全认同，对于一些官员而言，他们根本没有名垂青史的打算，他们现在最关注的就是自己的私利。第三种是什么心理？”

　　安倍撒野说道：“第三是官本位心理。华夏人一直都讲究官大一级压死人，这一点在华夏早已经根深蒂固。从古到今，官主宰了国民的一切，经过几千年的沉淀，反映到国民的心理上，就是唯官位马首是瞻的官本位心理。

　　第四是狗苟心理。狗有一个嗜好，那就是吃屎。屎虽然臭，却能让狗活着，虽然这活得实在低贱，实在不值，那又有什么关系呢？虽然在口头上，华夏人对狗的生活态度很不屑，甚至把很多没有质量的活着不屑一顾地贬斥为蝇营狗苟，但很多华夏人，却是很熟练地掌握着狗苟的技巧，一有机会，就狗苟起来。

　　就拿现在华夏到处上演的老太太自己跌倒反而诬赖是扶他的小伙子撞得他这件事情来说吧，这种事情反应的就是华夏人的狗苟心理，只要他们认为对自己有利，能让自已过得好，管他什么道德啊、良心啊，他们宁愿被狗给吃了，也要获得好处。”

　　夏洛特立刻使劲的点头：“是啊是啊，安保这两点总结的非常好，尤其是第四点，在华夏的时候，我看到那些老头老太太们都躲得远远的，生怕他们赖上我。”

　　安倍撒野充满蔑视的一笑：“是啊，这就是华夏人的劣根性啊。像第五种劣根性是从众心理。华夏人有句俗话叫枪打出头鸟，出头的椽子先烂，所以，每当有老百姓的利益受到侵犯的时候，他们几乎都谁也不出头，大家都在等着别人出头，所以很多时候，最终的结果就是大家都受损失，那样的结果大家反而都平衡了。而很多侵犯老百姓利益者，他们只要把那些敢于出头的带头者给摆平，一切就轻松简单了。

　　第六则是例外心理。在华夏，尤其是官场上，不管什么规矩、法律、道德，总会有人在约束之外。就算是再大的罪，总也可以法外开恩。不存在开不开得了，就看你是否具有足够例外的资格与关系。关系足够了，总能找到足够的理由！”

　　菲利普叹息一声说道：“是啊，华夏早就有刑不上大夫的古语啊！”

　　安倍撒野嘿嘿一笑：“当然，我们日本人在华夏之所以能够总是占便宜，有时候看重的就是华夏人的这种心理。所以，和我们日本人打交道的时候，那些出卖他们国家利益的官员很多时候都可以放开道德和法律的约束为所欲为。

　　而华夏人第七种劣根性是奴性心理。虽然很多人嘴上说得天花乱坠，众人平等，然而，在很多人的意识之中依然认为从较低的等级走到较高的等级才能获得别人的尊敬，一旦取得了一点地位，见到自认为比自已低等的人，他总会不由得摆出一幅主子的姿态，仿佛别人的生死，就全靠他的赏赐。一旦遇到了他自认为高贵的人们，他的膝盖便陡然失去了支撑的力量，要不由自主地弯下去，那脸上便也陡然集聚了花一般的笑容。而这一点上最直接的反应就是官本位现象，反映在国考报名热持续升温的事件上。因为所有人都相当主子。

　　第八种劣根性则是势利心理。成王败寇这句成语就是华夏人这种劣根性的最直接表现。而很多小市民在亲戚的交往中也十分自然的表现出来，穷在闹市无人问，富在深山有远亲就是华夏人势利这种劣根性最真实的写照。

　　第九种劣根性是华夏人的美言心理。这种劣根性最直接的表现就是官场上拍马屁成风，为什么很多当官的人都喜欢下属拍马屁，因为拍马屁的话听起来十分舒服，十分顺耳，古往今来，多少直言上谏之人死于非命，多少马屁精步步高升？

　　第十种劣根性是怀旧心理。很多时候，华夏人对新的东西是比较排斥的，包括新技术、新思路，原因很简单，那就是利益关系在作祟，而我们日本人经常利用华夏人的这种心理，把我们过期的、废旧的技术丢给华夏人，只要我们说服他们中的一些企业的掌权者许给他们充分的好处，他们就会把这些废旧的技术包装包装，当成新技术来使用，哪怕是有比我们这技术先进十倍、百倍的国产新技术出现，他们也不使用，因为这些技术不可能给那些掌权者带来足够的利益！因为我们已经和他们形成了很多利益关系网，这是很难打破的。”

　　等安倍撒野把他所总结的华夏人的十种劣根性全都说完，菲利普和夏洛特全都使劲的鼓起掌来，眼神中充满了钦佩。

　　菲利普更是竖起大拇指说道：“安倍撒野啊，我如今算是明白为什么你们日本人当年可以侵略华夏、如今也垄断了华夏方便食品和日化和造纸印刷等领域了，看来你们日本人对华夏人的了解真是深刻到了骨子里啊！”

　　安倍撒野得意一笑：“那是自然，我们日本人无时无刻不再思考着怎么样从华夏攫取利益，哪怕是我们每天都对着华夏人笑脸相迎，但是我们转过身来就敢捅他们一刀，华夏人太老实了。”

　　菲利普看安倍撒野又吹嘘起来了，立刻说道：“得了，安倍撒野不要在吹牛了，既然你对华夏人那么了解，你说说吧，我们应该如何对付柳擎宇？”

　　安倍撒野不屑一笑：“柳擎宇不过一个毛头小子而已，对付他还不手到擒来，我们可以这么做……”

　　说着，安倍撒野把自己的主意说了一遍，菲利普和夏洛特再次竖起大拇指：“高，真是高！”

　　随后，夏洛特亲自拨通了柳擎宇的电话。


第480章 柳擎宇的担心

　　电话拨通之后，夏洛特满脸含笑说道：“柳擎宇你好，我是应该BX能源集团华夏区总裁夏洛特，我有重要事情想和你谈谈，你看一个小时之后我们见面你方便吗？”

　　接到夏洛特的电话，柳擎宇并不感觉到意外，因为他知道，这些外国能源集团早晚都会找到自己身上，不过他却故意装出一副十分意外的样子说道：“BX能源集团？不好意思啊，我不知道你们，也不认识你，我现在很忙，如果你有什么公事的话，可以直接去找东江市市委市政府相关部门和领导，我是主管纪委的，如果你要是有什么和官员违纪之事举报的话，倒是可以和我联系。抱歉啊，我没有时间。”

　　说完，柳擎宇直接挂掉了电话。

　　电话那头，夏洛特气得脸色发青，要知道，以他的身份，即便是一个省的省长都需要恭恭敬敬的相迎的，如今，自己亲自给柳擎宇打电话，柳擎宇竟然直接拒绝了，这简直太不给自己面子了。如果不是看在东江市这次的能源项目利益太大的话，别说了他这个堂堂的华夏区总裁了，恐怕连华夏区某个省的经理都未必会亲自出面的。

　　看到夏洛特遇挫了，日本人安倍撒野笑着说道：“夏洛特先生，你对华夏人的思维方式还是不太了解了，他们官场人做事一向是事不关己，高高挂起的，咱们和他们打交道，必须要虚虚实实，要想达到目的就要不择手段，你看着，这个电话我来给他打。”

　　说着，安倍撒野拿起手机拨通了柳擎宇的电话：“柳书记你好啊，我叫贾明，我有关于东江市官员严重违纪的重要事情想要向您当面举报，不知道你是否愿意给我一些时间谈谈呢？”

　　安倍撒野是个华夏通，汉语说得十分流畅，不过他说得在流畅，依然带着一丝稍显生硬的外国腔。所以，柳擎宇听安倍撒野说完之后，立刻就猜到，这个说话的很有可能是一个外国人，一般而言，外国人除非关系到自己的切身利益，是不会参与到华夏的政治斗争中来的，那么顺着这个思路去推理，很有可能这个外国人应该和刚才给自己打电话的那个夏洛特是一伙的。

　　不过柳擎宇倒也很想见识见识他们到底想要跟自己玩什么把戏，便淡淡地说道：“好啊，你把材料准备得充分一点，一个小时之后我们在新源大酒店12楼1208会议室相见。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　“搞定了。”安倍撒野挂断电话之后，满脸得意的看向夏洛特。

　　夏洛特竖起大拇指：“安倍撒野，你们日本人果然是最了解华夏人的啊，我服了。华夏人的劣根性还真是强啊！”

　　在电话那头，柳擎宇挂断电话之后，坐在他对面的龙翔、郑博方全都呵呵的笑了起来。

　　龙翔直接竖起大拇指说道：“老板，你真是太有先见之明了，你怎么知道今天晚上肯定会有人找人谈话的？”

　　柳擎宇一笑：“这没什么，只是一种预感和分析而已，当你处在某个位置思考某事的时候，只要多向前思考几步便会有所收获的。”

　　这时，郑博方说道：“龙翔啊，柳书记说得不错，你今后工作中必须要走一步，看三步，养成习惯之后会获益良多的。好了，现在我们就在新源大酒店，只需要在这边等着就可以了，时间还非常充裕，现在我们接着讨论刚才的那个话题，柳书记，对于目前网上讨论的沸沸扬扬的有关我们华夏国民的劣根性问题，你怎么看？我看网上有很多关于我们华夏国民劣根性的总结和讨论。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“其实，这个话题不仅仅是现在，早在一百多年前，便已经进入到十分热烈的讨论中了。不过在我看来，那些各种类型的所谓的华夏国民的劣根性相对来说都是有失偏颇的。

　　首先，从这种所谓劣根性的成因来讲，那只是几千年封建奴役文化浸润的结果，也是西方强盗持续百年的屠杀、掠夺和凌辱的产物。一般而言，劣根性常常属于弱者。这就好像那些生活在最底层的人们，还有那些表面上看起来生活得不错的人，这部分人如果没有那些劣根性的特点，根本无法生存下去。”

　　郑博方说道：“柳书记，我曾经深入研究过日本人，在我研究过程中发现，日本人曾经总结过咱们华夏人的十大劣根性，包括旁观心理、过客心理、官本位心理、从众心理、例外心理、奴性心理、势利心理、美言心理、怀旧心理等等，对于他们的这种总结你怎么看？”

　　柳擎宇笑了，说道：“嗯，这十种总结相对来说还是比较深刻的。这说明日本人的确对我们华夏进行过深入的研究。但是实际上呢，日本人总是认为我们华夏人有劣根性，难道他们日本人就没有吗？

　　恰恰相反，既然郑博方同志你研究过日本人，那么你应该看过《暧昧的日本人》这本书，在这本书中，对日本人的性格进行了深入的剖析，日本人的劣根性在这里面也可以看到非常清楚。我认为，不管任何民族，都是有其劣根性的，包括美国和欧洲国家的强盗主义逻辑等等，这些劣根性的存在都是很正常的。也是各个民族基于不同的国情和实际环境，在争取生存的过程中逐渐养成的不同的习惯而已，一切都是为了生存和利益。”

　　听到柳擎宇提到《暧昧的日本人》这本书，郑博方使劲地点点头：“嗯，这本书我的确看过，对日本人性格的剖析的确十分深刻，不过你刚才说道生存使然的这个观点我非常认同，不过我发现，现在有很多声音在谈论着我们华夏国民的劣根性，认为是我们华夏国民的劣根性导致了我们华夏在和西方列强的交手中总是失利，对此你怎么看？”

　　柳擎宇听到郑博方提到这个问题，眉头紧紧皱了起来，沉思良久之后这才说道：“嗯，我也的确听过不少这种声音，不过我认为，所谓的我们国人的劣根性，都只是人性缺陷的一部分，这种缺陷并不都独属于我们华夏人，其中很多劣根性在其他民族中也全都可以看到。

　　之所以很多人都在反思这个问题，这和西方列强在进行殖民掠夺的过程中，大肆宣扬欧美中心论、欧美优越论有着不小的关系，西方列强甚至不惜虚构了文明与野蛮、文明性与野蛮性的对立，进而进一步虚构了人性的二元论。

　　而且欧洲和美国等西方列强更是采取各种意识形态的手段对我们华夏民族进行侵染，包括他们大力宣传各种所谓的西方式的民主，大力宣传他们的文化产品、影视作品，现在的年轻人不是特别喜欢看欧美大片吗？为什么？

　　不可否认，欧美大片在很多时候的确比我们国内的影视作品要好看，我们国内的文艺工作者任重而道远，但是，这在另外一方面也说明了西方列强对我们进行的文化侵略是成功的，他们还通过把西方的各种西方生活文化比如说西方的快餐文化、饮料、日化产品等这些不同领域的东西推进我们华夏，从而逐渐影响到我们华夏人民的思想和习惯，从而达到他们的经济利益与文化利益共同获利的目的。”

　　听到柳擎宇提到这些东西，郑博方和龙翔全都陷入了沉思之中，他们谁都没有想到，欧美大片、西方快餐中竟然还蕴含着如此的阴谋。

　　这时，柳擎宇又是一声长叹：“老郑，龙翔，不知道你们平时逛不逛超市，逛超市的时候有没有注意过一些东西，比如说食品和饮料行业吧，如果仔细研究一下现在超市里面所有的食品和饮料你们就会发现一个十分有意思的现象，那就是超市里几乎大部分架上的食品和饮料中全都含有各种各样的添加剂或者添加物，而这些添加剂、添加物中，用的最为广泛的有两种，一种是大豆组织蛋白或者大豆提取物，一种是玉米淀粉，说句实在话，这两种物质真的是食品和饮料中必须的产品吗？我看未必吧？但是，几乎大部分的产品中却偏偏添加了这些东西。

　　而且还有一个比较惨痛的现实就是，玉米和大豆这两种产品恰恰是转基因最为泛滥的产品，而且其中很多领域恰恰又是我们在相关规定中比较模糊的地方，并没有要求那些厂商在这些地方标注他们所使用的大豆提取物和玉米淀粉提取物到底是不是来源于转基因产品。

　　如果某些不良商人使用的玉米淀粉或者大豆提取物是转基因的产品的话，岂不是相当于我们华夏的老百姓在不知不觉中，就食用了转基因的产品。这难道不属于西方列强对我们华夏进行的另一种形式的侵略吗？食品和饮料行业中，华夏的民族企业能占据多少的份额呢？为什么他们偏偏要在这些关系到国计民生的食品和饮料中加入这样的添加物呢？”

　　说到这里，柳擎宇再次长叹一声：“哎，我真的很担忧啊！”

　　郑博方和龙翔听到这里，全都凛然，脑门上的汗噼里啪啦的往下掉，尤其是龙翔，平时比较喜欢吃方便面和饮料，听到柳擎宇这样一说，他突然有一种毛骨悚然的感觉。


第481章 威逼利诱

　　郑博方震惊之后，颤声说道：“柳书记，难道您所说的这些也是属于西方列强对我们进行另一种侵略的一种吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“不管别人怎么说，但是我认为这就是西方列强对我们进行文化侵略中的一种手段。早在一百多年前，一个美国名叫史密斯的传教士根据自己在19世纪下半叶的华夏整整22个年头的生活经历，写了一本名叫《华夏人的德行》的书，在这本书中，该书的作者从整整27个层面对我们华夏人的人性进行了论述，这些包括讲究面子、处处节俭、勤劳刻苦、恪守礼节、漠视时间、忽视精确、容易误解、拐弯抹角、月顷而不从、思绪含混、麻木不仁、蔑视外国人、缺乏公心、因循守旧、随遇而安、生命力顽强、遇事忍耐、知足常乐、孝行当先、仁慈行善、缺乏同情、好争斗、重责守法、相互猜疑、缺乏诚信、多元信仰、现实与时务等等。

　　在这本书中，许多内容都是负面的，甚至是属于严重的偏见，他是从西方人的观点来看华夏人，本身就是在误解华夏人，因为中西方文化之间本身就是存在巨大差异的。然而，这种误解常常构成他们强权或侵略的理由。甚至这些西方列强根本就不和讲什么道理和原则，他们就可以随随便便找个理由来侵略你。西方人的劣根性通过这本书或者通过美国的诞生历史便可窥见一斑。不过呢，史密斯在这本书里也确实从多个侧面深刻揭示了我们民族在一些领域的不足之处。”

　　龙翔突然说道：“柳书记，我看现在网上很多关于我们民族文化的批评，包括近现代的一些精英知识分子，更是充满了对其的反思，要大力学习西方文化，对于找个观点你怎么看？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“我认为，首先，我们民族文化中的确存在着一些糟粕的东西，但是这种糟粕我们是可以在主动的学习中自动的去除的，并不会成为我们学习的障碍；

　　其次，我们民族文化博大精深，现在很多西方军事家、政治家都在学习，我们身为华夏人，要想真正不受制于人，必须要大力加强对民族文化的传承和学习；

　　第三，对于西方文化，我们不能说完全一面倒的去抵制，也不能啥都吸收，我们应该学会取舍和抉择，择其优者而学之。这一点有关部门应该加强对此事的宣传和引导。因为文化属于意识形态领域，而西方列强们早就有一个十分清晰的结论，那就是面对我们现在这个日渐强大的华夏民族，如果单纯使用军事手段进行对抗和侵略已经不太可能了，所以，他们早在几十年前甚至更早时间便制定了通过经济、金融、意识形态等手段加强对我们华夏的掌控和颠覆，尤其是通过文化侵略的手段来影响我们华夏一代又一代年轻人的价值观和世界上，这是最不起眼、最悄然但却又是最致命的。”

　　龙翔问道：“为什么会是最致命的呢？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“看看曾经的叙利亚、利比亚和现在的乌克兰吧，在看看那些曾经被欧美等国家殖民过继承了他们那种文化制度的国家吧，其中百分之八十以上的国家不是处于战争之中就是处于动乱之中，或者是内部斗争不断，从而导致他们这些国家大部分都处于欧美列强的经济垄断和文化侵略之中。为什么会出现这种情况呢？原因很简单，因为他们大部分都没有属于自己的传统文化，或者对其传统文化的信念不够深刻甚至已经失去了传承。

　　而我们华夏却恰恰相反，我们华夏已经在党的领导下走了一条属于我们华夏特色的社会主义道路，我们坚定的学习和传承传统文化，所以，虽然我们的民族在近百年来经历了多次苦难，但是我们现在却依不断崛起。”

　　郑博方说道：“柳书记，我发现现在我们华夏面临着一种极其严峻的形式，那就是在欧美日等国家文化的大力侵略之下，传统文化正在逐渐沦陷，而且不可否认的一点是，不管是日本人所总结的10点华夏人的劣根性还是美国人总结的华夏人的德行，这都说明一点，我们的一些劣根性依然是存在的。你认为我们应该怎么做才能让我们华夏民族在世界民族之林走的更加稳健呢？如何解决劣根性？”

　　柳擎宇笑了：“郑博方啊，其实，你所说的这些问题我们国家早已经意识到了，而且已经用实际行动去操作了。第一，就是不断的加强经济建设，让老百姓变得越来越富裕。第二，就是加强精神文明建设，目前，国学文化的持续发热也是其中的明显标志。第三，当然还是要继续加强对民族文化的传承和发扬。我认为，只要我们的人民生活富裕了，我们华夏的综合国力强大了，很多问题就可以迎刃而解。当然了，仅仅是物质富裕了肯定是不够的，还是要加强对对传统文化的发扬。”

　　柳擎宇刚刚说到这里，他的手机便再次响了起来。

　　电话是安倍撒野打来的。

　　安倍撒野带着一丝不满说道：“柳书记，你现在在哪里啊？现在都已经过了1个多小时了，我已经到达会议室多时了，你怎么还没有过来啊？”

　　接到安倍撒野的电话，柳擎宇这才站起身来说道：“哦，真是不好意思啊，我这边有点事稍微耽搁了一下，我马上就到了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇笑着看向郑博方和龙翔说道：“今天只能先聊到这里了，我得去见见那些人了，看看他们到底想要玩什么把戏。”

　　两个人点点头，把柳擎宇送出房间。

　　柳擎宇离开房间直接来到约定会议室内。

　　此刻，会议室内已经坐了三个人，正是英国BX集团的华夏区总裁夏洛特、美国美帝亚集团华夏区总裁菲利普、日本三灵集团华夏区总裁安培撒野。在会议室靠近房门的地方，还站着六名身材彪悍的外国保镖，这些保镖个头最低的都在一米95左右，大部分全都在两米开外，浑身腱子肉，气场十分强大。

　　柳擎宇进来之后，只是淡淡的扫了一眼坐在对面的三个外国人，便直接淡定的坐在他们对面椅子上，淡淡地问道：“是谁说有重要的检举材料要向我进行转交啊。”

　　安倍撒野嘿嘿一笑，说道：“柳擎宇，不好意思啊，是我给你打的这个电话。我们今天打电话约你出来主要是想跟你沟通一些事情，不过之前夏洛特给你打电话约你出来你不肯出来，所以我们只能使用这种略带欺骗性质的方式来把你约出来了，还请你不要见怪。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“哦？诳我出来？如果不是和纪委的工作有关的话，恕我不再奉陪。”说完，柳擎宇站起身来就要走。

　　这时，那六名彪形大汉一字排开挡在柳擎宇的身前。

　　这时，菲利普说道：“柳擎宇，不要着急走嘛，你不仅仅是东江市的纪委书记，还是东江市的市委常委，我们是投资商，我想，就我们的投资之事和你谈谈也是属于你的工作范畴之内吧？”

　　菲利普身为美国人，其实对于华夏人的研究并不比日本人安倍撒野差，只不过他更喜欢躲在幕后让小日本冲锋在前而已，现在看小日本hold不住了，他不得不出面了。

　　不得不说，菲利普的这番话还是很有分量的，柳擎宇听他说完之后，冷笑一声，目光在那几个保镖身上扫了一眼，转身再次坐回椅子上：“不知道你们想要和我谈什么？”

　　菲利普笑着说道：“这样吧柳擎宇，我们先自我介绍一下，我是美国美帝亚集团华夏区总裁菲利普、这位是英国BX集团的华夏区总裁夏洛特、这位是日本三灵集团华夏区总裁安培撒野，我们找你来是想要跟你谈谈我们三家集团联合起来在抚远镇投资建厂的问题，根据我们得到的信息，说是我们原本计划好的要在抚远镇投入上百亿巨资的项目因为你的搅和泡汤了，对于这件事情你怎么看啊？”

　　说话之间，菲利普的脸上充满了杀气。其他两人也目光中充满了杀气的望着柳擎宇。

　　柳擎宇看到三人的表情，只是不屑一笑，柳擎宇清楚，这是他们西方人在谈判之时最爱用也是最管用的伎俩，很多和他们进行谈判的华夏人或者其他国家的人往往在他们这种气势之下心中充满了畏惧，在气势上先弱了一分。

　　柳擎宇不屑一笑：“嗯，你们的消息没错，这件事情的确是我给搅黄的，听说你们准备和孙玉龙签署什么土地租用协议，我一看就知道你们肚子里的算盘，你们明着是投资，实际上是打算拿下那块土地，从而开发那里的可燃冰资源，我怎么能够让你们得逞呢。”

　　柳擎宇说完，会议室内的气氛一下子就紧张起来，那几个保镖更是充满杀气的看着柳擎宇。


第482章 有钱能使鬼推磨

　　夏洛特、菲利普和安倍撒野三人听完柳擎宇的这番话之后，脸色全都显得十分难看了起来。

　　他们万万没有想到，对于这件事情，柳擎宇竟然毫不犹豫的承认了，而且还说得如此清楚，如此明白。

　　夏洛特阴沉着脸看向柳擎宇，声音中透露出几分寒意：“柳擎宇，你可知道你这样做的后果是什么吗？”

　　柳擎宇呵呵一笑：“后果？能有什么后果？我身为东江市的市委常委，华夏的官员，维护我们华夏的国家利益和我们东江市老百姓的利益这是我的分内之事，如果连这种事情都还需要考虑后果的话，那我柳擎宇还配称得上是官员吗？”

　　夏洛特眉毛向上一挑，双眼中杀气凛然：“柳擎宇，你可知道，出头的椽子先烂，枪打出头鸟，你就不怕树大招风吗？”

　　“怕？要怕就不要当官！”柳擎宇说得斩钉截铁。

　　安倍撒野一看夏洛特和柳擎宇对峙起来，立刻笑着拿出一张银行卡拍在桌面上，向柳擎宇方向一推说道：“柳擎宇，这张卡里有5000万元，只要你答应不再捣乱，这钱就是你的了。而且我们还可以保你以后官运亨通，当个市长书记的轻轻松松，享尽荣华富贵，就算是你要移民的话，我们也可以帮你轻松做到。”

　　柳擎宇看到银行卡被安倍撒野推到了自己面前，毫不犹豫的把卡拿了起来。

　　看到这里，安倍撒野心中一阵得意，心中暗道：“哼，柳擎宇啊，就算你嘴上说得天花乱坠，在巨大的金钱和权力这两种利益面前，你也无法抵御啊！这就是你们华夏国民尤其是华夏官员的劣根性啊，你们在自私了。权力早已经成为你们中大多数人谋取钱财和利益的工具而已。”

　　就在安倍撒野得意的时候，柳擎宇拿着银行卡前前后后仔细端详了一会，用手指轻轻的弹了弹这张银行卡说道：“哦？这张银行卡里面真的有5000万元？”

　　安倍撒野点头道：“没错，如假包换。”

　　笃！柳擎宇轻轻一弹，那张银行卡十分准确的落在安倍撒野的面前，柳擎宇淡淡地说道：“钱财虽好，金钱虽多，真是令人心动啊，不过可惜，我是一名华夏的官员，我们党的宗旨是为人民服务，为人民做主，如果我要是接了你的这笔钱，我岂不是成了贪官，成了为金钱和资本做主了。我看，我还是老老实实做我的官吧！”

　　看到这里，安倍撒野才知道自己被柳擎宇给耍了。他的脸上立刻怒气满布，怒视柳擎宇。

　　这时，菲利普一看夏洛特和安倍撒野威逼利诱全都失败了，他轻轻用手叩击着桌面，大脑飞快的转动着。根据他与华夏官员打交道的经验，一般而言，官员分为三种，有的爱钱，有的爱权，有的爱色，既然威胁和钱权都无法打动柳擎宇，那自己就只能用色来试试了。

　　想到这里，他从口袋中也掏出一张此刻放在桌面上说道：“柳擎宇，这里是一张燕京市美女俱乐部的钻石会员卡，持此卡你可以在这家俱乐部里进行无限制的消费，你所有的消费都将会由我们来进行买单，我相信你应该听说过美女俱乐部，这里可是比当年的天上人间还要上档次的高级俱乐部。

　　这里面的美女质量在整个世界上都可以排的上号，这世界上的美女不管是你们华夏的小家碧玉、职场女强人还是警花、护士、空姐、办公室美女，或者是美国美女、俄罗斯美女、乌克兰美女，不管是萝莉、御姐、野蛮女友哪种类型，只要你想要，你喜欢，你都可以在这里找到最让你满意的，你可以选择在俱乐部里享受各种顶级的订制服务，也可以把她们带回去金屋藏娇，只要你答应不再给我们捣乱，这张卡就是你的了。而且之前夏洛特和安倍撒野跟你所承诺的金钱、权力，只要你需要，我们都可以帮你达成愿望。”

　　说到这里，菲利普沉声说道：“柳擎宇，今天，我们三人是带着千倍的诚意诚心和你进行交谈的，希望你也能够拿出你的诚意来，我相信，只要我们大家能够齐心协力，我可以确保大家都可以从中受益。否则的话……”

　　话，菲利普就说到这里，没有在继续往下说，不过略微沉吟了一下之后，他突然说道：“柳擎宇，你应该知道，亚伯拉罕·林肯、詹姆士·加菲尔德、威廉·麦金莱、约翰·肯尼迪这四位美国总统是怎么死的吧？”

　　话说到这里，整个屋子里面已经充满了浓浓的火药味。站在门口的那几个保镖已经向前迈进了两步，距离柳擎宇的背后只有不到2米左右的距离。

　　杀气，怒气，正气在整个会议室内内荡漾着、交锋着。

　　柳擎宇的目光冷冷的与菲利普对视着，双方双眼中全都闪烁着怒意，谁都不肯退却。

　　柳擎宇还真没有想到，这个外国人竟然敢在华夏的土地上对自己进行威胁，看来这个老外胆子已经大到了一定程度了。

　　对视良久之后，柳擎宇冷冷地说道：“那几个人全都是遇刺身亡的。难道你们想要对我也采取类似的方式吗？难道你们不知道你们现在是在哪个国家吗？这里是华夏，不是你们美国！”

　　菲利普不屑的一笑：“柳擎宇，你也不要忘了，资本是不存在国界的，只要有资本存在的地方，就可以蔑视世界上任何的法律，你们华夏有一句古话叫有钱能使鬼推磨，难道你认为一个小小的处级官员之死在资本的运作下还会掀起什么波澜不成？”

　　柳擎宇听完之后真的震惊了。他没有想到，菲利普竟然大胆到在自己这个东江市的父母官面前在东江市的土地上威胁自己。

　　柳擎宇也怒了，他冷笑道：“是，我承认，资本在很多时候都是无往不利的，但是你们也不要忘了一点，资本虽然没有国界，但是民族却是有国界的，任何一个民族都不能容忍外国人在自己民族内部为所欲为，而法律也是有国界的，在我们华夏这块土地上，你们必须要遵守我们华夏的法律。只要你们犯法了，法律照样收拾你们。”

　　菲利普哈哈大笑道：“法律？柳擎宇，你身为一个纪委书记竟然跟我谈法律？你认为我对你们华夏的官场不了解吗？你以为我们对你们华夏的国情不了解吗？在你们华夏，法律不过是为老百姓准备的，只要有钱和有权，黑的可以说出白的，死的可以说成活的，飙车撞死人可以找人顶包、烧死老百姓都可以找个村官来抗罪，只要能够疏通真正起到决定作用的人，摆平他，或者找到替罪羊，在你们华夏违法的成本是最低的。我想你不会不明白这一点吧？”

　　柳擎宇听完之后顿时哑口无言。一时之间，他真不知道该如何回复对方。

　　不过很快的，柳擎宇便抬起头来，冷冷地说道：“菲利普，看来你真的是不了解我们华夏，我承认，我们华夏的确存在这样或者那样的不公之事，但是，那只是个别之事。如果你真的要想采取那样方式对付我的话，我想你会死无葬身之地的。”

　　菲利普冷冷一笑：“不好意思啊，我还真的想要那么做了。”

　　说到这里，菲利普大手一挥：“动手。”

　　随着菲利普一声令下，站在柳擎宇身后的那几个彪悍的保镖立刻冲到了柳擎宇身后，伸手就打算把柳擎宇给抱住。

　　然而，柳擎宇既然敢单身赴约，又岂会没有准备。

　　菲利普声音还没有落下的时候，柳擎宇整个人便已经双手撑在桌子上，整个已经腾空而起，桌子上一个翻身便已经落在了日本人安倍撒野和菲利普的身边，一只手掐在了安倍撒野的脖子，另外一只手掐在了菲利普的脖子，随后柳擎宇微微一用力，直接把两个人直接从地上给揪了起来。

　　这一下，整个会议室内顿时安静了下来。

　　此刻，柳擎宇站在会议室的桌面上，一手掐着一个老外，把两个人憋得满脸通红，想要说话却又一句话都说不出来。

　　这时，夏洛特一看事情发展到这种地步，他立刻就意识到，柳擎宇这个人太不好对付了，这个当官的竟然会武功，这大大超出了他们的意料之外。

　　不过能够混到华夏区总裁这个份上，夏洛特自然不是平庸之辈，他立刻说道：“柳书记，赶快放下他们，我们刚才不过是和你开个玩笑而已，请你千万不要介意，我这里代表菲利普向你道歉了。还请你大人不记小而过，就不要和我们一般见识了。”

　　这个时候，夏洛特不得不低声下气的向柳擎宇求饶。

　　听到夏洛特这样说，柳擎宇这才一把松开两人的脖子，把两人丢回到椅子上，不过安倍撒野比较倒霉，柳擎宇扔他的时候力道稍微大了一点，这哥们虽然也坐在了椅子上，结果却一下子来了一个倒栽葱，从椅子上翻了下去，狠狠的摔了一跤。

　　看到这里，那六个保镖立刻从腰间拿出三棱军刺，从不同方向向快速柳擎宇逼近。


第483章 严重警告

　　此刻，放开菲利普和安倍撒野两个人的柳擎宇自然已经感觉到身后形势的变化，但却并不惊慌，而是猛的抓起桌子上的两杯开水猛的反手向身后泼去，正巧的是，两个老外从柳擎宇背后偷袭而来，一下子被开水淋了个正着，一下子烫的两个老外熬熬直叫，脸上水泡一下子就起来了。

　　与此同时，柳擎宇猛的转过身体，同时顺势抓起桌子上的开水壶狠狠的冲着距离自己比较近的一个保镖脑袋砸了过去。

　　这个保镖脑袋一偏，想要躲过开水壶。由于这哥们处于前进之中，所以他脑袋能够转移的角度有限，不过这个哥们是一个超自信的主，他躲闪的时候便算计好了距离，认为以自己的判断，可以以十分微小的移动躲开这个水壶，随后自己就可以给柳擎宇一下。

　　水壶的路线的的确确按照他所判断的路线行进着，他的心中顿时放松了很多，同时充满了自豪感，还是自己牛逼啊。

　　然而，就在这个时候，水壶盖突然打开了，水壶里面的开水连同茶叶一股脑的喷洒了出来，这哥们虽然躲开了水壶，但是却没有躲开热水，顿时被淋得满脸起泡，烫得他嗷嗷直叫，原地乱蹦。

　　他哪里想到，柳擎宇由于决定要好好教训教训这些人，所以在扔水壶的时候故意使坏，用了一点暗劲，狠狠的阴了这小子一把。

　　三个战斗力在瞬间被解决。

　　其他三个保镖很快被柳擎宇干脆利索的搞定，全都老老实实的直挺挺的躺在地上犹如植物人一般，动弹不得。那几个被开水烫着的人则全都傻眼了。

　　真正最为傻眼的还是夏洛特、菲利普和安倍撒野三人，他们谁都没有想到，柳擎宇这个纪委书记竟然会功夫，而且还这么牛逼。

　　这个时候，柳擎宇冷冷的转过身来，用手一指菲利普和安倍撒野三人说道：“你们三个人听清楚了，这里是我们东江市的地盘，如果你们想要做生意，我不拦你们，但是，如果你们要想对我柳擎宇使坏，动些歪心眼，我有一百种方法让你们三人从这个地球上消失。我柳擎宇从来不惧怕任何威胁，也不惧怕任何挑战，只要你们的做事方法堂堂正正，我柳擎宇全都接着。”

　　说到这里，柳擎宇又用手一直安倍撒野说道：“安倍撒野，我知道你们日本人做事一向喜欢玩弄阴谋，所以在此我特地提醒你一下，如果你要是再对玩类似今天的阴招，我保证让你变成太监返回日本，然后把你身上割下来的那些零碎全都丢到你们的靖国神社去！”

　　说完，柳擎宇昂首挺胸转身向外走去，房间内，菲利普、夏洛特和安倍撒野望着柳擎宇离开的背影呆立无语。

　　等柳擎宇彻底离开，房门处传来咣当一声关门声，三个人这才醒过神来，尤其是安倍撒野，柳擎宇最后那番话对他的刺激最大，因为他是一个十分狂热的激进分子，净国神社在他的心目中具有十分崇高的位置，而他身上的那些杂碎在信任净国这玩意之人的眼中是属于污秽之物，把那些杂碎扔进净国里面去简直就是对他们这些人最极致的侮辱。

　　安倍撒野心中瞬间对柳擎宇充满了极度的怨毒，他已经暗下决心，今生和柳擎宇不死不休，一定要想尽一切办法整死柳擎宇，只不过他的脸上却并没有表露出来，而是看向菲利普和夏洛特说道：“真没有想到，柳擎宇这小子这么有本事这么嚣张啊，你们说我们下一步该怎么办？”

　　这时，菲利普的手机突然响了起来。

　　菲利普拿起手机接听了一会之后，脸色有些阴沉地说道：“我刚刚接到内线的通知，说是白云省方面已经有省委领导介入到了东江市的可燃冰项目之中，要求东江市可燃冰项目必须要在保证白云省利益的前提下展开。

　　由于新源集团与白云省早就签有比较成熟的合作协议，所以这一次的东江市可燃冰项目依然是由新源集团来操盘，白云省、辽源市、东江市按照不同的比例进行分红，只派出相关的监督人员进行管理及财务等方面的监督、审计等，但是却并不参与整个项目的管理工作。”

　　安倍撒野听完之后，不由得眉头一皱：“由新源集团来操盘？看来白云省方面对新源集团还是那么信任啊！”

　　菲利普苦笑着说道：“没有办法，谁让之前我们这些外国能源集团在华夏劣迹斑斑呢，对于华夏真正爱国的人士来说，新源集团由于具有特殊的背景，虽然他们是私营企业，但是他们做生意一直秉承公平、公道的原则，尤其是在和华夏各级单位打交道的时候都会让当地在项目中大大受益，所以，当地只要是有良心的官员不管是为了政绩也好，为了国家和民族利益也好，还是会选择与新源集团合作的。”

　　夏洛特脸色也充满了愤怒之色：“那我们接下来怎么办？难道毫无所获的退出东江市？这绝对不是我的作风。我们绝对不能白来一趟啊！”

　　夏洛特点点头：“没错，我们绝对不能白来一趟，因为根据我的内线所提供的情报显示，新源集团目前正在和白云省方面谈判具体的合作方案，不过新源集团方面已经正式向白云省方面提出，由于在这一次的操作中，新源集团在资金上存在着一定的缺口，所以，为了能够确保整个项目顺利进行，新源集团建议对这部分缺口资金实施向社会募集的方式来展开。具体的资金缺口差不多有1000个亿左右。”

　　安倍撒野顿时眼前一亮，说道：“如果有1000个亿左右的话，那对我们来说绝对是个号机会，我们每家可以分到300亿左右，以可燃冰项目的高额回报，这生意绝对稳赚不赔。不过现在唯一的风险就是这里的可燃冰储量到底有多少？是不是能够给我们带来足够的回报。”

　　就在菲利普三人在讨论着他们操作方案的时候，新源集团资金链有些紧张的消息也已经在白云省流传开来，网络上也出现了相关的新闻，新源集团的股份也应声而落。不过新源集团方面对此暂时没有给出任何解释。所有人全都在期待着。

　　第二天上午，已经得到消息的孙玉龙和黑煤镇镇委书记于庆生、金融牛人吴量宽一起赶到了省会辽源市，来到了市委书记李万军的办公室内。

　　房门关好之后，孙玉龙十分焦虑地说道：“李书记，现在可燃冰的这个项目具体进展如何了？我听说我们东江市可燃冰的项目省里交给新源集团来操盘了？”

　　李万军沉声说道：“昨天晚上省里连夜召开了紧急会议，商讨此事，最终决定这个项目由新源集团来操盘，省里根据其他地市和新源集团曾经达成的比较成熟的合作方案展继续就这个项目展开合作，省里、市里、东江市按照不同比例三分其收益。这个方案已经最终确定下来了。”

　　孙玉龙瞪大了眼睛：“也就是网上所盛传的那些消息是真的？”

　　李万军点点头：“没错，那些大部分全都是真的。唯一不同的是，为了确保这一次合作的顺利展开，为了把那些没有合作诚意的投资商给三振出局，省里在和新源集团进行密谈之后最终决定，这一次采取先募集资金，在展开项目的方式，所有投资商必须要先把其想要投资入股的资金打到由新源集团和白云省方面共同掌控的账户上，由双方共同掌控。等最终整个项目的投资规模确定之后，如果资金不足，各方可以继续增资，如果资金富裕了，各方可以按照比例减资。”

　　孙玉龙听完之后眉头一下子就紧皱起来，沉声说道：“李书记，难道这一次不能等整个项目勘探完毕之后再确定投资吗？”

　　孙玉龙苦笑着说道：“这是不可能的，新源集团在谈判的时候就已经提过了，说是他们这次资金缺口虽然有1000多个亿，但是半年之后，我们完全有能力腾出手来把这1000亿给补齐，所以新源集团就提出，如果是现在融资，他们可以让出相关的股份，但是如果等半年后资金才到位，那么这笔钱他们新源集团不需要进行任何融资，他们完全可以自己拿出来。

　　在这种情况之下，是我和一些常委们据理力争，才最终敲定了提前融资的方案，新源集团也肯定了这种方案。他们的理由其实是非常充分的，首先，现在前期的勘探开发都是由他们来负责进行的，其他各方没有任何投入，而且半年之后他们又可以筹集到足够的资金，凭什么要在半年之后在继续融资呢？”

　　于庆生突然说道：“李书记，我有一个疑问，如果要是这个项目提前融资的话，我们有没有机会？会不会有什么风险？”

　　李万军淡淡一笑：“机会？当然有，只要我在这个位置之上，我们有多少实力，就可以投入多少，至于风险嘛？肯定是有的，不过这种风险主要是来自最终的勘探结果。”说到这里，李万军看向吴量宽：“吴先生，你怎么看？”

　　吴量宽一笑：“我认同李书记的意见，真正的风险主要来自勘探结果，但是，我相信，既然新源集团能够在这个时候就确定了这个项目的投资规模，这说明他们对这个项目还是比较有底的，哪怕最终勘探结果与他们预估有些差距，但是如果按照可燃冰项目的利益率来说，我们投入的最终肯定可以获得丰厚的回报，现在唯一的问题是，我们到底能够投资多少？”


第484章 高明演员

　　孙玉龙听到吴量宽的话之后并没有说话，而是看向李万军。

　　李万军沉思了片刻之后，看向孙玉龙说道：“玉龙，让各方都尽量筹钱吧，总额在500到600亿之间，能筹集多少就筹集多少。筹集之后，交给吴量宽来代理，相关的手续你负责和吴量宽之间进行办理。”

　　孙玉龙听到李万军的指示之后立刻使劲地点点头：“好的，孙书记，您放心吧，我保证完成任务。这次，我们终于要走上资本化发展的道路了。”

　　李万军的心中也十分兴奋。因为他清楚，自己为了确保东江市这个庞大的利益集团的利益，可谓殚精竭虑，花费了很多心血，平衡了各方利益，这才有了最近这些年来整个利益集团的高速发展，然而，即便是发展再看，资产增值的速度依然赶不上物价上涨的速度，再加上各种花销和市场因素，各方利益者的收益每年都在下降，而各方利益者已经有人开始发出了不和谐的声音，如果不能尽快平衡利益的问题，恐怕自己这个最终的掌舵者很难在平衡各方关系了，到那个时候，整个利益集团很有可能因为内部的利益问题而导致分崩离析。

　　身为一名官场中人，他深谙合则两利，分则两害的道理，所以，他一直在费尽心血维护着整个利益集团的平衡，这也是为什么这些年来他在辽源市市委书记这个位置上没有什么建树的真正原因，因为他的大部分精力根本就没有放在真正的工作之中。

　　而这一次，吴量宽的出现让他看到了巨大的光明前景。

　　当然，对于吴量宽，他也并不是真正的完全相信，之所以直到今天他才同意筹集资金入股整个可燃冰项目，是因为他曾经派出几个极为亲信之人前往美国华尔街对吴量宽展开了极其隐蔽的调查，而调查的结果与孙玉龙所介绍的基本上完全一致，而网络上也有很多关于吴量宽的介绍和吴量宽的成功案例。

　　最终调查结果出来之后，李万军这才决定真正介入到这次的项目中的。不过李万军不愧是个老狐狸，平时的时候，虽然平衡各方关系的事情都是他在幕后指使，但是各方利益者根本就不知道他这个人，因为所有的行动都是孙玉龙在负责亲自操盘，大家只知道孙玉龙，并不知道他李万军，李万军是通过遥控孙玉龙来达到自己的目的的。

　　3天后，在孙玉龙的密切协调之下，各方资金基本到位，孙玉龙竟然整整协调了530亿的巨额资金交给了吴量宽去操作。随即，孙玉龙、吴量宽两人决定赶往新源集团驻东江市的办事处找到薛玉慧进行洽谈融资项目。不过在出发之前，孙玉龙对吴量宽说道：“老吴啊，虽然这个项目很有诱惑性，但是不知道为什么，我现在突然感觉到心中有些发慌，所以，今天我们去找新源集团的薛玉慧进行谈判的时候，我们必须得机灵一点，如果发现有什么不对的地方我们立刻抽身，以免我们中了一些潜在的圈套，到时候这530多个亿可就血本无归了。”

　　吴量宽笑着说道：“老孙啊，你放心吧，我吴量宽见过的事情太多了，这个项目到底是不是阴谋和骗局，我和薛玉慧接触一下就知道了。据我所知，薛玉慧不过是一个小丫头片子而已，对付她不过是小菜一碟。”

　　听到吴量宽这么一说，孙玉龙的心这才踏实了一些。这一次孙玉龙是以东江市投资商的委托自己作为见证人的名义来的。他的目标就是监控吴量宽以免事情出现意外，毕竟，这可是530多亿元的巨款，这可是整个利益集团的全部身家，如果出现了问题，自己恐怕会死无葬身之地的。

　　当吴量宽和孙玉龙来到新源大酒店22层，便发现这里已经改造了成了一个个的办公室，办公室走廊内不时的有各色办公室职员穿梭往来，众人全都是忙忙碌碌的，手中拿着各式各样的文件和资料。

　　在楼梯入口处不远便是公司前台，在前台身后和办公桌前全都写着几个大字——新源集团东江办事处。

　　看到孙玉龙和吴量宽过来，漂亮的前台美女笑脸相迎：“二位先生，请问你们找谁？有预约吗？”

　　孙玉龙这个时候并没有出面，毕竟他是官员，吴量宽笑着说道：“我来找薛玉慧女士，没有预约，不过我们有重要事情要和薛玉慧女士进行谈判，还请你们代为通报一声。”

　　前台美女听到之后，脸上露出为难之色：“不好意思啊二位先生，现在我们薛总正在与重要客人进行洽谈。”

　　吴量宽微微一笑，从口袋中摸出两包巧克力放在桌面上，笑着说道：“美女，能否告知一下薛总到底是和哪位客人进行谈判呢？我们有十分紧急的事情要和薛总谈。”

　　前台美女看到那两盒精致的巧克力，脸上露出开心之色，笑着说道：“听说是来自是英国BX集团、美国的美帝亚集团和日本的三灵集团的总裁，具体叫什么我可记不清了。”

　　“他们在哪间会议室？”吴量宽笑着问道。

　　“好像在2212会议室。就是最顶头的那间大会议室。”美女笑着说道：“不过二位，你们得先等一会，等他们出来我立刻给你们通报。”

　　吴量宽点点头：“好吧，那我们稍等片刻。”

　　说完，吴量宽拉了孙玉龙一把，来到不远处的卫生间里，左右查看无人，吴量宽关好房门压低声音说道：“孙书记，真没有想到，这三大能源集团的人也过来了，他们在资金上的实力是极其雄厚的，如果要是让他们先于新源集团达成合作协议，恐怕我们就拿不到几百个亿的份额了。”

　　孙玉龙听到吴量宽的意见后，立刻点点头：“嗯，是啊，这次的资金缺口就那么大，他们投入的多了，我们可就少了。”

　　此时此刻，孙玉龙脑子中的疑虑已经消失了很多，尤其是当他听到三大能源巨头的人都已经前来和新源集团进行谈判的时候，他已经产生了一种危机感。

　　所以，孙玉龙立刻看向吴量宽说道：“老吴啊，你说我们现在该怎么办？”

　　吴量宽立刻说道：“我看我们立刻想办法闯进去吧，否则的话，一旦新源集团和三大能源巨头之间的谈判完成了，恐怕我们就被动了。你是东江市市委书记，地头蛇，你提前出面对我们比较有好处。”

　　孙玉龙点点头：“好，那我们先想办法闯进去。”

　　两人卫生间内稍微谋划了一下，立刻由吴量宽手中一边拿着电话假装打电话一边往外走去，孙玉龙紧跟其后。

　　随即，两人一边走一边往里面走去。

　　当两个人来到前台左右的时候，吴量宽声音稍微提高了一点：“哦，是薛总啊，你现在在公司里是吧？好的，我马上进去找你。”

　　说到这里，吴量宽转头看向前台美女笑着说道：“美女，我正在和薛总通电话，她叫我们马上进去，她在里面等我们。”

　　一边说着，吴量宽和孙玉龙一边迈步往里面走。

　　美女前台立刻跟上说道：“先生，先生，请您等一下，我得跟薛总确认一下……”

　　然而，这个时候，吴量宽和孙玉龙却已经快步走了进去，直奔会议室内。

　　美女跟了半天，但是吴量宽和孙玉龙已经铁了心要硬闯了，所以，她根本拦不住，直到孙玉龙她们已经到了会议室门口，她这才跺了跺脚，跟着他们走了进去。

　　进入会议室之后，会议室内，正对会议室的里面，坐着的正是菲利普、夏洛特和安倍撒野三位巨头，靠近门的方向，则坐着薛玉慧和几名公司的高层，双方正在唇枪舌剑的交锋着。

　　孙玉龙他们的突然出现让双方全都是一愣。

　　薛玉慧立刻皱紧眉头看向前台美女说道：“小孙，你是怎么回事？我不是交代你不要让任何人进来打扰我们吗？”

　　前台美女孙婉茹有些委屈有些哀怨地说道：“薛总，对不起，他们他们说是你通知他们进来的，我拦不住。”

　　薛玉慧看向孙玉龙和吴量宽说道：“你们是……”

　　这时，孙玉龙递上自己的名片说道：“薛总，这是我的名片，我身边这位，是东江市市委书记孙玉龙。”

　　吴量宽说完，薛玉慧的脸上立刻露出震惊之色，看向孙玉龙和吴量宽，随即皱起眉头说道：“不知道二位今天过来有何贵干？”

　　孙玉龙沉声说道：“薛总，是这样的，我今天和吴量宽一起来是代表我们东江市的一些投资商过来和新源集团进行谈判的，我相信薛总应该知道，可燃冰项目位于我们东江市，而且我们听说贵集团资金链有些紧缺，所以我们东江市的一些商业集团对于此事十分感兴趣，委托吴量宽先生全权代理他们和贵集团进行谈判，准备投资500多亿元参与到这个项目中来。”

　　薛玉慧听完之后，立刻毫不犹豫地说道：“对不起，我们资金筹集的差不多了，暂时不需要再继续筹集了。”


第485章 强势的孙玉龙

　　薛玉慧的话，让孙玉龙和吴量宽全都是一愣，他们谁也没有想到，薛玉慧竟然说出这样的话来。

　　想到此处，吴量宽立刻大声说道：“薛总，据我所知，在白云省与你们的谈判中，曾经提出过，如果白云省方面有投资商愿意参与到融资之中，应该优先让白云省的投资商参与到这个项目中来，你们新源集团不会说话不算数吧？”

　　薛玉慧说道：“当然不会不算数，不过现在已经有白云省其他地市的投资商向我们提交了融资申请了，你们来得有些晚了。”

　　听到薛玉慧这样说，孙玉龙有些急眼了，他万万没有想到，因为自己的一时怀疑，竟然要让这次天大的赚钱机会消失，他愤怒了：“薛总，恕我直言，这个项目是在我们东江市的土地上展开的，所以，我认为你们新源集团应该好好考虑一下，这个项目在后期还有很多事情需要我们东江市进行配合与审批，比如说各种三通一平，各种土地审批等等，所以，我希望新源集团最好能够优先考虑我们东江市的投资商，如果我们无法满足整个项目的融资要求，你们可以再去考虑其他投资商。”

　　说话之间，孙玉龙的脸上露出了一丝霸气。

　　他的话里话外也是软硬兼施，大有不达目的誓不罢休的劲头。

　　薛玉慧俊俏的脸上露出犹疑之色，犹疑之中还带着几丝愤怒。

　　看到薛玉慧的表情，孙玉龙心中暗暗兴奋，在他看来薛玉慧还是太稚嫩了，被自己这么一吓唬就立刻害怕了，真不知道新源集团为什么要选择这样一个人来负责这个项目，想到这里，孙玉龙立刻再次补上了一句：“当然了，薛总，如果你们能够优先和我们东江市的投资商进行合作，我可以向你保证，我们东江市在可燃冰项目的开发过程中会一路绿灯。”

　　这时，一名高层在薛玉慧耳边低声说道：“薛总，我看东江市的因素不能不考虑啊，否则的话，我们很难在这个地方展开工作。”

　　这时，吴量宽向孙玉龙使了一个颜色，微微点点头。他这是在暗示孙玉龙，这个人就是自己早就收买好的在新源集团的内奸。

　　孙玉龙看到这里，心中底气渐渐足了起来。

　　薛玉慧看了众人一眼说道：“这样吧，会议先暂停，我回去和集团的人先商量一下。”

　　足足过了20多分钟，薛玉慧和新源集团的高层才再次回到会议室内，薛玉慧说道：“让各位久等了，经过我们集团高层的商议之后，我们觉得孙玉龙书记的话很有道理，既然如此，那我们就一起来举行三方谈判，由三方一起来确定这个项目的融资事宜吧。”

　　随后，三方经过一番艰苦的谈判之后，最终确定融资方案，由吴量宽代表的东江市投资商团体加上吴量宽身后的财团总计融资900亿元，而三大财团三家每家出300亿元，总计融资900亿元，他们双方各获得整个项目规定融资股权的50%，资金现场打到由新源集团和白云省方面共同掌管的账户上。

　　一个小时之后，资金全部到账，三方在最终的融资合同上签字盖章确认之后，整个项目尘埃落定。

　　当孙玉龙和吴量宽走出新源大酒店之后，两人对视一眼，脸上全都露出了兴奋之色，他们知道，这一次，他们赚钱已经稳稳的了。随后，孙玉龙立刻向李万军汇报了整个事情的进展情况，李万军听到汇报之后，也非常兴奋，把孙玉龙狠狠的表扬了一番，并且建议孙玉龙暂时先不要考虑提升的问题，先在东京市保持好大局，等可燃冰项目收益稳定之后，在考虑提升，孙玉龙在巨大利益的诱惑下，毫不犹豫的答应了。

　　然而，就在孙玉龙向李万军汇报的时候，薛玉慧也笑吟吟的拨通了柳擎宇的电话：“柳哥哥，你交代小妹的任务我可已经完成了，你打算怎么谢我啊？”

　　柳擎宇听到这个消息，兴奋的狠狠的挥舞了一下胳膊，大声说道：“好，好，薛玉慧啊，你这个妹妹哥没有白疼，好，真是太好了，这样吧，你的生日还有2个月就到了，到时候哥送你一辆我从长城汽车定制生产的一辆顶级豪车歼-81，这款车的发动机属于绝对国产顶级配置，动力超强，外形超级酷帅，保证你喜欢，不管你在哪里，你生日当天，准时送到你的面前。”

　　薛玉慧听到柳擎宇的话之后，立刻笑得妹妹弯弯犹如月牙。

　　她非常开心，因为她已经听出来了，柳哥哥为了给自己准备生日礼物，恐怕在没有让自己帮他办这件事情之前，就已经开始在长城汽车那里进行定制了，而且肯定也花费了不少心思，毕竟一款定制汽车从设计到成型也是需要时间的，而且还要符合自己的品味，那就更不容易了。

　　薛玉慧心中十分感动，声音有些哽咽着说道：“哥，谢谢你。”

　　柳擎宇笑道：“跟哥还客气啥，你开心哥就开心了，虽然你也已经掌控一方了，不过千万要注意休息，不要累着了。有时间了多考虑考虑你的终身大事，找一个喜欢的帅哥，到时候哥给你把关。”

　　薛玉慧点点头：“我知道了，哥，你放心吧。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻一个电话打给了省委书记曾鸿涛：“曾书记，我刚刚得到消息，那笔500多亿的巨资已经到了咱们省和新源集团共同掌控的账户里了。”

　　曾鸿涛听到这个消息，饶是他城府极深，脸上也有些动容，兴奋之色溢于言表：“好，非好，柳擎宇，你真是我的福星啊，东江市的问题我考虑了好几年了，一直没有解决，把你派到东江市去才半年多的时间，你竟然把我最为头疼的问题给解决了，好！从现在开始，东江市的反腐大幕正式拉开！柳擎宇啊，接下来，我还要看你的表演，你准备好了吗？”

　　柳擎宇大声说道：“领导放心，我保证完成任务！”

　　和柳擎宇通完电话之后，曾鸿涛又立刻给省纪委书记韩儒超打了一个电话，电话里，双方密谈了足足有一个小时这才挂断了电话。

　　第二天上午，省纪委巡视小组开始进驻辽源市市委市政府展开第一轮的巡视行动。

　　与此同时，东江市，市纪委召开严卫东下台后的第一次常委会。

　　严卫东的常务副局长位置已经由柳擎宇提议，由郑博方来担任，龙翔则递补成为市纪委常委，同仁兼任市纪委办公室主任。

　　常委会会议室内。

　　柳擎宇的目光在各位纪委常委们脸上一一扫过，沉声说道：“各位同志们，我今天不得不严肃的批评各位几句，我们市纪委之前也曾经展开过多次巡视行动，但是，大家的巡视力度虽然不小，但是收获寥寥，大家几乎没有任何成绩，如果按照这种趋势发展下去，恐怕我们东江市纪委今年的省纪委试点项目要失败了，这个项目的失败也就意味着咱们东江市纪委大部分人能力比较低啊。

　　如果是这样的话，恐怕大家前途暗淡无光，但是，根据我对东江市局势的了解，我非常清楚，我们东江市存在着为数不少的腐败分子，所以，我决定，这一次由我亲自带队，大家各自带队展开巡视行动，希望大家在这一次的巡视中能够取得一定的成绩，同时，对于在一年试点中表现比较好的，我将会积极向省纪委进行推荐。但是，对于成绩比较差的人，我将会想办法将其调离东江市纪委，我的话就这么多，散会吧！”

　　整个会议的时间不到五分钟，但是这次会议，柳擎宇却充分展现了自己的决心。同时也将东江市纪委众人的气势给激发了出来。

　　毕竟，随着严卫东的垮台，东江市局势尤其是市纪委的局势已经发生了根本性的变化，柳擎宇在市纪委的影响力已经达到了顶峰，即便是那些和柳擎宇关系一般的人也全都意识到柳擎宇在纪委的影响力已经无人可以出其右，即便是巅峰时期的严卫东也无法和此刻的柳擎宇相比。

　　所以，大家对于柳擎宇如此恩威并济的一番话不敢有丝毫的犹豫，只能想办法去执行。

　　在这种大势之下，整个巡视组以超高的效率展开了新一轮的巡视工作。

　　巡视工作进展不到2天，其他巡视组们便陆续将3名副镇长级别的腐败分子给双规了。

　　这种声势浩大的行动给孙玉龙带来了极大的震撼，但是，让孙玉龙比较疑惑的是，柳擎宇和郑博方的巡视小组却一直按兵不动，而黑煤镇那边也一直没有巡视小组过去。

　　孙玉龙办公室内，黑煤镇镇委书记于庆生对孙玉龙说道：“孙书记，您说柳擎宇这到底玩的是什么把戏呢？为什么他嘴里说要亲自督阵展开巡视，但是到现在却一直按兵不动呢？是不是柳擎宇这小子憋着什么坏水呢啊？”


第486章 金蝉脱壳

　　孙玉龙此刻脸色显得异常阴沉，一直沉默不语。

　　此刻，他的脑子有些乱，心情十分复杂。

　　虽然严卫东已经被双规了，他获得消息没有以前那么快了，但是在市纪委那边眼线还是有的，所以他很快就知道了柳擎宇在常委会上的布置，所以，这些天来，他的神经一直高度紧张，同时在密切关注着各个巡视小组的动向。尤其是柳擎宇的动向以及前往黑煤镇这边巡视小组的动向。

　　然而，让他没有想到的是，其他巡视小组都已经动作频频了，但是负责黑煤镇的巡视小组竟然一直按兵不动，整天窝在各自的办公室内，看起来十分清闲。而柳擎宇也一直按兵不动，这让他感觉到十分不解。

　　孙玉龙曾经设想过各自可能性，但是到目前为止，却一直无法证实他的设想。

　　听到于庆生的问题之后，孙玉龙沉默良久之后，这才说道：“老于啊，我估计着柳擎宇现在很有可能在和我们玩心理战，在玩弄阴谋，我估计他肯定想得是抽冷子搞突然袭击，所以你们黑煤镇那边绝对不能掉以轻心，一定要打起万分小心，尤其是煤矿方面，该低调的低调，该隐藏的隐藏，那些所有可能的证据，该销毁的销毁。”

　　孙玉龙说完，于庆生点点头：“嗯，孙书记说的是啊，柳擎宇这小子总是喜欢玩弄声东击西的那套把戏，我们必须时刻提防，您放心吧，我们已经准备好了多批次的人马时刻盯着市纪委这边的动向，柳擎宇他们有风吹草动绝对无法瞒过我们的眼线。”

　　孙玉龙这才满意地点点头。对于庆生他还是比较有信心的，因为自从于庆生掌控黑煤镇以后，他们在黑煤镇的利益一直都是稳步增长的。

　　随后，于庆生和孙玉龙等人又仔细商量了一段时间之后，这才离开。

　　不过当于庆生上了汽车，新任办公室主任张十天问他去哪里的时候，于庆生直接说道：“去龙腾小区。”

　　司机和张十天当时就是一愣。因为张十天是一个对政治比较敏感的人，眼前东江市纪委正在展开声势浩大的巡视行动，多个乡镇已经举起了反腐的大刀，多名腐败分子已经被双规了，而现在黑煤镇的气氛更是十分诡异，这个时候于庆生竟然不亲自坐镇，难道他就不担心吗？

　　张十天是一个敢于直言犯谏之人，这也是他在前任办公室主任垮台之后从副主任中脱颖而出的根本原因。因为他的很多建议虽然听起来比较难听，但是确实让于庆生受益匪浅。

　　于庆生是一个比较善于用人之人，所以毫不犹豫的把张十天提升到了镇委办主任这个位置上，并且成了镇委常委。

　　对于张十天为什么要去龙腾小区他也是知道的，因为龙腾小区那里于庆生有一套别墅，别墅里养着两名双胞胎姐妹花，这两人全都是20岁左右的年纪，长得十分艳丽，身材也十分火爆，几乎每次到东江市来，于庆生都会去龙腾小区找这对姐妹花好好的风流一把。不过现在时机不太对啊。

　　略微沉吟了一下，张十天说道：“于书记，您先现在咱们黑煤镇气氛有些不太对劲，柳擎宇和郑博方的巡视小组不知道什么时候就到咱们黑煤镇了，要不咱们先回去，等有时间了再去龙腾小区？”

　　于庆生使劲的摆摆手说道：“老张啊，我知道你的想法，也知道你的心意，不过呢，你放心吧，黑煤镇出不了事情，那边的一切我都已经部署妥当了，那几个大的煤老板全都已经潜藏到东江市来了，即便是柳擎宇连夜偷袭黑煤镇也不会有任何收获的。至于咱们镇里的那些官员们就更不用担心了，柳擎宇要想抓住他们的把柄，没有煤老板的配合，根本是不可能的。而且我已经安排好了人时刻监视柳擎宇和郑博方两个人的动向，他们稍有风吹草动我就知道了。随时都可以赶回黑煤镇去。”

　　张十天说道：“于书记，我怀疑柳擎宇是不是在玩民修栈道暗渡陈仓的把戏啊，万一他要是这样玩的话，恐怕形势对我们不利。”

　　于庆生笑着说道：“明修栈道暗渡陈仓？嗯，不排除这种可能性，不过东江市纪委就那么几块料，如果他们这些人帮忙，柳擎宇啥事都办不了，而且我早已经在市纪委内部安排好了内线，柳擎宇他们只要稍微有动静，内线也会通知我的，你放心吧，柳擎宇虽然厉害，也不过是一个毛头小子而已，抡起玩三十六计，他还差得远呢！”

　　听到于庆生这样说，张十天也就不再说话了。他只能暗叹一声，自己想办法回去再弥补弥补一下漏洞了。在张十天看来，于庆生这个领导虽然文化水平不高，但是却善于用人，为人也足智多谋，颇有章法，但是唯一的缺点就是有些时候太自以为是了。

　　无奈之下，张十天只能吩咐司机先将于庆生送到了龙腾小区，随后立刻火急火燎的往回赶。

　　于庆生进入别墅之后，两位美女双胞胎立刻走了过来，美美的服侍起来，于庆生爽翻了天。

　　傍晚十分，柳擎宇和郑博方全都准时下班，返回各自的住处。

　　这天晚上，柳擎宇和郑博方的住处各自迎来了几名客人，这些客人在两个人家中各自逗留了足足有1个多小时，这才纷纷告辞，柳擎宇和郑博方都只是送到了家门口便离开了，随后，两个人几乎采取了同样的动作，那就是在靠近窗户处坐在书桌前看书、批阅文件。

　　与此同时，在两个人的窗外，两组盯梢人员一直密切关注着柳擎宇和郑博方的动向，一直到晚上将近0点的时候，柳擎宇和郑博方才熄灯睡下，把这两组盯梢的人熬得不轻。好在他们是三个人一组，这样可以确保总是有一个人可以休息，两个人盯梢，从而减少误差。

　　直到柳擎宇和郑博方的房间内熄灯了，这两个盯梢小组的人才稍微放松下来，按照原定计划，改为一人值班两人休息，三人每个值班2个小时。

　　然而，就在他们盯梢的同时，在茫茫夜幕之下，东京市城郊前往黑煤镇的省道路边一个停车场内，5辆普通的家用轿车已经聚齐了。此刻，正是凌晨1点整。

　　就在这个时候，一辆加长型长城越野车驶入停车场内，从五辆汽车面前缓缓驶过，同时开启了示宽灯和双闪灯，5秒后熄灭，随后五辆汽车跟随前面这两长城加长型汽车鱼贯驶出，趁着茫茫夜色，浩浩荡荡向黑煤镇方向进发。

　　与此同时，另外一组队伍也在另外一辆加长型长城汽车的带领下从凌晨1点开始，连续转了6个地方，长城汽车的每一次停车，身后车队之内都会有一辆汽车里下来4个人趁着夜色进入一个个小区内的居民房间内带走一到两个人。

　　凌晨3点左右。

　　第一路人马已经缓缓驶入东江市，其中2两普通轿车跟着领路的长城汽车继续出发，消失在了茫茫夜色之中。

　　在第五辆长城哈弗汽车内，柳擎宇就坐在里面。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　电话是柳门四杰之一的陆钊打过来的，柳擎宇看到电话，立刻接通了。

　　“老大，辽源市这边行动结束，一切进展顺利。”陆钊十分干脆地说道。

　　柳擎宇点点头：“好，陆钊，干得不错。”

　　挂断电话之后，柳擎宇得意的笑了起来。

　　随后，柳擎宇让司机把汽车停在距离黑煤镇镇政府不远处的一处路边，随后拿起手机拨通了跟在后面那辆汽车上的郑博方的电话：“老郑啊，先眯会吧，天亮了还有重大行动呢。”

　　郑博方笑着说道：“好的，明天还有一场硬仗啊！”

　　此时此刻，窗外夜色深沉。已经入冬了，白云省的天气已经比较寒冷了。

　　不过为了防止汽车引起别人的注意，柳擎宇和其他三辆汽车全都关闭了发动机、空调，就那样在寒冷的夜里默默的靠在座椅上呼呼睡去。

　　这三辆车上坐着的全都是东江市纪委的工作人员，包括柳擎宇、郑博方和监察室的6名工作人员。

　　这天晚上，他们为了能够玩一招金蝉脱壳、为了能够在不惊动任何势力的情况下赶到黑煤镇，耗费了很多心神，并且成功的赶到了黑煤镇，并且中途还完成了很多策划好的事情。

　　此时此刻，他们真的是太累了。

　　第二天早晨8点多，太阳都升的老高了，于庆生才从两具活色生香的胴体中间爬了起来，这时，电话响了起来：“报告于书记，柳擎宇和郑博方昨天晚上没有任何异常举动，不过现在还没有去上班。”

　　于庆生迷迷糊糊中听到这个情况汇报，立刻惊醒，问道：“你确定昨天晚上他们没有任何异动？”

　　“我确定。”电话那头汇报道。

　　于庆生皱起眉头：“你是说柳擎宇和郑博方都没有去上班？”

　　“是的。”电话那头汇报道。

　　于庆生心中立刻升起一丝不妙的感觉。


第487章 铁腕手段

　　就在于庆生皱起眉头沉思的时候，他的手机突然再次响了起来。

　　电话是黑煤镇办公室主任张十天打来的：“于书记，大事不好了，柳擎宇和郑博方带着巡视小组的人在上班时间过了10分钟之后突然来到镇委镇政府大院，并且还带着十多名警察随行，目前警方已经封锁了我们整个镇委镇政府大院，只准进不准出，我估计要出大事了，您赶快回来吧！我是抽时间出来给您打电话的，我得赶快回去了。”

　　说完，张十天便挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，于庆生猛的把电话狠狠往床上一摔：“我操，柳擎宇，我他妈的中了你的金蝉脱壳之计了，你小子肯定是趁着那几个前去拜访你的时候，混在那些人之中溜出去了。柳擎宇，你这个王八羔子，实在是太奸诈了。”

　　骂完之后，于庆生立刻起身穿衣服，这时，一条白白粉嫩的玉臂从锦缎之中伸了出来，搂住了于庆生的胳膊娇嗔道：“老公，这么一大早你生啥气啊，来，让我们姐妹两个在好好的伺候伺候你。”

　　于庆生看到锦缎之下露出的那两个白白胖胖的大馒头，心动不已，狠狠的抓了几把却充满遗憾地说道：“小妖精，今天可不行了，我得赶快走了，黑煤镇那边有人要跟我使坏，我得赶快回去坐镇。”

　　穿好衣服，在两个美女深情的目光中，于庆生依依不舍的与两人挥手告别，急匆匆的上车赶往黑煤镇。

　　此刻的黑煤镇镇委镇政府大院内空气却显得空前的紧张，因为市纪委书记柳擎宇、市纪委常务副书记郑博方以及三大监察室主任和多名纪委工作人员竟然全部出现在现场，这规格之高，在黑煤镇的历史上绝无仅有。真正让黑煤镇的工作人员感觉到恐惧的却是在镇委镇政府门口负责守护的那些警察们。这些人几乎全都荷枪实弹，脸色严峻，对于每一个进入镇委镇政府大院的人都会仔细核查身份，似乎有大事要发生了。

　　这时，柳擎宇让张十天和黑煤镇镇长周东华、镇委副书记刘晔、新任常务副镇长袁伟华等镇委常委们人全都喊到了大会议室内，随后，柳擎宇再次对张十天说道：“张十天同志，你立刻电话同志镇委办副主任，让他通知其他所有镇委镇政府各个部门以及下面派出所、财政所等单位的正副手们，让他们在20分钟之内赶到，过时不候。迟到或者不来者后果自负。”

　　张十天听到柳擎宇的吩咐之后便意识到情况已经严重超出了自己的预估了，但是在柳擎宇和其他纪委领导的注视之下，他还真不敢作弊，只能拨通了镇委办副主任吕攀峰的电话：“老吕啊，你立刻吩咐下面的人通知咱们镇委、镇政府各个部门和下属单位的一二把手们，在20分钟之内赶到，否则的话后果很严重，办完这件事情之后你立刻到大会议室来。”

　　等张十天挂断电话之后，却发现柳擎宇已经坐在主持席上闭目养神起来，而其他纪委领导们也全都神态各异，但是却全都集体表现出了沉默的态度。

　　整个会议室内气氛显得异常紧张。

　　黑煤镇各位常委们你看看我，我看看你，全都显得有些惴惴不安。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一手，大早晨的突袭黑煤镇。在座的各位常委可不是傻瓜，他们从柳擎宇赶到镇委镇政府大院的时间便可以推断出柳擎宇至少早晨6点钟便要从东江市开始出发了，如果再算上他们这么多人集合的时间，至少还要在提前一个小时，那么疑问就出来了，柳擎宇带着这么多人甚至还带着警察如此兴师动众的到黑煤镇来到底所为何事呢？总不会和上次一样只是随便看看吧。

　　越是顺着这个思路想下去，黑煤镇的各位镇委常委们脸色越是难看。

　　20分钟之后，黑煤镇各个部门和下属单位的一二把手们也纷纷赶到。

　　柳擎宇看了看时间，已经差不多了，直接站起身来说道：“好了，时间差不多了，龙翔，把会议室房门关上吧，后续迟到的由你在外面接待，如果给不出迟到的原因，一律记录下来，等待处理。”

　　柳擎宇说完这番话，现场众人再次变色。由于市委常委、镇委书记于庆生不在黑煤镇，所以整个黑煤镇没有任何人敢于和柳擎宇顶撞，毕竟，这级别差得不是一点半点，再加上柳擎宇纪委书记的身份，所以，这个时候，在座众人将劣根性中的从众心理和自私心理展现得淋漓尽致，这个时候，谁都不愿意去当那个出头鸟。

　　等龙翔带着一个笔记本关上房门出去之后，柳擎宇坐直了身体，目光扫了一下大会议室内的众人。

　　此刻，整个大会议室内椭圆形的会议桌两侧坐着的是黑煤镇的镇委常委们。在他们身后则站在浩浩荡荡三十多人，全都是赶过来的来个各个部门和下属单位的一二把手们。此刻，众人全都在交头接耳低声议论着。

　　柳擎宇目光一扫，众人全都沉默了下来。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“好了，于庆生同志既然去了东江市没有回来，那我们也就不等了，下面我们正式开会。”

　　说到这里，柳擎宇的脸色刷的一下就沉了下来，看到柳擎宇的脸色，在场众人的心情更加低沉了。尤其是张十天，他有一种预感，今天黑煤镇恐怕要出大事了。不过他还是在心中祈祷着，希望不要出什么事情，同时祈祷着于庆生早点回来以便于对付柳擎宇，稳住阵脚。

　　柳擎宇的目光再次从黑煤镇镇委常委们脸上一一扫过，随即猛的一拍桌子，怒声说道：“各位，今天你们在座的和站着的都是黑煤镇的主要领导层了，就是你们这些人，掌控着整个黑煤镇的大局和走势。然而，我想问一问在座的各位，最近几年来，黑煤镇的税收增长率是多少？你们有人知道吗？”

　　沉默。

　　没有人说话。

　　柳擎宇的目光直接落在镇长周东华的脸上：“周东华同志，你是黑煤镇的镇长，该不会连这个数据你都不知道吧？”

　　周东华心中自然清楚，只是不愿意回答罢了，他想要拖一拖，等到于庆生回来就好办了。不过柳擎宇直接点名了，他只能硬着头皮说道：“柳书记，我们黑煤镇的税收增长率是1%。”

　　柳擎宇沉着脸说道：“你确定就是这个数据吗？”

　　周东华点点头：“我确定。”

　　柳擎宇沉着脸说道：“1%啊，各位黑煤镇的同志们，你们东江市的税收增长率竟然只有百分之一，但是你们黑煤镇的财政支出却在连年增长，每年向市财政申请的财政资金都在逐年递增，综合起来，你们黑煤镇基本上都处于收支严重失衡的阶段，每年市财政要向你们黑煤镇补贴大量的资金。

　　但是，这里面还有一个十分有意思的现象，那就是你们黑煤镇是我们东江市的产煤大镇，每年从你们这里运输出去的煤炭资源价值几十亿甚至数百亿，那么我就有一个疑问，一个产值如此巨大的地方，为什么财政收入居然连区区100万都不到呢？周东华同志，你能够告诉我这到底是为什么吗？”

　　周东华的脑门上一下子就冒汗了。

　　不过他早有准备，柳擎宇说完之后，他立刻说道：“柳书记，形成这种状况的原因很复杂，第一个就是这些煤矿大部分都是在上一次煤炭市场疲软的时候，当时的镇政府为了解决黑煤镇老百姓的吃饭问题，通过招标的形势将很多煤矿拍卖出去，当时为了拍卖这些煤矿，镇政府许诺煤矿主可以20年之内免税。只是谁也没有想到煤矿拍卖后不久市场回暖，但是身为政府部门，不能说话不算数，所以也只能按照合同办事。所以我们黑煤镇财政收入一直上不来。”

　　柳擎宇冷笑一笑：“周东华同志，你这样解释虽然听起来很有道理，但是实际上，却是漏洞百出，那么我想问问你，除了那些拍卖出去的煤矿意外，黑煤镇还是有很多其他私营煤矿的，这些煤矿的规模并不比那些拍卖的煤矿数量少，为什么这些煤矿没有上缴税收呢？”

　　周东华立刻满脸苦笑着说道：“柳书记，您真是误会我了，您可能不知道，我们黑煤镇虽然有很多私营煤矿，但是其中很多都是私挖滥采，根本就没有做过税务登记，我们黑煤镇的税务部门也曾经做过很多工作，但是成效甚微，因为我们根本很难确定那些私营小煤矿到底是谁的，而且这些人十分狡诈，他们喜欢打游击战，根本很难控制。”

　　柳擎宇轻轻点点头，突然问道：“各位在座的同志们，我想问问大家，哪位在黑煤镇的这些煤矿中拥有股份？有股份的请举手！”

　　柳擎宇问完，整个会议室内鸦雀无声，一个举手的人都没有。


第488章 疯狂围堵

　　这个时候，谁也不愿意当出头鸟，更不会傻到当着纪委书记的面承认自己入股煤矿生意。

　　柳擎宇看众人不说话也没有人举手，脸色难看了几分，冷冷地说道：“好啊，好啊，看来咱们黑煤镇的官员们还真是官清如水啊，居然连一个在煤矿入股的都没有。那么我想在问一问大家，有没有人在煤炭资源才能够审批到销售、运输环节曾经伸过黑手啊？”

　　这句话说完，黑煤镇的官员们更加沉默了。

　　开玩笑，这个时候，柳擎宇都已经用上黑手这个词语了，谁会主动承认呢，那不是等着被双规吗？

　　柳擎宇沉默了一会，目光从在座很多人的脸上一一扫过，这些人纷纷低下头去，不敢与柳擎宇的眼神进行对视。

　　柳擎宇突然狠狠一拍桌子：“好，好一个沉默无言，好一个沉默应对，既然没有人主动承认，那么可就别怪我柳擎宇辣手无情，直接来个大起底了。”

　　随着柳擎宇一声令下，顿时，原本站在柳擎宇身边的众位纪委工作人员除了郑博方以外全都站起身来，从随身手包中拿出了一叠文件。

　　柳擎宇根本就没有拿出任何文件，而是目光冷冷的看向黑煤镇镇长周东华说道：“在咱们黑煤镇，有一个人被称为煤圣，此人通过权力寻租、权钱交易等多种方式，入股了黑煤镇大大小小128个煤矿，每年分红总额超过8000万元，这名官员还首创了三票制管理手段，掌控着整个黑煤镇的煤矿进出生杀大权。

　　这所谓的三票制就是煤炭开工票、煤炭运销票、煤炭超限票，通过对审批、运输、销售这三个环节的控制，掌控着黑煤镇众多煤矿企业的命门，通过这个三票制度，黑煤镇每年产生黑色经济利益高达20多亿元，这与黑煤镇每年只有100万的财政收入形成了鲜明对比，然而，最让人想不到的是，这个三票制度虽然确立了，但是最终所有的收入却并没有进入黑煤镇的任何部门单位，而是凭空消失了。”

　　说到这里，柳擎宇的目光落在周东华的脸上：“周东华同志，我想问问你，你可知道这位被称为黑煤镇煤圣之人到底是谁吗？这位绝对是天才中的天才啊，我们纪委监察室的主任们早就想和这位天才见见面了。”

　　周东华听到柳擎宇这番话，顿时吓得脸色发白，汗珠滚滚，浑身都颤抖起来。

　　要知道，煤圣这个代号绝对不是一般能够知道的，而是自己在整个庞大利益集团中的一个代号而已，这个代号只有利益集团内部的人才知道，而且只有足够级别的人才能知道，一般人只知道煤圣，却并不知道煤圣到底是谁，而柳擎宇目光看向自己，难道他怀疑是自己吗？

　　周东华虽然浑身颤抖，但是脸上却很快恢复了平静，他尽量控制自己的声音说道：“柳书记，有谁会起个煤圣的外号呢，这多不好听啊。”

　　周东华直接否认了。

　　然而，就在这个时候，两名纪委工作人员走到周东华的面前，直接把一份文件放在周东华的面前，其中一人说道：“周东华同志，由于你涉嫌利用职权之便，在黑煤镇审批、销售、运输等多个环节徇私舞弊，权钱交易，证据确凿，煤圣周东华，请你在双规文件上签字吧！”

　　话音落下，现场很多黑煤镇的常委们脸色全都变了，尤其是一些知道内幕之人，更是吓得腿肚子都转筋了。

　　然而，这个时候，周东华反而克服了之前那种十分恐惧的心理，冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你们纪委凭什么说我是煤圣，凭什么说我贪污受贿，你们有证据吗？请拿出证据来，否则的话，我要直接向辽源市纪委举报你们东江市纪委胡乱抓人。”

　　柳擎宇冷声说道：“周东华，鑫达煤矿的老板周鑫达你应该不陌生吧？你在他的煤矿每年分红1800万元这件事情不会有假吧？他们鑫达煤矿集团的三票都是你亲自签字的这不假吧？周鑫达都已经完全招认了，你还想要再继续狡辩下去吗？还需要我在接着说下去吗？”

　　周东华也豁出去了：“柳擎宇，你胡说八道，你们纪委怎么可能拿到周鑫达的口供，你们根本连他的人都找不到！”

　　周东华可是知道的，于庆生早就做好部署了，那些煤老板早就藏起来了，柳擎宇他们纪委就算是想要找人都找不到。

　　柳擎宇却是嘿嘿一阵冷笑：“周东华，有一点你说的没错，周鑫达的确已经潜藏起来了，不过可惜的是，他藏得不怎么好，人已经落在我们纪委的手中了，否则的话，我又怎么可能知道你这些资料呢！周东华同志，请签字确认吧，你所需要的一切证据，等到了双规的地点，我们纪委会一一让你看到的！你的问题，可谓罄竹难书啊！”

　　柳擎宇说完，周东华一下子就瘫软在座椅上，当柳擎宇提到周鑫达这个名字的时候，他就已经意识到恐怕情况危险了，当柳擎宇说道后面，他就知道，自己彻底栽了。

　　不过这个时候，周东华心中还有一个怀疑，那就是东江市纪委为什么敢对自己下手呢？要知道，整个利益集团掌控着几百个亿的资产，一旦纪委部门对黑煤镇下手，那么这几百个亿的资产很有可能就直接留在国外，再也不回来了，以前的时候他们之所以敢如此肆无忌惮，就是因为省里面忌惮着这一点，所以不敢对黑煤镇轻举妄动。柳擎宇这不是在逼着黑煤镇那庞大的利益集团发飙吗？

　　不过这个时候，在纪委工作人员的协助下，周东华却只能在双规文件上签下了字，按上了手印，直接被带了出去。不过他心中的疑问却并没有问出来，因为他清楚，那笔巨款绝对是最终双方谈判的筹码，只要有那笔钱在，谁也不能把利益集团里面的重要人物怎么样。而且利益集团的背后也是有大靠山的。

　　到这个时候了，周东华反而彻底冷静了下来。

　　这时，柳擎宇的目光看向镇委副书记刘晔说道：“在黑煤镇，不仅只有煤圣，虽然煤圣创造了三票制度，但是具体的执行者却分别由三个人负责，这三个人分别负责煤炭开工票、煤炭运销票、煤炭超限票的发放和敛钱行动，而且这三个人就在咱们黑煤镇的镇委常委之中，分别被称为审总、路总喝超总，三位老总手握众多煤炭企业生杀大权，风过留痕，雁过拔毛，各位每年的收入也是几千万上下，三位，是你们自己站起身来还是我一一进行点名啊？”

　　柳擎宇说完，整个会议室内所有人全都是心中狠狠的收缩了一下，一开始的会议刚开始的时候，众人都以为柳擎宇这一次还是和上次一样，来一个高开低走，吓唬一下众人也就算了，虽然众人有些担心，却并不是真的害怕，毕竟，黑煤镇的问题已经不是三年五年了，这么多年来，一点事都没有出过，他们不相信柳擎宇这个新纪委书记才到任不到一年的时间就敢动黑煤镇的人，毕竟，柳擎宇现在在整个东江市也不过才有2张市委常委票，整个市委常委依然在孙玉龙的掌控之中，柳擎宇翻不出天去的。

　　然而，当众人看到镇长周东华直接被双规之后，众人心中就是一凛，此刻，听到柳擎宇再次提到三位老总，不仅在座的各位常委害怕了，就是那些各个部门的一二把手们也全都害怕了。

　　尤其是那三位老总，此刻他们虽然表面上看起来非常平静，但是实则内心波涛汹涌，大腿在桌子下面瑟瑟发抖，他们在内心拼命的祈祷着，孙玉龙书记、于庆生书记，你们赶快过来救救我们吧！

　　此时此刻，孙玉龙相救都无法救。

　　因为此时此刻，东江市市政府也正在召开市委常委会议，而在这次市委常委会议上，省纪委副书记滕建华出现在会议现场，随着他一起出现的还有省纪委的12名工作人员。

　　与此同时，辽源市市委常委会也正在举行，省委书记曾鸿涛、省纪委书记韩儒超亲临了常委会现场。

　　此时此刻，唯一正在拼命往黑煤镇赶的是黑煤镇镇委书记于庆生，他一边看着手表一边催促着书记说道：“快点，再快点，我总是感觉柳擎宇这次来者不善，以最快的速度赶回黑煤镇去！”

　　就在这个时候，于庆生收到了第一条短信：“于书记，周东华被市纪委的人带上了汽车，柳擎宇依然留在会议上内，看起来好像要大动干戈了！”

　　看到这条短信，于庆生更着急了，脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，立刻再次催促道：“快，加速加速！以最快的速度赶回去！黑煤镇这次真的要出大事了。奶奶的，柳擎宇，你给我等着，这次我非得把你往死里整，想动我的黑煤镇，得先问问我于庆生同意不同意！这次我要让你小子有来无回！”

　　随后，于庆生立刻打出了好几个电话，满脸凶狠的布局起来！


第489章 连敲带打

　　于庆生布局的同时，柳擎宇这边也进入了空气的白热化阶段。

　　柳擎宇看到自己提到三位老总之后没有人回答，脸色一沉：“好，既然你们三位老总不肯出面，那我就直接点名吧，镇委副书记刘晔、常务副镇长袁伟华、副镇长林天奇，三位老总难道你们还想隐忍多长时间呢？”

　　三人听完之后，脸色就是一变。他们谁都没有想到，柳擎宇竟然敢如此大动干戈，先是双规了周东华，现在竟然要把三人一起双规，难道他就不怕引起黑煤镇政局大乱吗？

　　镇委副书记刘晔脸色阴沉着看向柳擎宇说道：“柳书记，你是不是搞错了啊，我可一向是奉公守法之人啊！你说的什么老总，我可不知道是怎么回事？”

　　到这个时候了，刘晔只能硬抗了，就是不承认。

　　柳擎宇冷冷的看了刘晔一眼，突然笑了起来：“呵呵，刘晔啊，你知道吗？古往今来，所有的贪官都有一个特别相似的举动，那就是不见棺材不掉泪，既然你口口声声说没有错误，那我就简单的给你曝光一下吧，今年1月28号，你收到煤老板黄佳俊分红800万元，今年1月29号收到鑫达运输车队队长李来群贿赂58万元，今年2月6号收到煤老板穆天平贿赂90万元……”

　　柳擎宇没有看任何资料，一口气爆出了刘晔18次受贿记录，时间地点说得清清楚楚，刘晔听完之后，脸色巨变，他怎么也想不明白，自己受贿的细节何以柳擎宇知道的如此清楚呢？这个柳擎宇才到东江市多长时间啊，为什么知道这么多呢？

　　说完之后，柳擎宇不屑的看了刘晔一眼，随即又看向另外两人说道：“袁伟华、林天奇，你们还有什么要说的吗？需要不需要我把你们的问题也曝光一下啊！”

　　袁伟华一看这种势头，便知道完全没有必要在抵抗了，苦笑着说道：“不用了，要怎么办，柳书记你看着办吧！”

　　柳擎宇大手一挥：“来人，把他们三个给我带走，直接双规！”

　　很快的，纪委工作人员再次走上前来，让三天在双规文件上签字并按上手印之后将三人带了出去！

　　这一下子，整个会议室内气氛再次紧张起来，谁都没有想到，柳擎宇今天竟然如此强势，如此狠辣，这已经是4名镇委常委啊！难道柳擎宇就不怕双规的动作太狠了，在干部群众中产生恶劣影响吗？

　　然而，接下来柳擎宇的举动让所有人全都感觉到腿肚子转筋，浑身冷汗直冒，恐惧终身，从今天开始，经历过今天这种阵势的那些官员们哪怕是听到柳擎宇的名字都感觉到浑身发冷，凡是参与过今天双规阵势的那些官员自从今天开始，几乎百分之九十以上没有敢再贪污受贿一分钱。因为他们真正见识到了纪委一旦下定决心想要打击腐败的情况下，能量有多么可怕。

　　在接下来的1个多小时的时间中，柳擎宇一一点名，整个会议室内鸦雀无声，只有柳擎宇点名、曝光的声音在众人的耳中回荡。

　　1个多小时的时间内，整个会议室内浩浩荡荡的三四十人，最终剩下的不足15人，其他20多人竟然全部被双规，这种阵势让剩下的那些15个人脸色惨白惨白的，看向柳擎宇的目光中充满了深深的畏惧之色。

　　当最后两名被双规的人被带走之后，柳擎宇的目光从在场众人的脸上一一扫过，这些人吓得全都低下了头去。

　　柳擎宇沉声说道：“各位，请抬起头来。”

　　众人几乎是下意识的全都在第一时间把头抬了起来，只是众人的目光不敢和柳擎宇对视。

　　柳擎宇原本沉着的脸色突然笑了：“各位，不用再担心了，今天的纪委雷霆行动到处结束，各位今天算是安全着陆了。”

　　众人听完之后，长长的出了一口气。有的人脸上也露出了庆幸之色。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇的脸色一变，声音中再次充满了肃杀之气：“各位，虽然今天你们安全着陆了，但是这并不代表以后你们就是安全的，我希望在场的各位能够记住一点，法网恢恢，疏而不漏，任何官员，只要你心存侥幸，想要在腐败、贪污、受贿、权钱交易这条楼上试一试水，那么我可以明确的告诉你，早晚你都会像今天一样，走上被双规的程序的。

　　各位，法律是公平的，关键在于执行法律的人是否能够保持一颗公平之心，能否真正的维护法律的尊严。或许今天出现的是我柳擎宇，那么明天，你敢说就不会出现一个马擎宇、苏擎宇？所以，在这里，我奉劝各位一句，我们当官的就应该时刻牢记我们是人民的公仆，哪怕你不愿意做公仆，你只要做好你的本职工作就已经是非常不错的干部了，是金子，总会发光的。

　　我可以明确的告诉在座的各位，你们所有人的人这一次都会升官，因为你们是在黑煤镇这个黑漆漆的环境之中经过大浪淘沙之后剩下来的，你们目前都是真正的金子，希望你们在以后的工作中能够牢记我今天所说的话，在一次又一次的大浪淘沙中继续成为金子。”

　　柳擎宇这番话说完，在场响起了热烈的掌声。虽然现场的人数少，但是，这掌声却一点不比刚开始会议室内满员时的掌声弱多少。在场所有人全都是发自内心的激动和感激。

　　他们之所以能够留下，就是因为他们不愿意和之前那些被双规的贪官污吏们同流合污，也正是因为如此，他们中的这些人大多数都没有能够在仕途上春风得意，几乎每个人在黑煤镇都是以一种十分抑郁不得志的状态隐忍度日的。

　　而柳擎宇最后这番恩威并济之语让众人看到了一名正直官员的前途，让众人看到了组织对自己的重视，让众人看到了仕途的光亮。

　　随后，柳擎宇并没有急着走，而是留下来分别单独与每个人分别进行谈话，整个过程差不多花了40多分钟的时间，柳擎宇对每个人都有了一些了解，做完这一切之后，柳擎宇这才起身带着那些20多名被双规的黑煤镇官员一起离开。

　　柳擎宇走了，黑煤镇镇委镇政府大院内却陷入了空前的低沉气氛之中。

　　能够留下来的人几乎大部分人全都脸色严峻，那么多人被双规、处分让众人看到了东江市市委、市纪委对于腐败的重视和处理的果决。虽然有些人没有被处理，但是他们自己清楚，他们这些留下来的人中依然是存在着漏网之鱼的。虽然他们很庆幸，但是却不敢再掉以轻心，更是心中暗暗下定决心，以后一定不能再往煤矿里面伸手了，否则一旦被抓住，就会被严肃处理的。

　　当然了，这些漏网之鱼之中依然不乏死硬份子。

　　柳擎宇前脚刚走，这些人后脚就把黑煤镇那么多人被双规的消息向于庆生进行了汇报。

　　当于庆生得知整个黑煤镇的镇委常委班子最终只剩下了3个人的时候，他彻底暴怒了！

　　当场直接狠狠一拍大腿：“柳擎宇，我操你奶奶，你他妈的是不是脑袋被驴给踢了啊！竟然敢把我们黑煤镇那么多人全都给双规了，是谁给你这么大的权力的！”

　　骂完之后，于庆生立刻对司机说道：“不回黑煤镇了，立刻赶回市委去！”

　　司机听完之后，立刻一个急刹车，随后调转车头，火急火燎的向东江市市委行去。

　　于庆生随即拿起手机拨打孙玉龙的电话，然而，电话里却传来了十分公式化的声音：“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　于庆生有些牢骚地骂道：“孙玉龙，你这孙子到底怎么回事啊，怎么不接电话啊！”

　　牢骚归牢骚，于庆生看手机打不通，立刻拨打其办公室的电话，结果却无人接听。

　　于庆生心中这个着急啊！但是无奈之下，只能催促司机尽快往市委赶。与此同时，于庆生再次拨通了一个电话：“王瘸子，你那边怎么样了，搞定柳擎宇了没有？”

　　电话那头传来王瘸子公鸭嗓一般的声音：“嘿嘿，于书记，您不要着急嘛，我这边已经得到准确的情报，柳擎宇距离我们伏击地点还有不到3公里的路程，不出20分钟，我这边就可以把柳擎宇给摆平了，于书记，你到底是要死的还是要活的？”

　　于庆生双眼之中寒芒一闪：“最好让他以后再也无法出来祸害人了！”

　　正常情况之下，王瘸子自然是明白于庆生的意思的，但是今天，他却并没有立刻表态，而是沉声说道：“于书记，你最好给我一个明确的答复，你应该知道的，你之前是告诉我们好好的收拾收拾柳擎宇的，之前我们谈妥的价格也是按照暴打柳擎宇一顿来收费的，如果你要死的柳擎宇，那么我们的收费是之前那个价格的二倍！没有300万我们绝对不会干的！”

　　于庆生咬着牙说道：“死的，我要死的！搞死柳擎宇，钱我立刻打到你账户上去！”

　　于庆生万万没有想到，在两个人通话的时候，王瘸子已经打开了智能手机的录音功能，将两人的谈话记录全都给录了下来。


第490章 杀机四伏

　　挂断电话之后，王瘸子立刻对身边早已经埋伏在小山包旁边的几十名兄弟们大声喊道：“兄弟们，都打起精神来，今天这笔生意做好了，回去每个人2000块钱，晚上咱们好酒好肉管够。”

　　众人听到有王瘸子这番话顿时情绪高涨：“王哥，您放心吧，今天一定弄死柳擎宇！”

　　此时此刻，柳擎宇、郑博方带着十几名纪委工作人员、十几名公安局的工作人员带着二十多名黑煤镇被双规的官员坐在几辆汽车和一辆大巴车上，正风驰电掣的向着王瘸子所埋伏的乡村公路疾驰而来。

　　这段公路是黑煤镇通往东江市的一条乡道，道路比较窄，只有两个车道，只能让两辆运煤车堪堪擦肩通过，在道路的两侧全都是小山包，山包高度并不大，最高处距离地面也就是100多米，不过小山包上种满了树，这些树成了王瘸子等人的藏身之所。

　　柳擎宇是和周东华等被双规的人一起坐在大巴车上的。

　　此刻，大巴车内的气氛十分紧张，所有被双规的人全都脸色阴沉，心情沉重，他们知道，一旦被带回东江市，等待他们的将会是法律的严惩，他们真的希望这个时候能够有人从天而降把他们给救出去。

　　要知道，这些人中也是有几名裸官存在的，这几名裸官已经打定主意，一旦有机会一定想办法逃脱，拿着准备好的护照立刻潜逃国外。

　　就在前面的汽车刚刚路过小山包的时候，路边的一颗大树突然倒在了路中央，拦住了去路。

　　与此同时，山包两侧黑压压的人犹如下饺子一般，噼里啪啦的从两侧出溜了下来，拦住了柳擎宇他们前进的道路。

　　司机看到大树倒了，连忙一个紧急刹车，所有汽车全部停了下来。

　　柳擎宇本来是坐在后排的，看到司机把车停了下来，立刻皱起眉头问道：“怎么回事？为什么停车。”

　　司机苦笑着说道：“柳书记，前面道路被一棵倒下的大树给拦住了，还出现了几十名拿着砍刀的男人，看这情形好像不太对劲啊。”

　　就在这个时候，大巴车的车门被外面的人使劲的拍打了几下：“下车下车，都给我下车，柳擎宇在没在车上，赶快给老子滚出来！”

　　看到这种情况，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来，迈步来到前面的车门直接对司机说道：“打开车门，我下去会会他们。”

　　司机有些担心地说道：“柳书记，我看外面的人很多，手中都带着武器，您下去是不是有些危险啊？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“打开车门吧，既然他们都把路给拦住了，我不下去他们肯定不会善罢甘休的。我倒是想要看一看，到底是谁想要和我对话。”

　　司机只能打开车门，柳擎宇迈步走了下去，随即司机又赶快关闭车门。

　　然而，就在这个时候，大巴车各处玻璃全都被人用铁棒给砸碎了，更有人用刀指着司机说道：“打开车门，所有人全都下来。”

　　司机一看，只能按照人家的说法去做，打开车门所有人全都下来了。

　　此刻，已经有几名警察围在柳擎宇的身边，和对面几十号手持铁棍、砍刀的男人对峙着。

　　对方已经围成一个大圈，把柳擎宇他们这些人给围在了当中。

　　这时，王瘸子向前迈了两步，看向众人说道：“哪个是柳擎宇啊，给老子滚出来！”

　　说话的时候，王瘸子是看着柳擎宇说的，因为他发现就柳擎宇身边警察比较多，大部分人全都在维护着他。

　　柳擎宇也迈步走了出来：“我就是柳擎宇，你们是什么人？为什么堵住我们的去路。”

　　王瘸子上下打量了柳擎宇一眼，随即又从口袋中掏出一张照片仔细比对了一下，确认了之后，脸色阴沉着说道：“柳擎宇，我们是黑煤镇的村民，我们想要问问你，你凭什么要双规我们黑煤镇这些父母官？如果不是他们，我们黑煤镇老百姓根本走不上如今的致富之路，如果不是他们，我们根本无法吃得饱穿得暖，你说，你是不是想要掌控我们黑煤镇，感觉他们绊脚所以才故意双规他们的，柳擎宇，你小子的心肠还真是够黑的啊！”

　　说话之间，王瘸子完全按照事先早就编订好的剧本和台词在演戏。

　　柳擎宇冷冷的看了王瘸子一眼：“你们是黑煤镇的村民？我看不像吧？黑煤镇的村民怎么看会手持武器拦住我们的去路呢？黑煤镇的村民又怎么可能说出你这番话违心之言呢？你们到底想要怎么样？直接说吧，我柳擎宇不是傻瓜！”

　　王瘸子听柳擎宇这样说，哈哈大笑起来，笑声中充满了嚣张和得意：“柳擎宇，看来你小子还真不是傻瓜，既然你如此直率，那么我也不跟你废话了，实话跟你说吧，我们今天过来，是想要跟你借一样东西。”

　　“什么东西？”柳擎宇问道。

　　“借你的脑袋！”说着，王瘸子猛的挥舞起手中的砍刀大声喊道：“兄弟们，给我砍！”

　　随着王瘸子一声令下，他手下的小弟们冲着柳擎宇便冲了过来。

　　然而，就在这个时候，跟着柳擎宇一起来的警察们立刻再次冲过来挡在柳擎宇的身前，用枪指着王瘸子等人，其中带头的警官怒声喝道：“都给我停住，我们是警察，谁要是再往前迈出一步，可别怪我们子弹无眼了！”

　　说着，这位警官毫不犹豫的直接朝着天空放了一枪，意图震慑住这些坏人。

　　然而，王瘸子看到这些人之后，却是不屑一笑：“警察？警察就了不起啊！你们有本事开枪试试，我告诉你们，我们在这山包的两侧埋上了大量的炸药，你们要是敢再开一枪，可别怪老子发狠，咱们所有人全都同归于尽！”

　　说着，王瘸子大声喊道：“让他们见识一下咱们的炸药威力！”

　　随着王瘸子一声令下，山包两侧路边突然响起了轰隆隆的爆炸声，顿时，碎石漫天飞舞，灰尘漫天。

　　随着这两声轰隆隆的爆炸声，柳擎宇身前的众人脸上全都露出了疑虑之色，他们万万没有想到，面前这些拦路之人竟然还有这种手段，竟然可以遥控炸弹爆炸，这种手段已经不是普通的黑恶势力所能拥有的了，这已经涉嫌恐怖行为了。

　　为首的警官脸上也显得十分难看。

　　就在这时，王瘸子又说话了：“各位警察叔叔，说实在的，我真的不想和你们兵戎相见，毕竟我们还是要混饭吃的，得罪了你们我们也没有什么好果子吃，但是，我要告诉你们的是，我们都是一群亡命之徒，我们做事有我们做事的原则，谁要是敢阻拦了我们，我们大不了和他们同归于尽，各位警察叔叔，如果要是说错，那全都是我们的错！你们都是为人父母的，该离开此地就此刻此地吧，眼前的游戏还是不要参加了！让人了，你们真要是想玩，没问题，我们陪着你们！反正我们都是贱命一条，陪你们到底！”

　　这番话说完，这些警察有的人全都笑喷了！

　　其中一个警察更是心中暗道：“我操，现在连坏蛋都学会好男人说话的语气了！看来，这小三事件的轰动性还真是够大的啊！”

　　这时，柳擎宇沉声说道：“好，要玩，我陪你们到底！各位警察兄弟们，你们都后退吧，我倒是要看一看，他们这群亡命之徒怎么跟我玩！”

　　那名警官脸上露出为难之色说道：“柳书记，我们是奉命前来保护你的，如果我们退了的话……”

　　柳擎宇摆摆手：“没事，发生任何事情都和你们没有关系，你们已经尽到自己的职责了。”

　　警官听柳擎宇这样说，知道眼前情况太特殊了，便带着众人按照王瘸子的要求撤后50米，同时把所有被双规人员给看管起来，虽然他们无法保护柳擎宇的安全，但是对于这批被双规人员的看护却不敢有丝毫的放松。

　　等众人全按照王瘸子的要求撤退之后，柳擎宇冷冷地说道：“瘸子，想要怎么玩，说说吧，我柳擎宇奉陪到底！”

　　王瘸子虽然自己是瘸子，但是却最厌恶别人喊他瘸子，听到柳擎宇居然喊自己瘸子，顿时双眼中怒火冲天，大声说道：“柳擎宇，你听清楚了，我的玩法就是你站在这里等着被我们砍！”说着，王瘸子大手一挥：“给我上！”

　　随着王瘸子一声令下，顿时，几把明晃晃的砍刀冲着柳擎宇便狠狠的砍了过来。

　　然而，此刻的柳擎宇又怎么会站着让他们砍呢，只是眨眼之间，柳擎宇便向旁边一闪，闪过大部分砍刀，随即一脚踢飞了最危险的一把砍刀，砍刀还在空中，柳擎宇原地跳起猛的抓住砍刀，同时向着攻过来的几个人一个横扫，顿时把几个人给逼退。

　　然而，就在这个时候，更多的人已经蜂拥而上，把柳擎宇围了个里三层外三层。


第491章 一个都别跑！

　　刀光闪烁，棍影重重！

　　危机将柳擎宇整个包围起来！

　　然而，纵然身处险境，柳擎宇却凛然不惧，手中提着一把抢过来的砍刀，前突后进，左砍右挡，硬是在团团包围之中硬生生的挺了下来！

　　此时此刻，郑博方等人看到柳擎宇身处险境，心情焦虑，却知道自己根本帮不上忙，只能急得干跺脚。而那些被双规的官员们看到这种情况，却是心情澎湃，热血沸腾，他们清楚，只要柳擎宇被砍倒，他们就能够获救，到时候，没有人会傻乎乎的再跟着纪委的人前往东江市了，该跑就得跑啊，否则的话，贪污了那么多的钱却花不到，岂不是太亏本了。

　　时间，一分一秒的过去了，然而，众人却发现了一个十分诡异的现象，虽然围攻柳擎宇的人数比较多，但是倒在地上的人却也不断在增多，柳擎宇虽然满身是血，却偏偏后劲十足，没有一丝一毫惊慌之意，反而越战越勇。

　　这一下，那些被双规的官员们有些傻眼了，他们开始担忧起来。

　　一直站在外围观察着形势的王瘸子一看，顿时眉头紧皱，脸色阴沉，右手缓缓的伸向腰间，双眼中杀气浓烈。

　　“看来，不出点狠招还真不一定能够收拾得了柳擎宇这个家伙啊！这家伙到底是不是当官的啊！怎么打起架来比我们这些专业的职业打手还厉害？”一边想着，一把黑色的手枪已经被王瘸子掏了出来，枪口指向了柳擎宇的方向，缓缓的标准着。

　　看到这种情况，之前那名警官枪口对着王瘸子大声喊道：“王瘸子，你要是敢开枪，我就先毙了你！”

　　王瘸子嘿嘿一阵冷笑：“你们要是敢开枪，到时候在场所有人全都会同归于尽！”喊叫之间，王瘸子脸上露出了疯狂的笑容，手指缓缓的扣向扳机。

　　“砰”！一声枪响！

　　现场众人吓了一跳！

　　“啊！”一声惨叫声响起！

　　众人顺着惨叫声的方向看去，只见王瘸子左手捂着右手痛苦的蹲在地上，鲜血，顺着他的手缝中汩汩的往外冒！

　　一时之间，所有人再次傻眼。

　　这到底是怎么回事？为什么王瘸子会突然倒地！

　　此时此刻，王瘸子可是知道到底发生了什么事情，因为他能够清晰的感受到，这一次的子弹是从山顶上打过来的，而山顶上距离这里这么远还能打得那么准，那绝对不是一般枪手能够干得出来的。

　　想到此处，王瘸子大声喊道：“风紧！扯呼！”一边喊着，王瘸子一边手捂伤口向自己停在倒下大树另外一侧不远处早就停在路边的一辆汽车跑去。

　　听到王瘸子的暗号，他手下那些围攻柳擎宇的小弟们顿时四散奔逃，因为这暗号的意思是：“兄弟们，不好，我们中埋伏了，赶快跑！”

　　王瘸子的打算是趁着大家四散奔逃的时候，自己浑水摸鱼，赶快逃跑。因为他估计山顶上的枪手应该不会太多。

　　然而，他刚刚跑出去没有两步，右腿便被一枪给击中了，与此同时，那些四散奔逃的手下们也纷纷被一阵冲锋枪的扫射给吓得停住了脚步。

　　开玩笑，那可是冲锋枪啊！

　　这个时候，柳擎宇大声喊道：“都给我站住，我告诉你们，谁要是敢再迈出一步，山顶上的子弹可是没有长眼睛的！”

　　此时此刻，王瘸子知道自己今天行动恐怕彻底失败了，他充满怨毒的看向柳擎宇咬着牙说道：“柳擎宇，我输了，你赢了！只不过我有一事不明，我们早早的就在这道路两边埋伏好了伏兵，为什么你也在这边埋伏了伏兵呢？为什么我们没有发现你们的存在呢？你的人开枪难道不怕我们和你同归于尽吗？”

　　柳擎宇没有直接回答他的问题，而是冷冷地问道：“你们是什么时间过来埋伏的？”

　　王瘸子说道：“早晨我们才接到的电话。”

　　柳擎宇冷笑着说道：“是啊，你们早晨才埋伏好的，我的人可是昨天晚上就已经赶过来进行埋伏了。你说你们埋伏多少人，什么时候埋伏的我柳擎宇能够不知道吗？”

　　听柳擎宇这样说，王瘸子和在场众人再次当场傻眼。

　　王瘸子更是充满震惊地说道：“不可能的，这绝对是不可能的，你怎么可能昨天晚上就知道今天我们上午我们会伏击你呢？你又没有未卜先知的能力？”

　　柳擎宇淡淡一笑，充满不屑地说道：“我的确没有未卜先知的能力，但是我柳擎宇也不是愣头青，你认为我会傻到就这么三十来人就敢到黑煤镇来押运这么多被双规的官员，万一要是出事了责任可就非常重大了。至于是否有人伏击，我不敢确定，但是我曾经仔细研究过从黑煤镇前往东江市的所有路线的地图，从地图上不难发现，虽然有两条路线可以走，但是这一处阳关谷道却是必须要经过的路线，如果我要设置伏击的话，肯定是要在这条路两边埋伏的。

　　我柳擎宇一向是喜欢未雨绸缪之人，所以我早早的在此处设置好伏兵，如果有人要对付我们的话，我们也可以确保一切尽在掌控之中，我真没有想到，竟然真有人敢伏击我们。我说瘸子啊，你说你们是不是自寻死路呢？”

　　王瘸子脸上露出阴狠之色，咬着牙疯狂地说道：“柳擎宇，你既然已经埋伏好了人，应该知道，这道路两侧我们早已经埋上了TNT炸药，随时都有可能和你们同归于尽，你们要想活着离开的话，最好立刻把我们和这些人放走。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我柳擎宇从来不和别人讲条件。”

　　说着，柳擎宇轻轻拍了拍巴掌，顿时，山顶，两侧伏兵四起，足有100多人的队伍从山顶两侧缓缓走了下来，其中几名警察还押着3个人。

　　看到这三个人，王瘸子再次傻眼了。他没有想到，自己埋伏好的遥控爆炸操作手竟然已经被悄然之间给抓获了。他知道，自己这次彻底栽了。

　　然而，自己所有的底牌都已经用尽了吗？没有！柳擎宇，今天，老子就疯狂一把，让你们所有人陪我一起玩完！有这么多人陪我一起死，值了！

　　“柳擎宇，我认栽了！”一边说着，王瘸子一边举起双手。

　　然而，由于他右手收拾，所以鲜血不断往外流。

　　“柳擎宇，能不能给我弄点东西把伤口处理一下。”王瘸子问道。

　　柳擎宇点点头：“来人，给王瘸子送点纱布过去！”

　　柳擎宇话音刚落，王瘸子一边缓缓把双手降低，用左手捂住右手，一边猛的突然伸出左手，从腰间拿出远程遥控器，猛的按下了起爆按钮！

　　为了能够和柳擎宇同归于尽，他使劲按了好几下！

　　然而，想象中的爆炸声并没有出现。王瘸子有些傻眼了。

　　柳擎宇淡淡一笑：“瘸子啊，是不是感觉到很好奇啊，为什么炸弹没有爆炸呢？”

　　王瘸子充满愤恨的望着柳擎宇：“柳擎宇，难道又是你搞得鬼？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“不是我搞得，是我兄弟陆钊搞得！”

　　身着警服的人群中，陆钊充满轻蔑的看了王瘸子一眼，不屑地说道：“没文化，真可怕！”

　　王瘸子这次真的想不明白了，为什么好好的遥控爆炸装置就起爆不了呢？所以，他充满愤恨的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，能不能让我死个明白？”

　　柳擎宇不屑的看了他一眼，没有搭理他，大手一挥：“全部上车，继续启程！”

　　王瘸子看到柳擎宇的表情，顿时郁闷的想要撞墙，他从小就爱看小说，听评书，最受不了的就是悬念，此刻看柳擎宇竟然给自己留下了一个无法解决的悬念，他急眼了，大声喊道：“柳擎宇，如果你要是告诉我到底是怎么回事的话，我就告诉你我们是受谁指使前来伏击你们的。”

　　柳擎宇转过身来，冷冷的看了王瘸子一眼：“你确定？”

　　王瘸子点点头：“我就想知道是怎么回事？”

　　柳擎宇问道：“你是什么学历？”

　　王瘸子苦笑道：“初中毕业。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“陆钊说得没错，你主要是吃了没有文化的亏啊！你可知道，你所使用的这种遥控爆炸装置使用的是无线通信方式？”

　　王瘸子点点头：“嗯，的确是远程没有电线直接遥控的。这和没有起爆有什么关系？”

　　柳擎宇说道：“这个很简单，既然是用远程无线遥控的，那么爆炸装置和遥控器之间肯定是通过无线电波来进行通讯的，只要有人能够确定无线电波的频率，通过无线通讯手段就可以进入客户端和终端的通讯系统，高手可以通过技术手段直接编译里面的通讯程序，从而改变通讯结果，其实，早在你们埋伏之下后不久，我兄弟便已经通过技术手段对诸多爆炸终端的装置进行了修改，所以，你无论如何都不可能把这些爆炸装置给引爆的。”

　　王瘸子听完之后，彻底无语了，叹息一声说道：“哎，早知如此，我就好好学习了。柳擎宇，我可以告诉你，是于庆生通知我过来伏击的。我已经把我们之间的通话录音了。现在就看你敢不敢双规他了，奶奶的，自从和于庆生合作以后，老子混的一点不如一天了！于庆生，老子完蛋了，你也别想好过！”


第492章 杀气腾腾

　　当柳擎宇接过王瘸子的手机听完录音之后，顿时气得咬牙切齿。他万万没有想到，于庆生身为一名处级官员，为了包庇一些贪污腐败的手下，竟然使出如此阴毒傻杀招，想要将自己彻底整死。这简直是胆大包天了。

　　一边命令众人继续向着东江市返回，柳擎宇一边给省纪委书记韩儒超打了个电话，把于庆生的事情向韩儒超汇报了一遍，韩儒超听完之后沉声说道：“嗯，这件事情我知道了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇继续带着人向着东江市进发。

　　一路之上十分顺利的赶到了东江市。

　　柳擎宇的手机除了给韩儒超打电话的时候稍微开了一下机之外，其他时间一直保持关机状态，直到进了市区之后才打开手机。

　　柳擎宇的手机刚刚打开不就，手机响了起来，柳擎宇拿出手机一看，是孙玉龙打来的电话：“柳擎宇，你到哪里了？赶快回来，省纪委滕副书记就在咱们市委坐着等你呢，你不来，常委会没法开。”

　　柳擎宇有些疑惑地说道：“孙书记，我今天有些事情耽搁了，所以真是不好意思啊！”

　　孙玉龙有些不耐烦地说道：“你就快点吧，大家都整整等了你三四个小时了。”

　　柳擎宇连忙说道：“好的好的，我马上过去。”

　　就在柳擎宇急匆匆的赶往市委大院的时候，比他早回来半个多小时的于庆生已经在常委会会议室内坐了足足有半个多小时了，他一直想要找时间把黑煤镇的变化告诉孙玉龙，但是这一次不知道为什么，所有进入常委会的常委们都被省纪委副书记滕建华要求把手机全部关机并且上缴。

　　这个要求让于庆生十分郁闷。因为他根本无法用手机和孙玉龙进行沟通，于庆生想要通过上厕所的时间向孙玉龙进行汇报，结果省纪委有严格要求，那就是今天常委会上，所有常委们必须一个一个的去厕所，而且只能去制定的厕所，而厕所门口处有纪委专人值班，确保每次厕所内只可能有一个人存在。

　　在座的所有东江市的常委们都有一种山雨欲来风满楼的感觉。因为这一次纪委的行动实在是太突然了，而且纪委的人大早晨就赶到了东江市，随后便以突然袭击的方式一个一个的让所有东江市市委常委们赶到了市委常委会议室内。

　　随后，众人便开始了漫长的等待，众人在等待着柳擎宇和于庆生的到来，因为今天滕建华说得十分明白，今天要召开一次反腐倡廉特别工作会议室，学习省委关于反腐倡廉的重要指示，所以，必须全部到齐之后会议才能开始。

　　在这种情况之下，众人只能慢慢的等待着。

　　当柳擎宇赶到之后，滕建华沉声说道：“好了，现在我们开始召开反腐倡廉会议。首先，我这里有一份省委开会的文件，大家每个人一份先看一下。”

　　随后，纪委工作人员把文件的复印件给每个人发了一份。

　　当东江市众位常委们看完这份文件之后，全都感觉到心情沉甸甸的。因为在这份省委开会的文件上，省委书记曾鸿涛以十分严厉的语气表明了省委坚决反击腐败的决心，曾鸿涛语气十分严厉。

　　等众人看完文件之后，滕建华说道：“好了，下面请东江市的各位常委们谈谈你们的看法。”

　　孙玉龙第一个发言：“滕书记，我认为我们东江市全体市委常委们应该认真学习和领会这次省委会议精神，严格按照各项规章制度办事，绝对不能贪赃枉法，贪污腐化……”

　　孙玉龙洋洋洒洒浩浩荡荡正气凛然的讲了足足有十多分钟这才结束他的发言，随后，东江市市委常委们一一发言，分别对腐败行为表示了最为严厉的谴责，对反腐倡廉工作表示了强烈的支持。

　　等轮到柳擎宇发言的时候，柳擎宇只是轻描淡写的说了一句：“反腐倡廉，要看的是表现和实际行动。如果每一个官员都能真正的把自己所讲的话落在实处，那么我们华夏也就不会存在贪官了。”

　　简简单单的一句话，却蕴含着一种十分犀利的尖刺。

　　在场很多常委们听完之后感觉到十分不满。

　　于庆生因为黑煤镇的事情对柳擎宇十分不满，直接反击道：“柳擎宇同志，如果照你这样的说的话，省委曾书记和滕副书记刚才也说了一些反腐倡廉的话，按照你的逻辑，是不是说他们也在说谎话，并没有把他们所表达的态度落实到实处呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“于庆生同志，那只是你的理解，我并没有这样说，但是我可以肯定的说，我们常委会中，各位常委之中，绝对有人说人话不办人事，吃人饭不拉人屎，平时就知道搜刮地皮，弄得民不聊生，怨声载道，希望这样的同志能够真正的好好的认真的反思一下自己的行为。我的话，是针对这样的人说的。”

　　柳擎宇说完之后，于庆生立刻狠狠一拍桌子：“柳擎宇，你不要在这里指桑骂槐了，我告诉你，我于庆生行得正，坐得端，不惧怕任何人的污蔑，不惧怕纪委部门的任何检查，清者自清，浊者自浊，你自己未必清正廉明到哪里去！”

　　柳擎宇的脸色也阴沉了下来：“于庆生同志，照你这样说的话你真的是一个好官了？”

　　于庆生挺直了腰杆说道：“当然，不然的话，我何以会入选全省十大乡镇干部？何以会入围全市十大镇委书记？”

　　柳擎宇冷笑道：“不好意思啊，这个我还真是不好说，毕竟，每个人的眼光是不同的，而辽源市那边的领导眼光也未必就不会产生偏差啊。哦，对了，于庆生同志，我想问问你，你认识不认识王瘸子这个人？”

　　“王瘸子？”听到这个名字，于庆生就感觉到自己的脑门嗡的一下子，直到此刻，他才突然意识到，柳擎宇可是突破了王瘸子的重重封锁之后才赶到市委的，那么这是不是意味着王瘸子的行动失败了？如果王瘸子失败了的话，那么王瘸子是否已经安全逃脱？

　　一时之间，种种疑问出现在于庆生的心头，他的脑门上立刻开始刷刷的往下冒汗。

　　这个时候，柳擎宇再次继续问道：“于庆生同志，你不认识王瘸子吗？”

　　于庆生咬着牙说道：“王瘸子是谁？这个名字怎么这么俗啊？”

　　柳擎宇一笑：“看来，于庆生同志你的记性真的是非常不好啊，你嘴里口口声声说不认识王瘸子，但是王瘸子却说他认识你，还说你指使他做了一些不该做的事情，我这样说于庆生同志你想起什么来了吗？”

　　于庆生听到柳擎宇这样说，脑门上的汗珠更多了。

　　他脸色有些难看的望着柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你的话有些跑题了。我们今天是在省纪委滕副书记的主导下，讨论反腐倡廉的事情。”说到这里，于庆生看向滕建华说道：“滕书记，我看我们还是言归正传吧？”

　　然而，让他没有想到的是，滕建华听他说完之后，却摇摇头说道：“不着急不着急，我倒是真想听听柳擎宇同志接下来怎么说，看他的意思，你们两个人之间好像有些误会啊，有些误会，还是当面解释清楚了比较好。”

　　于庆生脸色更加难看了。

　　孙玉龙看到于庆生的脸色难看，就知道于庆生肯定做错了什么事情，很有可能被柳擎宇拿住了把柄，他立刻说道：“滕书记，我看常委们之间有些小的矛盾是常有的事情，没有必要非得认真起来，那样的话对于大家彼此之间的和睦也非常不利。我看这件事情就此掀过吧？”

　　柳擎宇冷冷的看了孙玉龙一眼说道：“孙玉龙同志，我想问问你，如果你被几十个人拿着砍刀铁棍围殴想要置你于死地，甚至还动了枪，你认为你能够一笑了之吗？如果你真有这么大肚量的话，那我柳擎宇真的佩服死你了。不过我可以明确的告诉你，我柳擎宇没有那么大的肚量。今天，当着滕书记的面，我希望滕书记能够给我柳擎宇主持公道。”

　　说着，柳擎宇直接拿出王瘸子的手机播放了王瘸子和于庆生之间的对话，同时，把王瘸子在车上所写得诸多供词全部提交给了滕建华。

　　滕建华拿起王瘸子的供词仔细看完之后，目光看向于庆生说道：“于庆生同志，对于你和王瘸子之间的对话你怎么看？你认为这是真的还是假的？”

　　于庆生一下子就傻住了，因为他非常清楚，柳擎宇所播放的绝对是自己和王瘸子之间对话的原话。

　　不过于庆生也是个狠人，既然柳擎宇拿到了证据，他干脆来个死不认账，立刻大声说道：“于书记，柳擎宇这段对话绝对是伪造的，不足为信！”

　　滕建华冷冷的看了于庆生一眼，直接把供词丢在于庆生的面前怒声说道：“如果说那对话是假的，难道这些供词也是假的吗？你自己好好的看看！”


第493章 天网恢恢

　　于庆生接过供词，只是随便扫了几眼，顿时便目瞪口呆。

　　在这份供词上，详细的记录了王瘸子在于庆生的操控下多次参与殴打黑煤镇老百姓、抢夺对方煤矿、甚至还包括打死人的记录，所有的一切记录得十分详细，包括每次交易的金额都写得清清楚楚。

　　看完之后，于庆生心中恨死了王瘸子，但是他依然满脸坚定地说道：“滕书记，我认为这份供词完全是伪造的，这上面所说的全都是假的。”

　　这哥们还想继续顽抗到底。

　　滕建华冷冷的看了他一眼，从随身手包中再次那副一叠文件，从上面取出一份文件丢给于庆生说道：“如果那份你认为是假的，那么你看看这份是不是真的？”

　　滕建华接过这份文件扫了几眼之后，心跳一下子就剧烈加速起来，因为这份文件上所记录的问题比之王瘸子那副还要详尽，还要清楚，种类还要多。可谓实施俱在，不容抵赖！

　　到这个时候，于庆生也豁出去了，大声说道：“滕书记，这是有人故意对我栽赃陷害，我是冤枉的。”

　　滕建华寒声说道：“冤枉？每一个贪官在被双规之前都喊这句话，你烦不烦啊！”

　　说到这里，滕建华的声音提高了8度，大声说道：“各位，现在我宣布一件事情，于庆生同志因为严重违纪行为，正式被省纪委实施双规，希望于庆生同志在规定的时间规定的地点把你的问题交代清楚。”

　　随后，立刻有省纪委工作人员走了过来，拿出双规文件让于庆生签字画押。

　　这一下，会议室内所有人全都傻眼了，尤其是孙玉龙，他怎么也没有想到，仅仅是因为柳擎宇和于庆生之间几句争斗之语，滕建华竟然要双规于庆生，这个时候，他不能不说话了，立刻十分愤慨地说道：“滕副书记，您这是什么意思？于庆生同志可是我们东江市的栋梁之才啊！他如果有问题的话，您是不是应该和我们东江市事先沟通一下啊。”

　　滕建华淡淡一笑：“孙玉龙同志，不要着急，这件事情因为牵扯比较大，不仅是你们东江市，就连辽源市那边都不知道我们省纪委今天要采取的行动。而且，今天被双规的同志也不仅仅是于庆生一个人，如果要沟通的话，今天我们的行动恐怕要失败了。”

　　说到这里，滕建华黑着脸说道：“各位东江市的同志们，本来呢，我们纪委是打算等这次学习省委文件结束之后再采取行动的，只是没有想到柳擎宇同志和于庆生同志之间发生了比较尖锐的冲突，而且还是生死冲突，那么，我们省纪委今天的行动也就提前展开吧！下面，我念几个人的名字，等我念完之后，会有我们省纪委的工作人员走到你们面前，把双规文件送上，请你们签字画押之后，跟着我们的工作人员往外走。”

　　滕建华说完，整个会议室内鸦雀无声，所有常委们全部脸色大变，有很多人的腿开始颤抖起来。

　　要知道，滕建华说得要双规的人可不是一个两个，而是好几个，这到底是怎么回事啊？东江市以前不是从来没有出现过任何问题吗？为什么会突然这么多人被双规的呢？李万军为什么没有提前给出任何的指示啊！

　　一时之间，众人疑虑重重，恐惧不安，目光全都集中到了滕建华的身上。谁都不希望自己的名字出现在滕建华的嘴里。

　　此刻，孙玉龙的铁杆嫡系常务副市长管汝平、市委书长吴环宇、组织部部长廖敬东三个人是最为紧张的，因为他们已经隐隐发现，孙玉龙这一派的人似乎先后都遭遇不测。

　　然而，这个世界就是这样奇怪，你越是担心，这事情越会发生。

　　滕建华在众人的注视下，拿起文件从前到后看了看，却没有着急说话，而是目光在现场每个常委们的脸上一一扫过，不紧不慢的折磨着众人的神经。

　　足足过了2分钟之后，滕建华这才沉着脸说道：“管汝平、吴环宇、廖敬东，你们三人被双规了。”

　　滕建华说完，三人几乎全都脸色苍白起来。

　　尤其是廖敬东，他这个组织部部长以前当得可是相当滋润的，他非常舍不得这个位置，听到滕建华念到自己的名字，他直接便跳了起来：“滕副书记，我不服，我不服，我从来没有做过任何违法乱纪之事，为什么要双规我，我是冤枉的。”

　　滕建华冷冷的看了廖敬东一眼：“廖敬东同志，我刚才就说过了，凡是贪官在被双规之前大部分都会说自己的冤枉的，没有想到，都到这个时候了，你竟然还想着顽抗到底，你自己看看吧，这些是不是你的行为！”

　　说着，滕建华把一份文件丢到廖敬东的面前，随后冷冷地说道：“廖敬东，你以为你买官卖官、权钱交易、贪赃枉法之事没有人知道吗？我告诉你，天网恢恢，疏而不漏，人在做，天在看，不要认为有人保护你们就可以高枕无忧了，法律是公平的，任何违法行为最终都会受到制裁！”

　　廖敬东拿起文件仔细看了一下，当时彻底傻眼了。因为这份文件上，把他的很多腐败堕落行为记录得清清楚楚，甚至还有不少照片。

　　廖敬东的手一下子颤抖起来，一页一页的翻着。

　　从头翻到尾，他没有发现一个歪曲事实的记录。

　　这时，一名纪委工作人员走到廖敬东的面前，把双规文件和笔一放，廖敬东满脸苦涩的签上的了自己的名字并且按上了手印。

　　其他几个人一看，也放弃了无所谓的挣扎，他们知道，既然省纪委出手了，而辽源市那边现在又没有任何表示，这就说明恐怕今天这件事情辽源市那边未必知道，所以，众人只能伏法。

　　看到已经有4个人被双规了，现场众人全都松了一口气，尤其是孙玉龙，他非常的庆幸，自己在做事的时候十分谨慎，任何人都不可能抓住自己的把柄。

　　然而，就在这个时候，滕建华又拿起了2份文件，沉声说道：“市委副书记耿立生、宣传部部长徐建武，你们两个也被双规了，请配合我们纪委工作人员的工作吧！”

　　耿立生和徐建武听完之后顿时惊呆了。

　　因为他们本来以为今天纪委双规的对象应该全都是孙玉龙那一派的人呢，却万万没有想到，自己这边属于唐绍刚一排竟然也被双规了。两个人全都彻底郁闷了。

　　但是因为有前车之鉴，所以两个人也没有在废话，直接在双规文件上签字画押，然后跟着省纪委的工作人员向外走去。

　　此刻，心情最为沉重、复杂的就是孙玉龙了。东江市一下子有这么多人被双规了，他这个市委书记的脸全都丢尽了。他已经意识到，恐怕自己这个东江市市委书记当不了多长时间了，弄不好肯定要调离东江市的，现在他最担心的是，一旦自己调离东江市，自己在东江市可燃冰项目上投入的巨资能否收到后续的福利，会不会有东江市新任市委书记或者其他人眼红这巨额的利益，把自己踢出局呢？

　　就在孙玉龙认为自己不会有什么问题开始再次思考起以后利益的时候，滕建华的目光落在孙玉龙的脸上，脸色阴沉着说道：“孙玉龙同志，现在通知你一件事情，鉴于东江市发生了这么严重的腐败窝案，从现在开始，你暂时停止东江市市委书记的职务，并且你本人不得立刻东江市境内，一旦你要想离开东江市外出，必须要向组织申请，等组织批准之后才能启程。”

　　说到这里，滕建华又看向唐绍刚说道：“唐绍刚同志，从现在开始，你暂时代理市委书记这个职务，主持东江市市委市政府的全面工作，等待省委和辽源市市委的进一步指示。”

　　唐绍刚满脸严峻地点点头，在这一刻，当会议室内其他常委们看向唐绍刚的时候，突然发现，唐绍刚的气场十分强大，比之孙玉龙只强不弱。

　　这个时候，刚刚被带到门口的廖敬东听到孙玉龙被限制行动，而唐绍刚却当上了代理市委书记的时候，顿时愤怒的转过头来，冲着滕建华大声喊道：“滕书记，我要向您举报唐绍刚，他根本就是一个大贪官，为什么你们省纪委不抓他，却反而让他当代理市委书记呢？他贪污的款项可比我们都多啊！”

　　滕建华没有说话，而是看向唐绍刚说道：“唐绍刚同志，你给他解释一下吧。”

　　唐绍刚充满不屑的看了廖敬东一眼说道：“廖敬东同志，我想不仅仅是你有这个疑问，孙玉龙和其他很多同志都有这个疑问，那么我现在可以告诉大家，我唐绍刚不过是省委的一枚棋子而已，当初我空降东江市之时，正是东江市的腐败势力最为猖獗、最为疯狂的时候，黑煤镇那么大的煤矿资源盘子竟然每年只上缴100万的财政收入，你们这些腐败分子真的以为省委领导是傻子什么都不知道啊！我告诉你们，省委对此早就深恶痛绝了！”


第494章 疏而不漏

　　唐绍刚说完，廖敬东和孙玉龙的脸色当时便变了。

　　这时，唐绍刚接着说道：“在东京市，很多人太嚣张了，为了自己和小集团的利益，肆无忌惮，贪赃枉法，沆瀣一气，省委怎么可能对此不知不查呢？只不过某些人利欲熏心，竟然一直妄想和省委对抗，想要利用他们所编织起来的庞大的利益关系网来营造最为稳妥、安全的贪腐渠道，从而保证长期的利益。

　　然而，这些人也不想想，当人民的利益一而再再而三的受到侵犯的时候，当一个地方上访不断的时候，就算是傻瓜都能知道这个地方绝对有严重的问题，就算是有市委领导罩着又如何？难道他们就不想一想，能源问题事关全省能源战略布局，省委又怎么可能会不闻不问呢？尤其是黑煤镇的煤炭资源质量在整个白云省都非常有名，省委领导又怎么可能不知道这里？”

　　听到这里，廖敬东已经完全明白唐绍刚的意思了，他充满愤怒的看向唐绍刚说道：“唐市长，这么说来，你是省委派下来的卧底？之前你和我们所联合采取的种种行动难道全都是虚假的吗？我可是清楚的知道，你贪污受贿的数量可是相当之高啊？难道省纪委对此就一点都不知道吗？”

　　这时，滕建华说道：“当然知道，唐绍刚所贪污受贿的每一分钱全都第一时间进入了省纪委专门为唐绍刚所开辟的专门账户中。至于那些向唐绍刚行贿的煤老板和官员的所有信息，唐绍刚早已经第一时间向省纪委进行了汇报，所以，唐绍刚的存在并没有造成多少损失，反而让省委、省纪委对东江市的局势了解的更加清楚。”

　　廖敬东和其他常委听完之后，脸色全都变了，谁也没有想到，唐绍刚隐藏得竟然如此之深。这简直是不可思议啊！

　　滕建华解释完，廖敬东等人全都被带走了，会议室内一下子便再次沉寂了下来。

　　整整5名市委常委被双规，再加上孙玉龙暂时别停职，这对整个东江市官场来说，绝对是一次重量级的地震。要知道，孙玉龙虽然没有被双规，但是这并不意味着他不会被双规，因为几乎所有东江市的常委们全都知道，孙玉龙绝对是他们的头目，只不过孙玉龙隐藏得非常好，没有任何人能够抓到他任何的把柄，而且他所贪污受贿的时候从来不直接与别人发生交易，都是通过代理人来进行的，而对这些代理人的控制，孙玉龙做的相当到位，无人可以匹敌。

　　正因为如此，虽然众人都知道孙玉龙的身份，但是哪怕是他们被双规了，也没有人愿意去供出孙玉龙，因为他们都知道，孙玉龙是有身份、有背景的人，只要孙玉龙不出问题，他们依然保存着被想办法减轻刑罚或者被救出来的可能性。而且就算是供出了孙玉龙，也找不出他的证据，这是不可能立功的，但是却又可能因为被孙玉龙得知而面临生死威胁。

　　所以，孙玉龙到现在为止依然是安全的。

　　不过此刻，所有常委们全都对孙玉龙在东京市的未来充满了悲观，毕竟，东京市发生了这么严重的事情孙玉龙根本不肯能继续在东京市任职了，大家都在思考着今后如何与孙玉龙相处，思考着自己应该去哪里活动活动以便争取一个更好的位置。

　　诡异的气氛在整个会议室内蔓延起来。

　　这时，滕建华说道：“各位常委们，我相信亲历了今天的这次大场面，大家都应该已经非常明确省委的态度了，那就是省委对腐败是零容忍的态度，就算是有人依仗着上面有人，想要胡作非为，最好也要好好的想一想，对方是否能够保得了你！因为他有可能都未必能够自保。”

　　说到这里，滕建华声音提高了几度：“我希望今天剩下的各位常委们能够团结一心，等到东江市新的班子配齐之后，一起把东江市的经济搞上去。好了，散会吧！”

　　滕建华说完，迈步向外走去。

　　就在东江市这边市委常委会上发生了大规模双规事件的时候，辽源市市委常委会上，在省委书记曾鸿涛和省纪委书记韩儒超的亲自坐镇之下，也有两名市委常委直接被双规，一名是辽源市市委秘书长戴卫平，另外一名是辽源市市纪委书记郭天明，这两人被双规，是省委对李万军的一次无声警告，李万军听到这个结果的时候，脸色阴沉得吓人，双眼中怒火冲天，却又无可奈何。因为今天的会议是曾鸿涛亲自坐镇，韩儒超亲自双规被双规人员的名字，并且直接当成出示了很多证据，这让李万军想要包庇都不敢出面。

　　这个双规的过程很短暂，但是，接下来便是漫长的学习中央有关反腐方面指示文件的时间，曾鸿涛和韩儒超在场，谁敢放松，所以，整个上午，辽源市市委常委会这边几乎无人可以与外界取得联系，所以，他们对于东江市那边发生的事情一无所知。

　　中午12点左右，东江市和辽源市这边全都散会了。

　　孙玉龙走出会议室之后，上了自己的专车，在返回家的途中便拨通了李万军的电话，把东江市这边发生的情况第一时间向李万军进行了汇报。

　　李万军听完之后，气得直接爆了粗口：“我操，这个曾鸿涛和韩儒超太不是东西了，这两个王八蛋在合伙整我们啊！这是要把我们往绝路上逼啊！”

　　不过愤怒过后，李万军很快便恢复了理智，立刻说道：“老孙啊，这件事情我看不简单啊，以前的时候为什么曾鸿涛他们不敢采取任何动作呢？为什么这一次却又突然动作呢？”

　　孙玉龙听完之后，眉头也紧皱起来：“是啊，李书记你这么一说我也感觉到奇怪了，为什么省委这次突然采取了这么大的动作呢？难道他们对我们就没有一点顾忌吗？”

　　李万军沉默良久，突然狠狠一拍脑门，声音中带着一丝颤抖说道：“我想起来了，以前的时候，省委之所以一直没有对黑煤镇和东江市下手是因为他们担心我们在黑煤镇那边获得的巨额利益直接滞留在海外不会来了，那样就造成了巨额损失，现在，我们的资金已经全都进入了省里和新源集团共同掌控的账户里，很有可能省委已经知道了这一点，所以他们才如此肆无忌惮的。”

　　孙玉龙听到李万军的分析，当时吓得冷汗刷的一下就冒了出来，声音也颤抖起来：“李……李书记，你的意思该不会是说，我们投入新源集团那笔资金可能会出现问题吧？”

　　李万军使劲地点点头：“没错，这种可能再无线的增大，孙玉龙，你立刻通知你的老同学吴量宽，让他以最快的速度把已经投入到新源集团这个项目上的资金立刻撤离出来，赶快再次放回到国外去。”

　　孙玉龙连忙点头：“好的，李书记，我马上办。”

　　说完，孙玉龙立刻挂断了电话，然后去拨打老同学吴量宽的电话。

　　然而，让孙玉龙最郁闷的一幕出现了。

　　吴量宽的电话一直处于关机状态。这一下，孙玉龙着急了。他立刻动用了自己最核心的关系，调查了一下吴量宽的行踪，然而，让孙玉龙没有想到的是，吴量宽竟然已经坐上了飞往美国的飞机，现在飞机已经降落在美国那边了。

　　孙玉龙急得直跺脚：“吴量宽啊吴量宽，你小子到底在玩什么啊，为什么不辞而别啊，那笔巨额资金怎么办？”

　　想到此处，孙玉龙立刻意识到，吴量宽这边很有可能出现了一点意外，随即，他立刻给自己的铁杆嫡系人马打电话，让他们立刻带人前往吴量宽的老家，想要把吴量宽的亲人们给绑架起来，从而威胁吴量宽尽快返回国内或者在国外对于那笔巨额资金进行操作。

　　此时此刻，孙玉龙突然有了一种作茧自缚的感觉。因为当初他为了把自己和自己身后那庞大的利益集团全都隐藏起来，让任何人尤其是白云省的人查不到他们的身影，所以在他们把资金委托给吴量宽进行操作的时候，签订的是独立操控合同，也就是说，这笔钱只能由吴量宽来负责签入和签出，其他任何人都没有这个权限，所以他们通过这种代理关系，很好的掩藏了自己的影子，却又把资金的控制权交给了吴量宽。

　　过了查不到有5个多小时，孙玉龙的电话响了，是那批手下打来的，手下告诉他，吴量宽的家人已经于三天之前就已经举家搬离了原住地，现在已经出国了。

　　听到这个消息，孙玉龙一下子就傻眼了。他的心在一点点的下沉。

　　孙玉龙心中暗道：“吴量宽啊吴量宽，你可是我的老同学啊，你该不会坑我吧！如果真是这样的话，我孙玉龙这次可真是要欲哭无泪了！但是，如果你不是要坑我的话，为什么又在这个时候跑到美国去呢？”


第495章 欲哭无泪

　　孙玉龙现在已经郁闷的想要放声大哭了。

　　他万万没有想到，自己一向最为信任的老同学竟然会在这个最为关键的时刻突然不辞而别，导致自己所有的资金全部无法提出。

　　孙玉龙非常清楚，一旦错过了提取资金的最佳时机，一旦等到自己真正被盯上了，到时候就算是提取出来，自己也未必能够有机会再往国外转移了。

　　怎么办？现在到底该怎么办？吴量宽到底在想什么？

　　就在这个时候，孙玉龙的手机突然响了起来，孙玉龙拿起手机一看，是吴量宽的，连忙接通了：“老吴啊，你现在到底在搞什么？怎么不辞而别了，现在这边都火烧眉毛了。”

　　电话那天，吴量宽的声音显得十分低沉：“老孙啊，看来老同学的面子上，我奉劝你一句，赶快去找纪委部门自首吧，那样的话也许你还有一份活路，否则的话，恐怕你今生难以善了啊！”

　　孙玉龙心中一翻个：“吴量宽，你这是什么意思？难道我孙玉龙对不起你吗？”

　　吴量宽苦笑道：“你自然没有对不起我，但是老孙啊，你对不起东江市的老百姓啊！咱俩都是东江市人，但是你想想看，这些年来，你这个当父母官的真的对得起咱们东江市的父老乡亲吗？老孙啊，你自己都身价数十亿了，可是你看看咱们东江市，有多少乡镇老百姓穷得叮当响，有多少老百姓在戳你的脊梁骨。实话跟你说吧，这一次，不仅你的那笔钱拿不到了，其他你们交给我运作的那笔钱也拿不到了。”

　　“什么？拿不到了？吴量宽，你他妈的到底是怎么回事？到底为什么这样做？”孙玉龙突然暴怒吼道。

　　吴量宽怒声反击道：“孙玉龙，你听清楚了，我这是在为你和你背后那些贪官污吏们积德行善，你们交给我的这笔钱我已经以我个人的名义与白云省省委省政府签订了资产转让协议，这笔钱将会作为公益慈善基金，由我派出专业慈善人员与白云省一起对这笔资金进行统筹管理，用于支援白云省尤其是东江市贫困乡村的教育、医疗、体育等事业的建设，同时也用于为东江市老百姓们提供创业贷款支持……”

　　吴量宽和孙玉龙说了一下这笔巨额资金今后的使用情况，还没有等他说完呢，孙玉龙便十分粗暴的打断了他的讲述：“吴量宽，你脑袋被驴踢了吧？那笔钱是你自己的吗？你凭什么私自处理那笔资金？我告诉你，立刻与白云省方面解除协议，否则的话，我直接到你们美国总公司告你去。”

　　吴量宽淡淡一笑：“不好意思啊孙玉龙，你可以随便去告我，我无所谓的，我在去你们东江市的时候就已经辞职了，而且我和你们这些人签订合同的时候使用的都是一家使用一个美国流浪汉的身份所注册的公司的名字，这家公司和我们公司的名字只差一个字母，如果当时你们要是认真看的话还是可以发现问题的，但是你们却偏偏没有人注意到这个细节。所以，就算是你要告我也搞不倒我，因为根据美国的法律，只要那个流浪汉不找我的麻烦，你是没有办法找我麻烦的。

　　孙玉龙，你可以把我的行为当成是行骗，但是，我可以保证，只要你们任何人要是找我的麻烦，那么我就会把这笔资金内每一个人的详细情况都提供给白云省纪委甚至是中纪委，到时候，你们这笔资金里的每一个人都将会受到纪委的严厉查处，就算你敢告我，你认为李万军会让你告我吗？”

　　吴量宽说完，孙玉龙气得七窍生烟，怒火攻心却又无法排解。吴量宽这一招实在是太狠辣了，狠辣到他一点脾气都没有，怒大伤肝，孙玉龙一气之下，噗嗤吐出一大口鲜血，身体软绵绵的倒在地上。

　　这时，孙玉龙的老婆何晓琳听到噗通的声音推开门跑了进来，看到孙玉龙倒在地上，地上还有一摊鲜血，她顿时吓坏了，连忙一边大声的呼唤着孙玉龙的名字，一边掐人中，拍打前心，捶打后背，过了一会，孙玉龙缓缓睁开眼睛，看到老婆何晓琳那双充满关切还带着泪珠的眼睛，孙玉龙愣了一下。

　　何晓琳看到孙玉龙醒了，立刻破涕为笑：“玉龙，你终于醒了，你可吓死我了，你怎么突然晕了过去，地上还有一摊血，你先不要动，我已经打120急救电话了，他们一会就过了。”

　　孙玉龙撑起身体坐了起来，对何晓琳说道：“打电话告诉120不用来了，我没事。”

　　何晓琳指着地上那摊血问道：“这是怎么回事？”

　　孙玉龙叹息一声说道：“哎，我这是被气得啊！现在，我真的有些欲哭无泪了。”

　　何晓琳问道：“到底怎么了？”

　　孙玉龙没有脸把自己的事情告诉何晓琳，他也不太放心，只是说道：“没事，只是被人给坑了，我这个市委书记也暂时被停职了。”

　　何晓琳看着孙玉龙依然不肯对自己吐露实情，原本关切孙玉龙的眼神中多了几分怨恨，她知道，自己在孙玉龙的眼中不过是一个附属物而已，他从来就没有真正的爱过自己。当时他费尽心机的追求自己，不过是因为自己老爸当时是辽源市的老市委书记，他追求自己不过是为了争取仕途之路更加顺畅而已。现在，自己的父亲已经死了，孙玉龙也已经找到了新的靠山李万军，他对自己的感情自然也就淡了。而且他还在外面找了小三。

　　虽然何晓琳为了保护孙玉龙，也找了程书宇这个情人，但是实际上，由于孙玉龙是她的初恋，也曾经对她好过几年，即便是后来自己父亲死了，他也没有和自己离婚，所以她对孙玉龙还是有几分感情的。

　　虽然刚才孙玉龙并没有跟自己多说什么，但是何晓琳也已经听说孙玉龙被免职的消息，而且外界传言，孙玉龙很有可能在不久之后被双规。何晓琳有些心疼，尤其是当她看到孙玉龙吐血晕倒的时候，她内心深处对孙玉龙的那种爱便再次发酵了。

　　何晓琳双眼含泪说道：“玉龙，我听外面的人说省纪委的巡视组正在咱们东江市四处活动，搜集你的相关违纪证据。”

　　听到这个消息，孙玉龙就是一愣：“什么？省纪委的人还没有走？”

　　何晓琳点点头：“是啊，没有走，他们还在调查你。”

　　孙玉龙听到这里，立刻拿出手机拨通了一个电话，和对方聊了一会之后挂断了，他的脸色也黑了下来。

　　通过这个电话，他已经知道，省纪委已经下定决心要查办自己了，李万军虽然有心保自己，但是他现在自己都自顾不暇了，因为他受到了来自燕京市的批评。虽然省委书记曾鸿涛现在还没有对付他的意思，但是他绝对不敢在这个时候再继续去刺激曾鸿涛了，否则的话，曾鸿涛一旦发怒，李万军也承受不起。所以，在东江市，孙玉龙只能依靠自己了。

　　此时此刻，孙玉龙想起家族大佬的那充满了冷漠态度的无情言语，他知道，自己这一次真的危险了。一时之间，孙玉龙的脸上写满了颓废和沮丧。

　　看到孙玉龙的神情，何晓琳心中一疼。她轻轻的搂住孙玉龙的头柔声说道：“玉龙，不要着急，现在还没有到最后认输的时候，不管怎么样，我都不会让你被双规的。”

　　此时此刻，心中已经几乎将近绝望的孙玉龙听到何晓琳的这番话，突然感觉到心中暖暖的，直到这个时候他才突然发现，原来，自己并不是一无所有，至少，他还有何晓琳对自己的柔情和安慰。

　　孙玉龙苦笑着说道：“晓琳，你……你真好！”

　　绝望的人对于关切是最为敏感的，一直对何晓琳没有任何感情的孙玉龙此刻突然对何晓琳多出了一丝依恋感。也直到此刻，他才真正的意识到，原来何晓琳是自己的妻子。

　　何晓琳听到孙玉龙说出这几个字，泪水夺眶而出，虽然孙玉龙只有短短的几个字，但是这几个字，孙玉龙说话的时候却多了几分感情，自己好像回到了父亲还健在之时孙玉龙对自己万分关切的时代。

　　这时，孙玉龙再次长叹一声：“哎，人财两空，天要亡我孙玉龙啊！”

　　何晓琳看到孙玉龙那再次充满了绝望的眼神，大受刺激，咬着牙做出了一个决定：“玉龙，你不要着急，我有一个办法，也许能够帮助你解脱困境。”

　　孙玉龙一愣：“什么？你有办法？什么办法？”

　　何晓琳犹豫了一下，还是咬着牙说道：“玉龙，咱们的女儿绮梦和柳擎宇关系非常好，之前还听说他们两个人在搞对象，只不过当时你坚决反对，现在两人之间的来往已经很少了，我最近又听说柳擎宇和省纪委书记韩儒超关系非常好，我想，如果咱们女儿能够出面去求柳擎宇，让他想办法放过你，也许你的事情还有一线转机。”


第496章 末路夫妻

　　此时此刻的孙玉龙真的是郁闷得无以复加，几乎已经陷入绝望了，陡然听到老婆何晓琳说女儿孙绮梦和柳擎宇关系特别号，有可能挽救自己，他就好像沙漠里陷入绝望的饥渴难耐的旅人，突然看到救世主出现在面前，他十分迫切的就想要紧紧抓住这根最后的救命稻草，毫不犹豫地说道：“太好了，晓琳，你立刻跟绮梦说一说，让她立刻去求求柳擎宇，现在也只有柳擎宇能够救我了。”

　　说到这里的时候，孙玉龙的眼神中流露出几分怨毒之色。孙玉龙非常清楚，自己能够落到今天这种结局，很大程度上都是柳擎宇害得，自己柳擎宇到了东江市之后，自己在多个方面接连遭遇打击，柳擎宇这小子年纪不大，政治斗争手段却是炉火纯青，借势、后手、三十六计等玩得十分娴熟。

　　然而，这些都不是最主要的，最让他感觉到愤怒的是，自从柳擎宇到任之后，自己一直都十分看不起柳擎宇，因为柳擎宇在东江市没有任何的根基，没有任何的势力，以前有很多大有来头的人比柳擎宇牛逼多了，而且这些人到了东江市之后都掀起了比柳擎宇要大得多的风浪，但是每一次都被自己成功把对方给干掉，但是柳擎宇这小子到了东江市之后一直都是小打小闹，从来没有什么大的动作，但是孙玉龙怎么也想不明白，为什么柳擎宇这小子小打小闹却最终能够在东江市掀起这么大的风浪。

　　何晓琳听到孙玉龙那充满了渴望的声音，心头就是一软，不管孙玉龙以前如何对待自己，毕竟自己和他夫妻二十多年，彼此之间也是有着一定感情的。所以，她点点头说道：“好吧，玉龙，我这就和绮梦通电话，让她想办法去求柳擎宇，争取为你多创造一些机会。”说着，何晓琳直接拿起手机开始拨打电话。

　　孙玉龙站在旁边充满感动地说道：“晓琳，你放心，从今以后，我孙玉龙向你保证，绝对不会在外面拈花惹草，我会像以前那样一心一意的对你。”

　　何晓琳脸上露出一丝苦涩的笑意，泪珠也夺目而出，孙玉龙这番话说得实在是太晚太晚了。虽然她对孙玉龙还有着一定的感情，但是这种感情比之他与程书宇之间的感情却差了很多，因为孙绮梦是她与程书宇的女儿，如果以前孙玉龙说这样的话，她也许会回心转意，但是现在，她早已经做好打算要和程书宇一起前往国外定居了。她现在只是看在父亲的情分上为孙玉龙做最后一点努力。毕竟，孙玉龙也养育了孙绮梦18年。

　　电话接通了，孙绮梦淡淡的声音从电话里传了出来：“妈，找我有事吗？”

　　何晓琳没有说话便先哭了出来：“呜呜呜~绮梦，你快想想办法救救你爸爸吧，要不他恐怕活不成了。”

　　孙绮梦一惊，声音中多了几分焦急：“我爸发生什么事了？住院了？”

　　虽然心中对孙玉龙充满了不满和不屑，但毕竟是她的老爸，而且孙绮梦也并不知道自己的身世。所以，她对于孙玉龙还是有几分关切的。

　　何晓琳抽泣着说道：“住院倒是没有，不过现在省纪委正在调查他，现在也只有你能够救他了。”

　　孙绮梦不解道：“我和省纪委的人又不认识，我怎么可能救他？”

　　何晓琳道：“你的确和省纪委不熟悉，但是柳擎宇熟悉，我听说你和柳擎宇在搞对象，你去求求柳擎宇，也许柳擎宇会看在你的面子上，会想办法为你爸爸出面的。”

　　孙绮梦顿时气上心头，不满道：“妈，我早就说过了，我爸的那堆烂事，我绝对不会参与，也不愿意去管，也不会继承他任何的财产，我和他早已经断绝了父女关系。”

　　何晓琳噗通一声直接跪在地上，泪流满面：“绮梦，妈给你跪下了，你就去求求柳擎宇吧，否则的话，你爸爸真的要被双规了，肯定是死刑，他……他贪污的太多了，你爸爸已经说过了，只要柳擎宇把这件事情给他办好，从今以后他就不会在反对你和柳擎宇之间来往，而且还会为你准备丰厚的嫁妆！”

　　这个时候，何晓琳为了让女儿看清楚自己的状态，已经启动了视频聊天模式，孙绮梦可以看到她的的确确跪在了地上。

　　看到妈妈那种泪流满面跪在地上的情形，孙绮梦受不了了，立刻说道：“妈，你能不能不要这样啊，你快起来吧。”

　　何晓琳摇摇头：“不，绮梦，你要是不答应我就不起来，绮梦，不管怎么样，孙玉龙他可是养育了你整整18年啊，就算你看不惯他的行为，但是他毕竟对你还是不错的，从来没有打过你骂过你。”

　　孙绮梦是知道老妈的脾气的，如果自己要是不答应的话，恐怕她是不会起来的，她只能说道：“妈，你先起来吧，我答应你了。”

　　听到女儿肯定的答复，何晓琳这才站起身来，抽泣着说道：“绮梦啊，你爸爸的生死存亡就掌握在你的手中，一切就看你的了。妈妈等着你的好消息。”

　　孙绮梦点点头：“我知道了，再联系。”说完，孙绮梦挂断了电话。

　　自始至终，孙玉龙一直在旁边看着，当他看到何晓琳为了自己竟然给女儿下跪的时候，他真的有些感动了，看向何晓琳的目光中多了几分柔和，走过去从身后抱住何晓琳柔声说道：“晓琳，只有你才是真心对我好啊。今天晚上我会好好的疼爱你的。”

　　如果是在以前，何晓琳肯定会十分感动的，然而现在，何晓琳内心却早已经对孙玉龙失望透顶。虽然让女儿去求柳擎宇的提议是她提出来的，然而，她在内心深处却真心的希望孙玉龙否决自己的意见，因为一个真正疼爱女儿的父亲，是绝对不会让自己最疼爱的女儿去求他的政敌的，尤其是这个政敌还很有可能是女儿的男朋友。

　　但是孙玉龙却并没有否决自己的提议，而是欣喜若狂的同意了，好像抓住了一根救命稻草一般，从这一个细节之中，何晓琳看得出来，恐怕孙玉龙应该知道了孙绮梦并不是他的亲生女儿，所以，他对女儿的幸福与否并不关心，如果孙玉龙不知道孙绮梦不是他的女儿，他的做法只能说明一个问题，那就是孙玉龙是一个极度自私自利之人，好像别人就为他做出奉献是应该应分的。

　　此刻，她寒心了。此刻，听到孙玉龙那充满挑逗的话语，她不仅没有任何的性趣，反而感觉到十分恶心，孙玉龙竟然把上床当成是对自己的好意和情感的报答。

　　何晓琳轻轻挣脱了孙玉龙的拥抱，走到一旁，从手包中拿出两份文件轻轻放在孙玉龙的面前，沉声说道：“孙玉龙，绮梦那边我已经给你做好工作了，下面该谈谈咱们两个人之间的事情了，这是两份离婚协议书，你在上面签个字，咱们离婚吧！”

　　孙玉龙当场傻眼了，充满不可思议的看向何晓琳。他怎么也没有想到，一直对自己十分恭顺没有任何怨言的老婆竟然要提出离婚。

　　孙玉龙拿起离婚协议书仔细看了一下，发现何晓琳离婚的条件十分简单，她不要求任何的家庭财产，净身出户，只要求恢复自由之身。

　　看完之后，孙玉龙沉默了。

　　良久之后，孙玉龙看向何晓琳问道：“晓琳，你这样做到底为什么？难道是你看到我已经穷途末路了吗？”

　　何晓琳摇摇头：“孙玉龙，你不应该问我，应该问问你自己，自从咱俩结婚之后，你对我的态度如何？尤其是自从我父亲死了以后，你一年之中能碰我几次？你一年之中有多少天是在外面过夜的。孙玉龙，我是女人，但我不是贞洁烈妇，我需要正常人的生活，以前，我是为了绮梦不愿意和你离婚，但是现在，绮梦已经和咱们家闹成这个样子，我们之间还有什么感情可言吗？今天，我最后为你出手一次，让我最心疼的女儿为了你为难一次，因此，我们之间夫妻缘分也到此为止了。”

　　孙玉龙听到此处，惨笑了一下，点点头，毫不犹豫的在上面签了字，递还给何晓琳：“晓琳，我祝你和程书宇、程绮梦一家人生活幸福！”

　　说完，孙玉龙转身回到自己的卧室，狠狠的关上房门，躺在床上用被子盖住了脑袋，此刻，孙玉龙的心中充满了愤懑和抑郁。

　　对于何晓琳与程书宇之间的那点事情他并不是不知道，只不过他的思维方式比较特殊，他认为，恰恰是因为他与程书宇的妻子肖美艳之间的关系、程书宇与自己妻子何晓琳之间的那种关系，他对程书宇反而是十分信任的，也正是因为这种关系的存在，他才可以放心大胆的把很多利润极大的工程项目交给程书宇去做，因为他认为自己可以将程书宇掌控在手中，而且他早已经做好打算，到了一定时候，他一定会把程书宇给弄死！

　　然而，孙玉龙没有想到，程书宇最终脱离了自己的掌控，而自己现在却陷入四面楚歌。

　　此刻，孙绮梦和孙玉龙一样，也陷入了十分煎熬、痛苦的内心斗争之中。

　　一方面是母亲下跪要自己去为孙玉龙求情，另外一方面，却是自己和柳擎宇之间的关系十分复杂，并没有父母想象的那么亲近。


第497章 重大转机

　　整整一夜，孙绮梦都在痛苦中思虑，在思虑中痛苦，整整一夜，她都没有睡觉。

　　第二天早晨，凌晨5点多，已经整整思考一夜的孙绮梦从床上坐起身来，打开电脑，进入电子邮箱，给柳擎宇发了一封邮件之后，直接起身迈步向外走去，打车来到东江市城南30公里外的鸡冠山。顺着一条蜿蜒的小路，孙绮梦爬到山顶，站在悬崖边上，望着悬崖下那起伏的缭绕的雾气，望着那深不见底的山谷，心中一片死寂。

　　“人生，为什么总是充满了痛苦和折磨，为什么总是处处不顺呢？这样的人生还有什么意义吗？”孙绮梦喃喃自语道。

　　说完，孙绮梦最后一次看了一眼那幽深的峡谷，纵身往下跳去。

　　……

　　东江市纪委大院，纪委书记办公室内。

　　柳擎宇刚刚上班，他桌子上的电话便响了起来。

　　电话是省纪委书记韩儒超打来的：“擎宇啊，孙玉龙的案子你那边有没有什么相关的证据资料啊！”

　　柳擎宇苦笑着说道：“韩叔叔，我这边还真是一点资料都没有，虽然我完全可以肯定，东江市之所以会出现如此严重腐败的问题绝对和孙玉龙有着莫大的关系，甚至他就是整个东江市腐败案件最大的幕后操控者和获益者，但是除了那笔孙玉龙投放在可燃冰项目上的那笔资金之外，其他证据却一点都找不到。即便是那笔资金，孙玉龙也十分小心，在当初交给吴量宽的时候，也通过了一个中间人，他一直隐藏在幕后。这小子做事实在是太小心了。”

　　韩儒超听到这个消息，脸色显得凝重了许多。“如此看来，这个孙玉龙还真不是等闲之辈啊。我们这么多专业反腐斗士竟然拿他一个巨贪之人没有什么办法，真是惭愧啊惭愧！不过擎宇啊，这次针对东江市和辽源市的反腐行动你小子算是立下了天大的功劳，不过曾书记和我都有一个疑问，那就是为什么吴量宽会和省里签订那份公益基金的协议呢？

　　据我所知，那些外资企业和外国人大部分都是投入一分钱都要得到10块钱好处的主，为什么吴量宽会舍得把那笔巨额资金投入到我们白云省的公益事业中来呢？而且他所使用的那笔资金还是那些贪腐官员的资金？这个吴量宽到底是什么身份？应该和你有些关系吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“韩叔叔，不瞒您说，这个吴量宽和我没有关系，不过呢，这个吴量宽是我父亲的好兄弟孙广耀带出来的一个徒弟，前些天他和我孙叔叔聊天的时候偶然提到了孙玉龙，说孙玉龙在他那里放了数十亿元的资金让他帮忙负责理财，我孙叔叔听到这个消息立刻就想到了我，并且把这个消息告诉了我，正好我这边当时正在筹划着如何布局来套住黑煤镇出来的那笔巨额资金，虽然已经有了新源集团那边帮忙，但是紧紧靠新源集团要想套住这笔巨额资金，尤其是要想让那些贪腐分子们心甘情愿没有怀疑的把这笔钱投资到可燃冰项目上，却是十分困难。

　　当时我一直非常头疼，当我听到这个消息眼前就是一亮，立刻通过孙叔叔找到了吴量宽，通过我和他进行深入交谈之后，说服他亲自来到咱们白云省，为家乡的人民做一点贡献，虽然吴量宽和孙玉龙是老同学，但是他对孙玉龙这种贪腐行为从内心里是十分鄙视的，所以才有了他此次东江市之旅。”

　　听到柳擎宇的这番话，韩儒超心中感慨不已，对柳擎宇这个年轻人越发充满了欣赏。

　　这时，柳擎宇苦笑着说道：“韩叔叔，在这次行动中，唯一遗憾的一点是吴量宽为了防止孙玉龙和李万军怀疑他，身上没有带着任何窃听和监控设备，以免万一露出一丝一毫的破绽导致功亏一篑，不过从吴量宽的讲述中已经可以确定，李万军很有可能就是整个东江市尤其是黑煤镇存在的那庞大利益集团中最为核心的一个节点，但是李万军这个老家伙比起孙玉龙来还要狡猾，他的破绽一点都没有。”

　　韩儒超笑了：“擎宇啊，李万军那边你就不用操心了，多行不义必自毙，早晚会有人收拾他的，不是不报，时候未到。到了他那个级别的斗争，不是你能够摆平得了的。倒是孙玉龙这边，你再多想想办法，天天看着孙玉龙这个巨贪之人在我眼前晃来晃去的我心中都快烦死了。如果不能及时把他给双规了，我估计李万军那边很有可能会通过一番运作把他给弄到其他位置上继续当官，到那个时候，这小子又是一个为患一方的主。”

　　刚刚挂断电话之后，柳擎宇拿起水杯喝了一口，打开外网电脑。

　　电脑刚刚打开，便听到滴的一声轻响，定睛一看，原来邮箱内多出了一封邮件。

　　柳擎宇打开邮件看到标题便愣住了，标题写的是——孙玉龙贪赃枉法证据。

　　正文内容是一个附件，柳擎宇把附件下载下来，打开文档一看，顿时呆若木鸡。

　　只见文档里记录着大量孙玉龙贪赃枉法的证据材料，这些材料包括孙玉龙自己记录的每次收受巨额贿赂的比较照片，在照片上可以清晰的看到每次收受贿赂的时间、地点和行贿人，同时记录的还有孙玉龙使用化名和假户口所开户的多个银行账户的户名、卡号等情况，而真正让柳擎宇最感兴趣的是文档中记录的一个孙玉龙秘密别墅的地址，文档中指出，孙玉龙所有受贿所取得的现金、字画古玩等物品全都存放在这座秘密别墅中，这是一座位于邻省的地级市凯丰市的别墅，距离东江市有200公里左右的车程。

　　当柳擎宇看到最后一页，发现了举报人的姓名——孙绮梦！

　　柳擎宇当时便瞪大了眼睛，脸上露出震惊之色。

　　他没有想到，这份价值千金的举报邮件竟然是由孙玉龙的女儿孙绮梦发给自己的。

　　柳擎宇为了核实情况，决定立刻拨打孙绮梦的电话了解一下，然而，当他拨打之后却发现，孙绮梦的电话已经关机了，柳擎宇立刻决定先把这封邮件转发给韩儒超，先把这封举报邮件的内容核实一下再说。

　　韩儒超此刻正愁得火大呢，接到柳擎宇发过来的这封邮件仔细一看，顿时如获至宝，立刻派出手下精锐力量连同白云省公安厅的一些骨干，在滕建华的亲自带领下秘密前往邻省城市前往举报中的这座别墅前去搜查。

　　6个小时之后，滕建华充满兴奋的给韩儒超打回了电话：“韩书记，查到了，全都查到了！这座别墅里面，仅仅是孙玉龙所收藏的古玩字画价值就高达2个亿，而且现金足足有5000多万，美元800多万，房产证52套，假户口和假身份证16份，假护照16份，而这些房产大多分布北上广这些大城市，价值4个多亿。”

　　韩儒超听完之后大吃一惊：“老藤，你确定这座别墅的拥有者就是孙玉龙的吗？”

　　滕建华道：“韩书记，我确定，因为这些户口和护照上虽然名字不一样，证件编号不一样，但是照片却都是孙玉龙本人的真实照片。”

　　韩儒超顿时兴奋起来，大声说道：“好，非常好，老藤啊，你做得不错！我这边立刻派人去双规孙玉龙！”

　　随后，韩儒超立刻给正在东江市调查取证的省纪委工作人员打电话，让他们立刻赶往孙玉龙的家中，直接去把孙玉龙给双规了。

　　省纪委工作人员来到孙玉龙家中的时候，孙玉龙正坐在客厅的沙发上看着电视。

　　此刻的孙玉龙正在等着女儿孙绮梦那边和柳擎宇求情的结果呢，何晓琳此刻已经和孙玉龙办清了离婚手续，什么都没有带离开了这里。整个房间内只有孙玉龙一个人。

　　孙玉龙感觉到十分的孤独，只能通过看电视来排遣寂寞，不过他心中也已经考虑清楚了，等到这件事情搞定了，到时候李万军肯定会为自己重新物色一个新的职务，到时候自己一定会找一个年轻漂亮的美女当老婆，再给自己生个儿子。

　　就在这个时候，门铃响了。

　　孙玉龙走过去打开房门，便看到了省纪委监察室主任杜洪明和几名省纪委的工作人员。

　　杜洪明走进房间，先向孙玉龙出示了一下自己的证件，随后拿出一份双规文件放在孙玉龙的面前沉声说道：“孙玉龙，现在你正式被执行双规，请你在文件上面签字吧。”

　　孙玉龙看到文件之后立刻大吃一惊，不过他很快便镇定下来，因为他相信，以自己的隐蔽手段，不可能被省纪委抓到任何把柄的，他立刻直接把文件丢给杜洪明说道：“杜主任，你们是不是搞错了，我孙玉龙虽然在东江市的腐败窝案上富有领导责任，但是够不上被双规的条件吧？”

　　杜洪明冷冷地说道：“孙玉龙，不要在这里再狡辩了，你已经东窗事发了，我们省纪委已经掌握了充分的证据证明你犯有贪污、受贿、巨额财产来源不明等重大违纪行为，你被双规并不冤枉，请你立刻签字跟着我们走吧！”

　　孙玉龙心头再次一惊，却怒声说道：“不可能！我怎么可能做出那种事情呢！你们这是在冤枉我！”


第498章 青灯古刹美人

　　杜洪明看到孙玉龙还想抵赖，直接点明说道：“孙玉龙，你忘记了你在凯丰市还有一座高档别墅吗？你那座别墅里面的藏品可真是丰富啊，现场光是清点现金就让工作人员数钱数的手抽筋了啊！”

　　听到凯丰市和别墅这两个词，孙玉龙的脸色当时便白了，脑门上的汗珠也噼里啪啦的往下掉，他知道，如果那里真的被纪委给搜查了的话，那恐怕自己距离被双规已经不远了，虽然那里的财产只占自己实际财产的几分之一，但是却也是自己证据最为充分的地方。只是孙玉龙想不明白，那座别墅自己可是隐藏得十分隐蔽啊，除了几年前曾经带着女儿孙绮梦旅游的时候去那里住过一次以外，其他任何人都不知道这里。

　　为什么纪委会知道这个地方？难道是女儿出卖了自己？一时之间，孙玉龙脑海中翻江倒海，想要弄清楚到底是怎么回事？

　　“孙玉龙，赶快签字吧，现在，任何人都救不了你了。”杜洪明冷冷地说道。

　　孙玉龙只能无奈的签上字，垂头丧气充满绝望的跟着杜洪明上了汽车，消失在茫茫夜色之中。

　　就在孙玉龙被双规之后，东江市再次发生官场大地震。

　　几乎在一天之间，东江市官场再次有12名干部被双规，22人被停职、免职、警告处理，一时之间，整个东江市风声鹤唳，人心惶惶。然而，与官场众人心头不同的是，当东江市老百姓得知孙玉龙和那么多贪官被双规之后，整个东江市到处都响起了噼里啪啦的鞭炮声，与此同时，孙玉龙等人是因为柳擎宇的原因才全部被处理的传闻也在东江市大街小巷流传起来。虽然老百姓们并不知道整个事件的具体内幕，但是老百姓们是非常具有想象力的，有人甚至说柳擎宇是天上的文曲星下凡，前知五百年，后知五百载，无所不能，无所不知。

　　传闻越来越邪乎，越来越疯狂，虽然传闻很夸张，但是每一个听到传闻的老百姓在彼此聊天的时候，却对柳擎宇充满了深深的感激和尊敬。因为以孙玉龙为首的庞大利益集团这些年来几乎把持了东江市大部分的利益部门，老百姓公平竞争和生存的环境受到了严重的挤压。老百姓们早已经怨气冲天了，只是无处发泄不敢发泄而已。一时之间，柳擎宇在东江市的声望如日中天，早已经超过了市委书记唐绍刚。

　　第二天上午，辽源市新任市委组织部部长康建雄和市委组织部三名副部长一起带着新的东江市市委常委们一起来到了东江市，这充分体现了辽源市市委组织部对东江市市委班子的重视。

　　在迎接仪式上，康建雄宣布原东江市市长唐绍刚正式担任东江市市委书记一职，市长由省政府办公室里空降下来的处长杨德林来担任，同时，康建雄还宣布了东江市其他市委常委的名单人选，最让人震惊的是，在名单之中，竟然有新任市纪委书记的名字，新任市纪委书记为郑博方，而柳擎宇这个老市纪委书记被免职了。

　　这个结果让出席今天迎接仪式的很多东江市干部们感觉到十分震惊。

　　谁都没有想到，身为搞垮整个东江市腐败集团窝案的首要功臣柳擎宇竟然被免职了。很多人都认为是柳擎宇太过于锋芒毕露，尤其是对孙玉龙一系的打压力度太大，引起了孙玉龙背后靠山的愤怒，出重拳将柳擎宇免职了，这是对柳擎宇的报复。

　　私下里，众人在悄悄的议论着，看向柳擎宇的目光中也充满了憎恨和鄙夷。在很多人看来，柳擎宇的做法的的确确太张扬了，要知道，东江市那庞大的利益集团可是存在多年了，他到东江市还没有半年呢就给人家全部连根拔起了，不遭受报复才怪。最为关键的是，柳擎宇在东江市的一连串动作深刻的触及到了东江市和辽源市很多人的利益，很多人因此对柳擎宇也是极其不满的。尤其是柳擎宇推行的官员个人情况申报登记制度，更是给很多官员头上加了一顶紧箍咒，让很多人愤怒万分。

　　在迎接仪式上，当柳擎宇听到自己这个市纪委书记被免职之后，当时就愣了一下。因为这个事情没有任何人提前跟他通报过，他直到现在才知道。当柳擎宇看到台下众人那异样、不屑的目光时，心中感觉到十分不爽，他估计着自己这次被免职很有可能是李万军发泄他对自己严重不满的一种手段。柳擎宇虽然非常不爽，非常郁闷，但是却并没有在脸上表现出来，他的神情显得十分淡然，一直坚持到整个迎接仪式结束，参加完酒宴之后，柳擎宇这才回到自己的宿舍，躺在床上黯然神伤。

　　这事搁在谁身上都会十分伤感的，要知道，柳擎宇可是整个东江市腐败窝案被彻底清除的首要功臣，为了搞定此事，他殚精竭虑，不仅把新源集团给请来了，还通过叔叔孙广耀的关系请来了华尔街的金牌操盘手吴量宽也给请来了。然而，当整个事情水落石出，到了论功行赏的时候，他却被免职了，而且没有任何人给他一个理由，他也不知道自己以后的路该怎么走。

　　柳擎宇感觉到十分伤心。

　　柳擎宇想不明白，自己到底哪里做错了？为什么辽源市做出人事调整的时候，就没有人给自己说句话呢？最让柳擎宇不理解的是，到现在为止，不管是曾鸿涛也好，韩儒超也好，没有一个人给自己打电话了解一下自己现在的情况。难道他们不知道自己已经被辽源市方面给免职了吗？

　　一时之间，柳擎宇的心潮起伏，虽然喝了很多酒，却久久难以入眠。

　　这时，柳擎宇突然想起了给自己发送邮件的孙绮梦，他立刻坐起身来，拿出手机要给孙绮梦打电话，一边拨打孙绮梦的电话一边喃喃自语道：“我柳擎宇可不能向辽源市那帮人似的啊，过河拆桥啊！这次能够扳倒孙玉龙孙绮梦绝对是立了大功的，她亲自举报自己的父亲心中肯定非常不好受，我应该好好安慰一下她。”

　　然而，当柳擎宇拨出了孙绮梦的号码之后，听到却是那公式化的回音：“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　柳擎宇不由得皱起眉头：“孙绮梦这丫头到底怎么了？为什么一直关机了？”

　　此刻，柳擎宇根本不会想到，孙绮梦竟然置身于一座深山古刹之中。

　　这是一座比尼姑寺院。

　　整个寺院占地面积差不多有300平米左右，分为前中后三层。

　　在道场的外围是2米高左右的红色墙体，正门处上方正中央写着三个大字——吉祥庵。

　　正中央一层的大雄宝殿内，孙绮梦跪在一座巨大的佛像面前，俏脸低垂。

　　在她旁边，一位慈眉善目年老的尼姑正在敲着木鱼，当当当的木鱼儿声在大殿内回响着。

　　良久之后，孙绮梦猛的抬起头来，泪水洒满脸庞：“师傅，我已经想好了，我决定出家为尼，从今以后，青灯古刹青菜豆腐了此残生。”

　　老尼姑看着孙绮梦那满脸泪痕的俏脸长叹一声说道：“施主，我观你脸色晦暗，是家中之人遭遇大难之兆，这恐怕也是你自杀的原因吧。不过既然我把你给救了，我希望你不要再去寻短见了，那是对生命的不尊重。

　　我观你面相，你能有今天之磨难，和你亲人有关，他们为恶太多，结果报应在了你的身上。但是，你与佛祖只有五年佛缘，既然你决定出家为尼，那么我就成全你吧，与青灯古刹相伴，日夜祈福清心，或许解你今生之困局，日后或会有所斩获。咱们吉祥庵是自由之地，你可以选择在任何时候还俗。”

　　孙绮梦流着泪说道：“师傅，我心已死，尘世已经与我无缘，我决定侍奉佛祖一生。”

　　老尼道：“施主，请记住，任何时候说话都不要太过于绝对，世事变幻，人生无常，很多事情的发展并不会以你的意志为转移的。好了，现在我开始亲自为你梯度吧！”

　　说完，老尼站起身来，走到孙绮梦面前，抓住孙绮梦的乌黑亮丽的长发，拿起剪刀，再次问了一句：“施主，你确定要出家吗？”

　　“我确定。”孙绮梦说道。

　　手起剪刀落，黑色发丝缓缓从空中飘落在地上，泪水再次模糊了孙绮梦的双眼。

　　孙绮梦的脑海中最后再次浮现了柳擎宇的脸庞，她心中默默地说道：“柳擎宇，收到我的那些举报材料之后，你应该立了大功吧，相信从今以后，你应该可以仕途之上平步青云，希望你能够与慕容倩雪、秦睿婕、曹淑慧她们这些美女们有一个美满幸福的结局，我今生已和你无缘，从今之后，我会在脑海中抹去你的印记，青灯古刹，了此残生，今生我们不再相见。”

　　然而，人生无常，孙绮梦绝对不会想到，此刻的柳擎宇已经陷入了痛苦的折磨之中，而她今后还会和柳擎宇再次见面吗？


第499章 泪别东江

　　在床上辗转反侧难以入眠的柳擎宇并不知道，此刻那个风华绝代、乌发垂肩的美艳空姐已经换上了一袭粗布僧衣遮住了她那玲珑有致的娇躯，养了20年的三千烦恼丝已然飘然离开了她的头顶，取而代之的是一个光洁可鉴的光头。

　　任泪珠涟涟，任轻风拂着光头，孙绮梦跪在佛像前，轻轻敲打着木鱼，开始了尼姑生涯的第一天。从此刻起，她的心中正在渐渐忘却尘世间的喧嚣和嘈杂，努力的开拓着一片心灵的净土。

　　梵音渺渺，梵香袅袅。深山古刹，青灯美人，泪流千行，无眠！

　　这一夜，柳擎宇同样无法入眠。

　　这一夜，还有很多人和柳擎宇一样无法入眠。

　　第一个无法入眠的就是李万军。当李万军得知孙玉龙直接被纪委双规之后，恨透了柳擎宇。因为他非常清楚，孙玉龙的被双规意味着自己所统领的那庞大的利益集团投入到可燃冰项目中的巨额资金再也没有挽回的希望。因为从吴量宽和白云省签订的合作成立慈善基金的合同中，他已经基本上可以确定吴量宽很有可能是柳擎宇或者曾鸿涛所布置的一枚棋子，孙玉龙和自己全都上当了。

　　而且李万军已经通过一些内线消息得知现正那巨额的资金已经以慈善基金的名义单独成立了一个账户，即便是白云省也不能随心所欲的对这笔资金进行支配，所有的支配资金每一笔钱都必须要在慈善基金的官方网站上和省委省政府的网站上进行公布，避免任何人依仗权势在慈善基金上进行贪腐行为。

　　李万军被这个结果气得差点吐血。正因为如此，他才以十分强硬的态度通过了免去柳擎宇东江市纪委书记职务的决定，而且他早已经下定决心，从今往后，辽源市绝对不会再接纳柳擎宇这个扫把星在其所辖地市进行工作。

　　尤其是今天晚上，他独自一个人在家喝了一会闷酒之后，更是气得七窍生烟，最后，他直接拿起手机拨通了市委宣传部副部长任丹阳的电话：“老任啊，交给你一个任务，今天晚上连夜从市电视台派出一个新闻小组，做好报道柳擎宇离开东江市的准备。”

　　任丹阳一愣：“李书记，明天上午柳擎宇会走吗？”

　　李万军道：“就算他明天上午不走，明天下午也会走的。今天下午他就已经和郑博方把纪委的工作交接完了。而且我听说柳擎宇在迎接晚宴上心情抑郁寡欢，回去的时候情绪明显不好，所以我估计他很有可能明天上午就会孤独寂寞的离开。东江市的干部们对他早已经恨之入骨，恐怕除了柳擎宇的那几个嫡系人马不会有人会去送他的。

　　你让市电视台的记者们一定要做好充分的准备，要想办法拍摄一下柳擎宇孤独离开时的惨象，拍摄完之后，要在第一时间在咱们市电视台上进行播出，我们要让所有辽源市人民看一看，像柳擎宇这样一个沽名钓誉之辈、狠辣无耻之徒是不会有什么好下场的。”

　　任丹阳对李万军非常了解，他知道，这位市委书记平时的时候是十分理智的，哪怕是恨一个人也很少会溢于言表，但是今天，李万军竟然当着自己的面表现了他对柳擎宇的如此憎恨，这说明李万军此刻恨柳擎宇几乎已经快要失去理智了。用新闻报道的方式在柳擎宇离开东江市之际狠狠的在宣传一番，这简直是赤裸裸的打柳擎宇的脸，甚至是打柳擎宇背后之人的脸。

　　虽然任丹阳总是感觉这样做有些不妥，但是领导有令，他不得不从，还是点头答应了下来：“李书记您放心，我马上让市电视台的人立刻连夜赶往东江市，一定要在第一时间对全市人民报道柳擎宇离去时的凄惨孤独之景。”

　　辽源市电视台的人当晚接到任务便连夜启程了。就在辽源市电视台启程的同时，白云省省委书记曾鸿涛也接到了汇报，得知了辽源市电视台的动作之后，曾鸿涛立刻对自己的秘书说道：“你立刻通知省电视台的有关同志，让他们也派出一路记者前往东江市，让他们对柳擎宇的离去场景进行跟踪报道、拍摄，我倒是要看看，李万军会耍什么花样出来。”

　　说话之间，曾鸿涛的脸上露出了一丝寒冷之色，曾鸿涛对李万军越发不满了。

　　早晨7点钟，柳擎宇依然像往常一样准时起床，洗漱完毕之后，柳擎宇环视了一下这个住了还不到半年的房间，心中虽然有着几分不舍和留恋，却只能惨然一笑，稍微收拾一下自己的衣服，凑了不到一个小皮箱，随即起身下楼。这套房子是龙翔帮忙租的，后续自然也是由龙翔来处理，柳擎宇不需要担心这些。

　　本来，郑博方、龙翔等人昨天就跟自己说好了，今天早晨8点钟要过来给自己来送行的，柳擎宇当时也答应了，但是柳擎宇心中很不是滋味，觉得如果郑博方等人再送自己的话，可能心中会更加难受，所以他决定提前一个小时起身，然后坐公共汽车直接离开东江市，因为他当初第一次就是这么过来的。

　　柳擎宇刚刚走到楼下，便看到门口处停了一辆长城哈弗汽车。

　　看到柳擎宇下楼，哈弗汽车的喇叭响了，车窗缓缓摇下，露出了一张倾国倾城、充满成熟女人韵味的艳丽面孔，是秦睿婕。

　　柳擎宇一愣。

　　秦睿婕嫣然一笑，柔声说道：“我听龙翔他们说你今天8点钟要走，以我对你的了解，你绝对不会等到8点钟的，所以6点钟我就已经赶到了楼下等着你，果然让我给等着了，上车吧，我带你离开。”

　　听到秦睿婕的话，柳擎宇那原本抑郁难受的心头就让一软。秦睿婕这番话就仿佛是一道清泉，轻轻涤荡了一下柳擎宇那充满了苦涩和痛苦的心田。尤其是当柳擎宇听到秦睿婕说她6点钟就赶到了之后，他便意识到，秦睿婕可是从苍山市赶过来的，从那边到这里至少要三四个小时的车程，如此算来，恐怕秦睿婕凌晨一两点钟便出发了。

　　秦睿婕可是一个女人啊！大晚上一个女人驱车几百公里来到这里，又在楼下等了自己一个多小时，即便是柳擎宇的心是铁做的，此刻也已经融化了。

　　柳擎宇看着秦睿婕柔声说道：“秦睿婕，谢谢你。”

　　秦睿婕假装嗔怒道：“谢什么谢，赶快上车，跟我还客气啥。”

　　柳擎宇笑了笑，拉开驾驶室车门说道：“我来开车吧，你休息一会，你都开了一夜车了，太辛苦了。”

　　柳擎宇说完，秦睿婕便笑了笑，站起身来，向副驾驶位置坐了过去，只是当她坐定之后，脸上却多了几颗晶莹的泪珠。

　　看到那几颗泪珠，柳擎宇的心头便是一颤。

　　这一刻，柳擎宇深刻的感受到了秦睿婕对自己那深深的爱意。

　　柳擎宇是一个注重细节的人，从秦睿婕这几颗泪珠他便推断出来，秦睿婕肯定是被自己刚才那番关心之语给感动了，这虽然是好事，但也恰恰说明自己对秦睿婕的关心非常不够，否则的话，她又怎么会因为自己这几句关怀话语所感动呢？

　　此刻，柳擎宇突然开始反省起来，我或许把太多的精力放在工作上了，反而忽略了身边的朋友和亲人的感受，忽略了对他们的关心，看来，自己以后需要好好的加强在这方面的努力了。

　　柳擎宇从车上纸巾盒里抽出几张纸巾亲自帮秦睿婕拭去眼角的泪珠，柔声说道：“不哭了，再哭就不漂亮了。”

　　秦睿婕破涕为笑：“呸，你才不漂亮呢！快点开车，你们小区外面2公里的一处路边有个早点摊，我开车过来的时候那边刚刚开工，咱们先去那边垫吧垫吧，我都快饿死了。”

　　柳擎宇点点头，按照秦睿婕的指引把车停到了路边一个停车位处，然后两人走下汽车来到早点摊前坐下，每个人要了一碗豆腐脑两根油条一个茶叶蛋，吃完之后，柳擎宇喊了一声老板结账，随后从口袋中掏出10块钱放在桌面上起身向汽车方向走去。

　　就在这个时候，那个走过来负责收钱的老板看到桌子上放着10块钱，立刻从口袋中拿出2块钱快步走了过去，追着柳擎宇说道：“哥们，你给多了，找你2块钱。”

　　柳擎宇笑着摆了摆手说道：“不用找了。”

　　就在这个时候，那个老板看着柳擎宇突然愣了一下，随即大声说道：“柳擎宇？你就是柳擎宇书记吧？”

　　柳擎宇看着早点摊老板说道：“你认识我？”

　　老板立刻充满激动地说道：“认识，当然认识。如今我们东江市的老百姓谁不认识您啊，柳书记，您这是要离开我们东江市了吗？”

　　柳擎宇点点头：“是啊，我该走了。”

　　这时，老板收回那2块钱，取出柳擎宇刚才那张十块钱的钞票递给柳擎宇说道：“柳书记，你是我们东江市老百姓的大救星啊，你的钱我不能要，没有你，孙玉龙那些王八蛋腐败分子们就根本不可能落网，都是因为你啊！柳书记，今天这早点算我请您，您千万不要客气，我知道您一身正气两袖清风，我能够为您做得只有这么多了。”

　　这时，四周吃饭的老百姓听到老板说眼前的这个年轻人就是柳擎宇，顿时全都放下手中的碗筷呼啦一下子围了上来。


第500章 大佬心思

　　“柳书记，这钱我帮您付了！”

　　“老板，给你饭钱！”

　　“柳书记，我们松松您！”

　　一时之间，整个早点摊上顿时便热闹起来，众人把柳擎宇簇拥在中间，纷纷与柳擎宇握手、合影表示对柳擎宇深切的感激之情，其中一位70多岁白发苍苍的老大娘更是直接双手紧紧的拉住柳擎宇的手说道：“柳书记，我活了这么大，还是头一次看到像你这样敢于和腐败份子作斗争的人啊，你扳倒了孙玉龙一伙贪官污吏，为我们老百姓解决了一大块心病啊！我们东江市的人都会感谢你的。”

　　柳擎宇连忙说道：“老大娘，这是我应该做的，谁让我是纪委书记呢！”

　　这时，旁边一个30多岁的上班族大声说道：“柳书记，你之前也有好几任纪委书记，但是没有一个人能够像您这样大刀阔斧的进行反腐的，柳书记，您就是我们东江市的大救星啊！”

　　北风呼啸，天空中开始飘起了鹅毛大雪。

　　然而，簇拥在早点摊上的老百姓却越来越多，尤其是当众人听到柳擎宇要离开东江市的时候，很多人纷纷都围拢过来，而柳擎宇要离开的消息就好像是长了翅膀一般，在东江市大街小巷蔓延开来。

　　不到十分钟，柳擎宇前后左右的街道两侧已经站满了东江市的老百姓。

　　鹅毛大雪肆无忌惮的吹打着人们的脸庞，但是，不管是六七十岁的老大爷老大娘，还是十多岁的小孩子们，所有人全都用充满了尊敬和感激的目光注视着柳擎宇的方向，虽然柳擎宇早已经被一层层的人群给围住了，但是众人的目光却依然看向柳擎宇的方向。

　　雪片落在人们的脸上，脖子上，人们没有丝毫的躲避之意，眼神中那炙热的感恩之心早已经融化了雪片和寒风。

　　看到自己被老百姓给围住了，柳擎宇知道，自己得赶快离开才行，因为风雪比较大，天气太冷了，在等下去老百姓会冻着的。

　　想到此处，柳擎宇冲着身边众人一抱拳，满脸感动地说道：“各位大爷大妈叔叔阿姨弟弟妹妹，非常感谢大家对我柳擎宇的关心，我在这里谢谢大家了。能不能请大家帮忙让开一条道路，我得赶快走了，如果我不走，前面的那些朋友们还得在寒风中等待。”

　　听到柳擎宇的话之后，众人立刻行动起来，很快的，老百姓们自发的彼此相互提醒着、拉扯着给秦睿婕的汽车腾出了一条笔直的通道。

　　此刻，已经得到柳擎宇提前离开消息的郑博方和唐绍刚等人就站在人群的外围，他们想要冲都冲不进来，只能拼命的向着柳擎宇挥手告别。

　　秦睿婕和柳擎宇坐进汽车，汽车发动，缓缓向前行去。

　　这时，早点摊老百姓突然手中挥舞着柳擎宇给的那张10元钞票大声奋力的挥舞着手臂：“柳书记，您的饭钱还在这里呢？我不能收您的饭钱啊，您是我们东江市的大救星啊！”

　　一边说着，老板一边拨动着人群想要冲过来，但是他却寸步难行。

　　这时，一个40多岁的中年人对老百姓说道：“老板，你收起来吧，柳书记在我们东江市当官的时候就从来没有收取过任何人的贿赂，没有向我们老百姓索取过任何的好处，他即将离开了，你总不能让他坏了名声吧！”

　　早点摊老板苦涩一笑，停住了脚步：“是啊，柳书记真是一个百年难得一见啊好官啊！如果东江市的官员都能像柳书记这样，我们的生意就好做多了。可惜啊，哪个月都会有人过来收取各种名目的费用，虽然大的贪官解决了，但是那些小鬼们却是难缠啊。”

　　那个中年人立刻脸上露出不悦之色说道：“我说老板啊，你就知足吧！自从柳书记到了以后，那些小鬼们不是比以前收敛了很多吗？以前哪个月你不得拿个七八百去打点他们，现在在柳书记的震慑之下，他们一个月顶多只敢向你索要两三百！”

　　早点摊老板使劲地点点头：“是啊，柳书记在的时候，我们老百姓是实实在在的得到了实惠，只是不知道柳书记这一走，我们是不是还得像以前一样，继续忍受那些阿猫阿狗们的骚扰和野蛮索取啊！”

　　中年人苦笑了一下：“谁知道呢。”

　　两人虽然在聊着天，但是他们的目光却注视着柳擎宇离去的方向，眼神中充满了感恩和留恋。

　　漫天雪花纷纷扬扬，柳擎宇乘车离开了东江市。

　　东江市的老百姓们沿着街道两侧排成了长长的队伍，双眼噙着泪充满不舍的和柳擎宇挥手告别，一路之上，柳擎宇早已经打开车窗，不断的四周的老百姓们挥手致意。

　　一边开着车，秦睿婕一边叹息一声说道：“柳擎宇，如果我们华夏的当官的每个人都能像你这样，在临行之前获得老百姓如此敬重和不舍，我们实现华夏梦真就在眼前啊！”

　　柳擎宇苦笑着说道：“睿婕，说实在的，我认为我只是做了一名共产党员、一名官员应该做的而已，在其位，谋其政，只要当官的能够意识到这一点，只要他们心中能够真正的装着老百姓、装着自己的工作，那么几乎50%以上的官员都能够达到我这种程度，最关键的是，官员能否放下心中种种欲望，塌下心来去做事。”

　　说到此处，柳擎宇唯剩一声长叹……

　　汽车驶离了东江市城区，雪花渐渐的小了下来，背后那些送行的人群在渐渐远离、消失。

　　由于刚刚下雪，路上只有一层薄薄的雪花，靠近高速公路这边雪下得比较小，所以高速公路还没有封，柳擎宇他们驶入高速，一路疾驰向着省会辽源市方向进发。柳擎宇觉得既然自己已经被免职了，现在也没有什么安排，那不如回燕京市老家去，陪着父母和爷爷奶奶身边，好好尽一尽孝心。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了起来。

　　是曾鸿涛打来的。

　　柳擎宇心中对曾鸿涛还是有几分不满的，所以，并没有第一时间去接通电话。

　　电话响了几声之后，柳擎宇估计着对方不会再给自己打来了。

　　然而，电话铃声刚刚落下，很快便再次响了起来。

　　秦睿婕用眼角的余光扫了一眼柳擎宇的手机，发现竟然是曾鸿涛的电话，秦睿婕立刻有些焦急的催促道：“柳擎宇，是曾书记的电话，赶快接啊。”

　　柳擎宇带着一丝怨气道：“曾书记怎么了，他还不是一样过河拆桥？”

　　虽然嘴里这样说着，不过柳擎宇还是在电话铃声响了几声之后接通了电话。

　　“柳擎宇，你立刻到省委来一趟，我有重要的事情要和你面谈，我在省委等着你。”电话那头，传来曾鸿涛十分严肃的声音。

　　柳擎宇带着几分疲惫说道：“曾书记，我有些累了，正好现在没有什么工作，我想要好好的休息一下。”

　　“休息？我看你是别想了，我这边有一个县委书记的位置需要你去救急，你赶快过来把，现在这件事情已经非常紧迫了，南华市瑞源县的老百姓都在对你翘首以盼呢，我需要代表省委好好的面试你一下，看看你能否胜任这个县委书记的职务。”说完，曾鸿涛直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟忙音，柳擎宇心中波澜起伏，脸上写满了震惊之色：“要让我去南华市瑞源县当县委书记？这不太可能吧？曾书记这到底在玩什么把戏？为什么不早点和我说？难道是在考验我吗？”

　　秦睿婕笑着说道：“我看之前很有可能曾书记是在考验你啊，否则的话，怎么可能会帮你物色这么一个职务呢？柳擎宇，我看你这一次真的是搭上仕途快车了，曾书记那可是白云省的省委一号，正常情况下，他怎么可能会过问你一个小小处级干部的职务调整问题，仅仅是那些厅级的人事工作就足以让他忙活一阵的了。我看曾书记对你肯定是起了爱才之心了，正因为如此，他对你的要求才会格外严格。

　　我认为，曾书记不可能不知道李万军直接免了你这个市纪委书记的职务，更不可能不知道他的真实意图，但是他却偏偏按兵不动，这应该是对你的心性和意志力进行考验，毕竟，在官场之上起起伏伏非常正常，你只有能够经过这种考验，才能走得更远。”

　　柳擎宇听完使劲的点头。其实，对于这些道理柳擎宇心中又何尝不清楚呢？只不过清楚归清楚，但是柳擎宇现在毕竟不是那种老油条，而是一个才刚刚过了24岁生日才半年左右的年轻人，心性有些时候还是难免浮躁，正因为如此，他心中对曾鸿涛才有了一丝怨气。

　　但是此刻，柳擎宇心中的那种怨气已经完全消失了，经历此次情绪的起起伏伏，柳擎宇一下子就成熟了许多，对于很多事情也看得透彻了一些。不过此刻柳擎宇心中并没有即将成为实权一把手的喜悦，更多的却是一种肩上压上重担之后的沉重。刚才曾鸿涛的话他听得清楚，曾书记让自己去南华市瑞源县是要自己去救急的。

　　一个疑问浮上心头：“南华县到底发生了什么事情？为什么需要自己去救急呢？”


第501章 全新挑战

　　汽车一路疾驰，2个多小时后驶入白云省省委大院。

　　柳擎宇独自一人来到省委书记曾鸿涛秘书秦浩的办公室内。

　　此刻，秦浩的办公室的沙发上已经做了4个人，这些人几乎全都在吞云吐雾，默默的等待着。对于在座的众人柳擎宇并不全都认识，但是从众人的气场柳擎宇基本上就可以推断得出来，这些人级别最低的恐怕也得是副厅级的干部。

　　看到这种阵势，柳擎宇先和秦浩打了个招呼，然后十分自觉的坐在了最后面的一把椅子上，准备排队等着。

　　看到柳擎宇来了，秦浩立刻笑着和柳擎宇握了握手说道：“柳擎宇同志，你先坐那里稍微等一会，刚才曾书记已经交代过了，说是你什么时候来了，就让我第一时间把你领进去。”

　　说到这里，秦浩立刻对排在第一位的陈副省长说道：“陈副省长，因为有曾书记的吩咐，恐怕得让柳擎宇插个队了，还请您见谅。”

　　陈副省长摆摆手说道：“没事没事，就让柳擎宇先进去吧，这次柳擎宇同志在东江市黑煤镇的问题上为省里立下汗马功劳，柳擎宇同志非常不错！”

　　陈副省长说话的时候，还冲着柳擎宇微笑着点点头，眼神中流露出一种发自内心深处的欣赏之色。

　　柳擎宇也十分友好的冲着陈副省长笑了笑，然后十分低调的坐在最靠后的位置上。

　　这个时候，排在陈副省长身后的那三个干部全都充满了震惊的看着柳擎宇。

　　要知道，柳擎宇看起来和一个刚刚大学毕业的毕业生差不多少，这样的一个年轻人不仅获得了省委书记的重视，就连一向以实干派而闻名的陈副省长竟然都对柳擎宇释放出了善意和欣赏，这个年轻人到底有多大的本事啊？

　　过了有十多分钟，省委秘书长于金文从曾鸿涛办公室内走了出来，看到柳擎宇坐在最后面，走到柳擎宇的身边笑着伸出手来和柳擎宇握了握说道：“小柳啊，你来了，赶快进去吧，刚才曾书记还跟我提到你呢，你小子还真是块材料啊，放到哪里都能鼓捣出一片新的天地出来。不过这次你小子可得小心了，这次任务可是不简单。”

　　柳擎宇连忙说道：“于秘书长，谢谢您的提醒，您放心，不管我到哪里，肯定会拿出百分之百的心思去做事，力争做到最好，我也有这个信心。”

　　于金文笑得十分开心，轻轻拍了拍柳擎宇的肩膀道：“很好，年轻人，有朝气，有信心，这非常好，进去吧，曾书记等着你呢！”

　　随后，柳擎宇敲门走了进去，十分恭敬的坐在了曾鸿涛对面的座位上。

　　这一次，曾鸿涛没有再像以前那样去试探柳擎宇了，直接抬起头看着柳擎宇笑道：“怎么样，柳擎宇，这次是不是闹了点情绪啊？”

　　柳擎宇老脸一红：“曾书记，这次我误解您了。”

　　曾鸿涛笑着摆摆手说道：“谈不上误解不误解的，我这样做就是要给你留下一个深刻的印象，让你记住，在官场之上，在最终结果没有揭开之前，永远不要去轻易的下结论，尤其是在官场之上，风云变幻，你必须要做到胜不骄，败不馁，因为你只是一个人，就算是再天才的人，你也不可能永远都处于顺风路上，中间出现波折是避免不了的，而且官场之上，永远不要把你自己放在十分重要的位置，因为你可能觉得你自己工作做得不错，但是在别人眼中，任何人、任何位置都是可以替代的，盯着那些位置的人数不胜数。”

　　这一次，曾鸿涛把自己的意思解析得十分深刻、透彻，柳擎宇听完之后心中充满了感激。他知道，曾鸿涛这是实实在在的对自己进行点播，别看只是简简单单的几句话，但是如果没有曾鸿涛的点拨，这些东西都需要自己用一个个的跟头和挫折去积累，去感悟。

　　柳擎宇充满感激的看向曾鸿涛：“曾书记，谢谢您。”

　　曾鸿涛笑道：“跟我还客气啥，你小子把工作做好了，让老百姓得到实惠了，就是对我最大的感谢。下面我跟你简单谈一谈宁南华市瑞源县吧，不知道你对这个县了解多少？”

　　柳擎宇道：“我在接到您的电话之后，在路上用手机上网查了一下，大体知道南华市是一个经济大市，而瑞源县是一个农业大县，20多年前瑞源县在南华市属于比较富裕的县，但是近二十多年来，瑞源县却一直在南华市的十几个县区中经济总量排名垫底。”

　　曾鸿涛满意地点点头：“嗯，你能够注意到这些东西说明你在来之前是做了些功课，不过这些功课远远还不够。我这边再给你介绍一些情况，瑞源县身为农业大县，之所以一直排名垫底，其根源在于瑞源县当地的干部思想比较保守，因循守旧，虽然他们也曾经大力发展过工业，但因为瑞源县工业基础十分薄弱，所以工业发展一直停滞不前，屡战屡败。

　　在地理位置上，瑞源县地处赤江省、吉祥省、白云省三省交界之地，但是，交通上却十分不便。东有赤江拦路，江宽浪急，船渡艰辛，南有铁链山阻隔，虽然距离吉祥省只隔了这么一座山，但是要想到达山那边，却至少要绕过三四百公里的路程，即便是在南华市版图上，瑞源县则地处南华县的最东南角，距离瑞源县县城最近的县城有80公里，距离南华市有150公里，可以说交通相当闭塞。

　　还有一点，这里的民风十分彪悍，宗族势力比较强大，总体来说这里的文化教育程度大大低于沿海城市，所以，综合这些因素，瑞源县一直没有发展起来。所以，等你到了瑞源县，你要面对着多重考验，你不仅要确保当地政局的稳定，还要确保发展好当地的经济，这才是我要派你去瑞源县的真正目的。”

　　说到这里，曾鸿涛笑着看向柳擎宇说道：“怎么样，柳擎宇，感觉到压力没有？”

　　一边听曾鸿涛说着，柳擎宇的眉头便紧紧皱了起来，从曾鸿涛的描述中，他已经可以感受到瑞源县这里存在着的问题绝对不简单，要知道，即便是再偏僻闭塞的县城，如果有着比较好的农业基础的话，也不应该年年发展垫底，柳擎宇也曾经研究过南华市其他县区，发现也有一些县区的地理条件还不如瑞源县，但是那里的经济发展程度也远远高于瑞源县，瑞源县就好像是南华市版图上的一个特殊之地，游离于整个南华市整个体系之外一般。

　　听到曾鸿涛问自己，柳擎宇点点头说道：“的确很有压力，从曾书记您的介绍来看，我有一种感觉，这个瑞源县的局势应该远远比您所描述的要复杂得多，要想在这里发展经济并保持稳定，我估计我过去了肯定会有一场场的苦战。”

　　曾鸿涛笑道：“你小子倒是有点想法，实话跟你说吧，南华市市长黄立海是李万军的铁杆嫡系，而黄立海以前在瑞源县担任过县委书记，黄立海此人据有关部门的资料显示，他为官十分清廉，做人十分谨慎，一般人很难挑出此人的问题，不过他有一个不太好的习惯，那就是比较喜欢抓权。

　　此次我调你前往瑞源县是我用的一步险棋，你在那里做得好，瑞源县老百姓得到实惠，你得到锻炼和提高，但是，如果你要是能力不够，恐怕那里就是你的仕途滑铁卢，所以柳擎宇，我可以给你半个小时的时间，在这里好好的想一想到底需要不需要去那里去供职，如果你不想去的话，我可以为你安排一个经济发展比较好的县区去担任县委书记，我相信以你的能力肯定能够把经济搞好。”

　　柳擎宇听完，毫不犹豫说道：“曾书记，我不需要考虑，我就去瑞源县吧，之前在苍山市的时候，我已经在发展工业和旅游业方面证明了我自己的能力，正好瑞源县是农业大县，我去那里也正好好好的锻炼一下我在发展农业方面的思路和能力，我希望我去了之后，能够为瑞源县的老百姓带来真正的改变，让那里的老百姓走上致富之路，为实现我的华夏梦做出我自己的贡献。”

　　曾鸿涛笑着点点头：“好，我果然没有看错人，这是调令，你先休整一个星期，一个星期之后直接前往南华市去报道吧！”

　　柳擎宇这次可真的愣住了。他没有想到，曾鸿涛效率竟然如此之高，自己人刚刚过来，调令这边都准备好了，很显然，曾鸿涛早就料到自己不会拒绝前往南华市瑞源县的这个提议了。

　　柳擎宇只能苦笑了一下，曾鸿涛这位大佬可真是料事如神啊，自己只能按照曾书记的安排准备前往瑞源县赴任，接受严峻的考验了。

　　柳擎宇虽然已经做好了迎接挑战的准备，但是他万万没有想到，此次瑞源县之行他所遭遇的困难之多，阻力之大，危险之多，是他在以前任何地方都没有遇到过的，柳擎宇人生中的第一个重大挫折，就是在这里产生的。


第五卷 瑞源风云


第502章 兄弟相聚

　　离开曾鸿涛办公室，柳擎宇的心情舒爽了许多，心中原来积存的那点怨气也因为即将到来的南华市瑞源县之行而烟消云散，而即将面临的种种挑战也让柳擎宇感受到了一种无形的压力。

　　其实，柳擎宇非常清楚，即便是刚才，曾鸿涛恐怕也没有把瑞源县的全面状况告诉自己，自己现在也无从得知，但是柳擎宇有一点却可以肯定，瑞源县的问题恐怕比起东江市来要复杂得多，毕竟东江市存在的问题相对来说比较单一，主要是东江市存在的庞大利益集团肆意搜刮、掠夺老百姓正当权益和国家利益的问题，这种问题解决方式比较简单，只要找准根源，找到突破口，问题便会迎刃而解。

　　但是瑞源县的问题却并不是这样，因为那里主要是以农业为主，利益关系更加的复杂，而对手和敌人隐蔽性极强，而在东江市自己是纪委书记，只需要在纪委系统做好工作即可，但是到了瑞源县，自己却要掌控全局，还得发展经济，这种困难，比起东江市来要严峻得多。

　　一路之上，柳擎宇一直都在思考着如何应对瑞源县的局势，同时也在不停的通过手机上网查找着各种各样的资料，以便于对瑞源县有更加深入的了解。

　　接下来的一个星期，柳擎宇虽然处于休整状态，但是却依然处于十分忙碌的状态，因为他首先便是回了一趟燕京市，陪在父母和爷爷奶奶身边各呆了1天半，这3天时间内，柳擎宇电话不断，他在燕京市的朋友们得知他回来了，纷纷给柳擎宇打电话约他出来一起喝酒聊天，不过柳擎宇全都给往后推了，因为对柳擎宇而言，自己自从进入官场之后，已经很长时间没有陪在父母和爷爷奶奶身边尽孝了，所以这次难得有机会，他必须要首先做一个子女和孙子应该做的事情，尽一尽孝心。

　　直到三天过后，柳擎宇才正式开始了属于自己的生活状态。

　　回到燕京市的第四天晚上，柳擎宇和小魔女韩香怡、小胖子刘恒、小二黑、黄德广、陆钊、梁家源、林云几个好兄弟一起相约在什刹海那边小吃一条街找了一个烧烤大排档，要了一个临窗位置坐了下来，柳擎宇就坐在临街靠近窗口的位置上。

　　几个人要了满满一大桌子烤肉，一边喝着啤酒，一边吃着烤肉，一边聊着天，十分惬意。

　　席间，刘恒说道：“老大，听说你过几天要换个地市去当县委书记，到底是哪个县？”

　　柳擎宇道：“是南华市瑞源县，还是在白云省。”

　　小胖子刘恒听到瑞源县这个名字，当时便瞪大了眼睛道：“老大，你确定你要去的地方是南华市瑞源县吗？”

　　看到刘小胖那夸张的表情，柳擎宇也是一愣，说道：“这肯定错不了啊，难道我的工作地点我还能记错了。”

　　刘小胖脸上的表情更加搞笑了，他看向柳擎宇说道：“老大，你还记得上次你回来与慕容倩雪相亲的时候，遇到的那个砸了你汽车的谭杰吗？”

　　柳擎宇的记忆力还是比较好的，刘小胖这么一提醒他立刻想了起来，有些诧异地说道：“他的名字我倒是不记得了，但是他这个人我却是记得的，这小子很是嚣张啊！”

　　刘小胖脸上的肌肉嘟嘟嘟的颤抖着，似乎在压抑着内心的笑意道：“老大，你记得就好，我跟你说啊，这个谭杰现在在你们瑞源县可是赚了不少钱啊，据说你们南华市属于农业大市，而瑞源县是农业大县，土地非常多，这小子在几年前就在你们瑞源县开了一家农贸公司，据说利润相当庞大，现在我们集团也正在做农业方面的项目，我已经决定暂时把总部搬到瑞源县去。”

　　柳擎宇这次真的有些愣住了：“你说谭杰这小子的公司就在瑞源县？”

　　刘小胖使劲地点点头：“千真万确，如假包换。老大，这次你可以好好的收拾收拾这小子了。”

　　柳擎宇笑道：“以前有点矛盾也已经过去了，只要他守法经营，我是不会搭理他的。”

　　刘小胖道：“守法经营？老大，你也太看得起他了，这小子要是肯守法经营，天下恐怕就没有违法经营的人了。我跟您说啊老大，据我所知，你们瑞源县是种子大县，你们这里出产的种子占据了白云省种子市场的四分之一还要多，营业额有三四个亿，如果这小子守法经营，我也懒得去瑞源县搅和去，但是据我得到的绝密情报，这小子在你们瑞源县经营的是非法没有获得任何批文的转基因种子，涉及到了转基因玉米、转基因水稻等多种口粮食品的种子。

　　老大，你不是一直在跟我们说嘛，要我们做农业产品的生意之人一定要有良心，有良知，千万不能沾染转基因这一块，尤其是转基因种子，这句话我深深的记在心里，而且最近我也研究了很多资料，对转基因的问题也有所了解，所以，我2个多月前边已经下定决心要前往瑞源去给谭杰搅局了。我要用商业的手段将他的转基因种子挤出市场，就算是为瑞源县的老百姓做点贡献吧！”

　　听到刘小胖的这番话，柳擎宇大吃一惊。他虽然在网络上查找了很多资料，但是却并不知道瑞源县有谭杰的那家农贸集团，更不知道瑞源县出产转基因种子，因为从他所查阅的资料来看，瑞源县一直标榜的都是传统种子大县。如果刘小胖的这番话是真的话，那么以谭杰公司一年三四个亿转基因种子的交易额，这些种子产生的扩散和影响将会是非常严重的。

　　柳擎宇的脸色一下子就黑了起来。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。柳擎宇拿起手机一看，竟然是刘小飞的电话。

　　柳擎宇立刻接通了，勉强挤出一丝笑脸说道：“刘小飞啊，你小子最近很忙嘛，也不知道给哥们我打个电话聊聊天。”

　　电话那头，刘小飞爽朗的声音传了出来：“柳擎宇，你得了吧，你还怪我呢，我好歹也给你打过2次电话，你小子就给我打过一次。你这属于恶人先告状啊。”

　　说完之后，柳擎宇和刘小飞两人全都笑了起来。

　　他们两人因为相貌相近，跟双胞胎差不多，再加上当年在苍山市新华区时合作得非常好，所以后来柳擎宇虽然离开了苍山市到了东江市，两人之间一直保持着电话联系，他们彼此都是惺惺相惜，很珍重彼此之间的友谊。

　　柳擎宇笑着说道：“刘小飞啊，你小子肯定是无事不登三宝殿啊，有啥事说吧？”

　　刘小飞道：“柳擎宇，看你这话说得，好像我多么势力似的，我今天给你打电话主要是两件事，第一件是恭喜你荣升南华市瑞源县县委书记，第二件是要告诉你，我已经接受公司的指派，要代表我们南平市一家农业公司，前往南华市担任区域销售经理这个职位，主抓南华市的营销工作，而你们瑞源县更是我南华市任职的关键所在，所以我得提前拜拜你这个土地爷，希望你以后在不违反原则的情况下，照顾一二啊！”

　　柳擎宇听到刘小飞的话之后，立刻呵呵笑了起来，对于刘小飞给自己打这个电话的意思他已经听明白了。他非常清楚，以刘小飞这小子的能力，怎么可能需要自己照顾呢，他只不过是告诉自己他也要去南华市和瑞源县去开拓市场了，仅此而已。而且很有可能刘小飞还会在瑞源县投资什么的，这对自己来说是一个很好的消息。

　　从这个细节上，柳擎宇对刘小飞的好感再次多了一分。这哥们真的很会做人啊。明明是有可能要出手帮助自己，却偏偏说成是需要自己照顾。

　　柳擎宇立刻笑着说道：“好，好，好，刘小飞啊，你放心吧，以后哥们我肯定会重点照顾你的，不过你小子如果有投资了也得先照顾一下我们瑞源县啊！我这个新官上任，想要出成绩很难啊。”

　　刘小飞也笑了起来，对于柳擎宇很快就领会自己的意思十分满意。

　　两个人聊了一会之后便挂断了电话。

　　挂断电话之后，柳擎宇看向刘小胖说道：“刘恒，这次我们瑞源县可要热闹起来了，不仅谭杰过来了，你也要过来，刘小飞那个家伙也要过来了。”

　　刘恒说道：“刘小飞？我倒是听说过那小子，好像那哥们特别能惹事吧？而且胆子特别肥，当初和你一起在新华区可是搞得那位区委书记焦头烂额啊！”

　　柳擎宇笑着说道：“是啊，刘小飞那哥们也是一个超级能惹祸的主，不过这哥们的确是一个可交之人，做人做事都非常地道，等去了瑞源县之后我给你们好好引荐一下，和这样的人做朋友是一件十分开心的事情。”

　　刘小胖和小二黑、黄德广等人全都点点头，他们对柳擎宇看人还是相当钦佩的，一个商人能够让柳擎宇给予这么高的评价，他们全都想要见识见识这个刘小飞。


第503章 危机四伏

　　就在柳擎宇和黄德广、刘小胖等好兄弟们在喝酒聊天的时候，在东江市一个建筑工地里走出了四个满身全是泥点的建筑工人，这四个人走出建筑工地，找到了一家普通的小宾馆，在里面换上了一身普通人的衣服走了出来，随即乘车前往南华市瑞源县。

　　在瑞源县一家三星级宾馆内，四个人租了2间标准间安顿了下来，随即到酒店餐厅要了一个包间点了满满一桌子饭菜之后，这四个人关好房门，开始聊起天来。

　　其中一个皮肤黝黑的男人咬着牙说道：“他奶奶的，这些日子真是让人不爽啊，我们堂堂世界级杀手为了躲避追踪，竟然在建筑工地当起了民工，这事情如果要是传了出去，我们四大杀手的脸就要丢光了。”

　　这时，其中个头稍微矮点的男人也是狠狠一拍桌子满脸不爽地说道：“是啊，狂风，你是组长，你说说，我们下一步该怎么办？现在人家柳擎宇已经到瑞源县当官了，咱们四大杀手也跟过来了，我们到底应该什么时候动手，怎么样才能搞定柳擎宇？难道我们还需要等待什么狗屁时机吗？依我看，随随便便找个时间到瑞源县县委大院门口处埋伏一下，看到柳擎宇一枪把他搞死了事。”

　　组长狂风眼神中流露出几分阴柔之色，冷冷地说道：“雷霆，你说得倒是容易，难道你不知道上一次我们刺杀柳擎宇引起多么严重的后果吗？柳氏家族、谢氏家族、刘飞、梅月婵等各大势力纷纷出动了大量的人手在东江市展开了拉网式的暗查，如果不是我们在建筑工地用民工的身份掩饰了一下，恐怕这次我们四个人都要完蛋了。

　　而且根据我所得到的情报，现在柳擎宇身边似乎每时每刻都有一个护卫小组在警戒着，也就是说，我们还没有靠近柳擎宇身边数百米的范围之内就很有可能被发现了，所以，这一次在瑞源县，我们必须要小心谨慎，不能轻易出手，但是只要我们出手，必须保证一击毙命，将柳擎宇彻底摆平，然后立刻逃之夭夭，只要我们离开华夏，柳擎宇身后的势力就拿我们一点办法都没有了。”

　　这时，一直沉默不语的帅气杀手阳光插嘴说道：“我赞同狂风的意见。上一次我们刺杀柳擎宇已经引起了多方的关注，弄不好华夏的国安都有可能在调查我们，我们必须要小心再小心，绝对不能轻易暴露身份，而且我们这一次在瑞源县也不能天天在宾馆窝着，必须要找一些职场身份来掩饰我们自己，尽量减少我们曝光的几率。”

　　随后，四个人仔细商量好了一些细节方案之后，很快便散去了。他们已经制定好了详细的刺杀柳擎宇的多种方案，就等着柳擎宇到瑞源县上任了。

　　……

　　燕京市，大排档内。

　　柳擎宇和众位兄弟们继续推杯换盏，畅谈畅饮，十分开心。

　　就在这个时候，小吃街上，一辆奔驰车上，一个30岁左右的男人一边开着汽车，一边小心翼翼的在人流中穿行着，在他的旁边，坐着一个穿着超短皮裙黑色丝袜、职业西装的二十三四岁左右的美女，司机一手掌控着方向盘，一边在美女的大腿上摩挲着。

　　美女则微微皱着眉头说道：“范总，这是一条小吃街啊，从这边走是不是太慢太拥挤了啊？”

　　司机嘿嘿一笑：“姚秘书，这你就不知道了，虽然从这条小吃街过去比较慢一些，拥堵一些，但是远远比绕路要快得多，至少可以节省一半时间……”

　　一边说着，司机的目光偶然之间向路边一撇，一眼便看到了临窗而坐的柳擎宇。此刻的柳擎宇身上穿着一身便装正在开怀畅饮，司机的眼睛立刻便瞪大了，立刻停车，仔细辨认了一下，确认的的确确是柳擎宇之后，他的脸上立刻露出了不屑和得意的微笑。随便在大排档外面找了一个位置立刻把车停稳，带着姚秘书便下了奔驰车，直奔柳擎宇和刘小胖、韩香怡他们这些人走了过来。

　　一边走着，姚秘书一边低声问道：“范总，你看到熟人了吗？”

　　范总满脸得意地说道：“是啊，看到以前我们大学的班长柳擎宇了，那个时候，我只是一个普通的组织委员，基本上什么事情都得听他的，那个时候，柳擎宇可牛逼了，他还是我们学生会的会长，几乎所有的老师和同学们都认为柳擎宇将来一定会前途无量，大展宏图，没有想到，多年以后，今天我竟然在这条普通老百姓才会来的大排档里见到他了，他混的还真叫一个惨啊！我得找他好好聊聊！”

　　姚秘书一听范总的话，顿时双眼一亮，他知道，范总根本不是要和柳擎宇聊天，而是要过来在柳擎宇面前好好的显摆显摆，这是很多人潜藏在心底深处的一个魔鬼，很多人一旦有所成就，就特别喜欢在大学或者小时候学习比自己好、比自己聪明的那些人面前显摆一下自己现在是多么成功。她已经做好了看热闹的准备。

　　范总走到柳擎宇他们这张桌前站定，满脸笑容的看向柳擎宇大声说道：“柳擎宇，我应该没有认错吧？”

　　柳擎宇刚刚端起酒杯想要喝酒，突然听到范总的招呼，放下酒杯定睛一看，脑海中回忆了一下，立刻想起一个人来，立刻满脸含笑迈步从桌子后面转了出来，主动伸出手来和范总握了握手说道：“是范金华吧，真没有想到在这里遇到你了，你来得正好，一起坐下来喝点吧，这些都是我的朋友。”

　　这时，刘小胖、小二黑等人见柳擎宇的意思好像是遇到他的老同学了，纷纷站起身来，想要让他坐下，然而，让众人谁也没有想到的是，范金华似乎没有和刘小胖等人说话的意思，只是目光中充满了高傲、以一种居高临下的语气说道：“柳擎宇啊，没有想到会在这个大排档里见到你，看来你应该混得还不错啊！我一会要开着奔驰车带着秘书去华恒大酒店吃饭，今天就留下了，要不你跟我一起过去见见世面？”

　　刘小胖、小二黑、黄德广等兄弟们一听范金华的意思，便顿时明白了这哥们今天过来的真实意图了，他这是来得瑟装逼了！尤其是这小子最后几句话，更是将他内心的优越感展现得淋漓尽致。对于老大柳擎宇的脾气几个兄弟们自然非常清楚，几个人全都不再说话，而且全都充满了笑容看着范金华。

　　这时，范金华的秘书姚玉蓉立刻走到范金华的身边伸手挽住范金华的胳膊，做出小鸟依人的姿态，她想要好好的为范金华赚一赚面子。

　　柳擎宇今天偶然遇到范金华，心中是非常高兴的。至于上大学之时两人之间的那点龃龉，柳擎宇早就不放在心上了。

　　上大学的时候，柳擎宇是班长，范金华组织委员，职务稍微有些重合，两人全都是十分强势之人，所以很多时候，彼此之间也十分不对付，那个时候，范金华的学习成绩一直都非常好，每次考试最低都能考95分，但是，每次考试最终排名他只能排在第二名，因为第一名永远都是属于柳擎宇的。这让他内心对柳擎宇非常不服气。每次的特等奖学金从来都与范金华无缘。

　　然而，柳擎宇万万没有想到，自己满心欢喜想要请范金华这位老同学入座喝酒，却没有想到，这位老同学今天根本就不是来找自己叙旧的，这是过来打自己脸的，这让柳擎宇对范金华的印象一下子就差了起来。

　　在柳擎宇看来，他们大学那点事情简直就是芝麻绿豆那么大点的小事，没有想到这小子时至今日，竟然当着这么多人的面过来自己面前炫耀一番，想要狠狠打自己的脸。

　　柳擎宇的嘴角微微向上一翘，露出了一个耐人寻味的笑容道：“华恒大酒店啊，那可是非常高档的地方啊，我还真没有去过啊，如果不是今天和朋友们喝酒，我一定跟你一起去的。范金华，看来你小子混得不错啊，又是美女秘书又是奔驰车、华恒大酒店的，估计咱们同学里面就属你混得最牛逼了！”

　　范金华得意一笑却故作谦虚道：“不敢不敢，我只是稍微有点成就而已。”

　　就在这个时候，范金华的秘书姚玉蓉投入眼珠一转，说道：“范总，我们公司明天晚上要在华恒大酒店举办黄金玉米试吃典礼，您不是说要尽可能的请一些老同学和各界名流、专家前去赴宴吗？既然你的这位老同学没有去过华恒大酒店，何不借此机会让他一起去凑个热闹呢？您可以给他个请柬啊！”

　　范金华听到姚玉蓉的话之后，立刻眼前一亮，他这次去华恒大酒店就是最后检查一下这次黄金玉米试吃典礼的筹备情况，他这个怡海集团华夏副总裁、东北区域总经理对这次的黄金玉米试吃典礼十分关注，因为这是一个非常好的扩展人脉、打开销售渠道、拓展各界关系网络的大好机会，总公司方面对于这次的典礼也十分重视，他是这次典礼的主要筹备负责人。

　　这一次，范金华邀请了很多在各个领域混得不错的老同学前来参加本次会议给自己捧场，尤其是其中还有一位在农业部们里任职的官员同学，他准备借助同学之间的这点情分好好的再和他们拉一拉关系。而据他的了解，自己请的这些老同学之中，好几个都是上大学的时候看柳擎宇不怎么顺眼的主，偏偏他们这些混得都非常不错，要么在官场上平步青云，要么在商场上子承父业、家大业大。

　　范金华当即便从口袋中掏出一张请柬递给柳擎宇笑着说道：“柳擎宇，这是明天晚上在华恒大酒店举行典礼的请柬，以西餐为主，到时候会有好多老同学前往参加，你一定要准时赴宴哦！”


第504章 激将法

　　范金华说话之间，嘴角眉梢中都透露出一股居高临下的味道，似乎此刻的柳擎宇已经成为了他的下属一般。

　　这个时候，坐在柳擎宇身边的小二黑实在看不下去了，直接站起身来迈步向范金华走去。他已经下定决心要好好的教训教训范金华。这小子也太狗眼看人低了，就柳老大这身份，这地位，就算是100个范金华也比不起，然而，这小子竟然敢在柳老大面前装逼，这斯纯粹是找揍！

　　柳擎宇自然对好兄弟的意思了如指掌，看到小二黑走了过来，柳擎宇没有说话，只是轻轻拍了拍他的肩膀，用手指了指座位，小二黑一看也明白了柳老大的意思，狠狠的瞪了范金华一眼，迈步走了回去。

　　范金华看到小二黑那恶狠狠的目光根本没有丝毫好怕的意思，反而充满了轻蔑之色，在他看来，柳擎宇他的这帮朋友都和他一样，品味低下，都是一帮子穷鬼，自己一个跨国集团的区域总裁根本没有必要和他们这种人计较。

　　柳擎宇看到范金华手中举着的那金黄色的请柬，淡淡一笑说道：“不好意思啊范金华，我这个人吧胃口比较刁，吃惯了我们华夏的传统美食，吃不惯西餐，我就不去了。”

　　看到柳擎宇有退缩的意思，范金华的秘书姚玉蓉立刻满脸不屑地说道：“柳擎宇，你好歹也是个男人是吧，不管你现在混得怎么样，老同学聚会怎么着也得去见一见是吧，否则的话就表示心中的虚荣心也太强烈了一些，显得你太自卑了。我跟你说啊，我们这次的转基因黄金玉米的试吃典礼请柬十分珍贵，而且设立了严格的安保措施，仅仅是为本次试吃典礼进行现场安全维护的保安就多达30多人，可不是谁都可以进去试吃的。

　　而且再跟你透露一个消息，这次参加本次宴会的很多全都是农业和其他领域的顶级专家，如果遇到这些人随随便便指点你一下，就足以让你发财了，随随便便干个一两年，你就可以摆脱现在这种只能到路边大排档来吃饭的困境了，到时候华恒大酒店这样的地方你可以随便进，开奔驰宝马不在话下，你也不用再挤公交地铁或者骑自行车了。”

　　柳擎宇听完之后眉头微微一皱，他没有想到，这个范金华他们举办的竟然是转基因黄金玉米的试吃典礼，原本对于这个宴会不太感兴趣的柳擎宇多了几分兴趣。

　　这时，范金华看到柳擎宇心似乎有些动了，但是还在犹豫，立刻眼珠一转，决定再次加一个砝码，他笑着说道：“柳擎宇，再给你提供一个绝密消息，你在大学时期追了那么长时间都没有追上、多次被拒绝的、并且因为你的追求愤而前往美国求学的女神周慧瑶已经从美国回来了，我已经追了她有半年多了，我们现在相处的非常不错，在这次宴会上，我准备正式向她求婚。”

　　听到周若瑶的名字，柳擎宇身体就是一颤，他的脑海中立刻呈现出一个美艳绝伦、却表情冷漠对自己从来没有一丝笑脸，肌肤洁白如雪、没有一丝瑕疵的冷面女神。在柳擎宇大学时期的记忆中，周若瑶平时的时候是一个性格十分开朗、活泼的女孩，平时的生活中总是充满了阳光灿烂的气息。

　　周若瑶对待身边的每一个人都是笑脸相对，然而，柳擎宇却是一个意外。柳擎宇却一直有一点始终都弄不明白，为什么周若瑶对待其他人全都是微笑以对，但是偏偏对待自己的时候，从来都是寒着一张脸，从不给自己好脸色，甚至到了后期，因为自己的追求她竟然一怒之下离开燕京市前往美国求学，从那之后柳擎宇就再也没有看到过周若瑶。

　　此刻，韩香怡听到范金华那得意洋洋的炫耀，再看看柳擎宇那神情明显有些紧张和呆滞的表情，小魔女心中的八卦之火立刻熊熊燃烧起来，她心中暗道：“柳哥哥竟然在大学的时候还追求过女孩子，以前的时候我怎么没有听说过啊，好像这个消息就连曹姐姐都不知道啊，这个周若瑶到底是谁？为什么竟然对柳哥哥这样优秀的男人如此疏远和不屑呢？”

　　柳擎宇略微沉思了一下，伸手接过请柬，脸色显得有些冰冷说道：“好，既然如此，那这份请柬我收下了，明天会准时参加你们的试吃典礼的。”

　　看到柳擎宇答应了，范金华心中兴奋得无以复加，还有什么比在柳擎宇曾经追求却无果的女神面前求婚甚至是求婚成功更加刺激的事情吗？还有什么比在那么多老同学的面前狠狠的打柳擎宇的脸更加让自己开心的吗？

　　不过这些兴奋之情范金华倒是没有过多的表露出来，他只是说道：“好，柳擎宇，那明天晚上咱们再见，我就不打扰你们吃饭了，哦，对了，千万不要迟到哦，明天晚上7点钟宴会准时开始。”

　　柳擎宇点点头：“放心吧，不会迟到的。”

　　范金华一边往外走一边搂住秘书姚玉蓉说道：“走了，姚秘书，咱们坐上破奔驰一起溜达溜达去。”

　　姚玉蓉立刻接口说道：“破奔驰？就这么一辆破奔驰，也是很多人奋斗一辈子都未必买得起的啊！范总，还是你厉害啊！你就是我的偶像啊！”

　　两个人一边说着话，一边黏黏糊糊的离开。

　　望着两人骚包离去的背影，韩香怡脸上露出不屑之色说道：“柳哥哥，就范金华那熊样的居然敢在你面前得瑟，你怎么没有告诉他你今天过来开得是长城雷霆啊，这款国产豪车可以买他的那辆奔驰十几辆了！”

　　柳擎宇淡淡一笑：“像范金华这种人根本不值得我去和他计较，每个人混得如何都是自己的事情，和别人没有任何关系，我没有必要因为他在我面前得瑟，我就非得狠狠的踩他一脚，这就好像你被狗给咬了，你还能咬回来吗？”

　　韩香怡撇了撇嘴：“哼，我刚才真想跟二黑哥一样起身狠狠抽他几个大嘴巴，就他那种骚包不可一世的样子真是欠抽！”

　　刘小胖、黄德广、陆钊等人立刻纷纷点头表示赞同小魔女的观点。

　　这时，小魔女充满八卦的看向柳擎宇说道：“柳哥哥，范金华说的那个叫周慧瑶的女神是谁啊？你之前可从来没有跟我们讲过啊！她长得好看还是曹淑慧姐姐长得好看？”

　　八卦是女人的天性，但是在有些八卦面前，男人也难以免俗，小魔女说完，现场所有男人的目光全都盯在柳擎宇的脸上，露出了好奇之色。

　　在场所有的男人都知道，自己这位柳老大对于一般的美女一向是不屑一顾的，就算是曹淑慧这种顶级美女柳老大也不会轻易动心，大家就多了很多猜测，今天听了范金华这番话之后，很多人似乎有些理解柳擎宇了，正因为如此，大家的八卦之心也开始泛滥了。

　　看到众人那充满了八卦的眼神，柳擎宇有些无语，只能没好气地说道：“我和周若瑶之间的事情就像范金华说得差不多，我追求她，她不鸟我，她对任何人都会有笑脸，唯独对我是例外，后来，我追求她的力度大了一些，她干脆直接离开国内前往美国。从那之后，我们就再也没有见过面。”

　　柳门四杰之一的林云突然说道：“老大，那你现在对这个周若瑶还有感情吗？你还想着她吗？”

　　柳擎宇苦笑了一下：“感情？谁知道呢！现在回想起来，那个时候对周若瑶的追求可能是出于很多种想法，这么多年过来了，我也长大了，早已经没有了年轻时候的冲动。”

　　小魔女瞪着一双水汪汪的大眼睛手托香腮道：“柳哥哥，如果你们要是再次见了面，如果她要是说喜欢你，你还会再去追求她吗？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，最终苦笑着说道：“正常情况下是不会的，毕竟我们彼此之间已经有多年没有见面了，而且我现在情感上的事情一团乱码，到现在还没有理清楚呢，现在我也不想在再她不清不楚了，如今，我只能祝福她找到一个好的归宿了。”说到这里，柳擎宇有些自嘲地说道：“当然了，就算我愿意，人家也未必愿意啊！她可是畏惧我如同老虎一般。”

　　小魔女充分将八卦之魂发挥得淋漓尽致：“柳哥哥，我告诉你啊，女人的心是会变得，也许当初她拒绝你，现在反而会欣赏你呢，时移境迁，女人的心男人永远也摸不清楚。”

　　柳擎宇苦笑了一下，没有说话。

　　第二天晚上6点半左右，柳擎宇打车来到华恒大酒店门口。

　　走进大厅，柳擎宇立刻便看到了酒店正中央悬挂着的那巨大的横幅——欢迎各界专家朋友莅临本次黄金玉米试吃典礼。

　　在大厅里，有一群穿着红色旗袍的长腿美女正在大厅内引导着客人们前往试吃典礼宴会大厅。

　　柳擎宇把请柬递交上去之后，便在礼仪小姐的引导下直接前往宴会大厅。然而，当柳擎宇踏入宴会大厅之后，他一下子就呆住了。


第505章 试吃晚宴

　　柳擎宇万万没有想到，在华恒大酒店排名第二的豪华宴会大厅内，人头攒动，其中有不少的新闻记者正在拿着照相机在拍摄，真正让柳擎宇感觉到震惊的是现场看到了几个农业领域砖家叫兽！虽然这些人不是最顶级的，但是在国内农业领域还是有着一定的知名度的。

　　现场内，有不少的记者在采访这些砖家叫兽们，问他们对黄金玉米的如何评价，其中一名专家毫不犹豫地说道：“黄金玉米项目是真正科级与慈善的结合，一旦黄金玉米投产，将会以最全面的营养到达最需要它的穷人手中，这种玉米尽管营养成分大幅提高，生产效率在育种专家多年努力之下也不亚于常规品种，其价格却与常规玉米品种一样。”

　　听到专家这么一说，那位记者立刻再次问道：“张教授，据我所知，黄金玉米项目花费了巨额研发经费，正常情况下，这部分费用肯定要转嫁到购买种子的农民和消费者的身上，这种情况下，他比传统玉米更有优势吗？”

　　张教授随后说了一大堆听起来十分有道理的理论，将周围的记者们说得纷纷点头表示赞同。

　　柳擎宇听到张教授说完这番所谓的理论之后，差点没有走过去狠狠揍他几个大嘴巴，因为这厮虽然表面上说得十分有道理，说什么所有黄金玉米的参与者们全都宣布放弃了针对黄金玉米的专利权，可以让所有贫困国家以及粮食不足的国家免费使用黄金玉米在研发过程中所涉及到的各种专利技术，但是柳擎宇非常清楚，实际上，这天下哪里有免费的午餐啊！

　　就在这个时候，柳擎宇看到了范金华这位老同学，同时也看到了距离范金华不远处正在陪同着一位50多岁金发碧眼男人在一起聊天的大学女神周慧瑶。

　　此刻，身高1米72左右的周慧瑶一身红色的职业套装，穿着十厘米左右的红色高跟鞋，手中端着一杯红酒，不时的和身边经过的各界名流举杯示意，她艳若桃李，美丽动人，再配上一杯红酒，两颊的红晕，让每一个经过她身边的男人都忍不住多看一眼。以她的身高和相貌，遍寻整个宴会大厅，没有任何一个女孩可以与她匹敌，她就是今天整个宴会大厅内最靓丽的一抹风景。

　　柳擎宇的目光在周慧瑶的脸上凝视良久，缓缓收回目光，暗暗叹息一声：“都八九年没有见了，她依然是那么美丽动人，到哪里都会成为焦点。”

　　就在这个时候，不知道是心有灵犀还是巧合偶然，周慧瑶的目光随意的一扫，便发现了正在呆呆看着自己的柳擎宇，当时她的身体立刻就僵硬了，拿着酒杯的右手微微一颤，红酒洒出了少许。她连忙有些慌乱的收回自己的目光，转向了别处，但是神情中却流露出一丝慌乱之色。

　　这时，站在周慧瑶身边的老外不由得眉头一皱，有些不满地说道：“周慧瑶，你到底是怎么回事？怎么这么不稳重啊，记住，你是我们布莱尔公司华夏区的营销总监，你不仅仅代表着你个人，更代表着我们整个布莱尔公司，我们可是有着100多年历史的跨国农业公司，你绝对不能给我们公司丢脸，否则我会毫不犹豫的立刻炒掉你的。”

　　听到老外这番话，周慧瑶连忙满脸歉意地说道：“对不起莫里斯总裁，我会注意的。”

　　莫里斯冷哼了一声，继续和其他人寒暄起来。

　　莫里斯是一个华夏通，对华夏的各种文化习俗十分了解，自从周慧瑶加盟布莱尔集团并成为他手下的营销总监之后，他一直想办法把周慧瑶这个极品美女给潜规则了，但是周慧瑶却一直没有让他得逞，这让他对周慧瑶相当不满。

　　就在这个时候，整个宴会大厅内灯光突然全部暗了下来，舒缓的音乐声响起，在宴会大厅正中央早已经准备好的舞台上，几道光柱投注在上面，照亮了整个舞台，随后，十几名手中端着桌椅瓢盆碗勺的美女们一一走上舞台，在舞台上摆置好之后，又有另外一批美女推着一辆辆美食车走上舞台，在桌椅上瓢盆里面放上了各式各样用黄金玉米做成的美食，包括黄金玉米饭、黄金玉米粥、黄金窝头、黄金玉米沙拉、黄金玉米卷……美食林林总总几十样，全都是用黄金玉米为原料做成的。

　　当美食摆好之后，范金华手中拿着话筒走上了舞台正中央，开始了激情四射的演讲：“先生们，女士们，我是怡海集团华夏区副总裁范金华，今天我代表我们怡海集团向华夏各界隆重推出我们公司最新的科技成果——黄金玉米。我们这种玉米是世界上营养最为丰富的玉米。

　　那么有人问了，你们这种黄金玉米和普通玉米有什么区别呢？我可以告诉大家，我们的这种黄金玉米是特别研制的玉米，是讲胡萝卜中多种维生素尤其是维生素A合成的前体—β-胡萝卜素的基因导入了玉米基因中，从而使黄金玉米具蕴含比普通玉米更加丰富的营养价值。

　　各位朋友们，你们一定会问了，我们集团没事吃饱了撑的为什么要研制这种黄金玉米呢？

　　我可以告诉大家，我们怡海集团是一家有着深深社会责任感的公司，根据我们的调查显示，整个世界上有1.9亿儿童和1900万孕妇患有不同程度的维生素A缺乏症，每年发展中国家有35万儿童因缺乏维生素A而失明，67万儿童因缺乏维生素A导致免疫力低下和继发感染而死亡。

　　动物性食品中富含维生素A，不少植物如包括胡萝卜在内的多种水果蔬菜中都含能转化为维生素A的胡萝卜素，但目前许多贫困地区人们能吃饱肚子就不错了，很难吃得上肉类和果蔬。所以，几经探索，我们的研发科学家们想到了通过基因移植的手段，培育出富含维生素A的作物来。这就是我们今天向大家隆重推出的黄金玉米！现在大家可以上台来品尝一下用我们黄金玉米所做出来的各位美食。同时，也欢迎来自各大农业集团公司的朋友们积极与我们怡海集团合作，共同发展黄金玉米在华夏的市场，实现多方共赢。”

　　范金华说完，整个现场响起了热烈的掌声。

　　一边说着，范金华一边向舞台下走去，聚光灯光柱一直紧紧追逐着范金华，范金华直接向周慧瑶走了过去，一边走范金华一边说道：“为了让大家吃得更加开心，今天，我要当着大家的面向我心目中的女神求爱，请大家支持！”

　　现场再次掌声雷动。

　　随着雷鸣般的掌声，范金华一步一步向着周慧瑶的方向走去。

　　看到范金华向自己走了过来，周慧瑶的脸色立刻变得十分不自然起来。

　　这时，站在周慧瑶身边的布莱尔集团华夏区总裁莫里斯低声对周慧瑶说道：“周慧瑶，怡海集团这个项目对我们布莱尔华夏区来说十分重要，只要能够和怡海集团达成合作协议，那么我们就可以扩大我们集团在华夏区粮食市场的份额，为我们集团在华夏区的发展打下坚实的基础。

　　所以，你必须要拿下与怡海集团的合作项目，尤其是这个范金华，他是怡海集团华夏区的关键人物。只要你能够拿下他，我会立刻向总部申请发给你100万的现金奖励，这样一来，你就有足够的资金为你的母亲治病了。如果你要是搞不定范金华的话，那么一切后果由你负责，到时候可就别怪我铁面无情了。”

　　听到上司莫里斯的这番话之后，周慧瑶的脸色一下子就显得有些苍白起来。她听得出来，莫里斯的这番话绝对不是在危言耸听，以前的时候莫里斯想要潜规则自己自己一直不答应，他早就对自己怀恨在心，现在有机会公报私仇，他的绝对不会放弃这个机会的。而且在外资公司里混了这么多年，周慧瑶早就对他们这里的企业文化了如指掌，她清楚，在布莱尔集团，总部那边只看结果，不看过程，完不成既定业绩和目标，立刻滚蛋走人，没有人和你谈什么功劳苦劳，他们看的只是结果。

　　“怎么办？我到底该怎么办？难道我真的要委曲求全用我自己的身体去满足范金华，从而拿下这个项目，获得公司的奖励吗？”一时之间，周慧瑶内心开始了激烈的斗争。

　　此刻，范金华也在聚光灯的追逐下来到了周慧瑶的身边，他的手中此刻已经多了一碰花束巨大的玫瑰花，足有上百朵，范金华走到周慧瑶的身边，单膝跪地，举起玫瑰花大声说道：“魅力的周慧瑶女士，请你接受我好吗？从今以后，我会千百倍的珍惜你，爱你，对你好。”

　　“答应他！答应他！”现场很多范金华早就准备好的托们立刻大声的呼喊着，很多不明就里的人也开始跟着起哄了。

　　聚光灯一下就聚焦到了周慧瑶的身上。

　　谁也没有注意到，聚光灯外，柳擎宇已经悄然站在了周慧瑶的身边。


第506章 搅局高手

　　周慧瑶看着眼前惺惺作态的范金华，心中感觉到无比的恶心。

　　对于这位老同学，她比任何人都了解，这小子在上大学的时候便依仗着高富帅的身份到处拈花惹草，甚至还有一个女同学被他搞得大肚子之后抛弃了，对于他这样的花花公子而言，他嘴里所谓爱情的保鲜期恐怕连2个月都未必能够到。

　　周慧瑶在沉默，四周的人们和范金华请来的托们在大声的起哄着：“答应他！嫁给他！”

　　此刻，不少女孩双眼中充满小星星的看着英俊帅气高大的范金华喃喃自语道：“要是能够有这么一个大帅哥如此对我该有多好啊！”

　　这时，周慧瑶身边的上司莫里斯用手轻轻向前推了周慧瑶一下，低声说道：“周慧瑶，现在公司这个合作项目能否成功就看你的了。”

　　周慧瑶还在犹豫着，脸上的表情阴晴不定。

　　对于此刻的周慧瑶而言，向前一步是火坑，向后一步则是悬崖，她进退为难。

　　现场，因为周慧瑶的沉默而安静了下来，所有人全都充满不解的看着周慧瑶，大家弄不明白，为什么只有电视剧和电影里才会出现的浪漫剧情的现实版中，男主角会遭遇如此尴尬？要知道，男主角当着所有人这么做不仅充分表现出了他的诚意，更是给足了周慧瑶面子，让她风光无限。

　　安静中，很多人开始窃窃私语起来。

　　就在这个时候，一个洪亮的声音在周慧瑶的身边响起：“真没有想到，堂堂一个大公司竟然要逼着周慧瑶用身体去换取与与怡海集团的合作，真没有想到，怡海集团竟然如此无视我们华夏的法律，如此公然举行所谓的试吃典礼，看来，有关部门真的应该对你们这些跨国公司加强监管了！”

　　说话的人自然是柳擎宇！

　　看到柳擎宇突然出现在自己的身边，周慧瑶身体剧烈颤抖起来，看向柳擎宇的目光中多了几分慌乱神色，但是当她听到柳擎宇说出来的这番话之后，脸上同时露出了轻松和释然之色，她知道，柳擎宇的出现让自己的处境有了解脱的可能。因为她知道，柳擎宇这小子上大学的时候就是搅局高手。那个时候，很多人追求自己，当时自己为了让柳擎宇私心，时不时的找个帅哥约会一下，但是每次都被柳擎宇给搅局，让那些帅哥们从此以后再也不愿意追求自己了。

　　说话之间，柳擎宇已经悄然走到范金华的身边，以迅雷不及掩耳之势从范金华的手中拿过他的话筒，迈步走上美食展览舞台上，大声说道：“各位先生们，女士们，不瞒大家说，范金华副总裁是我的大学同学，今天现场也有好几名我的老同学，按理说，我应该和范金华这位老同学好好的叙叙旧，但是，身为一名华夏人，我现在想要在叙旧之前，当着大家的面问范金华几个问题，老同学，不知道你敢不敢回答我呢？”

　　此刻，当柳擎宇突然出现并抢走自己话筒之后，他开始有些后悔给柳擎宇送请柬把他给喊过来了。他的本意是想要通过当着众人的面追求周慧瑶，并通过他的上司施压逼迫周慧瑶向自己妥协，从而狠狠的刺激柳擎宇一下，让他感受一下什么叫做失落，什么叫做郁闷，什么叫横刀夺爱！

　　不过范金华能够混到如今这种位置，自然不是等闲之辈。他立刻让服务员拿过另外一只预备话筒迈步走上舞台，站在柳擎宇的对面，毫不示弱地说道：“柳擎宇，既然你想要问，那你就问吧，身为老同学，我有问必答，毕竟，如今我的身份地位和你已经大不相同了，我愿意为你答疑解惑，以便于对你的未来有点帮助。”

　　说话之间，范金华气场十足，话里话外都透露出浓浓的自信，毫不犹豫的把自己摆在了成功者的位置上。

　　柳擎宇只是淡淡的看了范金华一眼，说道：“范金华，从你刚才对黄金玉米的描述中，我是不是可以下个结论，你们公司所推出的这个黄金玉米属于转基因玉米？”

　　范金华听到转基因三个字，眉头就是一皱，自己在解释的时候曾经十分小心的回避了转基因这三个字，目的就是为了避免因为转基因这三个字刺激到在场的一些对这东西比较敏感的人。

　　然而，他万万没有想到，自己苦心积虑想要在公开场合回避的东西，竟然被柳擎宇当面提了出来，不过他也清楚，自己肯定是无法否认这个事实的，而且转基因黄金玉米也是一个非常好的卖点，所以他便寒着脸说道：“没错。”

　　柳擎宇接着道：“好，既然你承认这个黄金玉米属于转基因玉米，那么我想问问你，你们公司是不是要在我们华夏推广这种玉米？”

　　范金华点点头：“当然！黄金玉米是世界上最有营养的粮食作物，可以极大的解决贫困地区营养不良、维生素缺乏等问题，而且不需要任何专利费用，我自然要把这种好东西推广到整个华夏。”

　　柳擎宇突然怒声呵斥道：“范金华，你小子也太没有良心了！你还算是一个华夏人吗？你明明知道你们公司所生产的这种转基因玉米并没有在华夏获得任何的许可证书，却公然携带转基因玉米进入我们华夏，而且还举行如此大规模的商业推广活动想要扩展你们的事业，难道你不觉得你这样做是违法的吗？”

　　范金华的心中就是一番个。

　　他没有想到柳擎宇竟然如此懂行，居然从这个角度对自己发起了进攻，这让他有些猝不及防。不过这小子心思缜密，在他看来，柳擎宇一个只能去吃大排档的人怎么可能懂得什么许可不许可的，估计可能是胡乱猜测的，所以，他毫不犹豫撒谎道：“柳擎宇，我严重警告你，不允许你血口喷人，否则我们集团不排除对你采取法律追溯的权力，我们的黄金玉米项目是获得你们华夏有关部门认证的安全粮食产品，是允许进行商业推广和种植的。”

　　一边说着，范金华一边大声地喊道：“来几个保安，把柳擎宇先给我带出去，我一会在和他好好的叙叙旧，不能让他影响到我们今天会议的正常进行。”

　　此时此刻，范金华已经感觉到柳擎宇的出现有些不妙了。他没有想到，柳擎宇为周慧瑶解围并不是直接针对自己，而是针对自己的公司，这就让他头疼了。

　　然而，让范金华没有想到的一幕出现了，现场四周那二十多名保安在听到范金华的指示之后全都按兵不动。

　　范金华有些怒了，大声呵斥道：“保安，保安，快点行动，把柳擎宇给我带走！”

　　反而，范金华接连喊了三声却依然无济于事。

　　柳擎宇冲着范金华嘿嘿一笑：“范金华，不要在那里大呼小叫的了，我告诉你，在我们华夏，保安也是有良知的，你小子自以为加入美国国籍就可以高枕无忧了，你小子以为你瞒天过海就可以为所欲为了？我告诉你，那是不可能的！”

　　说到这里，柳擎宇大声说道：“范金华，你不是口口声声说你们的黄金玉米是经过有关部门的批准的吗？那么我们现在就直接登录有关部门的官方网站上查一查，看看你们的黄金玉米到底有没有经过审批。”

　　一边说着，柳擎宇轻轻的拍了三章，很快的，在大厅最前方的天花板上，一块天花板自动向内搜索，从里面探出一个投影机，在投影机正前方，一块投影幕布缓缓垂下，随后，大屏幕上显示出了有关部门的官方网站，随后，投影幕布上，一个人正在操作着电脑登陆官网，分别输入黄金玉米和怡海集团的名字进行查询，其结果却是怡海集团除了2款非转基因玉米种子获得了安全认证之外，再也有没有其他任何产品通过审查了，而其中一款玉米的名字叫黄色玉米。

　　当投影幕布上查询完毕之后，柳擎宇冷冷的看向范金华说道：“范金华，你现在还有什么话说？”

　　范金华脸色铁青，冷冷地说道：“柳擎宇，我可以明确告诉你，我们的黄金玉米正在送检过程中，很快就会通过有关部门的安全认证的。”

　　柳擎宇冷笑道：“我相信以你们公司的实力的确有可能让黄金玉米通过送检，但是我要说的是，不过以后结果如何，至少目前，你们的产品并没有通过审查和安全认证，那么你们怡海集团私自携带转基因产品尤其是种子进入我们华夏就属于违法行为，我已经通知有关部门的人让他们赶过来了。”

　　柳擎宇话音刚落，便看到十多名警察和几名海关人员迈步走进宴会大厅，直接来到范金华的面前，出示证件之后对范金华说道：“范金华先生，由于你涉嫌违反我国法律，私自带转基因种子和进入我们华夏，现在请你跟我们走一趟配合我们进行调查。”

　　范金华当场便傻住了！


第507章 剪不断理还乱

　　范金华可是非常清楚的，为了举报今天的试点典礼，很多相关的部门他们集团早已经上下打点好了！包括现场的这些砖家叫兽们也都是他们花费重金过来为他们站脚助威的！

　　为什么会出现如今这种状况呢？

　　为什么这些人会如此准时的出现在现场呢？柳擎宇这小子到底用了什么手段居然能够请得动这些人呢？

　　此时此刻，范金华一下子就慌乱了起来。

　　不过这小子还真的很有城府，在经过起初的慌乱之后，很快便稳住阵脚，满脸陪笑着看向为首的警官说道：“这位警官，我想你们可能找错人了，我们现场所使用的这些产品都是经过合法途径进入华夏的，我们都是合法手续的，几位朋友，要不请大家先进里面的小会议室坐一会儿，我立刻让人去拿报关单和各种手续？”

　　范金华的打算是先把这些人请到小会议室去，然后自己找机会拨打电话疏通关系，同时在对众人进行重金收买，让他们立刻撤离，以免搅乱了这一次自己辛苦策划的试吃典礼。他非常清楚总公司对这次的试吃典礼十分重视，不容有失。

　　以范金华的设想，这些人肯定会明白自己的意思，只要他们肯去小会议室，自己就有信心把他们摆平，毕竟，自己在燕京市也是有着足够关系网的。威逼利诱双管齐下，他们不乖乖离开才怪。

　　然而，处于范金华意料的是，那位警官听到范金华说完之后寒着脸说道：“少来那些用不着的，我们是人民警察和人民海关，我们正在光明正大的执法，你现在必须要立刻带着你的这些黄金玉米跟我们走一趟，同时，我们已经安排好了转基因检测中心的工作人员对你们放在现场准备让人试吃的黄金玉米进行检测，如果你有相关的合法手续，可以通知你的手下拿到我们派出所来，范金华同志，请你配合我们的工作，也希望你身为外籍人员，务必遵守我们华夏的法律。你可以保持沉默，但是你所说的每一句话，都将会作为呈堂证供。”

　　范金华差点被这位警官的话气得吐血。这位警官也太不讲情面了。

　　见来软的不行，范金华立刻脸色一沉，露出一丝王霸之气说道：“这位警官，我和区分局的马涛马副局长是铁哥们，要不我让他和你们聊聊，他对我们今天这次宴会还是比较支持的，具体的情况他也是知道的。”

　　为首的那位警官轻轻点点头：“可以，你给他打电话吧。”

　　范金华立刻拨通了区分局副局长马涛的电话，简单的把这边的事情说了一遍，他着重强调了对方可能是受了柳擎宇的挑拨前来捣乱的。说了几句之后，范金华满脸得意的把手机递给那位警官说道：“马局长让你接电话。”

　　这位警官接过电话，便听到电话那头传来一个十分严肃的声音：“我是区分局副局长马涛，请问你是哪位同志？你知不知道华恒大酒店的那场试吃典礼是怡海集团这家跨国农业集团的专场？这家集团在我们华夏一直都是守法经营，为我们华夏农业的发展做出了很大的贡献，你现在去他们那里找他们麻烦是一件十分不友好的行为，这件事情如果处理不好甚至可能会闹出外交纠纷，如果万一要是出问题的话谁来负责？”

　　电话那头，马涛上来就来了一个先声夺人，以势压人，因为在他看来，对方既然提到的是派出所，那顶多也就是区分局下属派出所的一个副所长或者是小队长，级别肯定比自己要低得多。所以，他根本就没有听对方说什么，直接来了一个先入为主。

　　警官听完马涛的话之后，声音沉稳地说道：“马涛同志，你的这些话我都听到了，我现在就在事件现场，我可以明确的告诉你，如果我所处理的这起事件引起你所谓的外交纠纷，我田海峰愿意承担一切，绝对和你马涛没有任何的关系，不过马涛同志，听范金华的意思，你们关系不错啊，你对怡海集团也是很照顾得嘛。

　　不过呢，我得提醒你，时刻不要忘了你是我们燕京市人民的警察，你所做的一切必须要对得起你帽子上的那枚警徽，你必须要时刻牢记，我们事情做得如何，直接关系到我们燕京市几千万老百姓的切身利益和食品安全、人身安全！这件事情回头我会在区委常委会上提出讨论的。我会建议区纪委调查你与怡海集团之间的关系，望你好自为之！”

　　这位警官说完，电话那头的马涛当场傻眼，脸上写满了恐惧之色。

　　因为他已经听出来了，电话那头和自己通电话的人竟然是区分局局长、区政法委书记、区委常委田海峰。田局长在局里一向很有威信，做事十分谨慎，对属下的要求非常严格，对于腐败官员更是零容忍，当他听到田局长说完之后，吓得浑身冷汗嗖嗖直冒，说话的时候嘴也开始哆嗦起来：“田……田局长对不起，我……我不知道是您再现场处理此事，我……我和怡海集团之间其实并不是太熟悉，只是……”

　　马涛还想在解释什么，却被田海峰直接给打断了：“好了，马涛同志，你不需要解释什么，到时候直接向调查组进行解释就成了，我这边还有公务需要处理。有什么话你直接和范金华说吧！”

　　说完，田海峰把手机递还给了范金华。

　　范金华听完田海峰和范金华的对话之后，再次傻眼了，他没有想到，一向和自己称兄道弟的马涛在眼前这个警官的面前竟然吓得语无伦次，他心中不由得大骇，眼前这个警官到底是什么身份啊，怎么马涛这么怕他。

　　接回电话，范金华有些惴惴不安地问道：“马局长，这位警官到底是怎么回事？他怎么那么嚣张？”

　　电话那头传来马涛嘶声力竭的怒吼声：“范金华，我操你姥姥，你他妈的害死我了，嚣张？人家有嚣张的资本！我完蛋了你也别想好过！”说完，马涛直接挂断了电话，开始火急火燎的活动起来，他必须想办法在田海峰腾出时间对付他之前找到化解自己危机的办法，否则一旦等到强势的田海峰处理完怡海集团那边的事情之后，自己可就真的要倒霉了。

　　听到马涛一连串的咒骂之声，范金华的脸色再次变得难看起来。他充满凛然的看了警官一眼，脸上再次露出菊花一般灿烂的笑容：“这位警官，我真是有眼不识泰山，如果有冒犯之处还请您见谅，您看能不能这样，我先让我们集团一个副总跟着您去警察局配合调查，我这边准备一些相关的资料马上就跟着过去？”

　　既然感觉到对付似乎有些来头，硬抗肯定不行，范金华便决定先让自己脱身，来一个李代桃僵，让手下先应付一下，自己好在后面进行公关周旋。

　　然而，田海峰却脸色阴沉着说道：“范金华先生，我想问问你，在今天这个现场，你们怡海集团现场负责人中谁的权力最大、官位最高？”

　　范金华只能苦笑着说道：“是我。”

　　田海峰点点头：“那不就行了，你是这次试吃典礼的直接负责人和组织者，这一点情况我们早已经掌握了，所以，只有你跟我们一起去才是最合适的。不仅仅是你，今天现场你们公司所有的工作人员都必须要跟着我们一起去派出所配合我们的调查，跟我们走吧！”

　　说完，田海峰直接作出了一个请的姿势。

　　范金华一看，知道今天肯定得去一趟派出所了，只能按照田海峰的要求向外面走去。

　　这时，范金华正好走到柳擎宇的身边，柳擎宇正在满脸充满不屑的看着他，范金华立刻火冒三丈，他用手指着柳擎宇大声骂道：“柳擎宇，真没有想到，你小子竟然敢阴我，你给我等着，我早晚会好好的教训教训你的！”

　　柳擎宇无所谓的耸耸肩说道：“好啊，我等着你，不过得等你从拘留所里面走出来再说了！范金华，一路走好哦！记住，一定在我们华夏的土地上，一定要奉公守法哦！”

　　范金华被柳擎宇气得再也说不出话来。

　　范金华和现场的那些怡海集团的工作人员全都被警方给带走了，而那些砖家叫兽和媒体记者们见势不妙，立刻脚底抹油开溜了，只有那些来自各个地方的商业集团和公司的人员们彼此三一群两一伙的或者聚在一起说话，聊着生意上的事情，寻找合作的机会，或者往外走去。

　　看着范金华被带走，柳擎宇迈步走到正准备往外走的美女周慧瑶面前，拦住了她的去路：“周慧瑶，有时间吗？我想和你好好的谈谈。”

　　周慧瑶望着柳擎宇那日渐成熟和坚毅的脸庞，显得有些陌生，却又有些心慌，她已经看出来了，今天站在自己面前的柳擎宇和七八年前那个年轻稚嫩的柳擎宇已经发生了很大的变化，今天的柳擎宇更加的成熟、理智，更加稳重和强势，他要和自己谈什么呢？


第508章 赴任瑞源

　　柳擎宇望着周慧瑶，心中也是感慨万千。

　　如今的周慧瑶美丽依旧，但是这美丽的容颜下却多了几分世事沧桑，少了几分轻舞飞扬，多了几分成熟韵味，少了几丝少女的青涩。然而，真正让柳擎宇感觉到有些揪心的却是周慧瑶眉宇之间隐含的那缕忧虑之色。这种表情在以前周慧瑶的脸上是从来没有过的，看起来周慧瑶似乎遇到了什么天大的难事。

　　虽然柳擎宇认为周慧瑶已经在自己心中隐去了影子，但是当他真正见到周慧瑶的时候，却发现感情这东西的确是剪不断理还乱，他干脆选择了坦率面对，他想要和周慧瑶开诚布公的谈一谈。对于两人之间的未来，柳擎宇早已经没有任何期待，因为他现在已经决定要追求慕容倩雪了。

　　周慧瑶略微犹豫了一下，最终点点头：“好吧，去哪里？”

　　柳擎宇用手一指楼上：“去3楼咖啡厅吧。”

　　周慧瑶点点头：“好。”

　　这时，周慧瑶身边的莫里斯看到柳擎宇不仅搅黄了今天的试吃典礼，更使得自己集团失去了与怡海集团进一步接触合作的机会，心中对柳擎宇早已经恨之入骨，此刻见他竟然还敢过来和周慧瑶搭讪，看样子还想把周慧瑶给约走，他顿时气不打一处来，冷冷的看向周慧瑶说道：“周慧瑶，我这边有重要的工作要和你谈，请你现在立刻跟我回公司去。”

　　柳擎宇的目光看向莫里斯，一眼就看穿了这小子是在向自己挑衅，故意为之。

　　不过此刻，柳擎宇并没有说话，他把主动权交给了周慧瑶。

　　在莫里斯看来，自己是周慧瑶的顶头上司，周慧瑶虽然是商场女强人，但是毕竟是女人，她的性格相对来说偏于软弱，尤其是现在她母亲重病，她不敢失去这份工作。

　　周慧瑶冷冷的看了莫里斯一眼：“莫里斯，有什么事情你可以按照工作流程给我发电子邮件，如果要是商谈工作的话可以等到明天正式上班之后再谈，现在早已经过了工作时间，我有权力支配我的时间，你无权过问。”说到这里，周慧瑶看向柳擎宇说道：“柳擎宇，头前带路。”

　　柳擎宇笑了，这个时候的周慧瑶才是真真正正的周慧瑶，柳擎宇直接迈步向前走去。

　　莫里斯傻眼了，他没有想到，自从到了集团公司之后一直被自己颐指气使的周慧瑶今天竟然当着外人的面敢顶撞自己，还口口声声说什么权力，他顿时大怒：“周慧瑶，如果你今天要是不跟我走的话，我明天就让你失去工作。”

　　周慧瑶冷声说道：“你随便！如果我丢掉工作，我会如实的把你对我的骚扰之意、威胁之语如实的向总公司汇报，我就不相信总公司愿意让你这样一个整天就知道骚扰女员工的总裁继续留任。”

　　说完，周慧瑶跟在柳擎宇身后向前走去，留下目瞪口呆的莫里斯！一直以来，他从来就没有把华夏公司里的华夏员工当人看，在他看来，自己就是上帝，自己主宰着他们的升职加薪，自己可以为所欲为。而华夏员工性格大多偏于软弱，对于自己的种种作为敢怒不敢言，只能忍着。

　　华恒大酒店3楼咖啡厅包间内。

　　柳擎宇与周慧瑶面对面的坐在沙发上，面前放着一杯香浓的华夏产猫屎咖啡。

　　柳擎宇看着周慧瑶那显得有些苍白的脸庞，柔声说道：“这些年来你在美国过的还好吗？”

　　周慧瑶叹息一声说道：“一般吧，你也知道，美国历来种族歧视比较严重，在那边求学还可以，一旦走上工作岗位，就处处碰壁了。”

　　“所以你就回国内来工作了？”

　　“是的。回来后我到了布莱尔集团。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“刚才那个老外是你的上司吧，我看他对你似乎十分不友善啊？”

　　周慧瑶点点头：“他一直想要潜规则我，我不鸟他，他就找我的麻烦。”

　　柳擎宇道：“需要我帮你摆平他吗？”

　　周慧瑶连忙摇头：“别别别，你这个搅局大王到那里那里乱套。”

　　说话的时候，周慧瑶立刻把大学时对柳擎宇的评价顺口给说了出来。这是她对柳擎宇最直接的印象。

　　柳擎宇立刻满脸苦笑，他没有想到，时到今日，周慧瑶依然像大学之时那样把自己当成搅局之王：“周慧瑶，之前范金华在的时候我看你的上司是想要让你拿下范金华，还提到了你母亲，这到底是怎么回事？”

　　听到这里，周慧瑶脸上露出了痛苦之色，声音有些低沉道：“我妈妈病了，现在正在医院治疗，医院说她的病要想治好至少需要100万以上，我很头疼，我的上司莫里斯知道了之后就找到我说，要我拿下范金华，让他与我们公司合作，只要此事达成，就可以给我100万的奖金。”

　　话说到这里，周慧瑶便没有再继续说下去。只是脸上露出了浓浓的悲戚之色。

　　一个女人，尤其是一个顶级美女，在这个世界上要想平平安安的生存下去实在是太艰难了。

　　自古红颜多薄命即使如此。

　　柳擎宇听到这里，没有丝毫犹豫，直接拿过手包，从里面掏出一叠支票和一支笔，在最上面直接写了起来，写完之后直接把支票递给周慧瑶说道：“这里是200万，你先拿去给你母亲看病吧，有了钱，你就可以把腰杆挺直起来，不用在忍受那些外资老板们无耻的要求了。”

　　看到支票，周慧瑶一下子呆住了。

　　上大学的时候，周慧瑶虽然知道柳擎宇很有才华，学习也非常好，但是却真不知道柳擎宇的家世如何，此刻见柳擎宇一出手就是200万，她有些震惊，连忙摆手道：“不行，我不能要你的钱，我会自己赚的。”

　　柳擎宇道：“你的确可以自己赚，但是你母亲的病情还能够继续等待下去吗？病这东西从来都是尽早不晚，你总不能看着你母亲一直痛苦下去吧。”

　　柳擎宇这番话直接触及到了周慧瑶内心深处最柔软的部位，她犹豫了一下，十分珍重的把支票收好，看向柳擎宇的目光中充满了感激之色：“柳擎宇，谢谢你，没有想到我当年那么对你，你现在还会帮我。”

　　柳擎宇一笑：“我们是同学吗？这不过是伸一下手的事情。”

　　周慧瑶道：“柳擎宇，你放心，我会尽快把这笔钱还给你的。”

　　柳擎宇笑了笑，没有说话。对于这笔钱，他并没有收回的打算。

　　随后，两人又聊了一些大学和分开之后的往事，便各自分开了。

　　站在华恒大酒店的门口，看着柳擎宇直接打出租车离开，周慧瑶有些呆住了，她的内心深处突然升起了一丝柔情，一丝悔意：“我当初那么残忍的离开柳擎宇是不是做得有些过了？否则的话，柳擎宇为什么如今会对我如此冷漠呢？连一句表达爱意的话都不跟我说呢？难道是我长得不好看了，他看不上我了？”

　　一时之间，周慧瑶心中波澜起伏，对自己的魅力产生了深深质疑。

　　女人对于情感，往往是在失去的时候才会想起珍惜，但为时已晚。

　　柳擎宇离开周慧瑶的时候，心中却是一片平静，周慧瑶虽然美丽依旧，甚至比之大学时期更有魅力，但是对如今的柳擎宇而言，周慧瑶再漂亮，也只是身边一个普通朋友而言，对于周慧瑶，他已经没有了大学时期那近乎于疯狂的爱恋。

　　男人对于情感，只有在经历之后，才能变得成熟。

　　无欲则刚。

　　如果柳擎宇和周慧瑶只是像现在这样平淡的分开了，彼此无牵无挂，以后再也没有见面的机会了，也许他们就会向两条交叉线一样，越走越远，直到近乎于无穷。他们之间也就没有任何故事了，然而，命运这东西往往是充满了不确定性，当他们之间在日后多次出现交集，他们的命运甚至很多人的命运也因此而发生了倾斜和改变。

　　离开周慧瑶之后，柳擎宇在燕京市又逗留了一天，立刻乘飞机赶到了即将赴任的白云省南华市。

　　南华市是白云省的经济大市，在白云省能够排在前五名，然而，柳擎宇即将赴任的瑞源县却偏偏在整个南华市垫底。

　　柳擎宇为了能够在上任之前尽可能多的了解一些瑞源县的实际情况，故意早来了2天，在南华市内从多个角度展开了调研。想要通过在南华市内通过一些侧面信息，对瑞源县的情况有一个直观的了解。

　　然而，当经过两天的调查之后，柳擎宇一下子就头大了。因为柳擎宇在与南华市的很多人进行交谈的时候，听到最多的一句话就是神仙去了瑞源县也无法把瑞源县给带起来，除非他有能力把银行搬到瑞源县财政局去，无限量的提供资金。

　　而更让柳擎宇感觉到震惊的却是很多在南华市打工的瑞源县乡亲们所说的话：“宁可在外地饿死，也坚决不会瑞源县憋屈死！”

　　此时此刻，无数个想法浮现在柳擎宇的心头：“这个瑞源县到底是怎么了？为什么老百姓们的怨气如此之大，为什么老百姓们宁可饿死他乡也不愿意回到故乡？不都说落叶归根吗？”


第509章 竞相拉拢

　　带着无数老百姓的怨念，带着社会各界对瑞源县几乎是一面倒的批评、否定甚至是绝望的声音，柳擎宇带着巨大的疑问，在2天之后正式到南华市市委组织部报道。

　　接待柳擎宇是市委组织部常务副部长牛振松。

　　牛振松对柳擎宇十分热情，第一时间就吩咐秘书把自己最好的大红袍拿了过来给柳擎宇泡上，随即，又拉着柳擎宇一起在沙发上面对面的坐下，表示出了平等相交之意，显示出了对柳擎宇高度重视，这让柳擎宇感觉到十分诧异，心中也是暖暖的。

　　毕竟自己刚到南华市，对这里人生地不熟的，有人如此热情接待自己，还是比较高兴的。

　　牛振松先是拉着柳擎宇拉了几句闲话，这才和柳擎宇切入正题。

　　牛振松满脸含笑说道：“柳擎宇同志啊，你这次能够直接从省里空降到我们南华市来，这说明省委领导对我们南华市的高度重视，我们南华市市委市政府领导对你也是高度重视，市长黄立海同志已经决定，要和我一起去瑞源县送你上任，我跟你说啊，这在整个南华市的历史上绝对是空前绝后、浓墨重彩的一笔啊！市委书记戴佳明同志也叮嘱我一定要做好送你上任的工作，安排好每一个细节，绝对不能马虎，因为你的身上担负着重镇瑞源县经济的重任。

　　希望柳擎宇同志你到了东江市以后能够在确保瑞源县稳定的大前提下，把瑞源县的经济发展起来，同时，也要有政治头脑，看清当前的形势，和市委保持一致，千万不要辜负市委领导对你的殷切重托啊。”

　　话，牛振松说得十分中肯，然而，柳擎宇却从牛振松这番话中听出了一丝异样的味道。

　　首先，牛振松先是提到了市长黄立海要送自己去瑞源县上任，这一点让柳擎宇十分震惊，因为一般而言，市长是主管行政经济工作的，像这种人事问题大部分由市委组织部出一个副部长顶多组织部部长前去就可以了，但是黄立海这个市长却要送自己前去，他为什么会给自己如此高的送任规格呢？

　　第二，牛振松提到了他市委书记戴佳明对他的叮嘱，这是牛振松在暗示他是戴佳明的人。

　　而牛振松最后提到要自己认清形势，与市委保持高度一致，这是在暗示自己要尽量向戴佳明靠拢，这是属于拉拢自己之意。

　　综合牛振松这番话，柳擎宇意识到，在南华市，市委书记戴佳明和市长牛振松之间斗争得十分激烈啊。

　　牛振松说完之后，目光直视柳擎宇，等待着他的表态。

　　柳擎宇淡淡一笑：“牛部长，请您和组织放心，我到了瑞源县以后，一定本着以民为本的为官原则，尽我所能来发展瑞源县，为瑞源县的经济发展出力献策。在政治上，我会坚定中央指示精神，严格依法办事，照章办事，绝不辜负省委省政府和市委市政府的对我的关心和支持。”

　　柳擎宇这番话说得滴水不漏，没有当场表示出任何立场倾向性。这让牛振松对柳擎宇不由得高看了一眼，从柳擎宇这番话中牛振松意识到，柳擎宇这个年轻的新任瑞源县县委书记虽然人很年轻，但是政治智慧却不可小觑，这小子还是比较油滑的。

　　不过牛振松也没有打算第一次见面就把柳擎宇拉拢到自己这边的阵营中来，因为他相信，省里既然敢在这个时候派柳擎宇到瑞源县这个大坑中任职，这说明柳擎宇绝对不是等闲之辈，他只要把市委戴书记有拉拢的意思向柳擎宇释放出来就达到目的了。

　　在市委组织部办理好了相关的入职手续之后，柳擎宇又分别前往市委书记戴佳明和市长黄立海的办公室内，分别拜会了一下南华市的这两位大佬，毕竟以后就要在这两位大佬的领导下展开工作了，拜拜山头还是很有必要的。

　　由于这次只是报道见面的意思，所以在这两位大佬的办公室内柳擎宇分别只是呆了五分钟左右便告辞离开了。通过这次拜访，柳擎宇对这两位大佬有了一个比较直观的了解。

　　市委书记戴佳明是一个50多岁男人，身高一米七五左右，身体很好，说话的声音十分宏亮，与柳擎宇交谈之时，时不时的表现出了拉拢之意，释放出了很多善意，并且隐晦的指出了一点，那就是市长黄立海是从瑞源县出来的，以前曾经在瑞源县先后担任县委办主任、常务副县长、县长、县委书记等职务，在瑞源县有着很深的干群基础。

　　虽然戴佳明的话说得很隐晦，但是柳擎宇却明显可以听得出来，戴佳明是在指责黄立海在瑞源县一手遮天，他根本无法插手进去，所以对于黄立海此举颇多微词。同时，戴佳明此举也有挑拨离间自己和黄立海之意。这个时候，柳擎宇也已经明白了为什么戴佳明想要拉拢自己了，因为只要拉拢住了自己，戴佳明就等于在瑞源县钉上了一枚钉子，这对于制衡市长黄立海是有着十分重要的作用。

　　柳擎宇当时只是应付了一下，并没有表明立场，戴佳明当时也没有表现出任何不满之意，柳擎宇临走之时，他亲自把柳擎宇送到了自己办公室的外面，止步于秘书办公室，然而，此刻，在戴佳明秘书办公室内却坐着好几个等着向戴佳明汇报工作的领导们，大家见市委书记竟然亲自把柳擎宇送到他的办公室外面，随后，戴佳明的秘书又把柳擎宇直接送到走廊上，这种超高规格，让大家对柳擎宇立刻高度关注。

　　当柳擎宇走出戴佳明的办公室之后，当时后脊背湿了一片，虽然戴佳明没有任何言语，但是仅仅是出办公室相送这一个细节，就让柳擎宇意识到这位市委书记是一个城府极深之人，通过此举，他向南华市的众人传达了一个信息，那就是他对柳擎宇十分关切，这也有着向黄立海施加压力之意。

　　这次见面让柳擎宇突然领悟了一个词语——江湖险恶！

　　从戴佳明办公室走出来，柳擎宇来到了市长黄立海的办公室内。

　　市长黄立海一见面就满脸含笑着站起身来主动握住柳擎宇的手说道：“谢天谢地，柳擎宇同志，你终于来了，我们南华市瑞源县终于要迎来一位实干之才啊！希望你能够在瑞源县大展拳脚，为瑞源县多多招商引资，促进瑞源县经济的发展，我们南华市市政府会对你在瑞源县的工作给予大力支持的。”

　　黄立海差不多有四十六七岁的年纪，身高有1米70左右，身材微胖，但是肚子很大，犹如七八个月的孕妇一般，他穿着一身笔挺的西服，略显稀疏头发往后背着，属于典型的领导发型，头发油光锃亮，皮鞋一尘不染，一看就是一个对于细节十分重视之人。

　　而黄立海上来的这番话就让柳擎宇意识到了黄立海对自己的拉拢之意，同时，黄立海在华语之中只是提到了市政府却并没有提到市委，从这个细节柳擎宇也意识到了黄立海和戴佳明之间的高度对立，这两个人似乎对立十分严重啊。

　　柳擎宇立刻笑着说道：“虽然我还没有上任，但是我得先代表我们瑞源县的老百姓对黄市长对我们瑞源县的支持表示感谢，希望以后黄市长能够在瑞源县的发展上多给我们瑞源县一些优惠和实惠哦！”

　　柳擎宇这番话把黄立海给逗乐了，他用手指着柳擎宇道：“柳擎宇啊，你这位小同志很有心机嘛，这还没上任呢就把主意打到我们市政府来了，不过你放心，我是从瑞源县出来的干部，对于家乡的父老乡亲们还是比较照顾的，只要你摆正立场，把事情做到位，我保证让市政府给你们瑞源县的支持绝对够力度！”

　　说话之间，黄立海依然是话里有话。一个摆在立场便暗示了很多东西。如果柳擎宇要是摆不正立场的话，恐怕他所说的支持就没有了。黄立海这是在直接给柳擎宇施加压力，恩威并济，打拉结合，从和黄立海的这番话对话中，柳擎宇立刻就意识到这位市长也不是一个省油的灯。

　　随后，两人又聊了一些事情，等柳擎宇出来的时候，黄立海直接把柳擎宇送到了秘书办公室外面的走廊上，和柳擎宇握手告别，这规格，比市委书记戴佳明给予柳擎宇的规格还要高。

　　这种规格让柳擎宇如芒在背。尤其是当走廊上众人的目光全都聚焦在柳擎宇的身上之时，柳擎宇便意识到，恐怕自己刚刚到南华市，便已经无可避免的卷入到了戴佳明和黄立海这两位市委市政府大佬的斗争中去了。

　　看来，以后在瑞源县的为官之路恐怕不太好走啊！

　　柳擎宇并不知道，就在当天，两位大佬相继送柳擎宇出门的消息便在整个南华市引起了轩然大波，众人的目光一下子就聚焦到了柳擎宇的身上，众人都在纳闷：“为什么柳擎宇一个县委书记会引起两位大佬如此重视呢？难道仅仅是拉拢这么简单吗？”


第510章 虚情假意

　　当天晚上，柳擎宇在南华市市委招待所住了一晚，第二天上午8点整，他便按照约定准时来到市委大院内，先到市委组织部常务副部长牛振松那里报到，随后跟着牛振松一起来到市长黄立海的办公室内，等到黄立海安排好他的工作之后，三人乘坐两辆汽车再加上两辆陪同人员车辆一起组成了一个车队，前面有警察开道，浩浩荡荡的赶往瑞源县。

　　南华市到瑞源县的道路还是相当不错的，有高速公路直到瑞源县县城边缘。一路之上，柳擎宇望着高速公路两边的景色和风土人情，频频点头，这个南华市的确不愧是经济大市，从南华市市区出来之后，道路两侧随处可见塑料大棚，一片一片的，蔚为壮观，在往外走，则可以看到一些工业企业分布在道路两侧，走不了多远就可以看到一个。

　　然而，当柳擎宇看到路标指示牌上写着进入瑞源县境内以后，却发现了一个让他无比郁闷的实事，那就是之前看到的成片的塑料大棚几乎消失不见了，至于工业企业更是一家都没有，道路两侧一眼望去只有成片的农田，甚至还有不少农田一看就不知道荒废几年了，虽然是冬天，依然可以看到枯草成片。

　　随着车队距离高速公路出口越来越近，柳擎宇的心便一点点的在下沉，他发现，在高速公路两侧已经开始出现一些村庄，即便是有护栏故意遮挡着以免路人看到乡村概况，但是柳擎宇依然可以看到道路两侧的乡村几乎到处都是低矮破旧的房屋，偶然有一两件请砖瓦房出现，便显得鹤立群鸡。

　　车队来到高速公路路口处，刚刚出了收费处便停了下来，因为在高速公路收费站外面，早就停了两排长长的车队，在高速公路两侧，站着浩浩荡荡几十人，当这些人看到柳擎宇他们这个车队走出来之后，纷纷弯起腰来。

　　车队停住了，只见这些迎接的人群中一个40多岁、身材微胖满脸带笑的男人走在最前面，直接来到警车后面的市长黄立海的汽车旁，伸手为黄立海拉开车门，把手放在车顶上防止对方撞到头。

　　黄立海这才不紧不慢的从车上走了下来。

　　这时，常务副部长牛振松和柳擎宇也纷纷开门下车。

　　下车之后，黄立海环视了一下四周，脸色阴沉着看向带头的这个男人说道：“魏宏林同志，你身为瑞源县县长，怎么能不遵守省委的指示，跑到高速公路路口搞迎来送往这一套呢？你这种行为是极其不正确的，你知道不知道？”

　　柳擎宇发现黄立海在说话的时候语气十分严厉，而旁边的魏宏林也十分配合，连忙低着头露出一副十分愧疚的样子说道：“黄市长，对不起，这件事情是我错了，我一定改，但是我想着您是我们瑞源县的老领导了，您带着我们瑞源县人民创造了多年的辉煌，我们瑞源县人民全都感激您，我们这些老下属们只有用这种行动才能表达出我们对您的尊重和感激，我愿意接受处罚。”

　　黄立海冷冷的扫了一眼众人，这才沉声说道：“既然你已经认错了，那这件事情就到此为止吧，不过你要给我记住，下不为例，如果要是再让我发现这种情况，严惩不贷。”

　　魏宏林连忙点头犹如小鸡啄米：“好的好的，黄市长您放心，我们一定改。”

　　就在黄立海恶化魏宏林在那边对话的时候，站在柳擎宇身边的牛振松低声说道：“小柳啊，据我所知，像今天这种情况已经发生过好多次了，次次两人都是这样对话。”

　　牛振松的话让柳擎宇身体一震。

　　如果牛振松的话属实的话，这就说明了几个问题，第一，魏宏林这样做是故意的，而且屡教不改，高规格的迎来送往给足了黄立海面子，而黄立海虽然每次都说要处理魏宏林，但是却每次都只是说说，这说明黄立海是十分享受这种高规格迎来送往仪式的，如果魏宏林要是真不到这里来迎接的话，恐怕黄立海会不高兴的。

　　黄立海批评完魏宏林之后，便把柳擎宇和牛振松给喊了过来，笑着说道：“牛振松同志，你给柳擎宇同志引荐一下瑞源县的各位同志们，大家先简单见上一面，有关初步印象。”

　　牛振松也不客气，用手指着魏宏林说道：“柳擎宇同志，这位就是瑞源县县长魏宏林同志，以后他就是的副手，你们两个要一起率领瑞源县县委县政府的同志们搞好瑞源县的工作。魏宏林同志，我身边这位就是你们瑞源县新任县委书记柳擎宇同志。”

　　魏宏林第一眼看到柳擎宇的时候，还以为他是牛振松的秘书呢，但是当他听到牛振松喊出柳擎宇名字的时候，便愣住了。他虽然听说过柳擎宇的名字，知道柳擎宇年纪比较轻，但是却没有想到，真正见到柳擎宇的时候，却发现柳擎宇比自己想象中还要年轻。

　　魏宏林心中不由得起了一个疑问：“省里领导是不是眼瞎了啊，派这么一个年纪轻轻的人下了担任县委书记，能把瑞源县的工作搞好吗？别的不说，往瑞源县县委常委班子里面随便扒拉一下，最年轻的常委都是三十九岁，但是柳擎宇这个堂堂的一把手竟然看起来就好像是一个刚刚毕业的大学生一般，这样的人能服众吗？能把瑞源县的经济搞起来吗？该不会是以前那些有关柳擎宇招商引资的宣传报道都是吹嘘出来的吧？”

　　不过魏宏林是一个老谋深算的主，虽然心中已经对柳擎宇起了轻视之心，但是听到牛振松介绍之后，却在第一时间迈步上前，主动用力的握住柳擎宇的手摇晃了一下，显出十分亲切的样子说道：“柳书记，你真是年轻有为啊，以后我和我们瑞源县的同志们一定会大力配合你的工作，争取咱们一起努力，把我们瑞源县的经济发展起了，招商引资这块我们瑞源县可就指望您了。”

　　话，魏宏林说得十分诚恳，态度看起来也十分恭敬，然而，柳擎宇却从这话语之中听到了几分画外音。魏宏林在说话的时候总是让他自己来引领瑞源县的干部们，这说明他自认为他是可以代表瑞源县的干部们说话表态的，而他说招商引资要指望自己，这明显就是一个陷阱，如果自己真的答应了他，那么一旦招商引资没有成绩，他这个县长不需要承担任何责任，反而需要自己这个主管人事工作的县委书记去承担责任。

　　这第一次见面，柳擎宇便看出来了，这个魏宏林绝对是一头老狐狸啊，虽然这老狐狸满脸带笑，说话客客气气的，但是城府极深。

　　柳擎宇和魏宏林握了握手笑着说道：“魏县长，你太客气了，我初来乍到，对瑞源县的情况还不太熟悉，还需要瑞源县的各位同志们多多给我提供情况和信息，我们一起把瑞源县的工作搞上去。”

　　柳擎宇话说得十分含糊，对魏宏林的陷阱并没有接招，同时在话语之中也化解了魏宏林想要代表其他瑞源县干部们的意思。

　　魏宏林听完之后脸上的笑容更浓了。然而，在他笑容中却多了几分警惕之色。

　　柳擎宇的这番话让他意识到，柳擎宇这个年轻人不简单啊，三言两语之间就化解了自己的陷阱，看来以后对待这个年轻的县委书记还真不能掉以轻心。

　　随后，牛振松又用手一指站在魏宏林身边不远处的一个50多岁身材高大、瘦削满脸严肃的男人说道：“柳擎宇同志，这位是瑞源县县委副书记县委书记孙旭同志。”

　　孙旭阳立刻上前两步，伸出双手握住柳擎宇的手说道：“柳书记你好，欢迎你到瑞源县工作。”

　　说话之间孙旭阳依然不苟言笑，他那张脸似乎永远都是板着的，这让魏宏林那笑眯眯的模样形成了鲜明对比。

　　柳擎宇和孙旭阳握了握手笑道：“大家一起努力。”

　　从和孙旭阳的接触中柳擎宇意识到，这位县委副书记也绝对不是简单之人，因为以柳擎宇如今的眼力，对于一般人很容易就能够通过对方的言谈举止神态中揣摩出对方的大致性格，然而，对这个不苟言笑的孙旭阳，他却看不出任何痕迹。

　　这说明此人在内心素质的修炼上已经达到了一定的深度，越是这样的人越是厉害。因为你看不穿对方，对方却能够看穿你，这样的不均衡本身就是一个劣势。

　　柳擎宇在观察孙旭阳，孙旭阳自然也在观察柳擎宇，虽然孙旭阳的脸上没有任何表情，但是在他的内心深处，对柳擎宇却暗暗提高了警惕。因为他看到了柳擎宇眼神中表现出了对自己深深的忌惮和关注之意。

　　随后，在牛振松的引导下，柳擎宇纷纷与瑞源县其他县委常委们一一握手，对瑞源县的县委常委班子成员也有了比较清晰的认识。瑞源县一共有11名县委常委。

　　县委书记自然是柳擎宇，县长魏宏林，县委副书记孙旭阳，县纪委书记沈卫华，县委组织部部长黄俊毅，常务副县长许建国，常委副县长方宝荣，县政法委书记朱明强，县委办主任宋晓军，县委宣传部部长唐睿明，县人武部部长张洪刚。

　　众人见我面之后，便各自上车，前面警车开道，随后是长长的车队，整个车队浩浩荡荡来到瑞源县县委大院内。

　　一路行来，柳擎宇的眉头已经快要皱成一共大疙瘩了。因为他发现，这个瑞源县县城虽然挂着县城的名字，但是实际上，县城里面没有几栋高楼，整座县城留给柳擎宇的第一印象便是三个字——脏、乱、差！


第511章 喧宾夺主

　　没错，就是脏乱差！

　　大街上，街道破旧，好多地方都已经坑坑洼洼了，有的地方甚至已经裸露出了黄土，汽车一过，顿时灰尘漫天飞舞，遮天蔽日。

　　街道两侧随处可以看到废弃的垃圾，塑料袋，根本无人打理。

　　最让柳擎宇感觉到触目惊心的则是从县城内穿城而过的那条河流。

　　河水漆黑如墨，到处都漂浮着塑料袋、死猫、死老鼠、垃圾等物品，而河道的两侧更是垃圾成堆成片，有些地方的垃圾堆还被人点燃了，冒着浓浓的刺鼻的青烟，即便是坐在汽车内也能够闻到那刺鼻的气味。最让柳擎宇感觉到震惊的是，在河岸两侧竟然布满了大大小小的猪圈，竟然还有人在河道两侧养猪，河道自然就成了猪粪最近的排放场所。

　　县城内的交通状况更是一团糟，推车的、买菜的随处走动，随处摆摊设点，横穿马路几乎成了老百姓的常态，汽车穿行其中，就仿佛进入了步行街一般，艰难万分。

　　此时此刻，看到这里的情况，柳擎宇不由得暗道：“虽然我之前供职的东江市经济不发达，但是至少城市管理上还是很有点章法的，街道和城市也没有瑞源县如此破旧，如果不是知道自己来的是瑞源县县城，柳擎宇还以为自己到了一个小镇上呢。”

　　这城市也太破旧了。这还只是在冬天，如果到了夏天，照瑞源县县城的这种状况，恐怕苍蝇得漫天飞舞，臭味熏天。

　　车队进入县委大院，县长魏宏林和县委书记孙旭阳带着瑞源县的众位县委常委们十分热情的把黄立海、牛振松、柳擎宇一行人迎进了县委大会议室内，这边，瑞源县四套班子的主要负责人、和瑞源县各个局委办的一二把手们全都已经做好等待着了。

　　看到魏宏林他们进入会场，现场顿时响起了热烈的掌声，所有人全都站起身来使劲的鼓掌。

　　看到这种情况，黄立海满意地点点头，看向魏宏林说道：“嗯，魏宏林同志，你们瑞源县的工作做得还是不错的嘛！”

　　魏宏林连忙说道：“这全都是老书记您给我们瑞源县打下的底子好啊，我们这些瑞源县的后辈们全都在以您为榜样进行学习。”

　　黄立海再次笑了笑，一边往主席台上走一边不断的和在场相熟的干部们挥手致意，甚至还会偶尔停下脚来和对方聊上两句，黄立海走进会场根本没有任何陌生的感觉，就好像走进了自己家的后花园一般。

　　旁边的牛振松看到此处不由得心中暗暗叹了一口气，心中暗道：“哎，在瑞源县，恐怕没有任何人的影响力可以比得过黄立海了。恐怕柳擎宇这个年轻人在这里也很难有所起色啊。现在在这些细节里黄立海就已经开始给柳擎宇设置一些障碍了，柳擎宇这小子看样子似乎还没有发现呢！”

　　牛振松再次转头看了一眼旁边的柳擎宇，发现柳擎宇不紧不慢的跟在自己旁边身边，眼睛看向前方，脸上没有任何表情，牛振松的脸上的表情不由得有些沮丧起来。

　　其实，牛振松还真是小看了柳擎宇。

　　柳擎宇和牛振松一起走走黄立海的身后，怎么可能看不到黄立海的这些细节呢？和牛振松的想法恰恰相反，柳擎宇是一个对细节十分重视之人，从黄立海进入会场之后的表现来看，柳擎宇直接给了一个定论——看来黄立海今天是想要喧宾夺主了。黄立海进入会场之后的每一个细节似乎都在向自己暗示着一点，那就是在这个瑞源县，自己这个县委书记根本就是一个外人，只有他黄立海才是这里真正的主人。

　　柳擎宇虽然脸上没有任何表示，但是心中却对这个市长黄立海多了几分不屑和不满之意。

　　当众人在主席台上做好，县长魏宏林主持了本次迎接仪式：“各位同志们，今天，我们尊敬的黄市长和牛副部长亲自莅临我们瑞源县指导工作，同时送柳书记上任，下面让我们以最热烈的掌声欢迎黄市长和各位领导的到来，让我们以最热烈的掌声欢迎黄市长讲话。”

　　下面立刻掌声响成一片。

　　黄立海拉过话筒，冲着下面做了一个压手的姿势，掌声立刻消失。

　　黄立海沉声说道：“各位瑞源县的同志们，我相信在座大多数人对我这个瑞源县出去的老同志并不陌生，我在咱们瑞源县工作了整整十七年啊，人这一生能有几个十七啊，在这里，我献出了我的青春，同时，也结交了很多朋友，提拔了很多有才华、有能力的同志们，像魏宏林同志就是其中的佼佼者。

　　在我离开瑞源县之前的那些年，我对我的工作还是比较满意的，只不过后来一些同志们继任我的位置之后的表现不尽如人意，这让我很不满意，因为在最近十来年的时间内，我们瑞源县的发展落后了，对此我痛心疾首，没日没夜的都在思考着如何让我们瑞源县发展起来。在我担任南华市市长期间，平时的工作中对于我们瑞源县我也颇多照顾，希望我们瑞源县能够发展得更快一些，然而，最终的结果是令人失望的。

　　好在现在省里为我们瑞源县直接空降下来了柳擎宇同志，从柳擎宇同志的履历中我们可以看得出来，柳擎宇同志是一个招商引资高手，希望柳擎宇同志在担任瑞源县县委书记期间，能够远离之前两任县委书记的坏毛病，以一种积极的、向上的姿态来展开工作，通过大力招商引资把我们瑞源县的经济搞上去！最好能够恢复当年我主政瑞源县之时的辉煌，如果柳擎宇同志能够做到这一点，到时候我会亲自为柳擎宇同志请功！”

　　说到这里，黄立海看向柳擎宇说道：“怎么样，柳擎宇，对于在瑞源县的工作你有没有信心？”

　　随着黄立海的这番话说完，现场所有的干部们全都充满了希望的看向柳擎宇，所有人都知道，招商引资是最容易出现政绩的，如果柳擎宇真的能够大幅度为瑞源县招商引资的话，那么瑞源县的经济发展绝对会提速的，到时候大家都有政绩可拿。

　　自始至终，柳擎宇一直都在仔细的听着黄立海的讲话，然而，随着黄立海的这番话说完，柳擎宇的内心却更加不满了，因为黄立海的这番话继续贯彻着之前进入会议室时候的细节——喧宾夺主。

　　黄立海几乎大部分的时间都在夸耀着他在瑞源县曾经取得的成绩如何，炫耀着他在瑞源县曾经提拔过多少干部，这种细节的背后有着很深的一层用意，那就是将瑞源县大多数干部的立场再次向他这边凝聚。

　　听到黄立海问自己，柳擎宇淡淡一笑：“黄市长，对于任何工作，我都有信心。”

　　“好，非常好！大家看看，柳擎宇同志虽然年纪很轻，但是气势很足，也很有魄力，这说明柳擎宇同志还是很有冲劲的，希望柳擎宇同志能够和魏宏林同志一起率领瑞源县人民走上高速发展之路，当然了，在这里我也得给柳擎宇同志提出几点要求，第一，希望柳擎宇同志能够在政治上积极主动，及时向上级领导汇报和反馈工作，听从上级领导指挥，确保瑞源县大局的稳定；第二，希望柳擎宇同志能够充分发挥主观能动性，积极为瑞源县招商引资，发展经济；第三，希望柳擎宇同志能够廉洁自律，克己奉公，脚踏实地的做事，不能好高骛远，不切实际，突进冒进。”

　　说到这里，黄立海又看向下面瑞源县的干部们说道：“当然了，我也得给在座各位提两点要求，一是和魏宏林同志一样，积极配合柳擎宇同志的工作；二是要做好监督帮扶工作，柳擎宇同志对瑞源县的情况不太熟悉，万一要是在做决策的时候出现一些失误，大家要及时指出，帮助柳擎宇同志及时改正错误，也可以向市领导反映一下，大家齐心协力，把我们瑞源县发展起来。好了，我的话讲完了，下面请牛振松副部长讲话。”

　　黄立海说完，下面响起了热烈的掌声。黄立海说完之后，目光看向了柳擎宇，他发现柳擎宇的脸色显得十分平静，看到自己看他，柳擎宇竟然还冲自己笑了笑，黄立海也冲着柳擎宇笑了笑，心中却暗道：“看来柳擎宇这小子还真是有点道行啊，也不知道他听没听出来我这番话里面的深意和陷阱。”

　　虽然心里这样说，不过黄立海在态度上却是无所谓的，因为他根本不在意柳擎宇到底会如何想，他话说到位了，瑞源县的干部们自然会按照自己的指示行事，柳擎宇再强势也无法撼动自己对瑞源县的影响力。

　　此刻，牛振松开始发言了。

　　旁边的柳擎宇脸上没有任何变化，心中却起了波澜，此时此刻，柳擎宇已经意识到，恐怕自己以后在瑞源县的工作不会那么顺利了。因为黄立海这位老书记、现任的南华市市长对瑞源县的影响力实在是太大了，看下面干部看向黄立海的眼神都是那样的热切，这对于自己将来展开工作绝对是一个巨大的阻力。

　　尤其是刚才黄立海竟然十分嚣张的让瑞源县的干部们去监督自己甚至是纠正自己，这话虽然在道理层面听着没有任何问题，但是实际上，一般的上级领导是绝对不会把话说得如此明了的，这简直就是在告诉瑞源县的干部们，如果他柳擎宇做得不对了，你们可以当面和柳擎宇拍桌子，也可以找我黄立海前来汇报工作，我给你们做主！

　　如此一来，让我柳擎宇的工作还怎么展开啊！


第512章 当面叫板

　　牛振松的发言很快就结束了，轮到柳擎宇发言了。

　　现场众人的目光全都聚焦到了柳擎宇的身上，所有人都想知道，这位新来的县委书记会如何表达他的施政理念。官场上的很多人对于一位新上任官员的第一次发言都是十分重视的，因为很多时候，大家可以通过这个人的第一次发言尤其是入职感言看出这个人到底是一个什么类型的人。

　　黄立海对柳擎宇会如何发言也是十分关注。

　　在众人的注视下，柳擎宇拉过话筒道：“非常感谢组织的信任，让我前来担任瑞源县县委书记一职，我是柳擎宇，请大家记住我的名字，记住我这张脸，毕竟以后我就要和大家一起共事了，如果你们来个张冠李戴，那我可就郁闷了。我的话讲完了。”

　　柳擎宇说完，现场响起了一片哄笑之声，大家都没有想到，这位新来的县委书记竟然如此幽默。很简单的两句话，很轻松的话题，让一些人对这个新来的县委书记多了几分好感，也让一些人对柳擎宇多了几分轻视。

　　然而，此刻的魏宏林和孙旭阳却全都是一愣。因为他们初于对柳擎宇的关注，曾经仔细研究过柳擎宇的为官简历，从网上和现实中所调查了解到的情况来看，他们全都知道柳擎宇是一个非常强势之人，几乎在每一次上任的时候，都会发表一番措辞十分激烈强硬的感言，一开场便以一种异常强势的姿态出现在上任之地，然而，今天，柳擎宇竟然没有这样做，发言依旧简短，但是语气中却没有表现出任何的强硬姿态，两人心中开始狐疑起来：“这个柳擎宇玩这么一手，到底意欲何为呢？”

　　同样狐疑的还有黄立海和牛振松，他们身为南华市的高层，自然对柳擎宇的情况掌握得比较多一些，以他们对柳擎宇的了解，知道柳擎宇绝对不是一个如此软弱之人，但是柳擎宇的表现却和他们想象的大相径庭。

　　在众人的狐疑和哄笑中，整个迎接仪式很快便结束了，随后便是中午的迎接午宴。

　　在这次宴会之上，柳擎宇再次领教到了什么叫喧宾夺主。

　　午宴上，柳擎宇就坐在黄立海的右手，牛振松坐在黄立海的左手，然而，在整个午宴之时，几乎大部分人在敬酒之时都集中在了黄立海和牛振松的身上，随后才是捎带脚的敬柳擎宇一下，而且敬牛振松和黄立海的时候，这些人几乎全都是杯杯见底，但是敬柳擎宇的时候却大部分全都是轻轻抿一小口，有些人甚至只是做一做样子，似乎这些人早就商量好了一样。

　　做得最过分的则是县长魏宏林，魏宏林这老家伙好像是喝得有些多了，端着酒杯敬向黄立海说道：“黄市长，没有您就没有我们瑞源县的今天，没有您，就没有我们瑞源县大多数干部们的今天，以后，我们瑞源县的干部们会上下同心，谨遵您的指示精神，大刀阔斧的向前发展，绝不辜负您对我们瑞源县的期望。这一杯我干了，您随意！”

　　说着，魏宏林一饮而尽。

　　黄立海对魏宏林这番话十分满意，举起酒杯道：“魏宏林同志是一个好同志，希望瑞源县的同志们都多向魏宏林同志学习一下，咱们做人不能忘本啊，多好的一位同志啊。我也干了！”说完，黄立海直接把一杯酒给干了。

　　众人听到黄立海这番鼓励的话，顿时心情激荡，很多人再次过来敬酒之时，差不多全都是向黄立海表达忠心之意，这种举动让牛振松和柳擎宇感觉到十分尴尬。

　　牛振松是市委书记戴佳明的人，而柳擎宇是新上任的县委书记，这些瑞源县的干部们却偏偏当着他们的面向黄立海表达忠心，这和当面打脸没有什么两样。

　　牛振松一边应付着酒局，一边暗自观察着柳擎宇的表情。在他想来，柳擎宇面对如此形势肯定会心中生出不满之意，毕竟瑞源县的这些人和黄立海做得都有些过分了。

　　然而，出乎牛振松意料的是，柳擎宇自始至终一直满脸含笑，对于每一位前来找他敬酒之人全都一视同仁，都是只抿一小口，对于前来向黄立海敬酒之人也没有流露出任何的不满之意。

　　黄立海其实也在暗自观察着柳擎宇的一举一动，当他看到柳擎宇竟然对于自己的举动无动于衷的时候，心中原本浮现的那种兴奋之意全都消失了，取而代之的却是深深的忌惮之意。

　　黄立海是一个宦海沉浮多年的老油条了，他非常清楚，一般的官员在柳擎宇这个年纪在自己如此强势、如此欺人的手段之下，很难再保持着淡定神情。然而，柳擎宇这小子竟然没有任何动容之色，这样只说明两种可能，一种是柳擎宇这小子天性不适合当官，因为他缺少最基本的政治敏感性。

　　第二种则是黄立海十分忌惮的，那就是柳擎宇城府很深，虽然年纪轻，但是却已经有了喜怒不形于色的功夫，这样的人一旦主政瑞源县，那么他的斗争手段肯定会很不一般，这对自己能否继续全面掌控瑞源县有着十分重要的影响。尤其是现在戴佳明对柳擎宇拉拢的力度不小，如果他这个县委书记一把手要是真的投入到了戴佳明的怀抱，这对于自己来说更是一个极大的挑战。

　　想到此处，黄立海向柳擎宇看了过来，这时，柳擎宇也已经发现了黄立海看向自己的眼神，他冲着黄立海淡淡一笑，举起酒杯说道：“黄市长，我敬您一杯，感谢您不远千里纡尊降贵来送我上任，您对我柳擎宇的关怀我没齿难忘，我柳擎宇是一个恩怨分明之人，有恩必报，有仇不饶，您如此真诚待我，我必定热情回报。您以后就看我的表现吧！”

　　说着，柳擎宇将酒杯里的酒一饮而尽。

　　此刻，听到柳擎宇这那番话之后，黄立海心头却是一震。

　　柳擎宇这番话表面上听着溜光水滑，充满了感激和恭维之意，然而，在黄立海听来却带着几分毛刺，因为柳擎宇的话中似乎蕴含着深意。

　　坐在旁边的牛振松听到柳擎宇这番话之后神情也是一凛。他也从柳擎宇这番话中品出了一番滋味，心中暗道：“黄立海啊黄立海，这次你老小子恐怕要偷鸡不成蚀把米了，你想要借着送柳擎宇上任的机会给柳擎宇一个下马威，让他在瑞源县老实一些，但是你绝对不会想到，柳擎宇这小子可从来不是一个安分的主啊，他刚才的这番话已经明确表达了有恩必报有仇不饶的意图，也就是说，你如何对待他的，他将会怎么样加倍的返回给你。真希望快一点看到柳擎宇对你小子采取反击啊！坐山观虎斗的感觉还是非常不错的。黄立海，你会如何应对呢？”

　　黄立海听柳擎宇说完，脸上依然显得十分淡定，他淡淡地说道：“嗯，柳擎宇同志很有想法，希望你能够在瑞源县把你的本职工作做好，尤其是招商引资工作，我们南华市市委市政府的领导们可都在等着你的捷报呢。”

　　黄立海这番话软中带硬，顺带这将了柳擎宇一军，意思是说，你柳擎宇可以有想法，不过你要想获得上面认可，必须得在招商引资上有所建树才行，而他的潜台词却是只要你柳擎宇能够拉到投资，那么就可以给瑞源县带来利益，至于最终谁能够获利，到时候未必是你柳擎宇说了算啊！如果你柳擎宇无法在招商引资上有所建树，那这足以说明你柳擎宇的能力不行，到时候南华市就有足够的理由把你柳擎宇给换掉！

　　柳擎宇听完黄立海这番话之后，脸色终于变了。

　　柳擎宇已经忍了黄立海和魏宏林他们很久了，这两个老家伙自从自己到了之后就一直想要在招商引资上做些文章，把自己给拉进招商引资的陷阱中去，就好像如果自己不能在招商引资上有所建树就愧对瑞源县父老乡亲似的。如果自己这个县委书记把精力全都放在招商引资上，那么瑞源县真的能够发展起来吗？

　　想到此处，柳擎宇轻轻放下酒杯，抬起头来环视一下众人，目光最终落在黄立海的脸上，沉声说道：“黄市长，既然您和魏宏林同志一直提到招商引资这件事情，那么我在这里先表达一下我的看法，我认为，招商引资并不是一个地区经济发展起来的主要驱动力，如果一个地区就知道招商引资，未必能够发展得有多快，我认为，要想发展一个地区一个县城的经济，必须要因地制宜，权衡多方面的因素最终做出最正确的决策。

　　如果需要招商引资，我自然会率领全县干部群众努力的去做好这方面的工作，如果招商引资的时机不成熟，我自然不会把精力全都浪费在这方面，我认为我现在最需要做的是沉下心来好好的了解一下瑞源县的情况，充分做好调研工作，之后再考虑瑞源县如何发展之事。黄市长，您说呢？”

　　柳擎宇这番话说完，整个宴会大厅内一下子就沉寂了下来，就算邻桌的人也已经听出来了，柳擎宇这番话说出来绝对是在发泄一种对黄立海的不满之意，甚至还有几分叫板的味道。


第513章 虚张声势

　　宴会厅内，众人的目光全都聚焦在了黄立海的脸上。

　　黄立海面对柳擎宇的叫板，脸上的神情显得十分平静，只是淡淡一笑道：“嗯，柳擎宇同志果然是一个很有想法的同志，看来柳擎宇同志并不愿意把所有的精力全都放在招商引资上，不过这的确无可厚非，毕竟，柳擎宇同志说得没错，没有调查就没有发言权嘛。”

　　黄立海第一句话就对柳擎宇的做法给予了肯定，这让现场很多人脸上全都充满了差异之色：“这个黄市长到底是怎么回事？柳擎宇都这样叫板了怎么还肯定他的说法了？”

　　就在这个时候，黄立海的第二句话说了出来：“柳擎宇同志，既然你说需要先对瑞源县的情况有个比较细致的了解之后才能真正的去招商引资，不知道你需要多长时间对瑞源县的情况进行了解？你有没有一个具体的计划呢？”

　　黄立海说到这里，会议室内的气氛再次紧张起来，众人不由得暗赞道：“看来老领导果然不愧是老领导，面对柳擎宇的叫板，反击果然犀利，轻轻一个太极推手，便把问题再次抛给了柳擎宇，逼得他不得不继续在老领导所限定的框架内进行选择。”

　　柳擎宇听完黄立海的这番话之后，不慌不忙地说道：“黄市长，调研这种东西我认为真是说不准啊，具体多长时间我也无法确定，但是我认为，招商引资现阶段肯定是不合适的，毕竟，现在整个瑞源县给我的第一个感觉就是又脏又乱又差，就这种环境即便是招商引资也只能无功而返，瑞源县只有在软硬件环境都达到招商引资基本条件的时候才能真正展开招商引资。”

　　柳擎宇说到这里的时候，现场很多瑞源县的干部们全都皱起了眉头，看向柳擎宇的目光中多了几分不满之色。因为柳擎宇这番话相当于对他们这些瑞源县干部们工作的一种否定。

　　然而，柳擎宇却并没有顾忌他们的态度，接着说道：“我认为，一个地区要想发展，并不一定非得把精力全都放在招商引资上，招商引资只是一种发展经济的手段，绝对不能认为招商引资就一定是万能的。据我所知，瑞源县这些年来年年都在喊招商引资，而且我看瑞源县官网上每年公布的招商引资项目都还是有几千万的，但是瑞源县的经济为什么到现在为止一直发展不起来呢？黄市长，您是市领导，不知道对于我的这个疑问，您能不能帮忙给解答一下呢？就当是我现场做个调研好了。”

　　柳擎宇说完，现场再次陷入了沉寂之中，所有人全都放下了手中的碗筷，看向柳擎宇的目光中不满之意更加浓郁了。

　　因为柳擎宇的这番话直接指向了瑞源县的核心问题——数据虚假！

　　这在瑞源县绝对属于不能公开的公开的秘密。

　　瑞源县先前的主要领导层为了让瑞源县的各种数据好看，几乎全都在数据上造假，柳擎宇的前任县委书记是黄立海以前在瑞源县工作时候的秘书长高震，后来黄立海高升，高震逐渐被提拔到了县委书记的位置上，但是，他在瑞源县这些年来，数据连年造假，最终在前段时间省审计厅的一次审计中被审计出经济发展数据存在严重问题，最终高震引咎辞职，柳擎宇这才被空降到瑞源县来的。

　　柳擎宇直指数据造假明显是在向高震开炮，向高震身后的黄立海开炮啊。

　　黄立海的眼睛眯缝了起来，眼底深处一抹寒光一掠而过，他看向柳擎宇淡淡说道：“柳擎宇同志啊，你的这个问题我还真没有办法回答你，毕竟，你现在是瑞源县县委书记了，很多事情都需要你自己去实际调研才行。不过有一点我必须要提醒你，从今往后，我不希望看到瑞源县在经济发展数据上有任何虚假之处，我希望你能够实实在在的把瑞源县给发展起来。这是省委省政府、市委市政府以及瑞源县老百姓最殷切的期盼。”

　　柳擎宇一笑：“黄市长，您尽管放心，我柳擎宇在进入仕途之前就已经下定决心，不管我在任何地方为官，我都要做到为官一任，造福一方，至于数据造假，那不是我的风格。”

　　说到这里，柳擎宇的目光环视了一下在场众人说道：“我也希望在座的各位同志们监督我、支持我，在任何数据进行上报的时候不要进行造假，否则的话，一旦发现，立刻严惩不贷。”

　　牛振松自始至终一直对柳擎宇和黄立海之间的暗战冷眼旁观，他发现柳擎宇和黄立海之间的交锋已经到了一定程度了，绝对不能在让这种交锋继续下去了，否则的话，一旦双方闹僵，不仅对柳擎宇在瑞源县的工作十分不利，就是对他也十分不利，毕竟这一次送柳擎宇下来上任，自己算是主要负责人，一旦出事，责任首先要落在自己的身上。

　　所以，牛振松立刻插口说道：“好了，好了，黄市长，柳擎宇同志，我看工作上的事情咱们还是不要在酒庄上进行讨论吧，咱们先喝酒吃饭，吃完之后，我们还得赶回市里继续工作呢！”

　　牛振松这么一搅和，柳擎宇和黄立海全都偃旗息鼓，大家又好像没事人一样继续喝酒吃饭。不过这之后，基本上已经没有人再给柳擎宇敬酒了，柳擎宇一下子就清闲了起来，相反的，黄立海那边却再次忙碌起来，瑞源县的干部们用他们的实际行动表达着对柳擎宇的不满。

　　然而，柳擎宇却并不在意这些。

　　午宴过后，柳擎宇和瑞源县的众人一起把黄立海、牛振松等人送上了汽车，看着他们离开之后，县委办主任、县委常委宋晓军立刻来到了柳擎宇的身边，满脸陪笑道：“柳书记，您的办公室我们县委办已经准备好了，您看您是如何安排？是立刻去县委展开工作还是明天再说？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，说道：“这样吧，你通知四套班子成员、法院、检察院的主要领导，让大家明天上午9点整准时到市委大会议室集合开会，你在通知中一定要告诉大家，绝对不能迟到，我不希望看到有人用迟到这种幼稚的方式来表达他们心中某些不满的意见。”

　　宋晓军神情一凛。他没有想到，柳擎宇这个年轻的县委书记说话如此直截了当，不过他还是点点头说道：“好的，我一定把柳书记的意思转达到位。那我现在送柳书记您先去县委招待所休息一下吧，您的住处暂时先安顿在县委招待所，县委大院内您的住处正在进行腾空和装修，估计您要住进去的话还得等一段时间。”

　　柳擎宇点点头，跟着宋晓军一起赶到了县委招待所一个标准间安顿了下来。

　　安顿好之后，宋晓军再次向柳擎宇请示道：“柳书记，您看你在秘书人选上有没有什么指示？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“这个问题先不着急，等一会再谈吧。我这边没事了，宋主任你先去忙吧。”

　　宋晓军这才转身告辞。

　　看着宋晓军离去的背影，柳擎宇却紧锁双眉，思考着一个十分棘手的问题。

　　作为一个新任县委书记，柳擎宇身边没有任何一个称心可用的人手，这是他当前最为窘迫的问题，尤其是现在对于瑞源县的情况两眼一抹黑，又找不到一个可以信得过的人询问一下，这是绝对不行的。

　　那么，这个可以信得过的人到底去哪里找呢？

　　对于一个县委书记来说，如果县委办主任是一个不和自己一条心的人，这工作很难展开，但是从目前的情况来看，这个宋晓军明显是属于前任县委书记高震的人，而高震这次引咎辞职他却没有出事，反而混得非常好，这其中的深意可就值得玩味了，要么宋晓军市里或者省里有人，要么有人力保宋晓军，那么宋晓军这个人就有些意思了。宋晓军的背景是谁或者这个力保宋晓军的人到底是谁呢？

　　纵观自己到了瑞源县之后宋晓军的表现，柳擎宇感觉到有些疑惑。

　　首先，在酒桌之上，宋晓军和其他的人一样，只是在第一轮公式化的给自己敬酒，随后便再也没有了他的影子，至于给黄立海敬酒，宋晓军的频率比起其他人虽然要少一些，这说明什么问题？

　　最让柳擎宇感觉到纳闷的却是宋晓军对自己的态度。自从宴会结束之后到现在，宋晓军的每一个细节都可圈可点，既没有过分的阿谀奉承，也没有刻意的疏离或者搞小动作，只能算是中规中矩。

　　宋晓军心中到底是什么打算呢？

　　一时之间，柳擎宇陷入了沉思之中。

　　柳擎宇非常清楚，身在官场，尤其是身在一把手的位置上，最关键的工作就是要用好人，用对人，而要想做到这一点，最关键的则是认识人，而要想认识一个人，必须要对一个人进行全面的剖析，从心理、动机、性格、背景等多方面因素来进行综合分析。


第514章 识人秘籍

　　想到识人，柳擎宇突然眼前一亮，脑海中闪现出老爸刘飞专门送给自己的一本笔记，那是一本专门记录老爸关于如何识人、用人的一些细节和做法。以前的时候，柳擎宇认为识人用人是一种十分轻松简单的事情，尤其是以前的时候在军中自己也曾经做得相当好，他对于识人用人方面颇有自信，然而，今天宋晓军的出现却让他颇感头疼，因为宋晓军的身上疑点重重，柳擎宇初到瑞源县，却偏偏需要在宋晓军所掌控的这个县委办主任的位置上放上自己的人，所以，他必须要认清楚宋晓军这个人，如果可用，他可以下功夫去收服，如果不可用，他会想办法去打压。

　　但是，对于这样一个十分复杂之人以柳擎宇如今的官场阅历很难去一下子辨别清楚，他需要一些指引。所以，柳擎宇毫不犹豫的翻出自己随身携带的旅行包，从里面找出了老爸送给自己的那本笔记。

　　柳擎宇拿出笔记认真的阅读起来，笔记的内容记录的是刘飞从初入官场一直到如今浩瀚二十多年的宦海识人心得，笔记本早已经有些泛黄，但是保管得相当不错，再加上刘飞那一笔漂亮工整的钢笔字，柳擎宇看起来没有任何障碍。

　　虽然整个笔记本前前后后只有不到150页，但是柳擎宇却足足看了整整一下午。

　　当柳擎宇和上笔记本的时候，天色已经黑了下来。

　　然而，通过对老爸刘飞为官识人心得的阅读，柳擎宇感觉收获很大。

　　他从来没有想象过，仅仅是老爸20多年的宦海生涯就总结出了36种识人方法，让柳擎宇大开眼界。

　　36种啊！每一种认识方法都是对宦海生涯中种种细节的一种深刻认识和思辨，看完这36种识人心得之后，柳擎宇对于如何认识宋晓军这个县委办主任已经有了充足的信心，他相信，只要自己能够综合运用老爸这36种识人方法中的三五种，便可以对宋晓军有一个大概的了解，确定此人是否可用。

　　就在这个时候，柳擎宇房门被人敲响了，柳擎宇走过去打开房门，发现县委办主任宋晓军就站在门外。

　　柳擎宇满脸含笑着打开房门把宋晓军迎了进来，笑道：“宋主任，请进请进。”

　　宋晓军脸色平静地说道：“柳书记，吃饭的时间到了，魏县长之前已经安排好了晚宴，说是瑞源县县委班子成员一起给您接风洗尘，不过呢，魏县长刚才通知我说他那边突然有些急事赶不过来了，说是让其他常委班子陪您，改天他给您补上。您看晚饭如何安排？”

　　柳擎宇听完之后淡淡一笑：“如果是公款消费的话，我看晚宴就不必了，上级一直都在讲要坚决杜绝公款吃喝，我们必须要从我做起，自觉维护党的各项规章制度和中央指示精神，绝对不能阳奉阴违，一会你直接通知大家一声就可以了，至于晚饭嘛，如果宋主任你晚上有时间的话，咱们就一起在市委招待所的食堂里随便弄点吃，我请客，不要嫌寒酸哦！”

　　宋晓军就是一愣。他没有想到，柳擎宇刚刚上任，竟然就要请自己这个县委办主任吃饭，虽然只是去县委招待所的食堂去吃，但是柳擎宇可是瑞源县堂堂的一把手啊，一把手请吃饭，这份殊荣可不是谁都能够获得的？同时，宋晓军心中也多出了一丝疑问，柳擎宇拒绝和其他县委常委们一起吃饭的机会，却偏偏和自己一起吃饭，难道他对自己有拉拢之意？如果真是这样的话，这个县委书记也太没有城府了吧？他凭什么相信自己呢？

　　心中怀着种种疑问，宋晓军说道：“好的，柳书记，那您稍等片刻，我马上出去通知其他常委们您的决定，我一会过来和您汇合前往招待所食堂，不过咱们得提前说好了，今天晚上我请客。”

　　柳擎宇自然不会在这种细节上和宋晓军纠缠，自己的意思表达到位就成了。

　　等宋晓军离开之后，柳擎宇立刻坐在沙发上闭起眼睛仔细回忆着刚才宋晓军进入房间之后和自己说话之间的种种细节。

　　在老爸刘飞的识人心得笔记中曾经记录了一条识人秘籍，那就是通过听对方的声音和观察对方的脸色来识人。

　　柳擎宇的脑海中浮现出老爸刘飞笔记上对于闻声识人的综述：人类的声音，由于健康状况不同，生存环境不同，先天禀赋不同，后天修养不同等等而有很大差异。所以声音不仅在一定程度上表现着一个人的健康状态，而且还在一定程度上表现着一个人的文化品格——他的雅与俗，智与愚，贵与贱，富与贫。

　　由声音的内容，可以识辨出一个人心中的事情，构成闻声辨人的一个部分。

　　闻声辨人，还可以判断一个人的心胸、职业、身高等情况。之所以通过声音可以辨人，是因为声音又与说话者当下的心理活动密切相关，大小、轻重、缓急、长短、清浊都有变化，这与人的特性也是息息相关的，这就是闻声辨人的基础。心胸宽广、志向远大的，声音有平和广远之志，而且声清气壮，有雄浑沉厚之势。

　　从身高来看，身高的由于丹田距声带、共鸣腔远，气息冲击的距离加长，力量弱化，因此声音显得清细弱，振荡轻；身矮的，往往声气十足，因为距离短，气息冲击力大，声带与共鸣腔易于打开。

　　在最后，老爸刘飞写了一句，官场之上，对于那些身材矮小但是声音洪亮之辈千万不要轻视。

　　回想着老爸的这段笔记，柳擎宇不由得拿这段笔记所写的内容与眼前的县委办主任宋晓军相比。

　　宋晓军升高差不多有一米六五左右，在市委常委中算是最低的了，但是他说话的时候中气充足，声音洪亮，和自己说话的时候，他的语气中没有丝毫的恭维溜须之意，但也没有蔑视、不恭之意。

　　宋晓军的每一句话、每一个细节都让柳擎宇感觉到，宋晓军和整个瑞源县的众位常委们格格不入却又处处融入。

　　这个时候，柳擎宇不由得再次想起了老爸在笔记中所记录的识人第二招察言观色。

　　柳擎宇记得，老爸在心得中写道：“每个人人内心所积蓄的想法，往往表现在面色上，即使对方城府极深，善于掩盖，但只要认真观察，还是可以发现丝丝端倪。

　　人有喜悦、愤怒、欲望、恐惧、忧愁五种的情感，五种情感真实地存在于心中，表现在外在的神情上。喜悦时的神色不知不觉地表现出来，生气时的神色很激动，就像要伤害人似的，有欲望时满脸充满着讨人喜欢的和悦苟且之色，恐惧时的神色似乎是被逼迫得低声下气，忧愁悲伤时的神气好像很疲惫一样想安静会儿。

　　一个人的性情本色是洁白无瑕，固定而泰然，虚伪的神色则是纷杂零乱而烦躁的，虽然想把这种神色隐藏在内心深处，但神色上却不由自主，即使要改变它，也可以看出来。”

　　在和自己说话的时候，柳擎宇可以清晰的感觉到宋晓军的神色是十分平静的，无欲无求，无怒无喜无悲，这是一种十分泰然之色，就好像在他看来，自己这个新任县委书记的到来也不可能威胁到他这个县委办主任的位置一般。

　　如此一来，柳擎宇综合宋晓军的声音与面色这两种识人要点基本上可以判断出，这个宋晓军应该不是一般人，此人要么超级有才，性情骄傲到了骨子里，以至于他对一切都表现出这种无所谓的神态，要么此人超级自信或者有所依仗，认为在瑞源县没有任何人可以威胁到他的地位。

　　如此看来，不管宋晓军到底是属于哪种人，都应该不是属于与魏宏林一路人马，甚至和黄立海也不是一路人，对于这一点柳擎宇现在基本上已经可以确定了。既然如此，柳擎宇便心中暗道：“看来这个宋晓军倒是可以争取一下，只不过要想争取宋晓军难度恐怕不小，毕竟，宋晓军能够在前任县委书记高震引咎辞职之后依然保住了他县委办的位置，这足以说明他颇有些手段。要想把他收归到帐下，自己必须要表现出超越一般人的才华和能力。”

　　柳擎宇对于高震也是有所了解的，知道自从高震被黄立海扶上县委书记宝座之后，便代替黄立海牢牢的掌控着整个瑞源县的大局，虽然这哥们发展经济水平较差，但是政治斗争水准却很高，然而，即便如此，高震依然没有奈何宋晓军分毫，这足以说明很多问题了。

　　不过柳擎宇心中也露出了几分疑问，如果宋晓军真的很有能力或者自信，为什么偏偏要窝在瑞源县县委办主任这个位置上呢？他为什么不谋求一个更好的位置呢？

　　就在这个时候，柳擎宇房间的房门再次敲响了，宋晓军推门从外面走了进来。


第515章 大发雷霆

　　再次走进了的宋晓军脸色淡定说道：“柳书记，一切都已经安排妥当了，咱们出发吧？”

　　柳擎宇笑着点点头，迈步向外走去，宋晓军头前带路。

　　来到招待所食堂，宋晓军直接找来招待所主管后勤的主任，让他吩咐厨房炒几个瑞源县特色菜给上来，上了一瓶瑞源县特产瑞源大曲。

　　酒菜全部上齐，宋晓军给两人的酒杯满上，然后笑着说道：“柳书记，没有想到今天晚上只有咱们两个人在一起喝酒，来，这第一杯酒我敬您，算是给您接风洗尘。”

　　柳擎宇端起酒杯一饮而尽，干脆利索，宋晓军也一饮而尽。

　　宋晓军想要再次去倒酒，却被柳擎宇把酒瓶给抢了过来，反而给宋晓军和自己满上，然后柳擎宇端起酒杯笑着说道：“老宋啊，这第二杯酒我敬你，感谢你忙前忙后为我安排妥当。”

　　说完，柳擎宇举起酒杯一饮而尽。

　　宋晓军看到柳擎宇如此举动，眼神中多了几分诧异之色。

　　在宋晓军看来，县委领导就是县委领导，他所认识的所有县委领导之中，要说给属下倒酒的人他还真是第一次看到。他的前任领导高震从来都是大马金刀的坐在那里等着手下给他倒酒的。这个柳擎宇年纪轻轻就能够有如此心胸，看来不简单啊。

　　到了第三杯酒，宋晓军再次把酒杯抢了过来，给两人满上，笑着说道：“柳书记，这第三杯酒还是我敬你，希望你能够带领我们瑞源县老百姓走上一条真正的致富之路。”

　　柳擎宇再次一饮而尽，到了第四杯，柳擎宇再次抢过酒瓶，直接给两人到满，不过这次他并没有举起酒杯，而是目光看向宋晓军神态真挚地说道：“老宋，不瞒你说，我既然到了瑞源县，就没有想着要全身而退，我已经做好了破釜沉舟的准备，在瑞源县不成功便成仁，我希望能够在瑞源县开创一番真正属于老百姓的致富之路，而不是官员富的流油，脑满肠肥，老百姓却面黄肌瘦，食不果腹，我不想做任何的政绩工程，不会提什么口号响亮的招商引资，我只想踏踏实实的一步一步的带着瑞源县向前走。”

　　说到这里，柳擎宇话锋一转：“不过，老宋，我人生地不熟，想要做事很难，目前这个阶段我需要一个真真正正的有能力、有魄力、有勇气的帮手，我通过这段时间的仔细观察，认为你有能力、有胆略、有谋略，就是不知道你有没有魄力？你能不能告诉我，对于你，我能否放心使用呢？”

　　柳擎宇这番话说出来，宋晓军当时就是一愣，他没有想到柳擎宇竟然开门见山直奔主题，而且直接表明了对自己的欣赏和犹豫。

　　宋晓军犹豫起来。

　　包间内，异常安静，柳擎宇默默的看着宋晓军，宋晓军在默默的沉思着。

　　就在这种沉默的气氛中，两人的心态却是波澜气氛。

　　对柳擎宇而言，通过对宋晓军的观察，他意识到一件事情，那就是果然如同自己之前所猜测的那样，这个宋晓军果然非是等闲之辈，毕竟，如果他要是县长魏宏林的人或者其他瑞源县派系之人的话，那么他一定会第一时间回绝自己，或者是委婉的拒绝，但是他没有，这说明他对自己还是有所期待的，但是，他恐怕对自己的实力有所忧虑，或者对自己的前途并不看好。

　　想到这里，柳擎宇的目光变得愈发淡定起来。

　　此刻的宋晓军内心却展开了激烈的心理斗争。

　　他已经看出来了，柳擎宇这番话是对自己的一次最直接的试探，自己回答的结果很有可能直接决定着自己以后在瑞源县的地位甚至是前途，虽然自己的确有些背景，但是如果顶头上司不肯重用自己，那么柳擎宇架空自己还是有很多办法的。

　　宋晓军曾经仔细研究过柳擎宇之前的为官履历，他发现柳擎宇是一个十分强势之人，在他为官经历中，对于那些和他对着干的对手，他对对方的打击从来都没有丝毫的手软，如果自己要是拒绝他，自己的结局恐怕和柳擎宇之前的对手差不了哪去？

　　但是如果自己不拒绝柳擎宇的话？他对柳擎宇却又是一点信心都没有。毕竟，在宋晓军看来，柳擎宇的年纪实在是太轻了，虽然自己在瑞源县的干部们中已经算是比较年轻的，但是也已经33岁了，然而，柳擎宇这个县委书记却年仅25岁，如此年轻的县委书记，他能够斗得过瑞源县那些老狐狸嘛？

　　别人不说，仅仅是魏宏林这个黄立海的铁杆嫡系，就足够柳擎宇焦头烂额了。因为魏宏林身为瑞源县县长，将整个县政府控制得牢牢的，财政大权更是牢牢的掌控在他的手中。

　　而另外一只老狐狸则是县委副书记孙旭阳，孙旭阳虽然在瑞源县为人十分低调，但是身为县委办主任，宋晓军却非常清楚，在高震时期，整个瑞源县的家魏宏林能够做主二分之一，而孙旭阳能够做主三分之一，另外六分之的主才轮到前任县委书记高震去做主。而这些也是和最终的利益分配挂钩的。

　　虽然孙旭阳的实力不如魏宏林，但是在宋晓军的眼中，他认为孙旭阳比起魏宏林更难对付。因为魏宏林虽然表面上笑呵呵的，努力做出一副笑面佛的样子，随时准备笑里藏刀，但是实际上，魏宏林虽然油滑，但是他对于利益过于看重，这反而让他的弱点比较容易暴露，反而是孙旭阳在瑞源县一直低调行事，有任何风险的时候，都可以安然渡过，有利益却不会放过。

　　魏宏林和黄立海这两只老狐狸哪只都不是等闲之辈，柳擎宇能够在这两人已经占据了几乎百分之八十以上各种资源的情况下，把整个瑞源县给彻底改变吗？

　　想到此处，宋晓军的脸上露出了凝重之色。

　　说实在的，他实在不看好柳擎宇，但是他也清楚，自己现在在宋氏家族之中已经陷入了十分尴尬的境地之中，对面有宋天星这个嫡系新秀强势上位，上面宋家大佬正直鼎盛之年，眼界颇高，家教极严，如果自己这个旁支子弟不能依靠自己的能力在瑞源县突围而出，恐怕很难获得家族的重视和后续指出。这也是宋天星虽然有能力有背景却在瑞源县陷入了困境的原因。

　　他一直处于不选边，不站队，只是牢牢做好本职工作的状态。

　　然而，眼前，柳擎宇却偏偏如此开门见山的要求他选边站队了，自己该怎么办？

　　就在宋晓军内心激烈斗争着的时候，柳擎宇突然说道：“老宋啊，我看你似乎对我的问题感觉挺为难的，这让我挺不好意思的，我看这样吧，我的这个问题呢，你不妨先考虑考虑，我也不着急知道你的答案，我大体也能猜到你内心的想法，这样吧，你先看看我新官上任之后这三把火烧得怎么样，等我三把火烧完之后，你在给我你的答案如何？”

　　柳擎宇说完笑着看向宋晓军。

　　宋晓军柳擎宇这样说，这才长长的出了一口气。他现在的的确确不敢轻易给柳擎宇答案，因为他的的确确需要反向考察一下柳擎宇这个县委书记的实力到底如何。哪怕是柳擎宇以前曾经创造过辉煌的成绩，但是对瑞源县内错综复杂的关系十分了解的宋晓军却对柳擎宇并没有多少信心，因为即便是他这个对自己能力十分自信之人，如果把他摆在县委书记这个位置上，他也想不出比较完美的方法来破解瑞源县的困局。

　　宋晓军点点头说道：“好，柳书记能够给我一些时间去考虑这是最好不过的了。希望柳书记能够理解我。”

　　柳擎宇笑道：“理解理解，老宋啊，我有一个问题想要问问你。”

　　宋晓军道：“有什么问题柳书记你尽管问，我知无不言。”

　　柳擎宇得到宋晓军这样的回答，心中已经十分满意了，对他而言，现在最需要的就是关于瑞源县实际情况的真实反馈，而宋晓军在瑞源县为官多年，对于瑞源县的内部关系肯定门清，他所掌握的这些情况恰恰是自己最需要的。

　　在宋晓军看来，柳擎宇的问题肯定是先问瑞源县县委常委内部的各种复杂关系，然而，柳擎宇问出来之后，却让宋晓军感觉到十分意外。

　　柳擎宇问道：“老宋，你认为明天的四套班子会议上，在我已经三令五申的强度不能迟到的情况下，会不会有人迟到呢？”

　　宋晓军略微沉思了一下，随即却点点头说道：“我看很有可能会有这种情况发生，瑞源县这么多年已经没有外部势力能够进来了，你应该算是第一个，恐怕瑞源县的各方势力都会通过这次会议试探试探你的为官风格。”

　　说到这里，宋晓军笑着说道：“柳书记，据我所知，您在以前当官的时候就曾经拿会议迟到做过文章，而这一次您又故意强度了一下会议迟到的问题，该不会又想要拿这个做文章吧？如果真是这样的话，我估计不会有什么效果了！因为我在通知了四套班子成员之后就听到有人在议论说您是打算要拿这件事情做文章呢，好像他们也做好了相应的准备，想要通过这次会议好好的给你应该下马威！”


第516章 信息安全

　　听到宋晓军提供的信息，柳擎宇也愣住了。

　　他没有想到，瑞源县的干部们对自己研究得倒是挺透彻的。而且这些人在知道自己对开会迟到十分反感的情况下，竟然还是决定要通过这种事情来挑衅自己的耐心和底线，这显然是对自己这个县委书记权威的一种挑衅和漠视，如果自己不能在第一次会议上上把他们这种十分不好的风气给打掉的话，恐怕以后自己这个县委书记在瑞源县将没有什么威信可言，对于自己的话，这些本土势力恐怕不好再有人听了，政令不通一旦发生，距离自己被调离瑞源县可就不远了。

　　身为一个正在逐渐成长中的官员，柳擎宇对于仕途风险有着自己敏锐的评估。他已经意识到对方在会议迟到这个问题上挑战自己背后所蕴含着的深层次阴谋。

　　想到此处，柳擎宇笑着看向宋晓军说道：“老宋，你认为我明天应该怎么做？”

　　宋晓军笑着摇摇头：“柳书记，这个还真得您来拿主意啊，我还真是想不出什么好的办法来，他们这些人看重的是法不责众啊！”

　　柳擎宇听到法不责众四个字，脸上露出一丝淡淡的微笑：“呵呵，法不责众，那就明天会议上见分晓吧！我倒是要看看这些人准备玩出什么样的花样出来。”

　　第二天上午7点20左右，宋晓军准时来到柳擎宇的住处，带着柳擎宇先去招待所食堂吃了点早饭之后，便带着柳擎宇赶到了瑞源县县委县政府大院内。瑞源县县委县政府同处于一座大院内，公用一个大门，但是，县委县政府却各自拥有自己一栋8层的办公楼，楼里面都配有电梯，里面的装修还是相当不错的。柳擎宇从刚刚进入瑞源县之后就发现，整个瑞源县最高、最气派的建筑就要数瑞源县县委县政府的这两栋办公大楼了。

　　进入办公大楼内部，柳擎宇更是频频点头，这个瑞源县虽然经济发展水平比起自己之前所在的东江市差得很远，但是这座县委办公大楼内部的装修却比起东江市的办公大楼来要奢华得多，柳擎宇进了办公大楼以后还以为自己进入了四星级宾馆呢。

　　当柳擎宇随着宋晓军走进自己的办公室，他彻底惊呆了。

　　整个办公室分为例外两层，是一个套间。

　　外间是秘书的办公室，面积有40多平米，里面是自己这个县委书记的办公室，面积足足有100平米左右，其中有一间50平米左右的办公室，一个30平米左右的卧室，一个30平米左右的休闲娱乐室，虽然里面的家具都是旧的，但是看起来却也十分奢华。

　　进入柳擎宇办公室之后，宋晓军脸上露出为难之色说道：“柳书记，这间办公室是前任县委书记高震同志的办公室，里面的家具也是他那个时候留下来的，如果您觉得这间办公室和里面的这些家具不合适的话，我可以再为您调换，不过家具这方面可能需要一些时间，我之前已经向魏县长那边打了申请报告，不过还没有批下来。我会尽量加强协调的。”

　　柳擎宇听到宋晓军的话之后，立刻明白了一个事情，那就是宋晓军在自己的办公室这件事情上，并没有太大的主导权，因为魏县长那边不批经费，那么他只能让自己暂时栖息在高震的老办公室。

　　官场中有一个不成文的习惯，那就是如果前任官员高升了，那么继任官员就会非常愿意继续呆在前任官员的办公室之内，因为这说明这个房间的风水比较好。

　　但是，如果前任官员因为种种原因落马或者失势，那么继任官员多半会选择换衣间办公室。

　　柳擎宇看了一眼办公室内的摆设，沉声道：“办公室我就不换了，家具也就不用换了，暂时我就先在这里工作一段时间吧。对了，老宋，是不是魏县长的办公室也跟我的办公室差不多，都是这么大的面积呢？”

　　宋晓军点点头：“是啊，基本上所有县委常委的办公室配置都和您的办公室差不多，魏县长的办公室比您的办公室还要大20平米左右。县里的办公环境还是比较轻松的，所以，如果您对这间办公室不满的话，随时都可以调换，就是办公室设备需要时间。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，那就这样吧！”

　　说着，柳擎宇随手打开办公桌上的两台办公电脑，随意的扫了一眼里面的东西，眉头不由得一皱。

　　喊过宋晓军来用手指着电脑屏幕说道：“老宋，问你一件事情，是不是每个常委办公室里都配备两台电脑？”

　　宋晓军点点头：“是的。”

　　柳擎宇眉头皱得更紧了：“老宋啊，我这里的两台电脑怎么全都连接到互联网上了，到底哪台才是内网电脑呢？其他常委们的办公室里是不是两台电脑也全都连接到互联网上了？”

　　宋晓军略微回忆了一下，这才说道：“这个具体的我就不太清楚了，但是据我所了解到的情况，大多数常委们的办公室里两台电脑全都连接到互联网了。”

　　“那各个办公室和办公区内，那些电脑有没有区分内网和互联网？是不是所有电脑全都连接到互联网上了？”

　　宋晓军点点头：“是的，大部分电脑全都联网了，没有联网的电脑很少。”

　　柳擎宇脸色当时便沉了下来：“老宋啊，你是县委办主任，我不知道你对于互联网的知识了解多少？难道在内外网隔离这个问题上，县信息中心难道没有在这个问题上提出过意见吗？”

　　宋晓军听柳擎宇这么一说，不由得苦笑着说道：“柳书记，不瞒您说，县信息中心一共有7个人的编制，共有主任一人，副主任一人，工作人员7人，但是，这7个人全都是通过关系上岗的，学历最高的是大专，县里的网站到现在都基本上处于瘫痪状态，要想让他们搞懂内外网隔离的问题，恐怕很难啊！而且县信息中心那边常年只有两三个人在岗。”

　　柳擎宇听到宋晓军的话之后，眼睛立刻就瞪大了。他虽然知道县里在公务人员的编制和任用问题上，比起市里和省里要不规范的得多，但是像瑞源县这样如此不规范的却还没有看到。

　　想到此处，柳擎宇直接站起身来说道：“这样吧，老宋，你带我去信息中心转一转，我看看那边的情况到底如何？”

　　宋晓军脸上露出为难之色说道：“柳书记，县信息中心是属于县政府下属的部门，您刚刚上任就过去视察，这是不是不利于您和魏县长之间的团结啊？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“无妨！身为一名县委领导，县委常委，大家必须要时刻注意把信息安全放在心上，必须要有信息安全意识，这一点非常重要，为什么美国可以通过网络监控我们华夏的很多机关单位，为什么美国对于我们华夏的很多事情全都了如指掌，以至于我们在和美国人进行的很多谈判中全都处于十分被动的地位，这与美国对我们华夏无孔不入的信息监控有着十分重要的关系。”

　　宋晓军一愣：“柳书记，没有那么夸张吧？网络真的有这么厉害？”宋晓军大学学的是工商行政管理，所以对网络这块并不是太懂。

　　柳擎宇叹息一声说道：“老宋啊，实话跟你说吧，美国对我们华夏的监控，尤其是信息监控，无处不在。我可以给你举几个例子。

　　第一，电脑网络监控。我们华夏大部分电脑使用的操作系统全都是美国的，要想在上面安装一些后门轻轻松松，你还觉察不到。只要电脑连通网络，一些在美国监控系统中设定好的关键词语一旦出现，你的电脑系统就会自动启动信息传输功能，将一些核心机密信息发送出去，神不知鬼不觉。

　　第二，手机监控。在如今智能手机日益普及的时候，我们手机上所使用的操作系统也全都是美国人开发的，只要你用手机，只要人家想要监控你，那么你的任何信息全都会毫无保留的传输到人家的监控平台上。

　　第三，汽车监控。现在很多汽车上都安装有GPS导航系统，很多汽车都可以通过通信技术实现远程开启汽车车门和其他一些操作，你可以分析分析，既然可以通过通信手段实现远程开启车门等操作，为什么不可以通过远程监控手段对汽车内乘客彼此之间的谈话进行监听和自动向外传输呢？

　　尤其是向我们这些县委常委或者是那些市委常委们所乘坐的汽车，大多都是外国品牌的，如果人家要想在汽车上做一些手脚，暗中嵌入一些监控软件和通信软件，尤其是把这些软件嵌入到发动机上，谁能看得出来？谁会想到汽车内会蕴含监听系统？人家只需要设立一个定向传输系统，通过一个庞大的监控系统就可以对所有使用汽车的领导们进行监控。”

　　宋晓军听完柳擎宇这番话之后吓了一跳：“柳书记，该不会我们现在也被监听了吧？”

　　柳擎宇笑道：“咱们级别不够，你就是想要让人家监听人家也未必有兴趣，而且咱们这里暂时没有利益冲突，所以人家也不会监听。但是，对于信息的安全，我们瑞源县必须要重视起来，尤其是网络信息安全这个主要的监控途径，我们必须要人为的尽可能的控制所有可能泄密的途径！走，去信息中心。”

　　说着，柳擎宇迈步向外走去。

　　宋晓军一边走一边苦笑着说道：“柳书记，现任信息中心主任是魏县长的小舅子，您看要不这事再缓一缓？”


第517章 先发制人

　　柳擎宇听到宋晓军说信息中心主任是魏宏林的小舅子，当时眼前一亮，不过脸上柳擎宇却并没有表现出来，只是问道：“这个信息中心主任叫什么名字，工作多长时间了？什么学历？”

　　宋晓军道：“魏县长的小舅子叫杜向杰，今年30多岁吧，初中毕业，后来不知道从什么渠道弄到了一个专科证书，在魏县长的运作下当上了信息中心主任。不过他这个主任平时很少在单位上班，只有在县里有信息类的项目需要操作的时候他才会十分勤奋的上班的。”

　　说话之间，宋晓军的言谈之中流露出了对这个杜向杰的极度不屑。

　　因为宋晓军非常清楚，这个杜向杰根本就是一个痞子，除了知道在项目中上下其手之外，一点专业知识都不懂，以至于瑞源县所有的信息项目全都做得十分垃圾，没有一个成功的、成型的项目。

　　柳擎宇听到宋晓军的评论之后，心中的想法就更加明确了，对宋晓军说道：“老实，头前带路，我要去信息中心和这位杜主任好好的聊聊。”

　　宋晓军看柳擎宇去向坚定，知道阻拦已经不可能了，便带着柳擎宇向县政府办公大楼走去。

　　一边走宋晓军心中一边琢磨着：“柳擎宇去信息中心做什么呢？难道他想要找杜向杰的麻烦不成？难道他就不担心会引起魏宏林的强烈反弹吗？要知道，柳擎宇现在在瑞源县连脚跟都还没有站稳呢？现在就出手是不是太仓促了呢？而且杜向杰可是魏宏林的小舅子啊，如果柳擎宇动了他，魏宏林不跟柳擎宇拼命才怪？”

　　县委大楼和县政府办公大楼虽然属于两栋大楼，但是在两栋大楼之间是有便捷空中走廊之间相连的，柳擎宇他们走进县政府大楼的时候，并没有引起太多人的注意。

　　宋晓军领着柳擎宇来到信息中心的大办公室内。

　　这是一个足有100多平米的办公大厅，偌大的办公大厅内摆放着5张桌子，旁边还有会客沙发、有线电视等各种设备。在办公室大厅的南侧则是两间独立的办公室，一个上面挂着主任的牌子，一个挂着副主任的牌子。

　　柳擎宇和宋晓军走进来的时候，偌大的办公室内只有两名工作人员坐在电脑前正在十分兴奋的玩着游戏，两个全都戴着耳机，正在全神贯注的关注着电脑屏幕，所以并没有注意到柳擎宇他们的到来。

　　虽然两人全都戴着耳机，但是柳擎宇和宋晓军他们两个人依然可以听到清楚的枪声。柳擎宇一听便知道两个人正在玩枪战游戏CF，又称穿越火线。

　　柳擎宇和宋晓军默默的走到两人的身后，默默的站在两个人的身后看了一会。

　　柳擎宇本身也是穿越火线的高手，一把狙击枪和AK47全都用的出神入化，不能说枪枪爆头但是爆头率也在百分之七八十左右。毕竟，柳擎宇是真刀真枪的从枪林弹雨中穿梭过的，玩这种游戏自然手到擒来。

　　柳擎宇看了一会两人的游戏进程，不由得撇了撇嘴。这两个哥们看起来绝对是老手，一举一动全都比较熟练，不过水平却并不是很高。

　　看了一会之后，柳擎宇轻轻咳嗽了一声，宋晓军拍了拍两人的肩膀。

　　两个人依然沉浸再游戏之中，还以为是同事在拍他们呢，几乎异口同声地说道：“别闹别闹，现在正是关键时刻。”

　　宋晓军沉着脸说道：“二位，你们玩多长时间了？”

　　听到宋晓军的声音，两个人这才反应过来，赶快拿下耳机站起身来，脸上露出惊慌之色说道：“不好意思啊宋主任，没有想到是您来了。”

　　宋晓军冷冷的看了两个人一眼，用手一指柳擎宇说道：“这位是咱们新上任的县委书记柳擎宇，我们是过来视察的。”

　　这话一说出来，两个人脸色立刻就变了。

　　他们两个人虽然有些背景，但是毕竟现在站在两位县委常委面前，他们的那点背景就显得有些不够看了，再加上被柳擎宇和宋晓军抓了个现形，两个人脑门上的汗水滴滴答答的往下掉。

　　柳擎宇只是冷冷的看了两个人一眼说道：“你们平时是不是都是这么清闲啊？”

　　其中一个高个的连忙说道：“不是的，柳书记，平时我们还是比较忙的，这两天才刚刚闲了下来。”

　　这哥们想在柳擎宇面前打个马虎眼，糊弄过去。

　　柳擎宇眉头一皱：“哦？是吗？那你跟我说说，你们忙的时候都做什么工作？”

　　高个的只能继续接着往下编：“平时像县委县政府的电脑维修，省、市有关电子政务的方针、政策、法规和规划；县里电子政务网络的建设、管理和日常运行；下一级接入单位和用户的管理、教育、技术咨询和培训等工作；协同实施电子政务系统方案以及县人民政府和上级主管部门交办的其他事项。”

　　说话的时候，高个自以为聪明的看着墙上信息中心主要职责的牌子十分顺溜的念道。

　　柳擎宇上下打量了这个高个一眼，淡淡地问道：“哦，这样啊，这样看来你们信息中心的工作还是比较多的嘛，这样吧，你们当着我的面打开咱们瑞源县的政府官网，我看看建设得怎么样？”

　　柳擎宇这个问题一出，高个和矮个双腿全都颤抖起来，脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉，谁也不敢动作。

　　柳擎宇皱着眉头说道：“怎么？我这个县委书记说话不管用吗？要不我自己来试试？”

　　矮个连忙说道：“管用管用，我马上登陆。”

　　说着，矮个弯着腰输入了一个网址，心中默默的祈祷着抽风的网站今天能够不抽风。

　　然而，当他敲下回车键之后，出现在他面前的是一个十分明显的英文提示：Error404-Not Found，后面还有一篇英文。

　　看到这个结果，高个和矮个全都垂头丧气的低下头去。

　　柳擎宇问道：“这些英文是什么意思？网站怎么打不开呢？”

　　那个高个地说道：“最上面的这行英文的意思是错误404-没有找到，下面的我就不认识了。”

　　柳擎宇追问道：“404错误意味着什么？你们能够把网站给修复吗？”

　　矮个地说道：“我们已经跟维护公司沟通过了，他们过两天就会过来把网站给修复的，据他们判断我们网站是受到了黑客攻击。”

　　柳擎宇问道：“这个问题有多长时间了？”

　　两个人全都低头不说话了。

　　这时，宋晓军说道：“据我了解，这个网站自从上线之后，就时常会出现这个错误，到现在有三四年了，一直就没有好过。”

　　柳擎宇冷冷的看向两人说道：“既然这个问题有三四年了，为什么你们不向上级领导汇报进行维修呢？”

　　这时，高个的满脸苦涩地说道：“柳书记，这个问题我们早就向领导汇报过，不过领导说没有维修经费。”

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛，一个县政府的官方网站竟然因为没有维修经费而瘫痪三四年之久，这个信息中心的领导也太奇葩了。

　　柳擎宇问道：“没有经费的话是哪个领导说的？”

　　高个说道：“是杜主任说的。”

　　柳擎宇道：“杜主任在哪间办公室，带我去见见他。”

　　高个道：“杜主任没有来。”

　　柳擎宇道：“那他啥时候会过来？下午会来吗？”

　　高个道：“杜主任已经有好几天没有过来了，估计下午也不会过来。”

　　柳擎宇的脸当时便沉了下来：“你立刻给他打电话，就说我在这里等他，要他马上赶过来，我要和他座谈座谈。”

　　说完，柳擎宇拉了一把椅子过来，直接坐了下去。

　　高个一看柳擎宇这番架势，不敢耽搁，立刻拿起手机拨通了杜向杰的电话：“杜……杜主任，县委柳书记过来视察了，让您赶快过来。”

　　杜向杰此刻正在自己家的电子公司里盯着呢，接到高个的电话之后不由得多了几分怒气：“我说夏宇强，你小子不知道老子现在正忙着呢吗？我没有时间，让他找别人去谈吧！”

　　说完，杜向杰直接挂断了电话。

　　此刻，柳擎宇在旁边把杜向杰的话听了一个一清二楚，高个看了一眼柳擎宇，脸上露出十分尴尬的神情，苦笑着说道：“柳书记，杜主任说他很忙。”

　　柳擎宇笑了笑：“嗯，很忙是吧，那你们这里的副主任在吗？”

　　夏宇强苦笑着摇摇头。

　　柳擎宇轻轻点点头，叹息一声说道：“好啊，好啊，一个7人编制的单位到现在这个时间了，竟然只有2个人到岗，看来这个信息中心还真是够奇葩的啊！”

　　说到这里，柳擎宇摇摇头，迈步向外走去。

　　宋晓军看到柳擎宇并没有采取任何措施，心中感觉到纳闷，也跟着柳擎宇向外走去，一边走宋晓军一边琢磨着：“这个柳擎宇到底怎么回事？这都把杜向杰抓了现形了，怎么也不采取一些措施？他心中到底是怎么想的呢？”


第518章 引而不发

　　柳擎宇和宋晓军离开之后，信息中心剩下的这两个哥们可就着急上火了，因为柳擎宇当场并没有任何表示，这让他们有些拿不定主意，所以，夏宇强立刻再次拨通了杜向杰的电话：“杜主任，刚才柳书记过来视察，发现您不在，开始的时候表现的非常愤怒，不过后来却和宋晓军主任一起离开了，并没有任何表示，您看这事情是不是有些蹊跷啊！”

　　杜向杰充满不屑的撇撇嘴说道：“愤怒？他柳擎宇一个光杆司令愤怒到天上去他还能把我怎么样，即便他是县委书记，他要想动我也得问问我姐夫同意不同意，人事工作柳擎宇也不可能搞一言堂不是。不用担心，没什么大事。”说完，杜向杰直接挂断了电话。

　　对于信息中心的工作，以前的县委书记也曾经提出过严厉批评，甚至还曾经在常委会上提出要罢免自己，不过最终还是没有能够通过。自己依然在信息中心主任这个位置上稳稳的坐着。杜向杰对于仕途并没有什么野心，他只想坐着信息中心主任这个位置上，什么事情都不用做，有项目了随随便便弄个招标会，走个形式，让自己公司接手项目，然后转包给小公司让他们去做，自己里里外外赚的盆满钵满，既安全又稳定。

　　夏宇强一看杜向杰不怎么担心这件事情，有些上火了，杜向杰可以不怕柳擎宇，但是他不行啊，他可是上班时间打游戏直接被柳擎宇抓个现形，这可是十分危险的，为了多拉几个垫背的，他立刻又给信息中心副主任张克峰打了一个电话，把这边发生的事情立刻向张克峰进行了汇报。

　　张克峰和杜向杰可不一样，他对仕途之路是比较上心的，虽然信息中心副主任这个位置权力并不是太大，但是他还是希望在仕途之路上有所晋升的，他之所以经常不在单位上班，是因为他现在没事就去老干部活动中心陪着老干部们一起下下棋、打打桥牌，想要通过此举赢得老干部们的关注，从而获得一些晋升的机会。

　　他之所以这样做一是因为他没有什么背景，能够走到副主任的位置上完全是靠着熬资历、靠着自己唯一一个实实在在的计算机专业大专生学历上来的，本来以为在这个位置上可以有所作为，但是却没有想到杜向杰这个人太黑，又有县长姐夫作为背景，所以，他不仅什么失去都干不了，有好处的时候，他这个副主任连汤都喝不到多少，他也曾经想过要不要给领导送点钱调到一个好的位置上去，但是这些年来他都只拿一个死工资，要送礼都找不出钱来，所以只能悲催的来一招曲线救国了。

　　张克峰接到夏宇强的汇报之后，当时吓得满脑门是汗。

　　对面正在和张克峰一起下棋的前常务副县长庄海杰看到张克峰的紧张情绪，有些诧异地问道：“小张啊，你怎么回事啊？”

　　张克峰便把柳擎宇刚刚到任第一时间就去信息中心视察的消息跟这位老领导汇报了一遍，随后满脸忧虑地说道：“老领导，您说我该怎么办啊？”

　　庄海杰听完之后淡淡一笑，说道：“我说小张啊，这事情你还真不能等闲视之，柳擎宇作为新上任的县委书记，正常情况下肯定是要玩新官上任三把火的，如果这第一把火从你们信息中心烧起来的话，你这个副主任就很容易成为替罪羊，因为人家杜向杰有背景啊，所以，你现在只有一条路，那就是立刻倒向柳擎宇，这样的话，你的仕途或许还有一线生机。否则的话，柳擎宇一旦对你们信息中心出手，以你们信息中心的现状，你必然会被拿下。”

　　一直以来，张克峰和庄海杰下棋的时候虽然总是输给这位老领导，但是他内心深处对这位老领导的棋力其实是相当了解的，他哪怕用出三分之一的实力这位老领导就招架不住了。再加上这位老领导十年之前就已经退休了，现在已经老态龙钟了，所以他认为这位老领导基本上和老糊涂也差不了多少，但是抱着聊胜于无的态度，他对这位老领导平时还是比较尊重的。

　　然而，今天，听完庄海杰的这番分析之后，张克峰却是突然眼前一亮，他突然意识到，这老领导人虽然已经退休十来年了，但是他的思维能力却并没有退休，对大局的把握上还是相当到位的。他刚才因为惊慌恐惧失去了方寸，这位老领导的话却很有见地。他自己仔细想了一下，发现自己要想能够保存下来，唯一的出路便是倒向柳擎宇。

　　他现在对自己唯一比较有信心之处便是他自己和贪污、受贿、行贿不怎么沾边。

　　所以，略微犹豫了一下之后，张克峰看向庄海杰说道：“老领导，谢谢您的指导。”

　　庄海杰笑道：“小张啊，你这个人啊虽然很有上进心，但是问题却是不少，其中最大的毛病就是缺乏魄力，但是呢，你也有自己的长处，那就是你做事情有耐心，有恒心，有毅力，就拿你天天过来陪我们这些老干部们过来下棋打牌来说吧，你以为我们这些老家伙们都眼瞎了，看不出你的真实目的？

　　其实，我们大家心里都清楚着呢，但是为什么我们不帮助你呢？这里面的原因比较复杂，我就不和你细说了，但是其中有一点大家的态度都是一致的，那就是要好好的考察考察你，观察观察你的人品如何。通过这一年多来的观察，我们大家对你的评价还是不错的。我早就听说你的棋力在咱们瑞源县都是数一数二的，但是你和我下棋的时候却往往输多赢少，而且还想办法让我看起来赢得非常自然。

　　实际上呢，我对于自己的棋力还是比较有自知之明的。所以，我现在可以告诉你，你在我这里已经通过考验了。所以，我要给你指条明路。”

　　听完庄海杰的这番话之后，张克峰当时瞪大了眼睛，眼神中有些尴尬、有些苦涩却又有些安慰。既然老领导已经和自己推心置腹了，他也把自己的想法充满恭敬的说了出来：“老领导，据我所知，柳擎宇是孤身一个人来到咱们瑞源县的，咱们瑞源县的局势我相信您应该清楚，以柳擎宇那么年轻的一个县委书记，他能够斗得过魏宏林和孙旭阳吗？我投靠他会不会风险比较大呢？万一柳擎宇要是输了，我就再也没有起来的机会了。”

　　庄海杰笑道：“小张啊，我之所以说你没有魄力就在于这一点，你应该知道，你手中没有任何牌可以打，你甚至在整个瑞源县这个棋盘上连做一枚棋子的机会都没有，但是，柳擎宇这次视察你们信息中心却偏偏给了你一个成为棋子的机会。如果失去了这个机会，你的结局注定是要以悲剧收场的。所以，这个时候，你必须要拿出高度的魄力去做出决定。”

　　说到这里，庄海杰沉声道：“小张啊，我这次破例帮你分析一下柳擎宇这个人。虽然他没有研究过他的资料，但是我从你刚才说的那些事情中可以分析出一些东西。首先，柳擎宇刚刚上任就去信息中心视察，而信息中心主任又是杜向杰，而杜向杰又是魏宏林的小舅子，这说明柳擎宇很有可能已经知道了这层身份，而且还知道了信息中心的现状，而且他过去的时候整个信息中心只有两名工作人员，如果柳擎宇是一个愣头青的县委书记，那么他肯定会当场发飙，怒斥杜向杰甚至要现场处理有关人员，包括你在内。

　　而且你刚才说柳擎宇当时在现场曾经让工作人员把杜向杰喊回去，但是他说他很忙，没有搭理柳擎宇，按理说，这个时候，柳擎宇的心情应该是非常愤怒的，也非常没有面子的，这个时候，他至少可以拿下一些人稍微找回一点面子，但是呢，柳擎宇却偏偏没有那样去做，你想想，这说明什么问题？”

　　张克峰一听，心中再次一惊，这位老领导分析问题的角度实在是太让人意外了，这完全是逆向思维，如果顺着庄海杰的思路想下去，最终得出的推论是柳擎宇很有可能在信息中心这个问题上肯定是留有后手的。甚至柳擎宇甚至把自己都有可能算计进了他的后手之中，而这个时候，也恰恰是自己成为棋子的最好的机会。

　　想到此处，张克峰站起身来，向着庄海杰深深鞠了一躬：“老领导，真是太感谢您的指点了，否则的话，我一辈子都想不明白这些事情。”

　　张克峰笑着放下棋子往前一推说道：“去吧，赶快去找柳擎宇汇报一下工作，有些时候，机会往往稍纵即逝。你只有先成为棋子，能够给别人带来价值，你才有可能会获得生存和发展的机会，你只有生存和发展了，才有可能最终成为下棋的人。”

　　张克峰点点头，再次向庄海杰表示感谢之后，站起身来，向外走去。

　　而这个时候，柳擎宇坐在办公室内，却不慌不忙的喝起茶来，因为经过在信息中心的这么一折腾，今天上午第一次四套班子大会开会的时间马上就要到了，柳擎宇想要看看，这次会议上，这些瑞源县的老狐狸们会玩出什么花样。


第519章 拍案离席

　　柳擎宇上任第一天。上午8点57分。柳擎宇出现在会议室内，坐在主席台上，目光从会议室下面众人的脸上一一扫过。

　　主持席两侧，11名县委常委来了9名，常务副县长许建国和常委副县长方宝荣还没有来，而在主席台下面，四套班子成员中大部分人都已经到了，但是坐在第一排位置上，副县长周服山、王延翔以及县政协副主席金蕾、县人大副主任王宏岩以及4个县局一把手、7个县局的二把手都没有来。虽然会议室内人看着不少，但是依然会给人一种稀稀落落的感觉。

　　柳擎宇看了看时间，已经是8点59分了，这些人依然没有一个到场。柳擎宇的脸色开始阴沉起来。

　　看到柳擎宇的表情，魏宏林和孙旭阳对视了一眼，两人都从对方的目光中看到了兴奋之色。这一次，在挑衅柳擎宇这个一把手的问题上，两个人配合得十分默契。因为两个人都非常清楚，柳擎宇身为一把手，在职务上和权力上是有着两个人无法比拟的优势的，但是，两个人的优势却远远高于柳擎宇，因为柳擎宇只是一个光杆司令，而他们两个人却在瑞源县经营多年，羽翼众多。

　　他们早就听说过柳擎宇十分强势，而且柳擎宇这一次故意让宋晓军提前通知他们不让任何人迟到，很显然是想要给他们本地派一个下马威，他们决定以其人之道反制其人之身，他们要给柳擎宇点颜色瞧瞧，让柳擎宇老实一点。

　　9点钟到了。

　　魏宏林看向柳擎宇说道：“柳书记，时间差不多了，我们现在开会吧。”

　　柳擎宇故意假装看了看手表，脸色阴沉着说道：“嗯，时间的确是到了，但是开会呢，现在先不着急，还有那么多同志没有到呢，我们在等会吧，等人都到齐了再开会。”

　　魏宏林皱了皱眉头，没有说话，但是脸色有些不太好看。

　　时间，一分一秒的过去。5分钟之后，常委副县长方宝荣迈步从外面走了进来，看到会议室内一片沉默，他只是冲着孙旭阳点了点头，便坐在了自己的位置上。

　　10分钟之后，常务副县长许建国步履匆匆从外面走了进来，只是冲着魏宏林笑了一下，便坐在了自己的位置上。

　　这时，孙旭阳看向柳擎宇说道：“柳书记，咱们常委们都到齐了，现在可以开会了吧？”

　　柳擎宇摇摇头，用手一指主席台台下说道：“还有那么多重量级人物没有到呢，我们现在开会的话就显得对他们不太尊重了，我看还是等等吧。”

　　孙旭阳也吃了个软钉子，心中不爽，但是柳擎宇这话里带着坑呢，他还真无法反驳。如果他要是否定柳擎宇的意思，那岂不是相当于是在说台下的那些人不够分量，那样的话会犯众怒的。孙旭阳心中暗骂柳擎宇年纪不大心眼不少，却也只能默默的等待着。

　　这一等就是30分钟，后面陆陆续续又有3个人走进会议室内，但是，依然有七八个人没有到场。

　　魏宏林看向柳擎宇说道：“柳书记，我看现在时间差不多了吧？县政府那边我还有好多事情需要处理呢？以前我们开会的时候，一直都是一边开会一边等人的，否则的话就太耽误时间了。”

　　说话的时候，魏宏林的语气中已经带着几分不耐烦的神情。

　　柳擎宇点点头：“好吧，既然魏宏林同志说时间差不多了，那我们就不等那些人了，现在正式开会。”

　　说到这里，柳擎宇的目光在会场内冷冷的扫了一眼，声调突然提高了几度，大声说道：“今天我召集大家开会的目的本来是想要和大家相互在认识认识，熟悉熟悉，加深我们彼此之间的了解和默契，为以后的工作做好铺垫。不过呢，经过这半个多小时的等待，我突然发现了我们瑞源县官场上存在的一种非常不好的风气，那就是开会迟到！

　　各位同志们啊，大家可以往自己的身边和主席台下面看看，现在距离约定的时间都过去半个多小时了，竟然还有好几位同志们没有到，而且这些人也没有人请过假？那么我不禁有些疑问想要问问那些已经到了现场却迟到的人以及那些没有到的人，你凭什么要迟到？是你工作太忙还是你根本就没有时间意识？

　　凭什么你让大家等了你那么长时间？难道就你工作忙别人工作就不忙？我相信，那些迟到的人可以编出很多理由来回答我的这些问题，但是，不管你们有任何的理由，你们最终表达的意思无非只有一个，那就是你认为自己的时间比别人的时间宝贵，你认为自己需要处理的事情比别人的事情重要。”

　　说到这里，柳擎宇突然狠狠一拍桌子：“我可以明确的告诉你们这些迟到的人，你们这是对在座其他同志们的不尊重！你们这是对我们瑞源县整个集体班子的一种轻蔑！”

　　柳擎宇这番话说完，现场众人全部目瞪口呆。

　　柳擎宇这一番连珠炮的责任，给在场众人一个分量十足的下马威。

　　这时，柳擎宇接着说道：“各位同志们，尤其是那些迟到的同志们，我记得我在让宋晓军同志通知大家的时候，特意在后面嘱咐了几句，希望大家不要迟到，但是，依然有这么多人迟到，我看大家是不是对我这个县委书记有什么意见啊？

　　其实呢，我这个人挺好打交道的，也是一个十分开明之人，如果大家真的对我柳擎宇有什么意见，你大可以直接当着我的面当着所有人的面指出来，可以当面痛斥我哪里存在问题，我哪里做得不对，如果你说得有道理，我柳擎宇当面向你道歉并且直接改正，但是，我希望同志们不要采取这种非暴力不合作的方式来发泄你们的情绪。这是一种十分让人讨厌的、非常低级的方式。”

　　说到这里，柳擎宇看向魏宏林与孙旭阳说道：“魏县长、孙副书记，你们对于今天这件事情怎么看？你们认为，我们瑞源县有没有必要加强对官员们纪律和作风的约束？”

　　魏宏林没有想到柳擎宇竟然会突然对自己发问，这老家伙心中自然明白柳擎宇的意思，柳擎宇这小子倒是挺狡猾的，竟然在提问之时事先设定好是与非的闭合式问题让自己回答，自己怎么可能上当呢？

　　魏宏林笑着说道：“柳书记，你刚才有些话说得还是很有道理的，他们这些人迟到肯定是不对的，但是呢，我认为有些话你说得有些不太妥当，比如说你说他们是对你有什么意见，对于这种观点我是非常不赞同的，毕竟你才刚刚到达瑞源县，和大家之间没有任何的矛盾冲突，大家不可能对你有什么意见。所以，我看今天这事就算了吧，咱们下不为例！”

　　魏宏林这老家伙的主意打得非常好，他想要在中间和稀泥，只要自己把这件事情给消除了，那么柳擎宇不仅会因为这件事情在瑞源县威信大跌，县委书记的权威丧失殆尽，而且自己还会因为主动为瑞源县的本土干部们出头而获得大家的尊重，这是一举两得。

　　魏宏林还没说完，孙旭阳便判断出了他的真实意图，立刻跟进说道：“嗯，我同意魏宏林同志的意见，柳书记啊，我们瑞源县官风淳朴，民风向善，大家心中没有多少花花肠子，虽然他们有些人迟到了，可能他们有些自己的理由，当然了，他们迟到肯定是不对的，但是我们没有必要逮着个蛤蟆就攥出尿来，我们应该给他们改正错误的机会。让他们以后注意就是了。”

　　听到孙旭阳这番话之后，柳擎宇心中顿时就是一凛。他意识到，这个孙旭阳的确是一个城府极深、算计极准的家伙，他的这番话听着没有什么力量，似乎一直都是在为那些迟到的官员们说好话，但是实际上，这家伙话里有话，蕴含机锋。

　　如果自己顺着孙旭阳的话去做，那么就相当于承认了自己之前有逮着个蛤蟆就攥出尿来的想法，此举相当于一下子就表现了自己这个县委书记严厉、苛责的风格，会引起众人的反感，如果自己不按照他的意思去做，那么就相当于否认了孙旭阳所说的官风淳朴，民风向善的提法，此举还是要得罪人的。

　　孙旭阳相当于给自己设下了一个连环套，不管自己向前向后，都无法得好。

　　阴险，真是够阴险的啊！

　　看来，不管是这个魏宏林还是孙旭阳，都是极其阴险的主。

　　此刻，众人的目光全都落在了柳擎宇身上，大家都想要看看，柳擎宇到底会如何应对，会如何做出抉择。

　　柳擎宇的目光在魏宏林、孙旭阳的脸上冷冷的扫过，魏宏林冲着柳擎宇微微一笑，看起来人畜无害，孙旭阳脸色淡然，平静如常。

　　“我要送给大家一个见面礼。”柳擎宇突然语出惊人地说道。

　　“见面礼？”在场众人全都愣住了，这谈着迟到的事情呢，怎么柳擎宇整出见面礼了？


第520章 见面礼

　　在瑞源县众人错愕、不解的目光中，柳擎宇沉声说道：“各位，我送给大家的见面礼就是关于工作纪律方面的，对于今天有人迟到之事，我这一次可以概不追究，但是，从现在开始，只要是我柳擎宇在瑞源县当一天的县委书记，我所参与的任何一次会议任何人不允许出现迟到的状况，哪怕是一分钟一秒钟都不行！

　　当然了，这件事情首先从我柳擎宇开始做起，我向在座的各位保证，我柳擎宇每次开会都会提前3到5分钟赶到会议室内！如果我做不到，自愿请辞这个县委书记的位置，大家都可以监督我！从今以后，凡是我柳擎宇做不到的事情，我绝对不会要求大家做到，但是我柳擎宇做得到的事情，你们大家也必须要做到！

　　从今天从现在开始，任何人在开会的时候迟到一次，全县通报批评，迟到两次，给予严重警告处分，迟到三次，县委主管的官员直接免去其职务，该下放的下放，该清退的清退；县委管不了的官员，我会向市委和省委申请直接将其调离瑞源县！这就是我送给大家的第一份见面礼。大家感觉怎么样？”

　　震惊！愤怒！错愕！

　　种种目光和神态全都出现在瑞源县在场这些干部的脸上，尤其是孙旭阳和魏宏林，两个人脸上全都充满了意外和凝重。

　　两人谁都没有想到，柳擎宇竟然玩起了这种狠招！他自己迟到一次就要自动请辞县委书记的职务，这一招可真是够狠的啊！这简直是在破釜沉舟啊！

　　魏宏林心中不由得升起了一个疑问：“如果万一柳擎宇真的迟到了，他会不会兑现自己的诺言呢？”

　　同样的疑问，也在孙旭阳的心中出现，只不过，孙旭阳想的更加深刻，在他看来，柳擎宇这一招虽然表面上是破釜沉舟，实际上却蕴含着深刻的政治智慧，也就是说，以后如果任何人要是再在这个问题上做文章，在柳擎宇没有出现过迟到的情况下，那么柳擎宇绝对敢直接下黑手，按照今天他所制定的规则去行事。如果柳擎宇的这个提议真的得到了贯彻执行，恐怕柳擎宇的威望一下子就会攀上顶点。

　　想到此处，孙旭阳看向主席台下面坐着的一个嫡系手下——县政协副主席姜文国，冲着他微微点了点头。

　　姜文国看到孙旭阳的示意，便明白他的意思了，立刻狠狠一拍桌子大声说道：“柳书记，我不接收你的这个见面礼，我认为你的这个要求实在是太苛刻了，开会迟到本身就不是一件什么大不了的事情，在任何地方的官场上都是司空见惯的，凭什么你如此严格要求我们，难道你认为我们大家都没事闲得慌吗？谁能够保证自己不迟到？谁能够保证自己不会有些应急事情需要处理？照你这样操作，我们这些恐怕根本就没有办法当官了！我坚决反对！”

　　说完，姜文国站起身来就向会议室外走去。

　　随着姜文国这么一牵头，主席台下面立刻有20多人全都拍案而起，一边大声说着绝对不接受一边起身向外走去，整个会议现场立刻一片大乱，陆陆续续有人开始跟着向外走去。

　　这时，孙旭阳和魏宏林对视了一眼，眼神中全都显出了兴奋之色，这就是他们今天为柳擎宇准备的见面礼。

　　柳擎宇看到现场竟然发生了如此激烈的动作，脸色不由得阴沉了下来，嘴角上流露出一丝不屑的冷笑。

　　柳擎宇的目光从孙旭阳和魏宏林两人的脸上一扫而光，发现两个人的脸色十分淡然，甚至魏宏林的脸上还挂着一丝幸灾乐祸的神态，他立刻就意识到这件事情很有可能是瑞源县的本地派在搞鬼，而瑞源县本地派的两大势力就是以魏宏林和孙旭阳两人为首的。也就是说，现场之所以发生这样的事情，和这两个人绝对不过开关系。

　　柳擎宇冷冷的看着不断站起身来作势要往外走和已经走到门口却并没有真正迈出去的那些官员，沉声说道：“既然大家对我的意见这么大，对不能迟到的这个规定这么反感，那么我无话可说，如果谁想要以这种借口立场从而想要为难或者是向我发难的话，那么你们尽可以离去，我柳擎宇绝对不会挽留。”

　　柳擎宇的第一句话就让现场的众人大吃一惊，谁都没有想到，柳擎宇竟然说不会挽留，这也就意味着众人一旦离开，那么柳擎宇的面子可就彻底栽了。

　　然而，这个时候，柳擎宇的第二句话说了出来：“各位离开我虽然不反对，但是我有必要提醒大家一件事情，咱们这间会议室的前前后后可是有视频监控系统在时刻录像的，今天会议上的一切都已经全部记录在案。在散会之后，我会考虑考虑要不要拿着这份现场录像文件前往南华市去找戴书记和黄市长去汇报一下今天会议上发生的事情，我相信，戴书记和黄市长一定会给我一个比较明确的交代的。

　　我早就说过，我做不到的事情，我不要求你们做到，但是，我做得到的事情，你们必须也要能够做到。因为我们是国家干部，我们必须要时刻记住自己的身份，要严格遵守国家制定的各项规章制度，否则的话，我们还制定做什么？我们身为官员都无法遵守相关的制度和法规，我们如何要求老百姓也去遵守，如果人人都不遵守了，那么这个社会会变成什么样子？”

　　说到这里，柳擎宇又看向魏宏林和孙旭阳说道：“魏县长，孙副书记，我柳擎宇是刚刚到任，对瑞源县的实际情况并不熟悉，如果让这些人回来的事情就交给你们了，我相信，即便是他们不给我柳擎宇面子离开了，市委市政府也不会找我柳擎宇的麻烦，认为我柳擎宇不行。”

　　说完，柳擎宇拿起茶杯轻轻的喝了一口茶，然后开始轻轻的旋转起手中的茶杯，很显然，现在柳擎宇已经决定放手不管了。

　　听到柳擎宇这番话之后，那些已经打开会议室房门想要狠狠打击一下柳擎宇的人脚步一下子就收住了，他们的目光全都落在会议室门口处和最里面四个角落里的四台枪式摄像机，脸上全都露出了忧虑之色。

　　虽然他们早就知道整个县委县政府各个会议室内的监控系统早就已经瘫痪掉了，根本无法起到任何监控作用了，但是柳擎宇这么一说，他们的心中还是有些犯嘀咕。毕竟，视频监控系统可以使用了，而柳擎宇真的拿着这些视频监控系统前往南华市找到市委书记戴佳明，那么以戴佳明对瑞源县虎视眈眈的态度，他绝对不会放过这个天上掉下来的绝佳的机会，一定会想办法收拾一批人，然后把他自己的人打入到瑞源县的。

　　而且所有人都知道，虽然这些年来黄立海市长以及其强势的姿态捍卫着他在瑞源县的绝对权威，但是戴佳明一直没有放弃对瑞源县的渗透，而且已经拿下了一些关键位置，只是势力相对于瑞源县的本地派来说还比较弱罢了。

　　此刻，最为不爽的要属魏宏林和孙旭阳两个人了。他们亲自导演了今天这场当众逼宫之举，想要通过拍案离席的手段让柳擎宇的面子彻底丢掉，却没有想到，柳擎宇先是拿视频监控系统来做文章，随后竟然又轻轻一个太极推手，把如何劝回这些人的任务转交给了两个人去负责。

　　两个人心中不爽归不爽，却又不得不承认一件事情，那就是柳擎宇的话说得还是有些道理的，柳擎宇毕竟是刚刚到任，如果今天众人当场闹翻了，上级真要是追究起责任来，恐怕柳擎宇两个人还真难辞其咎，而柳擎宇却会因为刚刚到任而免于处罚。

　　魏宏林心中暗骂道：“他奶奶个腿的，柳擎宇，你这个家伙也太卑鄙无耻了吧，怎么玩起太极推手来了。”

　　孙旭阳听完之后，略微沉吟了一下，便意识到自己还是轻视了柳擎宇，没有想到这小子竟然玩了这么一手，他当机立断，立刻狠狠一拍桌子冲着那些准备往外走的人呵斥道：“你们这是干什么？是谁给你们的权力这么做？你们眼中还有没有纪律？有没有县委领导？都给我滚回来！谁今天要是走了，以后就不要在回来了！”

　　孙旭阳的话顿时让那些原本想要离开的人大吃一惊。尤其是其中那些孙旭阳的嫡系人马们，他们可是非常清楚孙旭阳的表达方式的，孙旭阳既然以这种语气说话，那就是说他改变态度了，这些人立刻讪讪的往回走，回到自己的座位上，低头不语。

　　这时，那些原本属于魏宏林的嫡系人马全都犹豫了起来，他们不敢走也不敢不走，目光全都看向了魏宏林，想要看看魏宏林到底是什么态度。

　　此时此刻，魏宏林心中气得鼻子都快歪了，他没有想到，原本已经和孙旭阳达成十分默契的事情，孙旭阳竟然临阵倒戈了，这让他心中十分不爽。


第521章 蓄势待发

　　魏宏林是一个十分要面子的人，虽然孙旭阳临阵倒戈了，他也看出了柳擎宇的心思，但是他略一犹豫，还是决定和柳擎宇掰手腕。在他看来，柳擎宇刚才所说的那番话虚张声势的几率更大些，毕竟他对县委会议室并不陌生，知道这里的视频监控系统自从被自己小舅子请的施工队安装上之后，除了验收的时候运转了一段时间以外，其他的时间基本上处于瘫痪状态，甚至连一些线路都已经断了，在这种情况下，视频监控系统想要正常运转起来基本上无异于痴人说梦。

　　而柳擎宇又刚刚到达瑞源县，他根本没有时间去找施工队重新安装调试，而且柳擎宇有什么风吹草动的他不可能不知道。而且在魏宏林看来，孙旭阳的临阵倒戈决定服软并不是明智之举，这样做反而会削弱孙旭阳在瑞源县干部们心中的位置，如果自己趁着这个机会对柳擎宇强硬起来，甚至借此机会打掉了柳擎宇的威风，那么以后孙旭阳在瑞源县的位置恐怕就没有以前那么稳固了，到时候自己可以趁机对孙旭阳的手下加大拉拢的力度，没准可以全面掌控瑞源县。

　　有了这种打算，魏宏林也就没有说话，继续保持着沉默，他甚至还给自己的一个嫡系人马使了一个眼色，嘴角往门口处努了努。

　　看到魏宏林的暗示，他的这些嫡系人马们立刻活跃起来，毫不犹豫的向外面走去，有几个人已经打开房门冲了出去，消失在走廊里，脚步声越来越远。

　　看到魏宏林的作为，孙旭阳不由得暗自冷笑起来，在他看来，魏宏林此举并不明智。虽然他也怀疑柳擎宇提到视频监控有虚张声势之嫌，但是考虑到柳擎宇毕竟是县委一把手，就算是视频监控系统是假的，但有一点不会假，柳擎宇作为一个年轻的县委书记，刚刚上任，必定壮志凌云，心高气傲，尤其是在迎接酒席宴上，柳擎宇竟然敢和市长黄立海直接进行叫板，这足以说明柳擎宇这个人的强势和鲁莽。

　　对于这样的年轻领导，他认为完全没有必要与之硬碰硬，那样的话弄不好就有可能被伤到，尤其是自己在瑞源县的实力比之魏宏林差了不少，如果自己实力受损的话，受益最大的肯定是魏宏林。这样的话，就不如先保存实力，静观其变，如果魏宏林愿意和柳擎宇硬碰硬的话，他反而求之不得。

　　如今，看到魏宏林竟然真的和柳擎宇叫板起来了，孙旭阳自然乐得坐山观虎斗，他想要看看柳擎宇这个年轻的县委书记到底如何应对。

　　此刻，不仅仅是孙旭阳，其他县委常委们以及一干没有走的干部们全都在看着柳擎宇。

　　大家都清楚，这次是县委一把手与县委二把手之间最为强势的碰撞，从局势上看，现在柳擎宇明显落于下风。现在，很多人都已经开始以一种蔑视的眼光看着柳擎宇。这个时候，没有人认为柳擎宇还有反击的余地，哪怕是柳擎宇当场向省委市委汇报此事，柳擎宇丢人现眼是不可避免的了。毕竟，上级领导能够支持你一次两次，还能总是为屁大点的小事就为你出头？

　　就在众人鄙视的、不屑的目光中，柳擎宇却是淡淡一笑：“各位县委常委们有没有要立场而去的啊？”

　　众人全都低头不语，毕竟身份不同，行事方式就不同，到了县委常委这个层面，就不能像下面那样无所顾忌了。

　　柳擎宇略微等了片刻，看到没有常委离席，他这才沉声说道：“好，现在我们接着开会。本来呢，我今天开会的目的只是想要强调一下有关开会的纪律性，并没有其他的想法，不过呢，我发现到现在为止，县信息中心的主任杜向杰同志还是没有到场，不巧的是，就在会议开始之前，我曾经去县信息中心视察了一下，发现整个县信息中心那边，原本7个人的编制，应该有7个人在岗，但是呢，到我视察的那个时候，偌大的信息中心竟然只有两个工作人员在岗，而且这两个人还坐在那里打游戏，经过我的初步调研得知，由信息中心负责的咱们瑞源县县委县政府的官方网站竟然瘫痪了足足有好几年了，这不得不让我怀疑信息中心的同志们到底想要做什么？到底有没有在做事？”

　　说到这里，柳擎宇的语气突然变得更加严厉了：“而且让我没有想到的是，当时我让信息中心的工作人员给杜向杰同志打电话，让杜向杰同志尽快赶回信息中心来，我想要和他当面谈一谈工作上的事情，然而，我没有想到的是，杜向杰同志的回复是他现在非常忙，没有时间回来。那么我想问问在场的各位领导们，如果是你们遇到这种事情应该怎么办？是不是杜向杰比我这个县委书记还要忙呢？”

　　柳擎宇说完，现场一片倒吸冷气的声音。很多人看向柳擎宇的目光中多了几分忌惮之色。

　　现场的人谁不知道，杜向杰是魏宏林的小舅子，前面魏宏林的人刚刚当着所有人的面狠狠的打了柳擎宇一个大嘴巴，让柳擎宇威信扫地，而柳擎宇竟然翻过手来又狠狠的打了回去。而且柳擎宇这翻手一招可是够狠的啊！魏宏林的那一招只是让柳擎宇丢人现眼，而柳擎宇这一招却直接指向杜向杰的官位。

　　此刻，魏宏林的脸色也已经变了，一阵青一阵白的，难看至极。他万万没有想到，柳擎宇这小子竟然利用那么短的时间跑了一趟信息中心，而他并没有听到相关的汇报，最让他不爽的是，自己的那个混账小舅子竟然敢不给柳擎宇面子说他很忙，这简直就是在作死啊！自己身为县委二把手和柳擎宇掰手腕是很正常的事情，因为两个人的级别是一样的，但是杜向杰是什么级别啊，居然也敢跟柳擎宇叫板，柳擎宇不收拾他才怪。而这个混账小舅子竟然不向自己通报一声，让自己有所准备。现在可好了，被柳擎宇打了一个措手不及。

　　一时之间，魏宏林有些头疼了。

　　而这个时候，旁边的孙旭阳却心情大好，同时也多了几份凝重。

　　他虽然知道柳擎宇不会善罢甘休，肯定会采取反击，却没有想到柳擎宇的反击竟然是从魏宏林的小舅子身上展开的，最为关键的是，杜向杰还被抓了一个现形。

　　只不过孙旭阳是一个老谋深算之辈，以他的智商，立刻就意识到一个问题，柳擎宇可是刚刚到任的，今天才第一天上班，他怎么可能知道杜向杰是魏宏林的小舅子呢？他又怎么可能想得到魏宏林会向他发难呢？顺着这个思路继续往下分析，他立刻就意识到一件事情，那就是柳擎宇和县委办主任宋晓军之间的关系问题。

　　因为到现在为止，孙旭阳所得到的情报显示，柳擎宇到任之后，和他接触最多的人就是宋晓军，宋晓军一直负责安排柳擎宇的诸多事务。那么，很有可能是宋晓军把杜向杰是魏宏林小舅子的事情告诉柳擎宇的，而宋晓军肯定是知道信息中心那边的一堆烂事，如此一来，柳擎宇才有了直扑信息中心突然检查的机会。

　　想到这里，孙旭阳再次有了一个大胆的猜想，那就是杜向杰之事爆发出来的时机。

　　从现在的情况来看，柳擎宇明显是趁着开会之前那段时间去的信息中心，按理说，如果柳擎宇真的是一个愣头青，那么当时在信息中心的时候，柳擎宇看到现场的情况，再听到杜向杰直接向他叫板，他应该当场就发作了，而且他也研究过柳擎宇以前在其他地方为官的一些经历，知道这样的事情柳擎宇可是干过不少的，但是这一次，柳擎宇却偏偏没有当场发作，而且很平静的离开了，直到现在才把这件事情爆出来。

　　凡此种种异常的表现说明一个问题，那就是柳擎宇这个家伙绝对不是自己所研究的那些资料所显示的那样鲁莽，更不是一个意气用事之辈，而且这个家伙似乎很有心计，对于出手时机把握的相当到位。如果今天柳擎宇在开会的时候一上来就谈杜向杰的事情，随后在谈迟到纪律的事情，那么今天柳擎宇的人算是丢到家了，但是柳擎宇却把这两件事情的顺序调整了一番，效果却是大相径庭。

　　一番思虑之后，孙旭阳看向柳擎宇的目光中多了几分警惕之色。看来，以后对待这个年轻的县委书记还真不能掉以轻心啊，必须谨慎再谨慎，否则的话真有可能阴沟里帆船，毕竟，柳擎宇在东江市的时候，可是将整个东江市的官场搅了一个天翻地覆，几乎所有腐败份子全都在柳擎宇的搅动之下被双规了。

　　此时此刻，柳擎宇说完之后，主席台上，县委常委们一片沉寂，台下留下的官员们则在窃窃私语，讨论着接下来柳擎宇将会采取何种措施来针对杜向杰下手，还有人在讨论着身为杜向杰的姐夫，魏宏林接下来会怎么反击。


第522章 交易

　　柳擎宇在沉默着，在观察着，他的脸上，写满了淡定之色，丝毫没有因为那么多官员的离场的影响。

　　魏宏林在沉思着，算计着，愤怒着，郁闷着，却也不得不谋划着自己在这件事情中如何下台阶。

　　其他的常委们这个时候全都一言不发，毕竟现在可是两位县委大佬的较量，这个时候参与进去实在是太危险了，就算是属于魏宏林这边的人也不愿意在这个时候参与进去，毕竟，柳擎宇是县委一把手，而柳擎宇的这次出手说明柳擎宇这个人很厉害，暂时还是先避其锋芒的好，否则万一柳擎宇心情不好了，找到自己嫡系人马所在的单位去溜达一圈，找点毛病，就算最终没什么大事，但是有麻烦总归是不爽的。

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇不慌不忙的等待着。

　　沉默了足足有3分钟的时间，魏宏林突然抬起头来说道：“柳书记，现在咱们开会也有段时间了，有些同志们身体并不是太好，长时间坐着开会可能坚持不了，我看咱们要不先休息一会，让大家放松放松，十五分钟之后再继续开会？”

　　柳擎宇点点头：“好，那就先休息十五分钟，散会吧，大家不要走远，十五分钟之后接着开会。”

　　说完，柳擎宇迈步向会议室外面走去。

　　魏宏林也站起身来，跟在柳擎宇身后向外面走去。

　　其他人暂时全都没有动，他们都已经看出来了，魏宏林似乎想要和柳擎宇谈事情，所以，大家全都暂时坐在位置上等待着。

　　走出会议室，魏宏林看向柳擎宇说道：“柳书记，咱们借一步说话？”

　　柳擎宇笑着点点头，和魏宏林一起来到了会议室旁边的一个小会议室内。

　　进门关好房门之后，柳擎宇拿出一支烟来点燃，狠狠的吸了一口，轻轻吐出一口烟圈，神态淡然的坐在椅子上，翘起二郎腿看着窗外的方向。

　　魏宏林坐在柳擎宇的对面，也掏出一支烟来点燃，一边抽着烟一边看着柳擎宇，看到柳擎宇那副神态之后，气得差点拍桌子！

　　要知道，他魏宏林在瑞源县一直一手遮天，就算是前任县委书记高震那么强势，在他的面前也不敢如此张扬和放肆，而柳擎宇这个年轻的县委书记竟然在自己面前翘起了二郎腿，真是过分啊。

　　不爽归不爽，魏宏林却并没有表现在脸上，因为他单独和柳擎宇谈话是要解决问题的，而不是激化矛盾的。官做到了他这种层次，对于大局观把握的还是比较好的，知道什么时候该做什么，不该做什么。

　　魏宏林心中憋着气，看向柳擎宇的时候挤出一丝笑脸说道：“柳书记，杜向杰今天的确有些事情，是我安排他下去各个乡镇去调研的，而且这个同志工作起来太过于认真，所以在接听电话的时候可能会有些分心，你看他的这件事情是不是我们应该多多理解一下？”

　　柳擎宇使劲的吸了一口气，轻轻吐出之后，这才淡淡地说道：“魏县长啊，今天会议上，那么多同志立场，让我很为难啊，我虽然并不想把这件事情上报给市领导，但是他们如此蔑视规章制度的规定，不仅有人无故迟到，还有人拍案离去，他们这是对咱们县委领导权威的一种挑衅，这是对我们各种规章制度的一种无声的抗议和蔑视，对于这种同志们，我认为很有必要给这些人一个教训啊，否则的话，以后我们县委班子的威信何在？没有规矩不成方圆啊！”

　　说话之间，柳擎宇轻轻往烟灰缸里面磕了磕烟灰，淡淡的看着魏宏林。

　　柳擎宇这完全是答非所问。

　　然而，魏宏林这种老狐狸怎么可能不明白柳擎宇的意思呢，柳擎宇这明显是在向他暗示，我如何处理杜向杰的事情，关键在于对那些拍案离席之人的处理，如果这件事情的处理结果让我满意，那么我也可以在杜向杰的事情上有所让步，我们还可以谈，否则的话，那就公事公办。

　　魏宏林心中差点骂娘：“奶奶的，这个柳擎宇年纪不大，心眼倒是不少，竟然跟老子玩起了高深，你小子才几年官场阅历啊，竟然学起那些老油条来了。”

　　不过魏宏林不得不接茬：“柳书记啊，这些离席的同志的做法的确有些欠妥，不过呢，我看他们也是太心急了，情有可原，毕竟以前您没有来的时候，我们开会的时候他们已经习惯了，而且他们担心迟到也是为了在自己的本职工作上尽心尽力，他们的出发点还是好的，我看这件事情就直接口头批评一下就是了，你看怎么样？”

　　柳擎宇深深的吸了一口烟，并没有说话，只是眉头微微皱了起来，手指轻轻的叩击着桌面，发出笃笃笃的响声。

　　魏宏林一看，真想狠狠抽柳擎宇几个大嘴巴：“你小子也太狠点了吧，口头批评都不行啊？那些课全都是我的人，他们可都是按照我的意思离场的，他们执行我的指示却受到严肃处理，让我魏宏林的面子往哪里放？以后还怎么带队伍？”

　　魏宏林的脸上多了几份怒气，目光也渐渐变冷，看向柳擎宇说道：“柳书记，这件事情你看怎么处理合适？”

　　魏宏林决定先试探一下柳擎宇的底线到底是什么。

　　柳擎宇沉声道：“在开会之前我三令五申提醒大家不能迟到，却有人到现在还没有到场，现在又有这么多人闹场，这种行为是十分严重的违纪行为，无组织无纪律行为，必须要从严从重处理，我认为最起码的也得全县通报批评，对于那些拍桌子离场的，应该给予记大过处分。”

　　柳擎宇说出了自己的条件，魏宏林顿时瞪大了眼睛：“开什么玩笑？全县通报批评？记大过？真要是这样处理了，自己面子绝对栽了。不行，绝对不行！”

　　想到此处，魏宏林沉默了下来，一口一口的使劲抽着烟，琢磨着柳擎宇此刻的心理到底是怎么想的，自己有没有其他的办法和柳擎宇达成一致意见。

　　身为官场中人，不仅要有发现问题、挑起问题的能力，更需要有随机应变分析问题、解决问题的能力。

　　魏宏林在沉默，柳擎宇也在沉默。

　　房间内顿时烟雾升腾起来。

　　过了一会，魏宏林抬起头来看向柳擎宇说道：“柳书记，我看咱们各退一步如何？”

　　魏宏林道：“迟到之人和离席之人全部口头批评，每个人写一份检查，县委常委会上通过相关的文件，要求每次会议任何人不允许迟到，迟到的话就按照你在会议上所提议的处理方案来执行。”

　　听到魏宏林提出这个条件，柳擎宇略微沉吟了一下，露出一副勉为其难的样子点点头说道：“好吧，既然魏县长都这样说了，这个面子我得给，不过呢，在你所说的这些条件之外，必须得加上一条，杜向杰不能在信息中心呆着了，否则的话，信息中心的工作全都荒废了，你应该知道的，现在我们县的官方网站一直处于瘫痪状态。

　　另外，再跟你说一个让我十分震惊的发现，我们县里很多领导的办公室和工作人员的办公室内，内外网混用的情况十分严重，而且内网里面问题重重，以至于我们的工作人员不得不采用外网来进行彼此之间的通讯，这种方法是严重违反国家有关政府部门信息网络的使用规范的，这件事情我在会议上并没有提及，但是却并不代表没有。所以，我认为我们瑞源县很有必要找一个真正懂得信息技术、而且很有管理能力的人来出任信息中心主任这个位置，而我恰恰是计算机专业毕业的，所以这个信息中心主任的人选必须要通过我的面试才行。”

　　柳擎宇这话说完，魏宏林的眉头一下子就皱紧了，他没有想到，柳擎宇竟然要把自己的小舅子一脚从信息中心给踢走。本来他还真不想同意柳擎宇的条件，毕竟信息中心那边每年的项目还是不少的，有些油水可捞，而且那里的利益关系并没有其他职能县局利益争夺那么激烈，而以自己小舅子的能力在那里当个撒手掌柜的还是可以的，但是，柳擎宇刚才提出的内外网的问题却让他一下子就紧张了起来。

　　虽然魏宏林不懂得技术，但是对于国家对内外网的相关规定还是十分清楚的，更知道这涉及到了国家机密信息保密的问题，这种问题可大可小，如果自己不同意柳擎宇的这个要求的话，恐怕柳擎宇一旦拿这个问题来做文章，再加上之前的一系列问题，恐怕自己小舅子弄不好连一官半职都捞不到了。只是柳擎宇提出信息中心主任需要他面试通过才行，也就是说柳擎宇想要拿下这个位置。

　　想明白这些问题，魏宏林的心中颇为恼怒，柳擎宇这小子也太会趁火打劫了，自己到底要不要答应他的这个要求呢？柳擎宇在瑞源县根本无人可用，他要这个信息中心主任的位置做什么用呢？


第523章 思考局势

　　魏宏林的内心在飞快的权衡着。虽然魏宏林心中已经有了决断，但是他并没有急于向柳擎宇摊牌，他想要再好好的抻一抻柳擎宇，让柳擎宇内心中多几分对自己的忌惮。

　　时间一分一秒的过去，柳擎宇看了看手表，站起身来说道：“休息的时间差不多了，魏县长，我们得回去开会了。”

　　说完，柳擎宇迈步向门口走去。

　　魏宏林气得鼻子都快歪了，他没有想到，自己本来想要抻一抻柳擎宇，柳擎宇这小子竟然起身要走，这让他的计划一下子就落空了。魏宏林只能站起身来说道：“柳书记，我看你的提议还是很有见地的，那就按照咱们刚才说好的事情去操作吧！”

　　柳擎宇点点头，没有再继续说好，迈步走了出去，回到会议室内。

　　会议再次重新开始。

　　柳擎宇的目光扫了一眼众人，沉声说道：“好，会议正式开始。我们还接着刚才的话题，大家认为，对于杜向杰的问题和刚才那些拍案离席的干部们应该如何处理？”

　　柳擎宇这番话问完，现场再次鸦雀无声，这个时候，瑞源县的两位实力派大佬不表态，谁敢表态啊，如果说得好还好，如果要是让两位大佬不满意，那自己以后的日子可就难过了。

　　孙旭阳此刻倒是不着急发表意见，因为这些要被处理的人都不是自己的人，和自己没有一毛钱的关系，他完全没有必要去表态，让柳擎宇和魏宏林两个人去掐吧，不过他们能否掐起来却并不一定，恐怕刚才这两个人出去密谈了一会，有可能会达成一些协议。

　　此刻，最为郁闷的是魏宏林。本来，魏宏林以为柳擎宇会在重新开会之后，直接说出他的处理意见，到时候自己顺水推舟表示同意也就可以了，这样一来，既保住了自己的小舅子，又保住了自己的面子和那些嫡系人马们，只不过他没有想到，柳擎宇竟然如此狡猾，采取了反问的形势来展开会议，如果现在自己要是不出头表态的话，万一哪个家伙不知轻重的表态了的话，到时候未必能够完美收场。尤其是孙旭阳那只老狐狸，那老家伙绝对是一个敢于火中取栗的主，肚子里的坏水多着呢。

　　犹豫再三，魏宏林只能硬着头皮说道：“柳书记，我发表一下我的看法吧，我认为杜向杰在这件事情上做得非常不妥当，而且在信息中心主任的位置上业绩聊聊，已经不适合继续在信息中心主任的位置上待下去了，我看就直接把他调到老干部局担任副局长吧！”

　　魏宏林这第一句话说完，在场的众人全都瞪大了眼睛。要知道，众人都知道的，魏宏林这家伙一直都是一个从不吃亏的主，对于他这个小舅子更是看护有加，绝对不允许任何人动他，但是这一次，他竟然自己主动提出要动他了，难道刚才魏宏林真的和柳擎宇之间达成了一些什么协议不成？

　　这时，魏宏林的第二句话也说了出来：“至于那些拍案离席的干部们，他们的行为已经严重扰乱了我们瑞源县县委县政府的正常会议秩序，行为非常不当，我提议给予这些人口头警告处分，同时，这些人必须要每个人交一份检查上来，深刻检讨他们的错误行为。

　　对于柳书记所提议的关于严肃处理会议迟到人员的提议我完全赞同，任何人在开会的时候迟到一次，全县通报批评，迟到两次，给予严重警告处分，迟到三次，县委主管的官员直接免去其职务，该下放的下放，该清退的清退，绝不姑息。”

　　魏宏林说完，仰面靠在椅子上，眼睛看着天花板，心中充满了不爽。

　　魏宏林说完，满场震惊。

　　太令人意外了。堂堂的瑞源县实力最为强大的魏宏林县长竟然向柳擎宇一个刚刚到任的县委书记服软了，这个柳擎宇很有手段啊。会议现场，很多人全都是这种想法。

　　然而，孙旭阳却对很多人的这种想法嗤之以鼻：“魏宏林这个老家伙还真是很有魄力啊，为了保住小舅子和那些嫡系人马，竟然宁愿舍弃他自己的面子，虽然他的此举表面上看是向柳擎宇示弱、妥协之举，实际上，他的此举乃是真正的高明之举，通过这次的示弱，魏宏林虽然丢了面子，但是却保全了小舅子和自己的嫡系人马们，让众人感受到魏宏林对他们的维护，在这个瑞源县局势暂时并不明朗的前提下，魏宏林通过此举稳固了自己的利益同盟，让手下们更加放心大胆的为他去卖命。

　　好手段！当真是好手段啊！柳擎宇啊柳擎宇，你虽然暂时胜了一筹，实际上，从长远来看，你反而输了一筹！恐怕你小子以后在瑞源县的日子不会好过了。”

　　有了魏宏林的表态，魏宏林的嫡系人马们自然纷纷表示赞同魏宏林的意见，孙旭阳也毫不犹豫的顺水推舟表示同意，最终，柳擎宇拍板这件事情就这样办，散会之后，立刻由县委办拟定文件报请柳擎宇和相关领导签字之后正式下发。

　　会议开到这里，柳擎宇直接宣布散会。

　　然而，回到自己的办公室内，柳擎宇却满脸凝重的站在窗前，望着窗外陷入沉思之中。

　　通过今天的这次会议上，让柳擎宇看穿了瑞源县的很多东西。

　　第一，瑞源县各方势力构成比较复杂，且多数人属于桀骜不驯之辈。这一点，从现场那么多人拍案离去就可以看得出来。

　　第二，魏宏林和孙旭阳这两个人在瑞源县有着巨大的权威，而且这两个全都不是省油的灯，这一点从孙旭阳当场拍桌子把他的人马招呼回来可以看得出来，这个老家伙绝对属于小心谨慎之辈，想要找他的弱点十分困难。这家伙绝对属于曹操那种阴险狡诈之辈。

　　魏宏林这个老家伙虽然表面上看起来做事大开大合，甚至有些时候还有些小小的鲁莽，然而，这个老家伙却是暗藏锦绣乾坤。虽然表面上看他在今天的会议上输给自己一筹，实际上，他的收获却并不比自己小，对于这老小子以丢面子的方式收买人心之举柳擎宇怎么可能不知道？但是，他即便是知道这老小子的打算，却也只能按照自己的规划去做，因为他刚刚到任瑞源县，必须要通过这第一把火把自己的威信给树立起来，要让瑞源县的大小干部们知道，自己这个新上任的县委书记不是软弱之辈，任何人要想当面锣对面鼓的和自己对着干，后果他们必须要承受。哪怕他们有魏宏林和孙旭阳甚至其他人作为靠山也不行。

　　柳擎宇已经清晰的认识到，今天的会议上，他和魏宏林、孙旭阳三人各有各的收获，但是，这也恰恰为以后瑞源县的风云变幻埋下了种子。大家都是聪明人，都已经意识到对方不是等闲之辈，那么以后的较量中必然会手段更加隐蔽，手法更加狠辣，一旦出手，必定雷霆万钧。

　　沉默，长时间的沉默。

　　柳擎宇开始思考起以后自己在瑞源县的工作方针。

　　瑞源县的局势和之前自己所工作的东江市完全不同，在东江市，孙玉龙一家独大，而自己的职务也只是一个纪委书记，所以自己可以做的事情有限，但是在瑞源县，自己是一把手，自己的主动权要大得多，但是相应的，自己的对手比起孙玉龙来要狡猾得多，而且对手还不是一个，而是两个甚至更多，尤其是黄立海这位市长，身为从瑞源县走出去的老书记，他对瑞源县的影响力绝对不容忽视，而引咎辞职的前任县委书记高震虽然如今已经赋闲在家，但是他却依然呆在瑞源县，而他在瑞源县的影响力，根本不是自己目前能够与之相比的。

　　可以说，现在的瑞源县自己几乎处于四面楚歌的局面，而自己现在只是一个光杆司令而已，但是，自己的身上却又肩负着省委领导对自己的殷殷重托，肩负着带领瑞源县老百姓走向富裕之路的艰巨使命，这是自己身为县委书记应该做的。

　　但是，在政令不通的情况下，自己怎么样才能把经济给发展起来呢？

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇烟灰缸内的烟头已经堆积了起来。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了起来。

　　柳擎宇接通电话。

　　电话是郑博方打过来的：“柳书记，瑞源县那边的工作还顺利吗？”

　　柳擎宇苦笑道：“你认为呢？”

　　郑博方笑着说道：“我估计肯定是很不顺利，如果要是瑞源县那边的事情容易搞定的话，恐怕省委不会把你给空降下去了。我已经托了一些朋友收集了一些关于瑞源县的情况，具体的信息已经发到你的邮箱里去了。我也有一些想法建议，说出来给你听听，希望能够对你有所帮助。”

　　听到郑博方的这番话，柳擎宇心头一暖。

　　姑且不论郑博方发给自己的信息多少如何，建议是否有用，光是郑博方的这份心意，就足以让柳擎宇感动了。而且柳擎宇对于郑博方还是相当重视的，因为这个人的思维一向是比较超前的，而且具有独特的思维视角，往往能够一针见血，柳擎宇笑着说道：“好啊，老郑，我也正琢磨着给你打电话咨询一下你的建议呢，你说说看。”


第524章 破局之道

　　郑博方和柳擎宇没有客气，直接表达了自己的看法：“柳书记，我听说瑞源县那边局势十分复杂，且地方派系众多，利益关系盘根错节，比之东江市这边要难缠得多，尤其是瑞源县那边经济一直发展不起来，而省委领导派你去瑞源县的终极目的是发展经济。

　　根据我的分析，如果当地的领导欢迎你，一定会尽力创造出比较好的发展环境让你一展所长，大力发展经济，这样是属于多赢，你得到政绩，领导也沾光，而老百姓实实在在的可以走上致富之路。

　　但是，如果当地领导不欢迎你，那么一定会为你制造种种障碍，让你无法在瑞源县大展拳脚，但是呢，对方为了掩饰他的真实目的，肯定会给你提出他们的要求，比如说让你一定要想办法招商引资，这样一来，他们既可以对省委领导交代，又可以让你陷入到繁忙的工作中，从而无法真正的去做事。而一旦你真的招商引资成功了，最终却未必能够让投资商获得真正的发展，因为以目前瑞源县的现状，恐怕投资商刚刚落地，就会被各种各样的吃拿卡要给吓跑。”

　　听到郑博方分析到这里，柳擎宇使劲地点点头，郑博方这话说的非常有道理，尤其是郑博方对于对方在招商引资动机上的分析，就好像和亲眼看到一样，从这一点上来看，郑博方还是颇有先见之明的。

　　柳擎宇笑着说道：“老郑啊，那你说我现在应该怎么在瑞源县展开工作呢？”

　　郑博方听到柳擎宇说话的语气，便笑着说道：“我想柳书记你肯定已经规划得差不多了吧，如果我是你的话，我肯定会先整顿瑞源县官场的吏治，我曾经研究过古今中外很多成功官员的典型案例，我发现真正的成功官员都是善于吏治与经济同时擅长的，而一个地方要想发展，其关键在于真正能够干事的官员能否真正的被放在最适合他的位置上。

　　而对于一个本身已经病入膏肓地方而言，当地最核心的问题应该是官吏的问题，因为当地之所以病入膏肓，其核心应该是官吏的思想与能力不行，尤其是很有可能腐败问题十分严重，在这种情况下，当地要想发展，必须要先整顿吏治。这一点在明朝宰相张居正、大清相国陈廷敬的身上体现得淋漓尽致。”

　　柳擎宇听到郑博方的这个建议，满意的笑了。郑博方所说的和他所想的基本上差不多，他也坚定的认为，瑞源县要想发展，整顿吏治势在必行，这一点从今天这次会议上就可以看到一丝端倪。瑞源县的这些干部们差不多把大部分的精力全都放在了派系斗争或者利益的争夺上，然而，他们却从来不去仔细思考一下，到底瑞源县应该如何发展，最为关键的是，瑞源县的干部们至今依然沿用着黄立海主政瑞源县期间所使用的发展思路。

　　虽然他们这样做可以在黄立海那边得到交代，可以对黄立海溜须拍马，但是，黄立海主政时期的经济发展思路和当今社会的经济发展趋势早已经大相径庭，虽然后来瑞源县改变了一些思路，提出要大力发展工业，招商引资，但是瑞源县这些官员们的能力却并不足以撑起整个招商引资的工作，更无法引入真正具有发展潜力的项目，所以，瑞源县至今依然发展不起来。

　　“老郑啊，咱们是英雄所见略同啊，就像你所说的，现在的瑞源县如果不在吏治上所有改善，想要发展恐怕十分困难。”柳擎宇叹息一声说道。

　　郑博方点点头说道：“是啊，整顿官场的本质就是整顿吏治，就是要打击腐败，弘扬正气，不过柳书记，我认为你在瑞源县整顿吏治的时候，还必须要注意一点，不能为了整顿吏治而去整顿吏治，而是应该通过整顿吏治，物色一批真正可用之才，组建一个核心发展团队，通过这个团队引领起整个瑞源县官场上的正气。

　　还有一点也必须要注意，那就是对于瑞源县干部们的思想层面进行引领，如今瑞源县官场的很多干部恐怕思维已经僵化，必须要让他们充分意识到如今经济发展的新趋势，必须要让这些人认认真真的学习一下中央有关经济发展的各种指示文件，在这些文件中，已经对各地的发展给予了十分高瞻远瞩的分析，如果他们能够真正塌下心来去学习的话，肯定是有所收获的。”

　　柳擎宇再次使劲地点点头，郑博方这次的意见再次点到了根子上。现在很多地方干部虽然口口声声说要学习中央文件的指示精神，甚至还有人去写专门的学习心得体会，但是实际上，他们并没有真正的把这些文件的精神吃透，他们只是为了学习而学习，更多是为了应付而学习，没有为了需要而去学习，为了发展而去学习。所以，最终的结果是学习完了，学习结果用论文的形式体现了，甚至论文还是别人或者秘书代笔的，学完了之后，回到工作中该怎么做还是怎么做。

　　这是不少官场中官员的通病。郑博方的这番话可谓一针见血。

　　随后，柳擎宇又和郑博方讨论了一些其他的问题，挂断电话之后，柳擎宇再次陷入了沉思之中。通过和郑博方的这次通话，柳擎宇坚定了按照自己的思路，先整顿吏治再去发展经济的大致思路。

　　不过对于如何整顿吏治，柳擎宇却表现出了慎重的态度。

　　柳擎宇非常清楚，如今的瑞源县魏宏林和孙旭阳两大势力十分强势，而自己在瑞源县一点根基都没有，如果贸然下重手整顿吏治的话，恐怕不出几个月自己便会陷入困境之中，甚至还会搅乱瑞源县的局势，这绝对不是柳擎宇想要看到的。在上任瑞源县县委书记之前，省委曾书记曾经亲自给自己说过，要自己必须要保证瑞源县局势稳定的前提下发展经济，这应该是对自己以前作风比较彪悍的一种限制。

　　有些地方，可以作风彪悍一点，但是有些地方，必须要稳中求进。

　　那么在这种情况之下，整顿吏治必须要循序渐进，还得有技巧。

　　现在新官上任三把火的第一把火自己已经烧过了，算是立威成功了，那么这第二把火自己到底应该怎么去烧呢？怎么样才能既可以整顿吏治又能够保证瑞源县的稳定呢？

　　一时之间，柳擎宇不由得头大起来。

　　就在这个时候，一阵阵臭味突然从窗外传了进来，柳擎宇不由得眉头一皱，向着窗外看了一眼，立刻便看到了距离瑞源县县委大院300米外的瑞源河，此刻，瑞源河水漆黑如墨，河面之上到处飘满了各色漂浮物，河岸两侧，一个接着一个的猪圈、鸡圈竞相矗立，不时的还会有一两声杀猪时猪所发出的凄厉的嘶吼声。

　　柳擎宇基本上已经判断出刚才飘来的那股臭味应该是从瑞源河那边飘过来的。

　　柳擎宇不由得想起了自己在网上所看到的有关瑞源县的资料。这瑞源县因为瑞源河而得名，据说，以前的瑞源河河水清澈，鱼虾成群，河流两侧的土地十分肥沃，物产丰富。

　　再看看如今的瑞源河水，哪里还有一点清澈的样子，就算是浑浊都做不到啊，这里简直就是一个臭水沟啊！再想想自己第一天到瑞源县之时所看到的那种脏乱差的景象，柳擎宇突然心中一动。

　　整顿吏治是一个十分艰巨的任务，也是一个十分棘手的问题，这牵扯到方方面面的利益，尤其是很有可能会触动本地派和既得利益集团的利益，如果贸然出手肯定风险极大，尤其是万一出师不利，被对方泼上一盆脏水甚至鼓动老百姓去找自己的麻烦，恐怕自己到时候未必能够承受得了，到时候弄不好弄个灰头土脸的。既然如此，那自己就不如先从事关老百姓切身利益的生活环境问题抓起，先给老百姓们创造一个舒适、温馨的生存环境，这样一来，不管自己将来整顿吏治的行为是否成功，自己也算是给瑞源县的老百姓们做了一点实事。

　　想到此处，柳擎宇心中便有了盘算。

　　想到此处，柳擎宇打电话给县委办主任宋晓军，让他通知县环保局局长、县卫生局局长和县城管局局长到自己的办公室来一趟。

　　宋晓军接到柳擎宇的电话十分纳闷，柳擎宇怎么突然找这三个个局长谈话呢？要知道，县环保局局长高国强、县卫生局局长方海峰和县城管局局长胡立江可分别是魏宏林和孙旭阳的人，柳擎宇难道想要拉拢他们三个人不成？

　　不过纳闷归纳闷，宋晓军还是按照柳擎宇的意思通知了三人。

　　三人接到通知之后，也感觉到十分纳闷，不知道柳擎宇找自己到底要做什么？不过他们还是按照通知的要求第一时间赶到了柳擎宇的办公室。

　　自从发生了今天会议上的那一幕之后，没有人敢在时间上和柳擎宇耍花活。


第525章 没钱难办事

　　县环保局局长高国强、县卫生局局长方海峰和县城管局局长胡立江来到柳擎宇的办公室内，高国强满脸陪笑着说道：“柳书记，您找我们？”

　　柳擎宇笑着看了看三人说道：“是啊，今天找你们过来是有事情和你们商量一下。”

　　说着，柳擎宇带着三人到会客沙发上坐下，算是给足了三人面子。

　　落座之后，柳擎宇看向高国强说道：“高局长，身为环保局局长，你对于我们瑞源县内瑞源河的环境如何评价？”

　　高国强心头就是一凛，对于瑞源河的环境他自然心知肚明，没有想到柳擎宇刚刚上任就要拿这个问题来说事，当时就有些郁闷了，不过既然柳擎宇问道此处，他也知道，隐瞒是不可能的，只能苦笑着说道：“柳书记，瑞源河河水现在质量很差。”

　　柳擎宇点点头：“高国强同志，你很实在，你说得没错，现在的瑞源河河水质量的确很差，而且不是一般的差，我就站在窗口处，打开窗户，就可以闻到从瑞源河那边飘过来的臭味。高国强同志啊，身为环保局局长，你难道就没有考虑过如何治理瑞源河的水质环境？据我所知，瑞源河河水在十几年前可是清澈见底的，何以这才十几年的时间，河水就变成了如今这个样子？这难道就是你们环保局的工作成果吗？”

　　高国强脑门上的汗珠一下子就淌了下来，眼珠转了转，毫不犹豫的找了个借口道：“柳书记，您可能有所不知，瑞源河的河水之所以被污染到如今这种地步，其根本并不是在于其他地方的工业污染，这里最主要的污染是来自农业和县城民众的生活污水污染，尤其是那些农业人口们，他们在沿岸搭建猪圈鸡圈，各种污水、粪便直接排入河中，才造成了如今这种情况。”

　　柳擎宇皱着眉头道：“这些可以作为理由吗？你们这些部门都是干什么吃的？难道你们就一点都不管一管吗？”

　　说着，柳擎宇冷冷的看着三人。

　　这时，城管局局长胡立江苦笑着说道：“柳书记，不是我们不管，而是我们瑞源县的老百姓实在是素质太差，人太懒，而且民风彪悍，我们管也管不了啊！”

　　柳擎宇的目光落在卫生局局长方海峰的脸上：“方局长，你怎么看？”

　　方海峰说道：“我同意胡立江同志的意见，我们瑞源县的老百姓素质实在是太差了！根本就管不了啊！”

　　柳擎宇摇摇头说道：“你们三人的态度有些问题，为什么一下子就把所有的责任全都推到老百姓的身上，难道你们这些职能部门就没有责任吗？老百姓在瑞源河两岸私搭乱建，你们城管局不应该管一管？县城里大街小巷垃圾成堆，污水横流，你们卫生局和环保局难道不应该去管一管？哪怕只是你们稍微管一下，瑞源县县城会是如今这个样子吗？”

　　柳擎宇这么一说，三人全都不说话了。

　　看到三人沉默了下来，柳擎宇沉声说道：“我今天把你们三个人给喊来，是想要交给你们一个任务，希望你们三个部门联合行动，把我们瑞源县县城的环境给大力整顿一下，还老百姓们一个干净、整洁的环境。你们可以做到吗？”

　　三人听到柳擎宇这样说，心中全都充满了不屑的冷笑：“柳擎宇这是在开玩笑吗？瑞源县这么多年了，都没有哪任领导能够把这里的环境问题给搞定，柳擎宇你一个刚刚上任的年轻的县委书记，你能够把这件事情搞定？这不是天方夜谭吗？”

　　胡立江是一个十分有想法的主，这哥们听到柳擎宇想要把这个担子押给他们，他沉吟了一下，立刻想出了一个十分阴险的主意：“柳书记，整顿没有问题，但是需要资金来支持啊！比如说清理瑞源河里的垃圾，比如说清理沿岸两侧的各种违章违规建筑，比如说清理城市街头巷尾的垃圾，这些都是需要人力和财力支持的，比如说得雇佣工人去干这些事情吧？得需要各种各样的拆迁设备吧？”

　　柳擎宇淡淡地问道：“那你认为要想做好这件事情，需要多少钱？”

　　胡立江心中略微盘算了一下说道：“我看至少得500万左右，这还是保守估计，如果没有500万的话，恐怕很难搞定。”

　　把自己的数字说完，胡立江虽然满脸的严峻之色，其实心中早已经得意得暗笑起来：“柳擎宇我叫你小子牛逼，我叫你小子嚣张，想给我们压担子是吧，没问题，只要你能够把500万的活动经费给我们筹集够了，我立刻给你解决问题，到时候只需要拿出三分之一往外面一撒，就会有大把大把的人去办这件事情。”

　　柳擎宇看到胡立江那闪烁的眼神，基本上明白了这厮心中的想法，暗自冷笑了一声，却并没有理会，而是看向其他两人：“你们怎么看？”

　　高国强和方海峰全都点点头，高国强道：“我赞同胡立江同志的意见，我们这边虽然不需要500万，但是300万总是需要的。”

　　方海峰说道：“我们这边也得需要200万左右才能真正把这件事情落实到实处。”

　　柳擎宇听三人说完之后，故意露出为难之色说道：“如果按照你们这样说的话，要想真正把瑞源县的环境搞上去，至少需要1000万以上的资金投入啊？难道就没有别的办法了吗？”

　　胡立江使劲的摇摇头说道：“柳书记，根据我的测算，就算是真的投入1000万资金，也未必能够真的把环境清理得十分彻底啊，毕竟我们瑞源县的环境问题积弊甚久，很难通过一次清理行动就全部搞定，这还得需要后续陆续投入才行，之前县委县政府的领导也曾经讨论过此事，但是最终全都不了了之了，因为投入实在是太大了，而且投入与产出不成正比。所以最后全都放弃了。”

　　胡立江这番话是有暗示的，他这是暗示柳擎宇完全可以不用管这些事情，给柳擎宇一个心理安慰，而他则可以继续当他的无忧局长。

　　柳擎宇使劲摇摇头说道：“那可不行，环境卫生问题关系到我们瑞源县千千万万老百姓的切身卫生安全和身心健康，现在还只是冬末春初，天气较冷，还不是特别明显，这要是等到了夏天，整个瑞源河两侧肯定蚊子成群，臭味弥漫全城，老百姓天天生存在这种环境中，身体怎么可能健康得了呢？”

　　高国强道：“柳书记，如果您真的下定决心要搞的话，唯一的出路就只能是积极筹措资金了，只要有了钱，问题最终就可以得到解决。”

　　“你们三人全都是这个意思？”柳擎宇问道。

　　三人全都点点头。

　　“好，那今天的谈话就到这里吧，你们先回去吧，回去的时候好好的琢磨琢磨，看看有没有不用花钱又能够把环境给搞好的方案，如果谁能够想出来的话，可以提交给我。我给他请功。”柳擎宇看向三人说道。

　　三人应付着点点头，起身告辞。

　　等三人离开之后，柳擎宇的眉头紧紧的皱了起来。从三人的表现来看，瑞源县的官场风气很成问题啊，按理说整顿瑞源县县城的环境卫生问题，他们三个局哪一个都跑不了，正常情况下不需要自己说就应该积极展开行动去做事的，但是，他们三人竟然就他们应该做的事情跟自己谈起了条件，居然还好意思说没有资金就无法办事，这哪里是一个职能部门一把手应该说出来的话啊？但是，这三个人居然说起来是那么自然，那么理直气壮，甚至还有丝丝暗暗的得意。

　　看他们的意思，是想要让自己在这件事情上知难而退啊，这怎么可能呢！但是，如果自己不按照他们的要求去筹措足够的资金，这瑞源县的环境又如何去解决呢？

　　这可是关系到瑞源县老百姓的民生问题，身为县委书记，时刻都应该把老百姓的民生问题放在第一位去解决！

　　一时之间，柳擎宇感觉到头有些大了。

　　然而，柳擎宇没有想到的是，高国强他们三人出去之后不久，柳擎宇要在瑞源县大搞环境卫生建设的事情便已经在瑞源县县委县政府的大院以及瑞源县的大街小巷内流传开来。

　　县委县政府大院内很多人全都在私下里悄悄的讨论着此事。

　　“哥们，听说了吗？新来的县委书记要搞咱们瑞源县的环境卫生啊？”

　　“当然，这么刺激的事情怎么可能没有听说！我看这个县委书记也太缺心眼了，他也不想想，我们瑞源县的卫生是那么容易搞的吗？仅仅是瑞源河两侧的那些猪圈、鸡圈就不是一般人人能够摆平的，敢在那边养猪养鸡的人，哪个背后没点关系，柳擎宇要是敢动这些人，我服死他！”

　　“就是啊，我看柳擎宇这个县委书记就是嘴上没毛，办事不牢啊！新官上任三把火他想烧一烧，可以烧错地方了，最后肯定闹个灰头土脸！”

　　基本上，各种主流评论全都认为柳擎宇根本不可能把这件事情搞成！


第526章 坚决推进

　　柳擎宇也没有想到，他上任第一天便成了县委县政府公众关注的焦点。

　　对于此事，魏宏林自然也已经得到了消息，因为高国强和方海峰离开柳擎宇办公室之后，第一时间便向他进行了汇报。

　　魏宏林听到两人的汇报之后，十分满意地点点头：“嗯，你们很会办事，继续努力。”

　　高国强和方海峰听到魏宏林的夸奖，心中立刻兴奋起来，连忙恭敬地说道：“魏县长您请放心，我们一定会唯您马首是瞻。”

　　魏宏林更加满意了。心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你在瑞源县没有一兵一卒，纵然你有书记权威又如何？没有我的配合，你在瑞源县休想展开工作。我倒是真想看看，你不花钱如何把瑞源县的环境卫生问题给搞定，要知道，这个问题纵然是我魏宏林花钱都无法搞定啊！”

　　胡立江回去之后，也在第一时间向县委副书记孙旭阳进行了汇报，孙旭阳听到胡立江的汇报之后，略微沉吟了一下，随即用手指轻轻叩击着桌面说道：“嗯，有意思，真是有意思啊，看来这柳擎宇还真不是一个等闲之辈啊，这小子的确很有头脑啊。”

　　胡立江一愣，他充满惊讶地问道：“胡书记，您为什么会这样说呢？难道柳擎宇要搞环境卫生难道还有什么深层次的原因？”

　　胡立江是孙旭阳的嫡系人马，对于胡立江孙旭阳是相当欣赏的，所以对于胡立江他也并不隐瞒，直接说出了自己的想法：“老胡啊，任何事情你都不能只看表面现象，要善于透过现象看到本质，柳擎宇提出要整顿瑞源县的环境卫生问题这事情是实实在在的，这没有问题，但是，你要仔细思考一下，柳擎宇他为什么要搞环境卫生而不是去搞别的问题呢？

　　他可是堂堂的县委书记，人事工作才是他的主业啊！但是，他却偏偏并没有从人事工作入手，这说明一个问题，那就是柳擎宇对自身的实力是有着清醒的认知的，他知道如果上来就从人事工作搞起很容易造成与我以及魏宏林之间的矛盾冲突。而且他现在在瑞源县并没有什么可用的人才，所以，即便是他想要在人事工作上有所作为也无将可用，只能为他人作嫁。”

　　听到孙旭阳的这番分析，胡立江使劲地点点头，随即问道：“孙书记，柳擎宇这样做只是说明他对于自身的定位已经十分清晰，但是他为什么要先搞环境建设呢？他有什么深意吗？”

　　孙旭阳点点头：“当然，这一点恰恰是我最欣赏柳擎宇的地方。在我看来，柳擎宇要大力整顿环境建设应该是出于3点考虑。第一，如果他能够把环境整顿好了，就可以赢得瑞源县老百姓们的尊敬，因为这件事情的的确确是一件利国利民的大事，是关系到老百姓的切身利益问题。平时的时候老百姓对于瑞源县的环境吐槽的是非常多的，只不过至今为止，咱们瑞源县还没有任何人能够真正的解决这个问题，就连我都无法解决。如果柳擎宇真的能够解决，他绝对可以赢得不少的民心民意。

　　第二，如果柳擎宇真的能够解决环境问题，那么一定会引起市里甚至是省里的关注，这也可以算作是一个小小的政绩。

　　第三，如果柳擎宇真的能够解决环境问题，那么柳擎宇肯定可以获得瑞源县一部分中立人士的支持和尊重，这将会为他以后在瑞源县建立属于他自己的嫡系人马打下坚实的基础。”

　　听完孙旭阳的分析，胡立江顿时瞪大了眼睛，不由得竖起大拇指说道：“高明啊，真是高明，看来，柳擎宇这个县委书记虽然年轻，但还真不能小觑啊。只不过他成功的几率并不大。”

　　孙旭阳笑了笑，对于胡立江这句带着试探性质的话未知可否。因为他现在也看不明白柳擎宇到底有什么打算？

　　县委书记办公室内，柳擎宇把县委办主任宋晓军给喊了过来。

　　宋晓军有些纳闷，今天这柳书记到底是怎么了，刚刚会见完三个局长，难道又有什么事情需要自己出面吗？

　　带着疑惑，宋晓军坐在柳擎宇的对面，笑着说道：“柳书记，您有什么指示？”

　　柳擎宇笑着说道：“宋晓军同志，我这边有件事情需要你帮帮忙。”

　　宋晓军心头一惊。他可是知道的，现在柳擎宇要搞环境卫生的事情现在在县委里面早已经尽人皆知了，宋晓军暗道：“该不会是让我帮忙想办法吧？”

　　不过心中虽然有着种种疑虑，宋晓军表面上还是满脸含笑说道：“柳书记，有什么事情您请说，我尽力而为。”

　　柳擎宇笑道：“宋晓军同志，你应该知道今天的会议上杜向杰被免职的事情吧？”

　　宋晓军点点头。

　　柳擎宇道：“现在杜向杰被免职，信息中心主任这个位置就空缺了出来，这个位置虽然看起来并没有多大的实权，但是却十分关键，这关系到我们瑞源县县委县政府信息化建设的情况，甚至关系到我们瑞源县县委县政府的信息安全战略，所以，这个位置必须要有一个懂得信息技术又懂得管理的人员来担任，这个问题之前我已经和魏宏林同志沟通过了，这个信息中心主任的人选必须要经过我的面试合格之后才能上岗。

　　不过呢，我刚刚到达瑞源县，也不认识什么人，不知道谁能够胜任这个岗位，我觉得你是县委办主任，应该对这方面的人员和信息有所了解，所以我想你帮我推荐一个人品和能力都可堪此任的人才。”

　　听到柳擎宇这番话，宋晓军心中就是一动。他没有想到，柳擎宇竟然喊自己竟然是为了给自己送这个见面礼，虽然信息中心主任的这个位置并不显赫，但好歹这也是一个科级的岗位，如果真的要是说出去，绝对有大把的人愿意坐在这个位置上。如果以自己的能力，是绝对不可能拿到这个位置的，但是柳擎宇现在让自己推荐这个人选，也就意味着柳擎宇对于这个位置已经十拿九稳了，而且听柳擎宇刚才所说，恐怕柳擎宇已经和魏宏林之间达成了协议，如果是这样的话，不管孙旭阳那边是反对还是同意，信息中心主任这个位置柳擎宇基本上已经十拿九稳了。

　　想到此处，宋晓军已经明白了柳擎宇的意思，柳擎宇这样做一是向自己示好，想要拉拢自己，二则是向自己展示一下他新官上任三把火中第一把火的燃烧成果。

　　此刻，宋晓军不得不承认，柳擎宇这第一把火烧得的确很有技巧，很有手段，很有魄力。他只是听到自己那么随口一说，竟然就当场布局，随后破局，搞了魏宏林一个突然袭击，不得不签下城下之盟。

　　宋晓军心中略作盘算，虽然他暂时还不打算向柳擎宇靠拢，但还是决定接受柳擎宇的这番好意。他沉声说道：“柳书记，我们县委办秘书科的副科长杨泽成毕业于西北科技大学信息工程专业，能力非常强，我看可堪此任。”

　　柳擎宇点点头，当着宋晓军的面直接拨通了县委组织部部长黄俊毅的电话：“黄部长啊，我是柳擎宇，现在信息中心主任位置不是空缺出来了吗？你们组织部尽快组织力量考察一下适合这个位置的干部，我看县委办秘书科的副科长杨泽成同志毕业于西北电子科技大学信息工程专业，属于技术和管理全能的复合型人才，你们组织部门可以把他列为考察对象之一考察一下。”

　　接到柳擎宇的电话，黄俊毅愣了一下，他没有想到，柳擎宇刚刚到任县委书记位置，便直接插手了人事安排，而且还是先把魏宏林的小舅子给弄下去了，然后再提拔人才上来。

　　虽然黄俊毅认为柳擎宇此举可能会引起魏宏林的反扑，但是心中却并没有说出来，而且他暂时也不想搅入到这两位大佬之间的斗争中去，既然书记有指示，他便点头说道：“好的，柳书记，我这就组织力量进行考察。”

　　黄俊毅说话很有分寸，只是表明去考察，并没有说是否会考察通过，这样就给他自己留下了十分充裕的回旋空间，可以从容应对各种问题。

　　柳擎宇点点头：“好的，你们那边加紧考察，下次常委会上咱们商量确定一下这个位置的人选问题。”

　　挂断电话之后，柳擎宇笑着看向宋晓军说道：“宋晓军同志，还得麻烦你一件事情，一会你通知一下各位常委们，让大家发动各自主管的业务单位举行一次大讨论，集合大家的智慧讨论一个问题，怎么样才能真正的又快又好的解决我们瑞源县脏乱差的环境卫生问题，最好是不需要花费多少资金的建议。让大家每个人都准备一份提案，下次开常委会的时候大家集中讨论一下，确定一下最终的行动方案，争取尽快把我们瑞源县的环境卫生问题给解决了。”

　　宋晓军听到柳擎宇的第二个指示，当时就愣住了。他没有想到，柳擎宇竟然真的要把环境卫生大整顿的这件事情提到日程上来，难道他就不怕遭到彻底的失败吗？要知道，这个问题多少任领导都曾经风风火火的搞过，但是最终全都偃旗息鼓了。

　　柳擎宇能够成功吗？


第527章 有令不执行

　　心中带着种种疑惑，宋晓军把柳擎宇的决定通知了下去。

　　就像宋晓军所意料的那样，这个通知下发之后不久，便在瑞源县引起了轩然大波，这一次，在有些人刻意的推波助澜下，瑞源县县城的老百姓们都知道了这件事情。大家对于此事褒贬不一。不过柳擎宇绝对不会想到，县城民众舆论中说得最多的一句话就是：“哎，又来了一个虚头巴脑的县委书记！这些当官的，就会搞形式主义，怎么就不能办点实事呢！”

　　基本上，瑞源县从官场到职场，冲乡镇到农村，没有几个人看好柳擎宇。大家都认为柳擎宇此举是在搞形式主义，最为关键的是，在柳擎宇之前，跟柳擎宇一样提出对环境大力整顿的领导不是一个两个，但是最终没有任何一个人最终把瑞源县的环境问题给解决了。

　　现在老百姓们都已经不再对瑞源县的这些当官的抱有任何的期望了。

　　三天后，柳擎宇到达瑞源县之后第一次正式的常委会正式举行。

　　这一次，柳擎宇按照他之前的承诺，在会议之前4分钟左右提前来到了会议室内。

　　柳擎宇过来的时候，会议室内已经坐了三四个人，这些人看到柳擎宇竟然真的提前4分钟来到会议室内当时全都愣了一下，和柳擎宇打个招呼之后，全都沉默了下来，或者抽烟，或者喝茶。

　　随着时间一分一秒的过去，会议室内的人越来越多，到了9点29分的时候，县长魏宏林和县委副书记孙旭阳迈着四方步先后走了进来。

　　全体人员到齐，没有一个迟到。

　　柳擎宇坐在主持席上，扫了一眼众人，直接开门见山地说道：“各位同志们，今天是我上任之后第一次召开正式常委会，今天常委会的主要议题会议前两天我已经让宋主任通知大家了，不知道大家收集到的有关如何治理我们瑞源县的环境卫生问题的解决方案结果如何了？下面大家一一说一说吧。魏县长，就从你这开始吧？”

　　魏宏林位于柳擎宇的左手边，属于仅次于柳擎宇的排位。

　　魏宏林听到柳擎宇点自己的名字，也不推辞，便直接大声说道：“柳书记，我发动了我们县政府的各个层级的干部群众们针对这个问题展开了广泛的讨论，最终收集上来的有效意见如下：

　　方案一，建议就环境整顿问题向上级领导申请专项补助资金，通过招标的形式聘请专业的环卫公司或者个人企业展开集中清理，我们县委县政府和有关负责部门注意把好关就可以了。

　　方案二，积极展开宣传工作，广泛发动各个辖区内的老百姓们，让大家积极主动展开卫生大清扫，为了大家整体的环境卫生各自奉献一份力量。方案三……”

　　随后，魏宏林噼里啪啦的说出了四五个方案，乍一听，很多人都会认为就环境卫生大整顿就这个问题，这位魏县长是做了十分充分的工作的。然而，在场的常委们听完之后却全都会心的一笑，因为魏宏林所说的这些方案全都是以前的时候，各任瑞源县的县委县政府的领导们提出的各自整顿瑞源县环境卫生的实施计划，而这些方案最终的执行结果就是全都不了了之，没有一个方案行得通的。

　　等魏宏林说完之后，柳擎宇并没有给出任何意见，而是看向了排位第三的县委副书记孙旭阳。

　　孙旭阳也是噼里啪啦的说了一大堆，但是仔细一听，基本上和魏宏林的那些方案大同小异。

　　而随后其他常委们就更加偷懒了，他们有的说同意魏宏林的方案，有的说同意孙旭阳的方案，只有宋晓军一针见血的指出：“我认为我们不仅要发动群众和向上级申请援助，我们自己也应该积极行动起来，尽可能的做好带头作用，同时也要做好督促和督查工作。”

　　等众人发完言之后，柳擎宇的眉头已经皱成了一个大疙瘩。

　　柳擎宇不是傻瓜，虽然他只是刚刚到达瑞源县，但是通过在座常委们的表情他也能看得出来，很多人似乎都是憋足了劲想要看自己的笑话的，如此一分析，那么他们所拿出的这些方案恐怕都是经过实践证明是不管用的方案。

　　想及此处，柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　柳擎宇的目光扫了一眼众人：“大家都说完了？还有没有谁需要补充的？”

　　众人全都摇摇头。

　　柳擎宇沉声说道：“好，既然大家都没有人要补充了，那么我谈谈我的意见，我认为魏县长和孙副书记的意见的确都非常不错。但是如果仅仅是靠目前大家所提出的各种执行方案恐怕很难真正的把环境卫生整顿做好，如果我猜得没错的话，恐怕大家所说的这些方案以前应该有人实施过，而现在瑞源县的结果证明，这些方案最终的实施结果应该并没有达到理想效果。当然了，我的说法只是猜测而已，大家也不用往心里去。”

　　柳擎宇说完之后，魏宏林和孙旭阳全都老脸一红，他们没有想到，柳擎宇这家伙竟然猜到了两人的用意，不过两人并不在乎，因为大家彼此的较量都是可以摆在桌面上的，谁也不能指责谁，而且两人的做法也是完全合乎情理的，毕竟，创造性思维不是谁都具有的。只不过两人对柳擎宇这个年轻人的政治智慧不得不高看了几分。

　　说到这里，柳擎宇话锋一转，说道：“各位同志们啊，说实在的，看到瑞源县满大街脏乱差的环境，闻着空气中不时飘过来的臭气，我这个县委书记心理很不是滋味啊！不是有那么一句话吗？不破不立，为了彻底整顿我们瑞源县的环境卫生，我认为是到了我们瑞源县县委县政府的同志们和我们瑞源县的公务员们真正出力风险的时候了，我提个建议吧，这一次的环境大整顿就由我们瑞源县的干部们首先做起，我们先把瑞源县县城分成11个部分，每个常委负责一部分，县里四套班子、县党政机关全体人员、各个乡镇书记、镇长、以及企事业单位负责人也全都按照他们所在的区片承包相应的路段和范围内的环境卫生整顿工作，整体工作为期10天，我希望10天之后看到一个干干净净、整整齐齐县城环境。我初步划分了一下区域，大家看看我划分的有没有问题？如果有意见可以当场提出了，如果没有的话，我们立刻散会执行。”

　　说完，柳擎宇直接点击了一下面前的电脑操作台，很快的，在柳擎宇正对面的投影幕布上立刻出现了瑞源县的电子地图，电子地图上，柳擎宇已经用不同颜色的标注线划分了每个常委们的主管区域。

　　众人一看，全都无语了。因为柳擎宇这次分配得相当平均，一般的地方，比如说城区内，每个人的所负责的区域从地理面积上来说基本上都是差不多的，到了最为艰巨的瑞源河沿岸地区，柳擎宇出的招更绝，直接将瑞源河沿岸分成11段，每个常委负责一段，现场随机分配，谁也别想占便宜，谁也不吃亏。

　　在这种情况下，众人只能捏着鼻子同意了柳擎宇的方案，毕竟，这个时候谁也不敢说自己坚决不会带头去打扫环境卫生，这话可以做，但是绝对不可以说，因为大家都是要面子的。

　　最终，柳擎宇到达瑞源县之后的县委一号令正式发出，而一号令的内容就是整个瑞源县由各个常委们分块包片去负责环境卫生大整顿工作，10天为期限，到时候组织联合大检查，看看到底谁负责的那块做得最差，并且按照环境卫生状况的好坏进行评比。

　　一号令很快便以文件的形式下发到了各个常委、各个机关单位的手中。

　　很多人看完一号令之后，第一个想法就是县委常委们是不是疯了啊，他们这样做岂不是相当于把他们自己给套进去了？以前的时候任何一任领导在任的时候都会只套别人，不套自己。

　　一号令下发的当天，让柳擎宇没有想到的一幕出现了。所有县委常委们竟然没有一个人主动去带头清扫，而各个机关单位竟然没有一个人采取清扫行动。

　　一时之间，整个瑞源县城里到处都是嘲笑之声，很多人都嘲笑柳擎宇说柳擎宇的一号令简直就是一纸空文，就是形式主义。

　　当柳擎宇接到宋晓军的汇报之后，他笑了。

　　他当初当着众位常委们的面拿出一号令的时候，就想到了会有如今这种结局，但是，柳擎宇依然坚持公布的一号令。因为他想要看一看，这瑞源县的官场风气到底会坏到什么程度，然而，最终的结果让柳擎宇深深的被刺痛了。

　　宋晓军站在旁边，心中充满同情和怜悯的看着柳擎宇。在他看来，一号令的事情爆发出来之后，柳擎宇这个县委书记恐怕在瑞源县呆不长了，因为从瑞源县官场上的表现来看，几乎没有一个人把柳擎宇这个年轻的县委书记当成一回事。


第528章 跟我上！

　　柳擎宇实在是太可怜了！如果这种势头持续下去，恐怕柳擎宇自己就觉得没有意思，灰溜溜的离开了。

　　就在这个时候，柳擎宇突然抬起头来，笑着看向宋晓军说道：“宋主任，想不想真正为瑞源县做点事情？”

　　宋晓军一愣，充满疑惑的看向柳擎宇：“做什么事情？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“打扫卫生。”说话之间，柳擎宇的语气中充满了强烈的自信。

　　宋晓军不解地问道：“打扫卫生？”

　　柳擎宇点点头：“没错，就是打扫卫生，我们亲自去。”

　　宋晓军有些狐疑的看着柳擎宇，虽然他知道柳擎宇在常委会上已经进行了分工，甚至还提出了要领导干部带头去打扫的概念，但是却并不认为柳擎宇会亲自去打扫，毕竟很多时候，都是领导提要求，下面的人照着办，如今柳擎宇却要亲自去打扫卫生，是不是有些舍本逐末了？毕竟，县委书记的工作量可是不小的。

　　柳擎宇看出了宋晓军的疑惑，笑道：“怎么？你认为我不应该去打扫卫生吗？”

　　宋晓军摇摇头道：“那倒不是，柳书记，您去打扫卫生是不是有些大材小用了？”

　　柳擎宇笑道：“不管是大材小用还是小材大用，只要能够真真正正的为老百姓们做些实事，那就是有用，你怕不怕脏？怕不怕苦？怕不怕累？如果不怕的话，就跟我上！”

　　说完，柳擎宇站起身来，换了一身便装，换上一双旅游鞋，拿起了办公室内的扫把和簸箕便向外走去。

　　宋晓军一看柳擎宇这个县委书记都亲自行动了，他这个县委办主任也不敢怠慢，一边跟在柳擎宇身后向外走，一边给县委办的下属们打电话，让他们带上扫帚和铁锨等工具立刻到办公楼下集合。

　　宋晓军虽然在常委会上话语权并不大，但是对于他直管的县委办权威却是不容置疑，他一声令下，顿时县委办除了留下一名值班人员以外，其他人员全部拿上各种各样的工具快速冲到办公楼楼下，而这个时候，柳擎宇也刚刚走到楼下。

　　看县委办的众人看到县委书记柳擎宇竟然手中拿着扫把和簸箕走了出来，当时全都呆住了。

　　当宋晓军来到楼下，从县委办人员手中接过一把扫帚，跟在柳擎宇的身后，向着柳擎宇所负责的卫生区域走去。

　　当他们来到目标区域之后，柳擎宇上来就把第一个目标锁定在堆积在路边一座巨大的垃圾堆身上，柳擎宇让宋晓军直接从环卫局调来了一辆垃圾车，随后柳擎宇直接带头开始把垃圾往垃圾车上运。有时候垃圾里的汤汤水水们撒在身上，柳擎宇也毫不顾忌，继续清理着垃圾。

　　一车、两车、三车，五车、六车、七车！

　　整整3个多小时的艰苦奋战，柳擎宇带领着宋书记和县委办的几名工作人员终于把辖区内这个堆放了三四年之久无人管理的垃圾堆给全部清空，并且初步把地面清理干净。

　　一开始的时候，很多路人都在围观着柳擎宇他们这一行人的行动，因为柳擎宇他们这些人全都衣冠楚楚的，尤其是宋晓军这个县委办主任，因为一直跟着柳擎宇，所以连身上的西装都没有来得及换了，直接穿着西装来到了现场。

　　围观的群众一看当时就议论纷纷起来：

　　“看到没？这些当官的又出来作秀了！清理垃圾？开什么玩笑？清理垃圾哪里有穿着西服出来的！”

　　“没错，肯定是作秀！要不怎么可能穿着西服呢？”

　　“快看看，有没有带着记者出来，到时候再整个记者跟随报道，这秀做得就比较全套了！”

　　对于四周老百姓们的议论，柳擎宇自然听得十分清楚，他只是淡淡一笑，对于群众们的猜忌他自然心中非常清楚，现实社会中，的确是有一部分官员的的确确是在作秀，否则的话，干嘛领导出行要带着摄影师呢？

　　柳擎宇这次出行，根本就没有通知电视台的人，他只是带着县委办的几个工作人员出来，想要实实在在的清扫卫生，他的目的只有一个，那就是实实在在的为老百姓们干点实事，至于老百姓怎么说，那就让老百姓们去说就成了。毕竟嘴长在他们身上，他们愿意怎么说谁也管不了。但是柳擎宇他们却可以约束自己的行为。

　　时间，一分一秒的过去。当阳光越来越越毒，柳擎宇他们早已经大汗淋漓了。

　　偌大的一个垃圾场基本上被清理干净。此刻，围观的老百姓已经越来越少，批评和质疑的声音也越来越少，越来越多的是老百姓们手中拿着扫把和铁锨等工具加入到了清扫垃圾的大军中来，有了老百姓的加入，清理垃圾就更快了。

　　随后，第二个垃圾堆、第三个垃圾堆逐渐清扫完毕，柳擎宇他们这一行人的脸上早已经黑一块紫一块的，而他们的身上早已经污浊不堪，浑身上下散发着臭气，但是，柳擎宇他们却根本无暇顾及这些，因为现在身边加入清扫垃圾队伍的老百姓越来越多，清理垃圾的速度也越来越快，柳擎宇他们不得不带着众人一堆接着一堆的继续清理下去。

　　11点……12点……13点……14点……16点……

　　时间在飞快的流逝，柳擎宇他们上午10点左右出来，到现在已经是下午的5点半多了，天色已经渐渐转暗，落日的余晖斜射在瑞源县的大街小巷，留下一道道挥舞着工具辛苦劳动的影子。

　　此刻，柳擎宇一边干着活，一边指挥着现场众人分散开来，前往不同的场地进行清扫行动，如此一来，垃圾的清理速度越来越快。天色渐渐黑了下来，柳擎宇他们早已经饥肠辘辘了。

　　不过饶是如此，柳擎宇他们依然没有停止工作，因为柳擎宇在会议上说得很清楚，每个小组只有10天的时间去完成任务。时间的确有些紧，而任务却相对来说比较重。他们必须要抓紧每一分钟的时间去打扫卫生。

　　柳擎宇是一个喜欢做多过于喜欢说之人。而老百姓最需要的就是官员去做事而不是说得头头是道，做起来却是虎头蛇尾。

　　天色已经完全阴暗了下来，柳擎宇宣布今天晚上的劳动到此为止，下面的人顿时欢呼起来，他们的确是累了。

　　就在柳擎宇带着众人干得热火朝天的时候，瑞源县县政府大院内。

　　县长魏宏林正在听着政府办主任石建杰的汇报，石建杰正在向魏宏林讲述着柳擎宇今天带着县委办的一群人干得热火朝天的情形。

　　听到石建杰讲完之后，魏宏林皱着眉头说道：“建杰啊，你确定柳擎宇的的确确是带头在清理垃圾吗？”

　　石建杰点点头说道：“魏县长，我非常确定这一点，因为我当时听到下面的人汇报之后也不太相信，我专门开车去现场看了半个多小时，当时柳擎宇和县委办主任宋晓军带着人一直都没有停止，不少原先在围观的群众也逐渐加入到了清扫垃圾的队伍中来，当时柳擎宇和宋晓军他们那些人的衣服基本上全都脏透了，鞋也全都脏了，当时我看了都感觉到挺感动的。”

　　魏宏林听完之后眉头皱的更紧了：“今天柳擎宇他们干了多少工作？”

　　石建杰道：“我最新得到的消息是柳擎宇他们一直干到天黑了才停止工作，整整清扫了瑞北路那段800米长的街道，效率相当之高。”

　　魏宏林听完之后顿时呆住了：“一天的时间他们就可以清理完一条街道？瑞北路可是相当脏的一条街啊，那里可是垃圾成堆的！”

　　石建杰苦笑着说道：“是啊，据说现在清扫得相当干净！柳擎宇已经给县委办的众人下达指示，说是明天除了必要的值班人员以外，其他众人全都继续到瑞南路集合，接着清扫瑞中路。”

　　魏宏林道：“柳擎宇通知县电视台的人出动进行拍摄报道了吗？”

　　石建杰摇摇头说道：“这个还真没有听说。”

　　魏宏林沉吟了起来，二郎腿不停的翘动着，使劲的抽着烟。

　　过了一会，魏宏林说道：“建杰，通知司机开车到楼下等着，咱们现在直接去瑞北路看看，到底柳擎宇他们清理的结果如何。”

　　十分钟之后，魏宏林、石建杰两人上了汽车，直接来到瑞北路。

　　当他们的汽车驶入瑞北路之后，两个人全都惊呆了。

　　以前的瑞北路他们可是非常清楚的，这段800米长的路到了下班时间经常堵车，街道两侧垃圾成堆，到处都散发着刺鼻的气味。然而，现在汽车驶入瑞北路之后，却并没有发生堵车的现象。以前狭窄到只能容纳两辆普通轿车刚刚擦肩而过的马路现在已经变成了4车道的正常公路，公路两侧原本那成堆成堆的垃圾早已经消失不见了，取而代之的是暂时用来吸纳垃圾堆所遗留下来废水、污渍的沙石，虽然这条街上依然可以隐隐闻到一些刺鼻性气味，但那全都是以前垃圾太多所遗留下来的，估计过段时间随着雨水的冲刷应该很快就没有味道了。

　　汽车一路驶来，魏宏林脸上的表情从震惊变得越来越淡然。

　　等驶出瑞北路之后，魏宏林对石建杰说道：“建杰，你现在立刻通知县政府机关里的所有工作人员，除了留下一些核心部门的值班人员以外，其他人员明天早晨提前20分钟到县政府大院门口集合，准备参加清扫卫生行动。谁要是敢迟到，直接开除！”说话之间，魏宏林的身上散发出强烈的霸气！

　　石建杰一听顿时就是一愣，说道：“魏县长，咱们也要跟着柳擎宇那样去做吗？这完全没有必要吧？”

　　魏宏林摇摇头说道：“我不得不承认，柳擎宇这个年轻人真的很有魄力，很有手段，以前我们所采取的那些方案虽然看起来很漂亮，听起来也很好听，但是老百姓根本不买账，原因很简单，我们这些当官的并没有以身作则去做！老百姓其实很现实，他们做什么事情其实都是看着我们这些当官的怎么做呢！

　　就按照柳擎宇的方法去做吧，我倒是想要看一看，柳擎宇此举到底能够把我们瑞源县变成什么样子！虽然我非常不希望柳擎宇上任之后这第一把火就烧成功了，但是这件事情关系到我们瑞源县千千万万老百姓的切身利益，我不能太过于自私，也不能因为和柳擎宇之间的政治斗争而影响到我们瑞源县的大局。毕竟，我也是瑞源人！”

　　说完，魏宏林轻轻的闭上了眼睛，脑海中开始思考起来，以后和柳擎宇之间的斗争应该以何种形式展开，思考着柳擎宇这个年轻人的做事风格到底是怎么样的？如何针对他的弱点设置一些陷阱让柳擎宇去钻。

　　就在魏宏林这边通知刚刚下发下去之后不久，县委副书记孙旭阳便得到了消息。当他知道魏宏林竟然做出如此安排的时候，他的脸上写满了震惊，他使劲地点点头说道：“魏宏林啊魏宏林，真没有想到，你这个狡猾的老狐狸竟然还真不能小觑，你的大局观意识倒是蛮强的！如此来分析，看来你是很想在仕途上追求上进啊，既然如此，我孙旭阳也不能落在你的后面啊！”

　　说完魏宏林，孙旭阳又喃喃自语道：“柳擎宇啊，你这个年轻的县委书记还真不简单啊，面对我们沉默的非暴力不合作行动，你竟然采取这种方式来应对，还真有一些无招胜有招的意思啊。看来以后对你还真不能掉以轻心啊！

　　对于你这种锋芒毕露之人，我现在完全没有必要亲自出面和你真刀真枪的进行斗争，那样的话反而会落入下乘，我完全可以让魏宏林这个老狐狸先和你好好的斗上一斗，我坐山观虎斗就好。嘿嘿，等你一鼓作气，再而衰，三而竭之后，我在出面，那个时候效果应该会更好一些，如果搞好了的话，没准我可以一下子就坐上你那县委书记的位置！”


第529章 强硬阻力

　　第二天上午，在柳擎宇亲自带队清扫大街的压力之下，在魏宏林和孙旭阳的跟随劳动之下，瑞源县的其他县委常委们不敢再有丝毫怠慢之心，全都一边心中暗骂着柳擎宇没事找事，一边却又不得不拿着铁锨和扫把亲自上阵清扫垃圾。

　　常委们也是人啊！当他们看到自己都亲自上阵了，怎么可能放下手下主管的那些部门呢，于是，几乎在所有县委常委们纷纷发动和号召之下，瑞源县各个机关单位的公务人员全都披挂上阵，参与到了浩浩荡荡的清扫垃圾大军中来。

　　由于常委会上对各位常委们的分工全都分区划片了，各位常委们为了在规定时间内完成任务，不得不想尽各种办法来把这次任务再次进行内部划分，从领导到街道办事员，从局长到科员，各个都承包了相当的任务，开始热火朝天的干了起来。

　　虽然不时的有人叫苦，甚至有人破口大骂，但是却无法改变这种悲惨的现实，尤其是当众人看得身为县委常委的各位领导们全都甩开膀子往前冲，谁敢落后？

　　落后？你比领导还牛逼吗？领导都不敢偷懒，你敢偷懒，还想不想混了？

　　整整忙碌了5天的时间，瑞源县大街小巷的面貌焕然一新，成堆成堆的垃圾山不见了，横流的污水得到了疏通和治理，卫生死角基本消失殆尽，主要街道上的一些违章建筑在11位县委常委们的联合发力之下，全都不得不乖乖的拆除了。

　　晚上，忙碌了一天的柳擎宇和县委办的同志们先回单位洗了个澡，换了干净的衣服，随后在柳擎宇的带领下找了一家大排档十分开心的吃了起来。这顿饭是由柳擎宇掏钱请客。酒肉管够，喝酒的时候，柳擎宇丝毫没有摆出县委书记的架子，和众人开怀畅饮，喝得十分尽兴。通过这些天的一起劳动，县委办的众人都已经发现，这位县委书记虽然年轻，但是却并没有众人想象中的那么傲气，相反，柳擎宇是一个十分平易近人的领导，和众人之间不管是聊起风花雪月还是阳春白雪下里巴人全都十分健谈，而且往往一语中的，颇有见地，这让很多人对柳擎宇充满了钦佩。

　　尤其是喝酒的时候，如果是一般的领导和他们这些小兵喝酒往往是他们小兵一杯干，而领导却只是抿一抿意思一下就行了，然而，柳擎宇却和那些人不一样，只要是对方干了，柳擎宇不管对方的身份是什么，都照样一杯酒干掉，豪气冲天。

　　男人之间，往往在喝酒的时候最容易被感动。尤其是看到领导如此给大家面子，更是让众人感动。尤其是在干活的时候，柳擎宇虽然身为县委书记，但是干得活并不大家少，而且很多时候，往往大家都累得不行了，柳擎宇却依然保持着一个十分稳定的频率在那里不断的工作着，柳擎宇的体力和毅力也赢得了众人的钦佩之情。

　　喝完酒之后，县委办的其他人全都回家去了，县委办主任宋晓军却并没有回家，而且跟着柳擎宇一起来到了柳擎宇住的县委招待所内。

　　落座之后，柳擎宇看向宋晓军说道：“宋主任，你跟着我过来应该是有事要谈吧？”

　　宋晓军点点头说道：“是啊，柳书记，我是想要提醒您一下，虽然到目前为止，我们在瑞源县街道的清理之中效果非常好，而且到目前为止，县城内大大小小的街道也全都清理完毕了，但是我估计从明天开始，我们才算是真正进入到攻坚战的时期。”

　　柳擎宇一愣，他立刻意识到，宋晓军这绝对是话里有话啊，便道：“你的话是什么意思？”

　　宋晓军苦笑着说道：“柳书记，按照你之前的计划，是不是明天要清理瑞源河沿岸的那些养猪场、养鸡场和一些小的工厂？”

　　柳擎宇点点头道：“没错。就是这样安排的。”

　　宋晓军道：“柳书记，我不知道你注意到没有，在你第一天展开行动之后，当天晚上魏县长和孙副书记便立刻跟进，进行了相关的部署，第二天就立刻跟进开始亲力亲为的清扫行动了？”

　　柳擎宇点点头：“嗯，这件事情你跟我提到过的。这里面有什么问题吗？”

　　宋晓军道：“这个阶段是没有什么问题的，但是我却注意到另外一个问题，那就是今天到现在为止，不管是魏县长也好，孙副书记也罢，他们竟然还没有做出任何部署，跟进您所安排的清理瑞源河沿岸那些违章建设的猪圈、鸡圈等行动。”

　　柳擎宇听到宋晓军的这番话之后，当时眉头便皱了起来，他因为到现在为止还没有建立起系统的嫡系人马，所以目前的信息来源主要是依赖于宋晓军这边。宋晓军把这个情况一说，柳擎宇便意识到恐怕这里面有些问题了。

　　柳擎宇问道：“宋主任，是不是问题出在那些猪圈、鸡圈和小工厂的身上？”

　　宋晓军点点头说道：“没错，在我们瑞源县，凡是敢在瑞源河沿岸建猪圈、鸡圈和小工厂的那些人全都不是一般人，普通老百姓如果要是敢在那种地方建猪圈鸡圈，早就被罚得倾家荡产了。但是有一类人却例外，那就是他们本身有些关系的人。这些人要么是和城管部门的领导关系密切，要么就是和建设局单位领导有亲属关系，甚至还有一些人和县委县政府的领导有关系。

　　所以，这些违章建筑的背后，大多都有着十分复杂的关系网络。虽然清理大街小巷的垃圾容易，但是真正要清理这些违章建筑，却是千难万难的。这也就是为什么魏县长和孙副书记他们全都暂时没有跟进的主要原因，我估计他们都想要看看你会取得什么样的结果。甚至我怀疑有些人还打算看你的笑话呢！”

　　随着和柳擎宇一起干活这段时间对柳擎宇的观察，宋晓军对柳擎宇的认可度越来越高，所以这一次他决定先提醒柳擎宇一下，让他有个心理准备，最好柳擎宇能够暂时放弃对瑞源河沿岸的整顿，毕竟，目前柳擎宇所取得的清扫效果已经足以载入瑞源县的史册了。

　　然而，柳擎宇听完之后却只是淡淡一笑，说道：“哦？有些人想要看我的笑话啊，那就让他们来看好了，我们明天的计划不变，依然准时在目标地点集合，集中力量进行最后的攻坚。我柳擎宇的字典里面还真没有半途而废这个词。”

　　听到柳擎宇这样说，宋晓军只能再次苦笑了一下，心中暗暗叹息起来：“这个柳擎宇虽然很有能力，但是为人还是有些傲气啊，估计这一次他肯定要碰一个头破血流了。”

　　然而，第二天上午时候，就像宋晓军所预料的那样，让柳擎宇意想不到的事情出现了。

　　当柳擎宇带着县委办的人来到自己所负责的瑞源河河边一处违章建造的中型养猪场外面的时候，却被养猪场的主人黄宝柱带着十几名工人给拦住了。

　　黄宝柱人长得五大三粗的，满脸的横肉，往那里一站，犹如半截黑塔一般。他脸上的横肉颤抖着，一双三角眼中露出两道阴冷的寒光看向走在最前面的柳擎宇说道：“你们到我们这里来做什么？我们这里不需要进行打扫卫生。你们都回去吧。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“你是这个养猪场的老板？”

　　黄宝柱冷声说道：“是又如何？不是又如何？”

　　柳擎宇道：“如果你是这里的老板，那么我希望你能够尽快安排一下，把养猪场搬离这里。你们这个养猪场建造的位置属于县里严令禁止建造的地方，你的这个养猪场属于违章建筑，必须要拆除。如果你不是老板的话，那你就把你们老板叫出来。”

　　黄宝柱三角眼翻了翻，充满不屑的看了柳擎宇一眼，如果柳擎宇光鲜亮丽的出现在他的面前，他倒是有可能认出柳擎宇来，可是现在，柳擎宇和县委办的一行人全都是一身脏乎乎的衣服，带着脏兮兮的手套，谁也认不出来他们。

　　黄宝柱冷笑着说道：“我就是这里的老板，我也可以告诉你们，我不管你们来自哪个单位，从哪里来你们还是给我回哪里去，我在这里都经营这个猪场七八年了，你们空口白牙说要我们搬就搬，这其中的损失算谁的啊！赶快滚蛋，我没有闲工夫搭理你们！”

　　这时，宋晓军在一旁怒声呵斥道：“黄宝柱，我告诉你，这位是我们瑞源县新来的县委书记柳擎宇。你说话的时候注意一点！”

　　在过来之前，宋晓军便已经做了一些准备，知道这里的老板叫黄宝柱，而这个黄宝柱在整个瑞源河沿岸都是十分有名的，他是最早一批在瑞源河沿岸建设猪圈和各种经营性违章建筑的人。这哥们不仅在瑞源河沿岸有着好几个猪场、鸡场，还有两个小工厂。最关键的是，这家伙以前是在县城里混社会的，颇有几分痞子习性，十分难对付，再加上本身又有着相当强硬的关系，所以他的行为没有人敢管。


第530章 猪圈风波

　　黄宝柱的三角眼翻了翻，看了一眼柳擎宇充满不屑地说道：“县委书记？就他这样的还是县委书记？我手下这些喂猪的随便拿出一个来都比他有气质，穿得都比他好，再说了，他的年纪还没有我家儿子大呢，他要是能当县委书记，我儿子都可以当省委书记了！”

　　黄宝柱说完，他的那些手下们全都哈哈哄笑起来。

　　听到黄宝柱居然敢如此贬损柳擎宇，宋晓军顿时大怒，用手一指黄宝柱说道：“黄宝柱，你最好嘴里有个把门的，这位的的确确是咱们瑞源县新来的县委书记，我是县委办主任宋晓军，如果你要是再敢胡言乱语的话，后果自负。”

　　黄宝柱虽然顽劣，但还是有几分眼色的，当他听到宋晓军这么一说，便意识到宋晓军很有可能不是在开玩笑，虽然宋晓军他们这些人穿着比较破烂，但是其内在气质和普通人还是很不一样的。

　　黄宝柱眼珠转了转，冷冷地说道：“就算你们是县里的领导，说话做事也不能上嘴唇一碰下嘴唇就要拆我的猪圈吧！我记得有句古话说是什么灭门府尹破家县令，你们县领导这是要把我们这些苦逼的老百姓往绝路上逼啊！”

　　说到这里，黄宝柱直接从旁边地上拿起一块板砖，当着众人的面狠狠的一板砖砸在自己的头上，鲜血顿时便流淌了下来。

　　黄宝柱直接无视额头上流淌的鲜血，拿着那块板砖直接在柳擎宇他们的面前划了一条横线，冷冷的对柳擎宇他们说道：“我不管你们是什么人，但是如果你们今天敢越过这条线，我就可以把你们视为擅自闯入私人禁地的非法分子，谁敢越过这条线我就一板砖拍死谁！”

　　说话之间，黄宝柱手持板砖傲然而立，在配上他这半截黑塔一般的身体，还真的把现场众人全都给震慑住了，谁也没有想到，这家伙竟然玩得这么狠。

　　众人的目光全都聚焦到了柳擎宇的身上。

　　柳擎宇冷冷的看了黄宝柱一眼，当场拨通了120的电话，让医院立刻过来准备给黄宝柱进行包扎伤口。

　　黄宝柱却冷冷的不屑的看了柳擎宇一眼说道：“你也不用跟我玩什么猫哭耗子假慈悲这一套，我黄宝柱见得多了，我今天哪里也不去，我就守在这里，我倒是要看看，你们谁敢动我的猪圈！”

　　黄宝柱虽然痞性十足，但是心眼却还是挺多的，他早就听说了柳擎宇提出了要在十天之内清理完整个现场环境的一号令，对此他是相当不爽的，因为他清楚，一旦自己在这个地方的猪圈让柳擎宇他们给拆了，那么自己在瑞源河沿岸其他的那些盈利地方恐怕也很难保住。这个瑞源县县城的人比较穷，即便是他有些人脉，想要找一些赚钱的行当也不是那么容易的，而且他的人脉虽强，但是他也知道自己在自己的叔叔那边不怎么受待见，有什么好的差事也轮不到自己。所以，瑞源河沿岸的这些猪圈、鸡圈和小工厂就是他唯一最为赚钱的行当，他可不想把这些地方给丢掉。所以，他必须要从一开始就采用最为强悍的方式来震慑住敢于前来针对自己这些营生根基的人。

　　柳擎宇冷冷的看了一眼黄宝柱划得那条横线，嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑，对宋晓军说道：“宋晓军，让大家把手机全都拿出来，动用拍摄功能，给我现场取证，我倒是要看看，这瑞源县的天是谁的，地是谁的，是不是任何人划地为线就可以为所欲为！”

　　说着，柳擎宇冲着宋晓军等人招了招手。

　　大家跟着柳擎宇一起工作的时间长了，对柳擎宇的工作作风比较了解，听到柳擎宇的指示，立刻行动起来，一时之间，华为、酷派、小米、魅族、三星、苹果等各式手机纷纷拿了出来，全都对准了柳擎宇。

　　柳擎宇直接迈步向黄宝柱所划定的那条线走去。

　　黄宝柱站在横线之后，看到柳擎宇竟然无视自己的威胁，竟然要跨过自己所划定的那条横线，当时眉头便皱了起来。

　　黄宝柱是混社会的出身，他非常清楚在社会上混，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！你狠别人才怕你！现在柳擎宇竟然在自己这样玩命手段的面前还敢前进，如果自己要是不阻止他的话，恐怕以后自己说的话别人都不当回事了。

　　想到此处，黄宝柱心中一阵阵发狠，双眼恶狠狠的盯着柳擎宇，手中的板砖毫不犹豫的便举了起来。

　　柳擎宇不紧不慢的走到横线外面，冲着黄宝柱淡淡一笑，随即伸出脚来踩在横线上，用脚把横线一点点的涂抹掉。

　　看到此处，黄宝柱三角眼一番，牙一咬，嘴里大声骂道：“我草你姥姥的，既然你找死，那我成全你！”

　　说着，黄宝柱手持板砖恶狠狠的冲着柳擎宇当头砸下！

　　柳擎宇怎么可能让他给砸到。

　　就在他的板砖快要砸到自己头顶的时候，柳擎宇猛地伸出右手，一把准确的抓住了这哥们的手腕，左手同时扣住了板砖，双手微微一用力，一个擒拿手便把黄宝柱的板砖给抢了下来，随手丢在地上，然后用力微微向后一推。

　　黄宝柱顿时身体腾腾腾向后退了几步，正巧脚下有块板砖，这哥们一不留神，直接一屁股坐在了地上。

　　黄宝柱一看此情此景，顿时眼珠一转，当即躺在地上，手捂着额头满地打滚，声嘶力竭的大声吼道：“快来人啊，县委书记打人了，县委书记不讲理暴打老百姓啊，县委书记这是不让我们老百姓活了！”

　　随着黄宝柱一声声犹如杀猪一般的嘶吼声，附近的老百姓们顿时被招呼了过来。

　　瑞源县的老百姓们平时的娱乐生活比较少，生活也比较贫困，所以看热闹便成了他们最大的爱好之一，只要一有热闹，自然就少不了围观的群众。

　　随着看热闹的人越来越多，现场后来的众人便纷纷议论起来。

　　这时，救护车赶到了现场。

　　在宋晓军等人的指引下，来到了黄宝柱的面前，想要给黄宝柱查看伤势，黄宝柱却双手捂住额头说道：“我不需要治疗，我要留存证据，我要给新闻媒体的记者打电话，我要控诉柳擎宇这个县委书记，身为县领导竟然殴打老百姓，你简直是丧尽天良啊，你简直不配当这个县委书记啊！”

　　这时，宋晓军冷冷地说道：“黄宝柱，你闹够了没有？柳书记早就防备着你这一手呢，我们几乎每个人都有录像，整个过程大家全都看得一清二楚，谁都清楚你脑门上的伤是你自己拿板砖砸的，想要诬陷柳书记，小心我们告你一个诽谤罪！”

　　黄宝柱冷哼一声说道：“哼，谁不知道你们这些当官的都官官相护，你们的话能够作为证词吗？别忽悠我不懂法律，我告诉你们，我虽然是个粗人，法律也是略懂一二的。”

　　事情发展到这种程度，已经出乎了宋晓军众人的想象，面对越来越多围观的人群，面对一直在那里撒泼耍横的黄宝柱，众人还真是有些束手无策，只能看着柳擎宇如何处理。

　　柳擎宇直接对那些医生说道：“你们是医生，我问问你们，如果脑部受伤流血不尽快治疗包扎伤口的话，会有什么后果？如果要是因此而细菌感染的话，会有什么后果？”

　　过来的两个医生全都是县医院的实习生，这两个哥们动手能力虽然一般，但是理论知识却非常丰富，听柳擎宇这么一问，一个医生立刻毫不犹豫的回答道：“脑门收拾流血如果不尽快止住的话，极其容易造成大脑缺血，导致失血性休克，如果继续流血的话，会因为大脑失血过多而死亡。如果要是脑门伤口处细菌感染的话，极其容易导致诸多的脑部炎症，严重的甚至会因为细菌感染而成为植物人或者痴呆病患者！”

　　这时，另外一个医生说道：“如果病人脑部受伤时产生脑震荡的话，极其容易因为脑部震荡而导致大脑皮层受伤，甚至产生脑部淤血，导致中风、偏瘫等多种后遗症……”

　　柳擎宇和这些医生对话的时候，黄宝柱一直在竖着耳朵听着，一开始的时候他还认为两个医生是在忽悠人，但是仔细一琢磨，柳擎宇和他们并不认识，他们完全没有必要忽悠自己，这黄宝柱以前的时候虽然喜欢玩狠斗阴，但是现在他也算是有钱人了，对于自己的小命还是比较珍惜的，听到两个实习医生这么一说，立刻大声喊道：“哎呀哎呀，疼死我了，医生，先给我包扎伤口吧，等包扎完了我要求找医院进行伤残鉴定！柳擎宇，我一定要把你给告上法庭。”

　　柳擎宇冷冷的看了黄宝柱一眼，根本就不再鸟他。

　　等黄宝柱的伤口包扎完之后，柳擎宇看向那两名医生问道：“他的伤势如何？”

　　一名医生说道：“没事，就是擦破了一点皮肉，没啥大不了的。包扎上就没事了。”

　　这时，宋晓军和县委办的这群人立刻全都发出会心的哄笑声，他们现在算是看清楚了，黄宝柱这家伙虽然看起来是个莽夫，实际上，这小子下手还是很有分寸的。

　　就在这个时候，柳擎宇直接对宋晓军说道：“宋主任，立刻给县城管局局长和县建设局局长打电话，让他们给我赶过来，我要问问他们，这里的建筑属于不属于违章建筑，该不该拆除！”


第531章 敷衍塞责

　　柳擎宇这番话说完，不仅宋晓军愣住了，就连一直在那里叫嚷闹事的黄宝柱也愣住了。他没有想到，自己都伤成这样了，周围已经围了这么多围观的群众了，柳擎宇竟然还敢把事情往大里发展，这小子难道就不怕出事吗？不是说当官的就怕事情闹大吗？柳擎宇这个县委书记难道是假的？

　　想到此处，黄宝柱立刻再次站起身来，抄起一块板砖冲着柳擎宇便冲了过去，一边冲一边怒骂道：“柳擎宇，今天你这个县委书记不仅把我这个老百姓给打伤了，竟然还敢诬陷我，反正被你们这些贪污腐败分子给盯上我黄宝柱也就没有好日子可过了，索性我就和你拼命算了！”一边说着，黄宝柱一边抡起板砖向着柳擎宇的脑袋砸去。

　　柳擎宇冷冷的看着黄宝柱，寒声说道：“各位乡亲们，大家见证一下，我现在可是正当防卫。”

　　一边说着，柳擎宇一边猛的抬起一脚踹在黄宝柱的小腹之上，把黄宝柱给踹翻在地，现场顿时便响起了一片哄笑之声。

　　黄宝柱虽然现在闹得很凶，但是周围老百姓对黄宝柱却是非常了解的，知道这家伙平时就不是一个善茬，吃过他亏的人也不在少数，所以众人对于黄宝柱受挫还是非常开心的。

　　黄宝柱听到哄笑之声，心中十分不爽，火气也蹿了起来，见板砖太过于麻烦，不够灵活，他干脆一把从腰间抽出一把一尺来长明晃晃的匕首，冲着柳擎宇当胸便刺。

　　柳擎宇不闪不避，冷冷的看着黄宝柱是否真的敢刺下去。

　　黄宝柱看柳擎宇不闪不避，顿时双眼中凶光大盛，微微调整了一下匕首的方向，冲着柳擎宇的心脏部位刺去，他想要一匕首结果了柳擎宇。至于后果，他此刻已经顾不得那么多了，他现在想的只是尽快把柳擎宇给搞定，先好好出一口恶气。要知道，他在瑞源县混了这么多年了，还没有一个人让自己像今天这样当着这么多人面前丢人现眼。

　　匕首闪亮锋利的尖部一点点的接近柳擎宇的心脏，现场很多人已经吓得闭上了眼睛，他们不敢看到柳擎宇被刺得鲜血横流的场景，不过还是有很多人充满兴奋的看着现场发生的一切，这样的场景对他们平淡的生活来讲，绝对是一种超强的刺激，他们恨不得天天可以看到如此刺激的场景。

　　这些人丝毫就没有想过，柳擎宇今天为什么会出现在这里？还不是为的瑞源县的老百姓吗？而他们自己也是瑞源县老百姓中的一员啊？他们也是今天这污臭不堪的瑞源河环境的受害者啊！

　　这些人的情感是麻木的！这些人的精神是空洞的！这些人是可怜的、可悲的、可恨的！

　　当匕首尖距离柳擎宇的心脏还有不到3厘米左右距离的时候，柳擎宇的双眼中闪过两道寒光，他已经看出来了，这个黄宝柱是真的要置自己于死地啊！这个人还真是一个疯狂之人！

　　看到此处，柳擎宇动了！他的右手突然猛的向上一架，阻滞了匕首直接向前的进度，随即身体向侧面一闪，避开了寒光闪闪的尖部，猛的抬起一脚，冲着黄宝柱小腹便是一脚，依然是同样的小腹部位，依然是同样倒飞了出去。只不过这一次，柳擎宇的力度加大了一些，直接把黄宝柱踹出去三米多远这才噗通一声掉落在地上。

　　这时，现场突然爆发出一阵热烈的掌声！

　　这一下，出乎了所有人的意料。就连现场负责为黄宝柱包扎伤口的两名医生都为柳擎宇鼓起掌来。

　　群众的眼光是雪亮的。黄宝柱一而再再而三的无理取闹，蛮横纠缠，尤其是到后面竟然直接持刀行凶更是激起了一些围观群众的愤怒和正义感，对于柳擎宇能够在危急时刻反败为胜全都充满兴奋和钦佩，当然了，这里面自然也少不了一部分麻木不仁的看客们，他们对于眼前发生的精彩一幕充满了兴奋和激动，他们感觉今天这个热闹看得实在是太不虚此行了，实在是太精彩了！简直是高潮迭起啊！

　　黄宝柱摔倒在地上之后，顿时并没有起来。因为他感觉到自己已经在众人面前抬不起头来了。因为自己一个五大三粗的汉子，一个在瑞源县也算是数得着的强力混子，如今竟然连一个文弱的县委书记都打不过，实在是太丢人了。

　　尤其是众人的鼓掌之声更是让他十分郁闷，他心中暗道：“你们这些围观的杂碎给我等着，等这件事情摆平了，看老子怎么受伤你们！不过柳擎宇这个家伙真的是县委书记吗？啥时候县委书记都可以会武功了？怎么老子这么牛逼的打架高手连一个小小的县委书记都打不过啊！按理说这些当官的不都是一副脑满肠肥的家伙或者是金玉其外败絮其中、浑身没有几两劲的家伙吗？怎么柳擎宇这家伙动作这么快力道这么大啊！”

　　黄宝柱仔细琢磨了一下，觉得今天这件事情发展到现在还真不好收场了。他三角眼转了转，决定先躺在地上装死。

　　现场暂时进入一段沉默时期。

　　这时，黄宝柱的手下大声喊道：“不好了，来人啊，报警啊，县委书记打死人了！”

　　然而，他的大叫声不仅没有引起围观群众的愤怒并对柳擎宇围攻，反而引起了一阵阵的哄笑之声。这哥们不提县委书记几个字还好，当他提到柳擎宇是县委书记的时候，现场围攻的众人之中已经有人认出了柳擎宇他们这一行人，知道他们这些人就是前些天带头亲自在瑞源县大街小巷内清扫垃圾的人，当老百姓们得知眼前的那个打架的人竟然是县委书记的时候，众人全都向柳擎宇投去尊敬和钦佩的目光！

　　老百姓的眼光是雪亮的！前些天的清扫行动中，很多参与到其中的老百姓们亲眼看到了柳擎宇身先士卒冲锋在前的彪悍劲。当时很多人都以为柳擎宇是环卫局的清洁工呢，没有想到柳擎宇竟然是县委书记！

　　一时之间，群情激奋，围观众人中不时的有老百姓自动聚拢到柳擎宇的身后，其中有以为70多岁的老大娘更是手握着柳擎宇的手说道：“小伙子，你真是县委书记？”

　　柳擎宇笑着点点头：“是啊，只要人民认可我，我就是县委书记。”

　　老大娘轻轻摇晃着柳擎宇的手说道：“小伙子，你是好样的，你放心，这个黄老赖别想讹你，我给你作证。”

　　“柳书记，我也给你作证！”

　　“我也作证！”

　　一时之间，想要给柳擎宇作证的人越来越多，众人全都集中在了柳擎宇的身后。

　　这一下，躺在地上的黄宝柱心中郁闷的要死，他万万没有想到，平时这些在自己威压欺诈之下屁都不敢放一个小老百姓们竟然敢当着自己的面要给柳擎宇作证，这不是打自己的脸吗？还真是反了他们了。

　　但是由于他现在装死，想要跳起来怒斥他们却又不能，他只能暗气暗憋，郁闷的不行。

　　又过了有十多分钟的时间。

　　两辆汽车一前一后的疾驰而来，在路边停下，随即，两辆车上各有三人走了下来。

　　第一辆车上下来的是城管局副局长常江伟，后面跟着的是两个城管局的工作人员，第二辆车上下来的是建设局副局长杨光辉，后面也带着两名手下。

　　这两个人下车之后快步走到柳擎宇的身边，常江伟十分恭敬地说道：“柳书记，我是城管局的常江伟！”

　　杨光辉说道：“柳书记，我是建设局的杨光辉。”

　　柳擎宇看到两人，眉头一皱，冷冷地说道：“你们两个是局长吗？”

　　常江伟道：“柳书记，我是城管局副局长。”

　　“我是建设局副局长。”

　　“你们局长吗？”

　　“我们局长出差去市里了！”常江伟道。

　　“我们局长下去乡镇调研了。”杨光辉道。

　　柳擎宇听着两人在那里罗列着理由，嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　从这两个人副局长的表情柳擎宇就可以看得出来，这两个人心中也是不愿意来的，只不过他们局长有令，不得不来。如此看来，他们对黄宝柱这个家伙倒是挺忌惮的啊，这个家伙到底是什么身份呢？为什么连堂堂的城管局局长和建设局局长都如此忌惮呢？

　　柳擎宇冷冷的扫了两个人一眼，问道：“常江伟同志，杨光辉同志，你们都是主管建设和城市这一块的，你们来帮我分析分析，眼前这些猪圈属于不属于违章建筑，按照我们相关的法律法规，这些违章建筑应该如何处理？”

　　常江伟听到柳擎宇问出这个问题，当时头就大了：“柳书记，这个……这个似乎很不好评判啊！我手中没有相关的资料，不能立刻做出评判。”

　　柳擎宇看向杨光辉：“你呢？”

　　杨光辉苦笑着说道：“我手中也没有带着相关的资料，无法评判。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然如此，我给你们一个小时的时间，愿意怎么做、需要什么资料你们自己去筹集，一个小时之后，如果不能给出评判结果，直接就地免职！”


第532章 嚣张

　　常江伟和杨光辉听到柳擎宇的最后通牒，当时脸色就变了。

　　两人从前往现场的时候就知道这绝对是一个苦差事，否则的话，局长肯定会亲自过来了，现在看来，这差事弄不好还是一个要命的差事啊。

　　常江伟只能冲着柳擎宇苦涩一下，然后一边往远处走去，一边拿出手机开始拨打电话。一开始这哥们说的是让对方准备有关瑞源河沿岸的相关资料，等到逐渐远离柳擎宇之后，这哥们这才重新拨打了一个电话，这电话是打给县长魏宏林的，常江伟把这边发生的情况向魏宏林详细的介绍了一下，尤其是提到这边闹事的人是黄宝柱，最后，他问道：“魏县长，柳书记这边让我们在一个小时之内做出评定结果呢，您看我应该怎么做？”

　　魏宏林听到常江伟的汇报之后，心中权衡了，对于黄宝柱的背景，他还是清楚的，现在柳擎宇竟然要拿黄宝柱开刀，他倒是乐见其成的，因为身为瑞源县的县长，魏宏林也是有着很深的政绩观念的，他非常清楚，如果柳擎宇真的能够把瑞源河沿岸的环境给治理好了，对于他这个县长来说，也是一个很大的政绩。他以前也曾经考虑过这个问题，但是由于顾忌到黄宝柱的身份背景，他不敢真正的拿黄宝柱下手，只要不对黄宝柱下手，那么其他地方肯定也动不了了。所以他只能睁一只眼闭一只眼。

　　如今，柳擎宇愿意充当前锋去对付黄宝柱，魏宏林自然愿意。他笑着说道：“江伟啊，竟然柳书记给你们做了指示，那么你们一定要实事求是尽快在最短的时间内给出一个肯定的答案，评定对你们来说只是一纸文件的事情，真正要去攻坚的却是令有其人啊，既然有人愿意冲在前面，你们又何乐而不为呢？”

　　就在常江伟给魏宏林打电话汇报的时候，杨光辉这边也在远离柳擎宇的地方向县委副书记孙旭阳汇报了此事，孙旭阳听完之后，没有任何犹豫，第一时间就给出了打指示：“按照柳书记的意思去办。”

　　杨光辉略微犹豫了一下，接着说道：“那评判结果上面是不是需要做点手脚？”

　　孙旭阳道：“我们国家干部必须要讲究实事求是，绝对不能敷衍塞责，更不能造假。”

　　杨光辉这才明白孙旭阳的意思，点点头说道：“好的，孙书记，我明白了。”

　　挂断之后不久，常江伟和杨光辉前后来到柳擎宇的面前。

　　常江伟说道：“柳书记，根据我让有关人员查阅了瑞源河沿岸的相关资料之后，确定我们瑞源县的确早有相关的规定，瑞源河沿岸严禁摆摊设点，沿岸30米内严禁建设任何建筑设施，现场的这些猪圈都属于违章建筑。”

　　柳擎宇问道：“那么按照相关规定，这些违章建筑应该如何处理？”

　　常江伟咬了咬牙，道：“应该尽快拆除。”

　　柳擎宇看向杨光辉：“杨副局长，你的意见呢？”

　　杨光辉道：“我的意见和常副局长完全一致，这些都是属于违章建筑，应该拆除。”

　　柳擎宇点点头：“相关的整改文件你们局里什么时候能够送达？”

　　常江伟连忙说道：“目前文件正在拟定中，估计下午差不多就可以送达了。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“你们的工作效率这么低吗？给你们40分钟的时间，准备一式三份文件，你们留底一份，给黄宝柱一份，我这边留一份，如果文件在规定时间内送达不了，你们调离原来岗位。”

　　这一下，两个人再次头大了。

　　本来，他们的打算是口头上承认一下这些建筑属于违章建筑，需要拆除，但是不给相关文件证明，如此一来，即便是柳擎宇真的把这些地方给拆除了，黄宝柱身后的背景人物在追究责任的时候，也拿自己没有什么办法，毕竟，自己并没有给出任何证明文件。在官场上，做任何事情都是需要讲究证据的。

　　至于常江伟说证明文件下午送达，这不过是推诿之举罢了，一推二，二推三，三推五，最终来一个一推二六九，事情就能够推得和自己没有什么关系了。

　　然而，常江伟和杨光辉谁也没有想到，柳擎宇这个年轻的县委书记还真是不好糊弄，竟然要求他们当场把文件给送过来，他们只能硬着头皮再次给局里打电话，让局里把相关处分文件给送到事故现场。

　　半个小时之后，两个局的违章该拆的文件相继抵达，文件现场分成三份，给了柳擎宇一份，黄宝柱一份，常江伟和杨光辉各留了一份。

　　收到文件之后，柳擎宇冷冷的看着已经站起身来，双眼冒火般的看着自己的黄宝柱说道：“黄宝柱，你不是说我没有任何证据吗？现在证据过来了，建设局和城管局都证明你这些猪圈属于违章建筑，既然是违章建筑，得拆啊！你还有什么话说？”

　　黄宝柱此刻真的被柳擎宇逼的有些郁闷了，他真的没有脾气了，但是，他还真不甘心就此放弃自己这么巨大的利益，他双眼中充满了赌徒般疯狂的大声喝道：“柳擎宇，我告诉你，我的猪圈不是那么好拆的，我叔叔是南华市市长黄立海，我看谁敢拆我的猪圈？我弄不死他！”

　　黄宝柱说完，现场一片沉默。

　　周围的老百姓大部分都是知道黄宝柱的身份背景的，所以大家对他都是又恨又怕，拿他一点办法都没有。至于瑞源县的大小干部们和相关的执法部门，也不愿意招惹他。

　　此刻，黄宝柱再次提到了他的身份背景，的的确确收到了很强大的效果。原本那些围观的众人已经有些害怕自己被黄宝柱给记恨上悄悄的溜走了。还有些人则向远处躲了躲。

　　黄宝柱看到四周人群的反应，脸上露出高傲之色，在他看来，只要自己一亮出自己叔叔的身份，瑞源县的所有人全都得吓得屁滚尿流的。毕竟，自己叔叔不仅当过瑞源县县委书记，现在还是南华市市长，瑞源县上上下下几乎都是自己叔叔的人，在瑞源县谁敢招惹自己。就算柳擎宇是县委书记，他也得考虑一下他一个小小的县委书记是否能够承受得了自己叔叔愤怒的火焰。

　　柳擎宇听到黄宝柱提到他的靠山竟然是市长黄立海的时候，当时就是一愣。

　　柳擎宇进入官场也有两年了，这段时间内，他的职务调动了几次，见识过形形色色的人，但是还真没有见过黄宝柱如此嚣张却混得如此悲剧之人。

　　如果要是一般有点头脑的人，如果有一个市长叔叔作为靠山，随随便便整点事业就能发财，根本不需要像黄宝柱这样只能依靠着野蛮行径和一些违法手段才能赚点外财。此刻，他不得不深深的怀疑，这个黄宝柱到底是不是黄立海的亲侄子，按理说，如果黄宝柱是黄立海的亲侄子的话，那么黄立海只需要随随便便指点一下，黄宝柱就可以赚得盆满钵满。

　　不过看黄宝柱和周围众人的反应，柳擎宇基本上可以肯定这个黄宝柱还真是黄立海的亲侄子，那么黄宝柱却偏偏混得如此糟糕，那么这里面恐怕是有些值得琢磨的地方了。

　　不过真正让柳擎宇需要琢磨的地方并不是黄宝柱是否是黄立海的亲侄子，而是接下来自己该如何应对。如果黄宝柱不表明身份，自己依然可以继续采取强势手段进行处理，但是现在，他当着这么多人的面表明了身份，如果自己继续强势处理，如果要是黄立海知道的话，就算他不喜欢这个侄子，不在乎他的死活，但是为了自己的面子，恐怕黄立海也不会善罢甘休的。

　　这时宋晓军凑近柳擎宇说道；“柳书记，黄宝柱说的是真的，他的确是黄市长的侄子，虽然黄市长平时不怎么喜欢他这个侄子，但是有时候还是会让人关照一下的，拆除猪圈的事情您可得三思而后行啊。黄市长是一个极其好面子之人。”

　　宋晓军这番话完全是好意。

　　然而，当柳擎宇听完宋晓军这番话之后，心中却突然起了逆反心理。

　　柳擎宇心中暗道：“不管黄立海是否好面子，但是他的侄子在瑞源县如此嚣张霸道，他这个当叔叔的一点不加约束还要让人关照，这本身就已经违反相关的原则了，自己这个新上任的县委书记既然想要为老百姓做事，就绝对不能惧怕任何挑战和困难，今天这种局面之下如果不能把黄宝柱给拿下，恐怕以后瑞源河沿岸的违章建筑要想全部拆除基本上没有任何可能！骨头，必须要从最难啃的开始！”

　　想到此处，柳擎宇直接冷冷的看了黄宝柱一眼，沉声说道：“黄宝柱，我可以明确的告诉你，我不管你身后的背景是什么，我也不管你叔叔是谁，就算你叔叔是省委书记，只要你在瑞源县违法了，我也照样处理你！现在我给你一天时间去转移猪圈里的猪和相关设备，明天早晨，县城管局和建设局会组织相关拆迁设备过来进行拆除这里的违章建筑！如果你要是不按照规定执行，一切后果，由你自行承担！”

　　说到这里，柳擎宇又看向常江伟和杨光辉说道：“你们立刻回去组织好拆迁设备，明天早晨8点半钟，每个人带着一台拆迁设备及配套司机和3名工作人员到这里集合。”

　　说完，柳擎宇转身离开。

　　黄宝柱和常江伟、杨光辉全部傻眼。


第533章 不给面子

　　此时此刻，常江伟和杨光辉郁闷的快要疯掉了。他们没有想到，柳擎宇这个县委书记现在是逮住一只蛤蟆就要攥出尿来啊！这家伙也太阴狠一点了吧！让他们带着拆迁机过来拆除黄宝柱的猪圈，这和拆黄市长的台、打黄市长的面子有什么区别？别人不知道，他们在瑞源县混了这么多年了，怎么可能不知道黄市长在瑞源县的人脉到底有多深厚，威信到底有多高？和柳擎宇作对顶多冒着一点政治风险，但是和黄市长作对，恐怕恐怕就不是丢官罢职那么简单了。

　　想到此处，两个人对视了一眼，全都从对方眼中看出了决然之色。

　　柳擎宇离开了，现场看热闹的人也全都散去了，黄宝柱这才返回自己在瑞源河畔临时的小房内，往沙发上一靠，这哥们可就郁闷起来了。以前的时候他只需要往外面一站，随随便便说两句，便能把前来执法的那些人给吓跑了，然而今天，自己都爆出自己的叔叔是黄立海了，柳擎宇这个县委书记竟然一点面子都不给，还说明天要强拆自己的猪圈，这可如何是好？

　　一时之间，黄宝柱愁眉不展。

　　这时，黄宝柱的老婆李秀芹看到黄宝柱在那里唉声叹气的样子，不由得怒道：“你光长吁短叹的有什么用？赶快给你叔叔打电话啊！现在只有他能救你了。”

　　黄宝柱怒骂道：“靠，你个臭婆娘，你又不是不知道，我叔叔根本就看不起我，县里那么多赚钱的生意都不让我插手，市里有好处的地方也没有我的份，我现在惹事了找他他能帮我妈？”

　　李秀芹道：“你不跟他说你怎么不知道他不帮你！再说了，现在这件事情已经不是他帮不帮你的问题了，现在在你已经爆出他是你叔叔的情况下，柳擎宇依然要强拆咱们家的猪圈，那意味着柳擎宇根本就没有把你叔叔放在眼中啊！柳擎宇当时不是说了吗？别说你叔叔是市长，就算是省委书记也不管用。你直接把这句话添油加醋的跟你叔叔说一番，想办法把这件事情上升到关系到他的面子之上，到时候他不出手帮你都不可能了。除非他一点都不顾及他自己这个市长的面子。”

　　黄宝柱听自己婆娘这么一说，觉得还真是很有道理。眼珠转了转，立刻说道：“嗯，很有道理，我这就给我叔叔打电话！”

　　说着，黄宝柱拿出手机来拨通了黄立海的电话：“二叔，我被柳擎宇给打了！你可一定得给我做主啊！”

　　黄立海其实也已经听说了柳擎宇在搞黄宝柱的事情，只不过他只是知道个大概，并不知道黄宝柱受伤的消息，所以暂时还没有过问这件事情的打算，毕竟他已经看出来了，柳擎宇这个年轻人很是生猛，竟然敢在酒席宴上顶撞自己，这小子看来还是有点愣头青的。

　　但是，越是如此，黄立海对柳擎宇却越是有些忌惮。原因很简单，在柳擎宇前往瑞源县担任县委书记的消息确定之后，黄立海便接到了老领导辽源市市委书记、白云省省委常委李万军的电话，在电话里，李万军暗示他要重点照顾一下柳擎宇。对于老领导的说话风格黄立海是清楚的，他真要是想让你照顾某人，绝对是不会说出照顾这个词的，但是他说重点照顾，明显就是要重点打压了。

　　黄立海是一个为人十分谨慎之人，做事步步为营，从李万军的话里，他已经听出了李万军对柳擎宇所表现出来的强烈的不满和敌意。既然是这样，那问题可就出来了，李万军可是省委常委啊，而且还是辽源市市委书记，当时柳擎宇在东江市的时候，还是柳擎宇的顶头上司，如果李万军想要收拾柳擎宇的话，为什么当时柳擎宇在东江市的时候李万军不收拾？

　　有了这个疑问，李万军在对待是否要收拾柳擎宇、如何收拾柳擎宇的问题上便多了几分小心，这也是为什么柳擎宇刚刚到南华市报道的时候，黄立海会表现出拉拢之意了。他之所以要那样做目的就是要试探一下柳擎宇这个人到底是一个什么样的人，如果柳擎宇能够被自己拉拢过来，那么以后也就完全没有必要按照李万军的意思去打压柳擎宇了，但是，如果柳擎宇不接受自己的拉拢，这就说明柳擎宇是一个十分有主见之人，对付这样的人，可就得小心点了，毕竟李万军当时都没有把柳擎宇怎么样。

　　带着这种想法，黄立海才决定要亲自和组织部的人一起陪着柳擎宇去瑞源县上任，他当时在瑞源县之所以要采取喧宾夺主的方式目的有两个，一是要试探柳擎宇的耐性如何，二是要告诉柳擎宇，瑞源县可是我的老窝，你在这里最好给我老实一点，不要肆意妄为。

　　只不过黄立海没有想到的是，柳擎宇的个性那么强硬，竟然敢在酒席宴上顶撞自己，差点让自己下不来台。所以，基于这段时间和柳擎宇的接触，黄立海已经意识到，柳擎宇是一个十分不容易掌控之人，所以，对于如何打压柳擎宇，黄立海心中一直都在盘算，在思考，并不着急对柳擎宇下手。

　　此刻，接到侄子的电话，他的眉头皱了起来，虽然对侄子并不怎么喜欢，但毕竟是自己的亲侄子，他还是问道：“到底是怎么回事？”

　　黄宝柱便添油加醋的把柳擎宇过来要强拆自己的猪圈、把自己打伤还说就算是省委书记来了也不管用等话语全都狠狠的加工了一番说给黄立海听。

　　黄宝柱的这番话三份真，七分假。但越是这样，听在黄立海的耳中却越感觉真实。

　　从黄宝柱的这番描述中黄立海最终得到的分析结果是，柳擎宇针对黄宝柱的行动其根本目的就是要通过收拾黄宝柱来打自己的脸，让自己在瑞源县父老乡亲们面前颜面扫地，从而树立起他自己的威信。

　　任何人都是有其弱点的。黄立海虽然是市长，虽然做事谨慎，但是他有一个最大的弱点就是太好面子了。尤其是在瑞源县，他对面子就更加看重了。

　　此时此刻，听到侄子说他被柳擎宇给打了，柳擎宇还要明天前去强拆侄子的猪圈，从而打击自己的面子，黄立海心中的怒气一下子就飙升起来。他阴声说道：“这件事情我知道了，猪圈你暂时先不用搬了，该怎么喂就怎么喂，我倒是要看看谁敢强拆！”

　　听到二叔这样说，黄宝柱的心一下子就安定了下来，立刻充满感激地说道：“谢谢你二叔，我就知道二叔在瑞源县一言九鼎，谁也翻不出二叔的手掌心。”

　　黄宝柱小小的拍了一个马屁之后，这才挂断了电话。

　　第二天上午8点20分，柳擎宇、宋晓军一行人提前来到瑞源河河畔黄宝柱的猪圈外面。

　　此刻，黄宝柱正坐在猪圈外面一把太师椅上，翘着二郎腿满脸高傲充满不屑的看着柳擎宇。

　　柳擎宇淡淡的看了黄宝柱一眼，默默的等待起来。他和常江伟、杨光辉两人约定的时间是今天早晨8点集合，他不相信这两个人在自己已经在常委会上三令五申不能迟到、并且已经出台了相关文件的情况下这两个副局长还敢迟到。

　　时间，一分一秒的过去。

　　8点25分，没有动静！

　　8点30分，没有动静！

　　8点40分，没有动静！

　　到了9点钟了，时间已经过了整整半个多小时了，杨光辉和常江伟依然没有出现，拆迁机和城管局、建设局的工作人员也没有出现。

　　柳擎宇的眉头一下子就紧皱起来。他已经意识到，恐怕常江伟和杨光辉这两人这次是想要戏耍自己了。

　　柳擎宇的眉毛向上使劲挑了挑，眼神之中目光渐渐转冷。

　　进入官场这么长时间以来，柳擎宇说话做事从来说一不二，以前还真没有出现过这样被手下人如此戏弄的情形。

　　柳擎宇拿起手机拨打这两人的电话，结果显示竟然是关机的，柳擎宇的眼神更冷了。

　　这时，宋晓军看到这种情况，心中也有些怒了，他没有想到，这常江伟和杨光辉两个人竟然如此胆大，竟然敢光天化日之下戏耍县委书记，尤其是这位县委书记还是如此强势，这简直是作死的节奏啊！

　　此时此刻，昨天看过热闹的人已经再次聚拢在柳擎宇他们四周，关注着今天热闹的进展情况，昨天大家都知道柳擎宇放下话要在今天拆除黄宝柱的猪圈，却没有想到，宋晓军为了给柳擎宇找个台阶，立刻分别拨通了建设局和城管局局长的电话，询问有关杨光辉、常江伟的消息，结果很快出来了，宋晓军听两个局长说，昨天晚上杨光辉和常江伟因为喝酒的时候喝了假酒，结果酒精中毒被送进了医院抢救，现在还处于重症监护室里监护着呢，危险到现在还没有解除。

　　听到这个消息，宋晓军立刻意识到，这个消息绝对是早就设计好的假象。也只有这个借口可以确保杨光辉和常江伟两人这两人既可以不用来现场，又可以有充分的理由逃避柳擎宇任何追究责任的行为。

　　当宋晓军把这个消息向柳擎宇汇报完之后，柳擎宇的嘴角上露出一丝冷笑。


第534章 狠狠打脸

　　柳擎宇怎么可能想不到这两个副局长采取的是逃避之举。

　　想让自己拿他们没有办法，他们却又能轻轻松松躲过相关责任？真以为本县委书记是纸制泥捏的呢？

　　想到此处，柳擎宇没有任何犹豫，直接当着现场所有人的面拨通了县委组织部部长黄俊毅的电话：“黄部长，我是柳擎宇，我认为城管局副局长常江伟和建设局副局长杨光辉这两位同志工作责任心比较差，遇到事情不是敷衍塞责就是推诿拖延，更涉嫌戏耍领导，问题比较严重，而且现在据说这两个人因为某些原因住进了医院重症监护室内，他们的身体健康估计短时间内难以恢复，而现在又是县委县政府针对瑞源河沿岸违章建筑拆迁的关键时刻，必须要有能力强、身体好的同志们来担任这样的位置，所以，我建议立刻免去这两位同志的职务，如果他们身体不行的话，可以照顾一下这两位同志，给他们安排一个内退得了！”

　　柳擎宇说完，电话那头，黄俊毅当时便瞪大了眼睛。

　　对于常江伟和杨光辉两人装病之举他自然是听说了。尤其是柳擎宇现在在黄宝柱那边尴尬等着的事情早已经传遍了县委县政府大院内，现在县委县政府很多人都在悄悄的议论着此事，柳擎宇已经成了整个瑞源县官场上最大的笑柄。

　　然而，黄俊毅没有想到的是，柳擎宇的反击来得如此之快，如此犀利，他眼珠转了转说道：“柳书记，现在这两个人只是住院而已，并没有您所说的那么严重，他们的身体应该没有什么大碍，您看要不要暂时不要免去这两人的职务，据我所知，这两个人的工作能力还是比较强的。”

　　柳擎宇淡淡说道：“哦？黄俊毅同志，你确定你所说的情况属实吗？你确定这两个人现在没有住进重症监护室吗？”

　　黄俊毅略微犹豫了一下，想要立刻回答，却没有敢，他总是感觉柳擎宇这话里有话，他担心有什么陷阱，他又仔细的慎重的思考了一会，说道：“柳书记，我先核实一下，再给您回复。”

　　柳擎宇道：“可以。”

　　３分钟之后，在和杨光辉、常江伟两人核实了情况之后，黄俊毅感觉柳擎宇在这件事情上应该不会设下什么陷阱，这才说道：“柳书记，我确定我所说的情况属实。他们两个人的确没有住进重症监护室内。”

　　柳擎宇问道：“是不是他们自始至终一直都没有住进过重症监护室？”

　　黄俊毅点点头：“是啊，他们被送进医院之后很快就抢救过来了，现在医生说他们还需要进行休养，不过他们的健康状况并没有什么问题，只需要静养几天就可以重新回到工作岗位了。”

　　柳擎宇点点头，最后再次确认了一句：“黄俊毅同志，最后问你一句，你确定你刚才所说的情况属实吗？”

　　这个时候，黄俊毅听到柳擎宇的语气，便预感到可能要坏事了，自己很有可能要落进柳擎宇的陷阱中去了，但是问题在于，这个陷阱他却发现不了，而且他之前已经确认过一次了，此刻也不能改口，只能咬着牙说道：“我确定。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然你确定的话，那么常江伟和杨光辉这两个人暂时就先不用免职了，不过城管局局长和建设局局长这两个人得被免职了。”

　　这一下，黄俊毅头一下子就大了：“柳书记，他们为什么要被免职？”

　　柳擎宇沉声说道：“我打电话让他们赶到瑞源河河畔前来处理一下和他们工作有关的突发事件，他们两个人各自编了一个理由不过来，派了副手过来，此为不听从领导的指示，故意欺骗领导；今天常江伟和杨光辉两人没有赶到事件现场，县委办主任宋晓军同志向他核实情况，他竟然告诉宋晓军说这两个人已经住进了重症监护室内，这又是欺骗领导。

　　像他们这样一点责任心都没有，就知道推卸责任、敷衍塞责的领导，怎么可能是一个好干部？一个连上级领导都敢连续欺骗两次的干部，又怎么可能是一个好干部？我看他们两个人已经不适合在城管局局长和建设局局长的位置上工作了，先就地免职吧，至于如何安排，可以先等一等，缓一缓，仔细考察一下这两个人的德行之后再上常委会讨论。”

　　柳擎宇说完，黄俊毅当场傻眼。

　　他万万没有想到，自己再三小心谨慎，甚至还和常江伟、杨光辉两个人专门确认了一下，却没有想到柳擎宇竟然还是在这个问题上给自己下了一个套，这下子可好了，自己虽然保住了常江伟和杨光辉两个副局长，却把两个正局长给坑了。

　　但是他现在却是哑巴吃黄连，有苦难言，这个时候他要是再改口，恐怕柳擎宇弄不好会把矛头直接指向自己。

　　不过黄俊毅也是一个聪明之人，他发现自己已经无法阻止柳擎宇这个提议了，立刻话锋一转，沉声说道：“柳书记，您看免去两个重要部门局长的职务，光是咱们两个谈恐怕起不到决定性作用吧，这个问题我看得上常委会讨论一下。”

　　柳擎宇点点头：“没问题，这样重要的问题肯定是需要上常委会来进行讨论的。要不这样吧，麻烦你一下，你通知所有在家的常委们，全都赶到瑞源河河畔黄宝柱猪圈处，咱们开个现场办公会，现场来讨论一下这件事。另外，你也通知一下县城管局局长胡立江、县建设局局长钱云涛，让他们也到现场来一趟。最好大家能够在半个小时之内赶到，我相信这个时候县城应该不会堵车吧？”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　黄俊毅心中那叫一个郁闷啊！他没有想到，柳擎宇借题发挥，竟然直接把这个问题给升华到了现场办公室来讨论了。这在以前几任县委书记在任之时几乎是没有发生过的。毕竟一般涉及到人事方面的问题，真正聪明的领导尤其是县委一把手都会事先和县长、县委副书记和组织部部长提前沟通一下，四个人取得一致意见之后再上常委会进行讨论通过，用行业术语的话称之为私下沟通，会议通过。

　　可现在这个县委书记柳擎宇倒好，屁大一点人事变动竟然要召开现场办公会，这简直就是小题大做啊！

　　但是问题在于，柳擎宇这个话说得时机恰到好处，让黄俊毅有苦难言，只能捏着鼻子答应了柳擎宇的指示，立刻通知其他常委们前往瑞源河河畔参加现场办公会。

　　柳擎宇和黄俊毅通电话的时候，宋晓军一直都站在柳擎宇的身边，对于柳擎宇和黄俊毅之间通话的过程听得清清楚楚，此时此刻，他对柳擎宇已经多了几分敬畏之心。仅仅是从这简短的对话之中，宋晓军就已经意识到，柳擎宇这个年轻人不简单啊！三言两语之间便给黄俊毅设下了陷阱，而且这个陷阱层层递进，最终把一件小小的人事议题给推到了现场办公会的地步，恐怕这个现场办公会要是柳擎宇能够掌控得好的话，柳擎宇在瑞源县的威信将会得到空前提高！

　　他也已经听到了县委办工作人员向他汇报，说是柳擎宇和他在黄宝柱这边吃瘪的消息已经在县委县政府大院内传开了，对此宋晓军是相当不满的，他知道这件事情的背后绝对是有人故意在推波助澜，想要柳擎宇和自己颜面扫地。而柳擎宇却可以通过现场办公会找到把局面给翻转过来的机会。

　　此刻，宋晓军不得不对柳擎宇这个年轻的县委书记刮目相看。不过他是一个十分谨慎之人，虽然对柳擎宇又多了一丝好感，但是却并不急于表态。毕竟，柳擎宇接下来能否真正操控好这次现场办公会、柳擎宇能否真正的摆平黄宝柱都还是未知之数。

　　这时，柳擎宇挂断电话之后，目光看向了黄宝柱。

　　黄宝柱根本就没有在意柳擎宇在和什么人通话，也没有去听柳擎宇到底在说些什么，此刻，他一直都沉浸在胜利的喜悦之中，常江伟和杨光辉今天没有到场，柳擎宇全盘计划落空了，让他感觉到心中的那口恶气爽爽的出了出来。

　　不过他还是感觉到不够解气。

　　所以，当他看到柳擎宇向他看过来的时候，他满脸得意的、充满不屑的看向柳擎宇说道：“柳书记，今天我这猪圈你到底是拆不拆啊？你看，现在都过了你昨天所约定的时间了，你的兵怎么一个都没有来啊！看来你在瑞源县一点威信都没有啊！你这样的县委书记带着也没有什么劲啊！套用现在比较流行的一句时髦的话，不管你拆还是不拆，我黄宝柱的猪圈就在这里，谁也动不了！”

　　得意洋洋之下，黄宝柱开始使劲的嘲笑起柳擎宇来，这小子相信，柳擎宇一个小小的县委书记，根本不可能是自己叔叔那么大的一个市长的对手，叔叔随随便便就可以把柳擎宇给摆平了。

　　现在，黄宝柱有些忘乎所以了，他都不知道自己有几斤几两了。


第535章 柳擎宇怒了

　　对于黄宝柱的冷嘲热讽，柳擎宇只是淡淡一笑，说道：“不要着急，你早晚都会知道什么叫天网恢恢疏而不漏的！”

　　说完，柳擎宇直接无视了黄宝柱接二连三的垃圾话语，直接当着众人的面对宋晓军说道：“晓军主任，麻烦你给县电视台打个电话，让他们派记者过来，给我现场拍一下这边的违章建筑，我要进行现场问政，如果电视台那边具备现场直播设备的话，最好能够对今天的现场进行电视直播，我要当着瑞源县全县老百姓的面来解决这个违章建筑的问题。”

　　宋晓军一愣，要知道，现场问政这种事情在瑞源县的历史上从来就没有出现过，至于对现场问政进行现场直播，更是从来没有出现过。不过对于柳擎宇做出的决策，宋晓军还是比较尊重的，他已经发现，这个年轻的县委书记虽然总是能够提出一些超乎自己意料的事情，但是到现在为止，柳擎宇所策划的每一件事情竟然还没有一次失败的，他想要看一看，这一次柳擎宇打算怎么玩。

　　想到此处，宋晓军立刻给县电视台台长吴中凯打电话，让他立刻派辆直播车过来，别人不清楚，宋晓军可是清楚的，他知道县电视台是有一辆移动直播车的。

　　然而，让宋晓军没有想到的是，当吴中凯听说柳擎宇要调用直播车，他立刻满脸陪笑着说道：“宋主任，真是对不起啊，咱们县里的那辆直播车坏了，已经送往南华市进行技术维护去了。”

　　宋晓军不由得眉头一皱，对于电视直播车的情况他是比较了解的，因为在柳擎宇要对全县进行带头清扫的时候，他就曾经想要动用这辆直播车进行现场直播的，所以专门和电视台那边了解了一下，当时电视台那边的技术人员说这辆直播车维护得非常良好。

　　然而，现在吴中凯却偏偏说这辆直播车坏了，这明显是忽悠自己啊！这让宋晓军对县电视台多了几分不满。不过他还是忍着心中的不悦，沉声说道：“没有直播车的话，那就派一组记者摄像过来吧，柳书记这边要……”

　　还没有等宋晓军说完呢，电话那头，吴中凯便十分歉意地说道：“宋主任，真是不好意思啊，咱们县电视台一共就那么几组记者，现在所有记者们全都已经出发了，有的下乡去了，有的去了市里，估计他们最早的回来也得等到晚上六七点钟了，要不您让柳书记等等行不，如果能够等到晚上六七点钟的话就可以了。”

　　宋晓军一听，顿时怒道：“好，吴中凯，你真的很有能力啊！县委书记你都不放在眼中啊！”说完，宋晓军直接挂掉了电话。

　　电视台那边，吴中凯听到宋晓军那愤怒的声音，脸上充满了苦涩，他怎么可能敢这样做呢？但是在宋晓军给他打电话之前，他那边便已经接到县长秘书打来的电话，让他们县电视台最近这段时间注意一点，任何人没有自己这边的同意，绝对不允许动用摄像机和转播车，至于理由让他自己去编。

　　吴中凯只是一个小小的电视台台长，对于县长魏宏林秘书的指示怎么敢不听从呢，要知道，魏宏林在瑞源县可是一家独大好多年啊，而且背后还有黄市长这个大靠山。

　　对于宋晓军那边的愤怒，他也只能心惊胆战的忍着，他相信在这件事情上魏宏林不可能不管他的。

　　挂断电话的宋晓军满脸苦涩的看向柳擎宇说道：“柳书记，县电视台那边派不出来摄像机，现场问政这件事情恐怕……”

　　后面的话宋晓军没有说下去，但是意思却很明显了。

　　柳擎宇眉头紧紧的皱了起来。刚才宋晓军和县电视台台长之间的对话他也已经听到了，他没有想到，一个小小的电视台台长竟然连自己这个县委书记和宋晓军这个县委办主任两个常委的面子都不卖，看来这家伙似乎根基很硬，很有主见啊！

　　这时，宋晓军看到柳擎宇脸上露出不悦之色，说道：“柳书记，我在市电视台那边认识一个副台长，关系还可以，我跟他联系一下，看看市电视台那边能否支援一下。”

　　柳擎宇点点头。

　　本来，柳擎宇让县电视台过来进行现场直播或者拍摄也仅仅是临时起意想起了的一个点子而已，他对于这个直播的态度并不是特别强烈，只是希望通过电视台的报道能够对全县人民和那些瑞源河沿岸违章建筑之人起到一个宣传引导和告诫的作用。

　　然而，县电视台的态度反而让柳擎宇意识到，很有可能已经有人在宣传系统方面为自己设置好了层层障碍，让自己无法对这个重要的舆论阵地起到任何的影响力，他们打算用这种方式来遏制住自己的种种施政理念，束缚住自己的手脚。因为任何一个县委书记、县长的施政理念的全面传达都需要电视这种媒体来帮忙宣传的。

　　有了这种分析判断，柳擎宇心中升起了强烈的逆反心理，心中暗道：“好啊，既然你们有人想要遏制住我宣传的这个阵地，那么我在瑞源县的崛起就先从宣传这个阵地开始，我倒是要看看，你们有多大能量！”

　　宋晓军看到柳擎宇竟然决心要找电视台的人过来，只能硬着头皮拨通了自己一个电视台副台长朋友的电话，希望对方派一组记者下来帮帮忙。

　　然而，让宋晓军没有想到的是，他的这位朋友直言不讳的告诉他：“老宋啊，不是我不帮你的忙，我们电视台昨天刚刚去市委宣传部开完会，市委宣传部部长邱新平亲自在会议上上强调，说是宣传工作是党的喉舌，是最为重要的舆论阵地，任何人都不能掉以轻心，凡是涉及到县里的相关事情的报道，必须要先报宣传部备案，当时，邱新平部长还拿你们瑞源县作为例子点了一笔。我相信你应该能够清楚，我估计邱部长昨天开会的目的应该很有可能是针对你们瑞源县去的，当然了，这也不一定是坏事。少上一下电视可以少点麻烦！”

　　宋晓军听完之后就是一愣，他没有想到，市电视台这个平台竟然也无法动用了，现在他也已经觉察出来了，恐怕是有人针对瑞源县宣传领域进行了布局了，其目标基本上可以肯定是针对县委书记柳擎宇的。如此看来，柳书记入主瑞源县还是引起了很多市里领导的重视啊！

　　想到此处，宋晓军只能把自己那位朋友的话全部进行转达。

　　柳擎宇听完之后，脸色阴沉得犹如黑锅底一般。

　　奶奶的，这到底是谁在幕后布局阴自己啊！看来早就有人想到自己在环境卫生大整顿这件事情上要进行大力宣传啊！对方这样做很有可能并不是针对黄宝柱这件事情的，而是针对整个环境卫生大整顿的，毕竟，一旦这件事情要是做成功了，那可是一件了不起的政绩啊！要知道，瑞源县这种脏乱差的环境已经有一二十年没有得到解决了。即便是黄立海在任的时候也没有解决。

　　想到此处，柳擎宇心中突然升起了一个疑问：“这件事情会不会是黄立海的在幕后操作的呢？毕竟他没有解决的事情以及以前从瑞源县升迁出去的县委书记、县长们没有办成的事情被自己这个刚刚到任没有几天的县委书记给办成了，这简直是在赤裸裸的打他们的脸啊！他这样布局一番，可以堵死很多自己宣传的空间。”

　　越想柳擎宇越觉得黄立海幕后操控的可能性比较大，不过他也知道，自己在这件事情上掌握不了任何证据，就算掌握了证据也没有用，因为人家操作此事的时候理由绝对是冠冕堂皇的，自己找不出任何的瑕疵。这件事情他只能暂时先记下来了。

　　然而，越是如此，柳擎宇心中的怒气、怨气也就越足了。

　　柳擎宇眼角中流露出一丝倔强和坚毅的目光：“你越是不让我报道，我越是要把这件事情狠狠的宣传一番！我不为政绩，不为吹嘘，我只为让瑞源县老百姓们知道环境保护要靠大家！”

　　就在这个时候，已经开始注意到柳擎宇他们的黄宝柱看到柳擎宇他们一番忙活之后没有什么效果，立刻在旁边冷嘲热讽起来：“柳书记，听说你要在电视台里曝光我？怎么样，现在结果如何了？有没有电视台愿意出来帮你啊！没事，你随便找，我这猪圈就在这里等着你来曝光，到时候我也上上电视。”

　　此时此刻，黄宝柱心中那叫一个得意啊！

　　柳擎宇充满不屑的看了黄宝柱一眼，根本就不鸟他，直接拿出手机拨通了省委宣传部一位副部长徐玉龙的电话：“徐哥，现在有件事情得请你帮帮忙啊！”

　　徐玉龙是柳擎宇通过省委秘书长于金文的关系认识的，当时柳擎宇在苍山市的时候，当时李德林想要把柳擎宇给整倒，结果反而被柳擎宇出招给设计了，当时于金文曾经带着省电视台的记者们亲自前往苍山市为柳擎宇出面，事后，于金文为了帮助柳擎宇拓展人脉，带着省委宣传部副部长徐玉龙一起参加了晚宴，把徐玉龙介绍给柳擎宇认识，徐玉龙和柳擎宇在酒席宴上聊得相当投机，虽然徐玉龙已经四十多岁了，但是却要柳擎宇管他叫徐哥，并彼此留下了电话号码，还说以后柳擎宇有什么宣传口的事情需要自己帮忙尽管说话。

　　这次，柳擎宇决定动用自己在白云山自己积累下来的关系网了。


第536章 运作

　　徐玉龙接到柳擎宇的电话一开始还感觉到有些陌生，一时之间还真没有想起了柳擎宇到底是什么身份，不过当他仔细回忆了一下之后，顿时醒悟过来。

　　柳擎宇这个名字现在在省里可是炙手可热啊！要知道，柳擎宇几乎是单枪匹马就在东江市将偌大的一个东江市搅得天翻地覆，不仅以纪委书记的身份成功阻止了巨额资金外流，还配合省纪委将一干腐败分子全部绳之以法，柳擎宇在这个过程中所表现出来的能力、人脉、手段全都令人叹为观止。柳擎宇的表现让他在已经以一种超然的姿态进入了几乎所有省级令的眼帘，甚至有些省领导都已经开始谋划着想要拉拢柳擎宇了。

　　不过经过一番了解才得知，原来这个柳擎宇竟然早早的就被省委书记曾鸿涛收入帐下，而柳擎宇的东江市之举更是曾鸿涛一手推动的，而柳擎宇这次前往瑞源县也是曾鸿涛一手策划的。如此一来，众领导也只能收起了爱才之心，默默的关注着柳擎宇的一举一动，都想要看一看，这个在他们眼中不过是一个小小的处级干部，何以能够引得省委大佬曾鸿涛两次亲自出手去影响柳擎宇的仕途。

　　这个时候，徐玉龙也想起了当年在苍山市的时候省委秘书长于金文亲自带着自己和柳擎宇见面的场景，想起了自己当时那种震惊的态度。

　　所以，听到柳擎宇在电话里的求援之后，徐玉龙没有丝毫犹豫便笑着说道：“擎宇啊，咱们兄弟之间有什么事情尽管说，只要哥哥力所能及的，一定帮你办得妥妥的。”

　　柳擎宇笑着说道：“徐哥，我打算在瑞源县搞一个现场电视问政，不过我初到瑞源县，县电视台和南华市电视台方面似乎对我的工作不太配合，所以只能到徐哥你这边活动活动，看看省电视台能不能派一组记者下来。”

　　徐玉龙一听柳擎宇要自己帮忙的只是这么一件小事，当时便笑着说道：“没问题，没问题，既然你是想要搞电视问政，这个事情在咱们白云省还是比较新鲜的事物，而且应该有利于宣传我们党和政府为人民服务的精神，有利于走群众路线，这个省委宣传部肯定是要大力支持的。我看这样吧，我直接让省电视台派一辆电视直播车过去，直接对你的电视问政行动进行现场直播！”

　　柳擎宇见徐玉龙如此给面子，连忙说道：“徐哥，那我可真得好好谢谢你了。等啥时候去省城请你出来喝酒！”

　　徐玉龙笑道：“擎宇啊，咱们哥们就别说这些了，你小子最近也不怎么来省城，啥时候过来给哥哥打个电话，老哥我请你喝酒。啥时候我要是去瑞源了，你请。”

　　柳擎宇也不是一个矫情之人，便道：“好，那就这么说定了。”

　　挂断电话之后不到10分钟，柳擎宇便接到了一个陌生的电话。

　　电话接通之后，对方立刻先自报家门：“柳书记您好，我是省电视台新闻部的首席记者严天华，我们台里刚刚接到省委宣传部徐副部长的指示，要我们派一辆电视直播车到你们瑞源县进行现场直播，正好我们就在你们瑞源县旁边的县刚刚进行完新闻报道，我们现在已经出发了，走高速的话差不多1个半小时左右赶到瑞源县了。”

　　柳擎宇接到严天华的电话心中暗暗点头，看来这个徐玉龙还真是一个爽快之人，办事十分干脆利索，是一个可交之人。柳擎宇笑着说道：“好的，严记者，那就辛苦你们了。”

　　严天华笑道：“柳书记，您太客气了，进行新闻报道是我们的工作。那我们瑞源县见。”

　　再次挂断电话，柳擎宇的脸上不由得露出一丝淡定之色。

　　他没有想到，省电视台的直播车竟然就在瑞源县的旁边，而且这么快就能赶过来，这让柳擎宇还是相当兴奋的。他心中经过分析之后已经完全可以确定，自己这一次通过突然用出的神来之笔电视问政，不仅可以解决黄宝柱猪圈的拆迁问题，从而为瑞源河沿岸违章建筑的拆除之事减小阻力，还瑞源县老百姓一个清澈的瑞源河，还老百姓一个干净、卫生的环境。还可以借此机会狠狠的震慑一下瑞源县的那些不作为的基层干部们，给他们一种危机意识，让他们要时刻牢记一点——身为党的干部，必须要时刻以人民利益为重，为老百姓做实事、做好事，要切切实实的走好群众路线。

　　此时此刻，宋晓军一直都站在柳擎宇旁边，当他听到柳擎宇和徐玉龙以及省电视台严天华记者之间的通话之后，当时他微微一愣。他没有想到，柳擎宇在南华市和瑞源县没有任何的人脉关系，但是在省里竟然有关系，而且对方一出手就直接调动省电视台的直播车过来，那么柳擎宇所找的这个人至少也得是电视台常务副台长级别以上的重要人物啊！

　　看来，这个年轻的县委书记还真不是等闲之辈，很有可能大有来头啊。

　　此刻，宋晓军心中的天平再次向柳擎宇这边倾斜了一点。

　　又过了十多分钟的时间，瑞源县的县委常委们纷纷乘车从四面八方向这边赶了过来。虽然柳擎宇是一个新任的年轻的县委书记，但是有了上一次常委会上柳擎宇差点将魏宏林整得下不来台的经历，众人现在对待柳擎宇的态度全都是小心翼翼的，谁也不愿意在开会时间上在做任何的手脚。

　　看看众位常委们都已经到得差不多了，柳擎宇沉声说道：“各位常委们，既然大家都已经到齐了，那么现在我们先开一个小会，等到过一会省电视台的直播车来了，咱们再开一个大会。”

　　柳擎宇第一句话说完，就让刚刚到场的常委们大吃一惊，尤其是省电视台、直播车这三个字眼更是让众人有些摸不到头脑。尤其是魏宏林和孙旭阳，两人对视了一眼，都从对方眼中看出了凝重和忧虑之色。

　　魏宏林直接插口问道：“柳书记，你喊我们过来不是说要举行一个现场办公会吗？怎么又把省电视台和直播车给整出来了？你也没有事先知会我们啊？这有些不太好吧？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“嗯，这件事情的发展我也没有想到，本来呢，我也没有想要惊动省电视台，但是我本来想要找咱们县电视台对咱们今天的现场办公会录制或直播一下，结果没有想到县电视台那边据说是忙得不可开交，顾不上对我们这次会议进行报道，后来宋晓军同志又联系了一下市电视台，结果市电视台那边也是有着种种限制。

　　无奈之下，我只能向省里求助了。好在省里还是有人给面子的，再有一个多小时省电视台的直播车和记者们就会赶到咱们瑞源县了，到时候我们直接在这里召开现场办公会议，同时进行现场电视问政，现场解决咱们瑞源县在环境问题上存在的诸多问题。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，转换了话题道：“现在距离省电视台的直播车赶到还有段时间，我想先带着大家先看一看我们瑞源河沿岸的现实情况，看看我们瑞源县老百姓赖以生存的母亲河现在变成了什么样子，我们瑞源县的官员到底应该不应该下大力去去整顿，去治理，还给我们瑞源县老百姓一个清澈、干净、卫生的瑞源河。”

　　柳擎宇的话音刚落，还没有等现场那些常委们反应过来呢，现场已经响起了热烈的掌声。

　　鼓掌的是四周围观的老百姓们，大家看到柳擎宇这个年轻的县委书记竟然着急县委班子当场研究解决瑞源河环境污染问题，全都十分激动，姑且不论柳擎宇他们是否能够把这个问题给解决，仅仅是柳擎宇所表现出来的这种积极为民办事的一颗诚挚之心，就已经让老百姓们十分感动了。

　　老百姓是一种十分容易满足的人群，只要当官的能够稍微为他们着想一些，他们就会十分感动的。瑞源河污染这么多年了，老百姓们只看到瑞源县以前的那些官员们在电视上成天开会说要解决，但是却从来没有看到谁真正到现场去实际的看一看，了解一下。然而，等一阵风吹过之后，瑞源县这边依然还是没有任何动静。

　　此刻，魏宏林看到四周老百姓们的反应，心中暗道：“奶奶的，柳擎宇啊柳擎宇，你这个家伙年纪不大，倒是挺会收买人心的啊，没有想到你只是这么随便说了两句就让老百姓们感动成这个样子，早知道这事情老子我就抢先做了。不行，以后我也得跟着这个柳擎宇好好的学习一下，多在老百姓面前作作秀，收买一下老百姓的人心。”

　　孙旭阳看到眼前发生的一切，心中也微微起来一丝波澜，对于这些老百姓们的反应他之前是没有想到的，他心中也暗暗下定决心，以后要多和老百姓进行互动和沟通，否则总是让柳擎宇在老百姓面前作秀，弄不好柳擎宇还真的有可能在瑞源县大得民心，那样的话，对于未来瑞源县的大局来说并不是好事。虽然老百姓们很难影响到瑞源县的官场格局，但是一旦柳擎宇掌握了民心，那个时候要想再对付他可就费劲了。

　　一边想着，孙旭阳一边阴阴的看了柳擎宇一眼，拿出手机来发出了一条短信。与此同时，魏宏林那边也没有闲着，也悄悄的发了一条短信。


第537章 横生枝节

　　孙旭阳和魏宏林两个人悄然发完短信之后，立刻就装成没事人一般，继续满脸含笑着与其他常委们一起，跟着柳擎宇开始在瑞源河沿岸视察起来。

　　这次视察柳擎宇做得十分彻底，带着诸位常委们沿着瑞源河河岸边上走，一边走一边感受着瑞源河那臭气熏天的河水，一边感受着瑞源河沿岸那成堆的垃圾和猪粪、鸡粪等所散发出来的刺鼻的气味。

　　整个视察差不多持续了一个小时左右，足足走了两公里左右，柳擎宇这才带着常委们开始向着黄宝柱家猪圈方向行去。柳擎宇估摸着这个时候省电视台的严天华一行人应该差不多该下高速了。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机来一看是严天华的电话，立刻接通了：“严记者你好。”

　　严天华声音中带着几分愤怒说道：“柳书记，我们一行人现在在你们瑞源县高速公路出口处被警察给拦住了，他们说我们涉嫌交通违法，给我们两个选择，要么跟着他们前往县公安局进行调查，要么沿原路返回。我要他们出示我们相关的违法证据，他们却又含糊其辞，提交不出来，只是很强硬的把我们的汽车给拦了下来，不允许我们进入瑞源县，这到底是怎么回事啊？”

　　接到严天华的电话，柳擎宇当时便火了。

　　他的目光冷冷的从魏宏林和孙旭阳两个人的脸上扫过，他非常清楚，这警察肯定是魏宏林和孙旭阳这两个做的手脚，虽然这两个在发短信的时候，都是站在别人身后有所隐藏的，虽然他们当时都是跟在柳擎宇的身后的，但是柳擎宇是什么人啊，他可是耳听六路，眼观八方的主，早就注意到了两个人在发短信。

　　柳擎宇当时也没有在意，以为两个人只是在进行工作上或者朋友的一些通信往来呢，只是没有想到他们竟然是要在省电视台这边做一做手脚。

　　好家伙，这两个人做得也太过分了！县电视台你们控制住了，不让我动用，市电视台那边也已经封杀了我们瑞源县，我柳擎宇调动了省电视台的人过来，你们竟然还想动用警力以一种十分荒唐的借口来把他们逼回去，你们真以为我柳擎宇一点办法都没有啊！

　　泥人还有三分火气呢，更何况是柳擎宇这个脾气火暴的主啊！

　　柳擎宇当时直接当着所有常委的面，大声的对严天华说道：“严记者，你把那些警察的警号记录一下，相貌也记一下，等我腾出手来，我要让纪委部门好好的调查调查，看看他们这些人到底是受了谁的指示前去阻拦省电视台的记者和转播车的，如果发现他们存在问题，我们瑞源县绝对不会有任何的袒护，发现一个，开除一个，处理一个，另外，你让他们领头的接我的电话，就说瑞源县县委书记要和他通话。”

　　严天华那边立刻和现场负责阻拦的一个警察交涉起来，然而，这名警察似乎早有准备，怒声说道：“你说对方是县委书记就是县委书记啊，你要说他是省委书记是不是我得跪在地上接电话啊！我正在执行公务，没有时间搭理他！不接！”

　　严天华立刻把对方的态度跟柳擎宇汇报了一遍。

　　柳擎宇脸色当时阴沉了下来，沉声说道：“严记者，你们先在高速路口处再等一会，这件事情我亲自来处理，我倒是要看看，这里面到底有什么猫腻！”

　　说到这里，柳擎宇直接把县政法委书记朱明强给喊了过来：“朱书记，现在有个事情需要你立刻协调一下，我们瑞源县公安局的人现在在高速路口拦住了省电视台的记者，以一些十分荒谬的理由拒绝他们入境。省电视台的记者们是我邀请过来的，如果他们有什么不妥和违法的地方，我可以负责承担一切责任，但是，现在请你协调县公安局，让那些警察立刻全部给我撤回来，把这些省电视台的人放入瑞源县。”

　　朱明强听到柳擎宇的指示之后当时头就大了。他能够混到如今这个位置，自然不是等闲之辈，他的目光和魏宏林对了一下，发现魏宏林冲着他微微使了一个眼色，他立刻就明白这里面的猫腻是怎么回事了，肯定是魏宏林不想让这些人进来啊。

　　既然如此，朱明强立刻心中有底了，立刻拿起电话开始协调起来，他这番协调联系足足花了六七分钟的时间，等挂断电话之后，朱明强这才满脸苦笑着说道：“柳书记，真是不好意思啊，刚才我联系了一下，到现在为止，并不确定在现场负责执勤的警察到底是谁？短时间内也无从查起，您看要不这样，先让那些记者们先回去，等我回去之后立刻召集公安系统开会，把这件事情好好的说一说，让大家注意一下，绝对不能以任何理由阻止省电视台的朋友们进入我们瑞源县？你看这样处理行吗？”

　　柳擎宇早已经不是刚刚进入官场的菜鸟，从朱明强的这番话语之中他立刻就听出来了一丝推诿、拖延的味道。身为政法委书记，同时公安局局长还是他的嫡系人马来担任，他怎么可能对公安系统的工作不够了解？协调不够顺畅？最关键的是，谁应该负责哪个区域，出警做什么去了，要想调查的话，可能只需要几个电话的事情，他竟然说不知道，这不是摆明了要敷衍自己吗？

　　柳擎宇的目光冷冷的落在朱明强的脸上，沉声说道：“朱明强同志，你这个态度很有问题啊，你身为政法委书记，竟然连谁到底在高速公路路口执勤都找不出来，这很让我怀疑，你到底心中到底想的是什么？你到底有没有能力执掌政法系统的工作，我想，对于你的工作能力，我会找机会向市委领导反映一下的，我们瑞源县需要的是真真正正为老百姓做事的干部，而不是遇到事情就一推二六九的干部！”

　　说完，柳擎宇扫了一眼现场众人说道：“既然朱明强同志工作能力比较差，连这么一点事情都无法协调好，还说什么让省电视台记者们立刻回去，等明天再来，你以为省电视台是我们家开的呢？说啥时候来就啥时候来？而且这次我请省电视台的人过来是为了帮助我们瑞源县进行宣传报道的，而不是抹黑的，竟然连这么小的一件事情都无法顺利的办成，那么我只能亲自出马前往高速公路去协调一下了。

　　至于这边的事情，那就麻烦魏宏林同志和孙旭阳同志你们组织一下，让大家一边实地调研一边商量一下如何解决瑞源河沿岸的环境问题，等我从高速路口处把省电视台的记者和电视直播车接回来，到时候咱们召开一个现场办公和现场问政会议，集中力量来把这些事情处理一下。”

　　说完，柳擎宇直接带着宋晓军一起走到距离瑞源河沿岸不远处的一条主路上，招手拦了一辆出租车扬长而去，留下满眼错愕的瑞源县县委常委们。此刻，最为郁闷的要属朱明强了。

　　他没有想到，自己此举虽然讨好了自己的靠山魏宏林，但是却得罪了县委书记柳擎宇。

　　不过他也清楚，身为官场中人，既然要站队就必须要坚定，绝对不能有任何的犹疑，否则的话，一旦被靠山认为心智不坚，恐怕以后弄不好连站队的机会都没有了。现在柳擎宇虽然口出狂言说要把他的问题向市里反应一下，但是他却并不认为柳擎宇真的把自己这个政法委书记给拿下，毕竟魏宏林的靠山可是南华市的市长黄立海，黄立海在南华市也是响当当的一号人物，其权势和市委书记不分伯仲。

　　有了这种想法，他心中也就更加有底气，他已经准备在这件事情上坚决和柳擎宇对抗到底。他要让魏宏林看到自己的能力和态度。等柳擎宇离开之后，朱明强立刻走到一边又打出去了两个电话，在柳擎宇赶到高速公路出口之前稍微布局了一番。

　　柳擎宇和宋晓军乘车赶往高速路口的路上，宋晓军看向柳擎宇说道：“柳书记，据我所知，朱明强同志在瑞源县相关系统内部威望非常高，和他闹僵了恐怕对您以后工作的展开十分不利啊！”

　　因为在出租车上，宋晓军在和柳擎宇谈话的时候还是非常注意的。不过他看到刚才发生的情况，感觉自己很有必要提醒一下柳擎宇。

　　柳擎宇听完之后淡淡一笑：“你说的情况我了解，只不过刚才的情况你也看到了，朱明强同志根本就没有打算出手来协调此事啊，而且这件事情的背后恐怕猫腻不少。而且这两天我也了解了一下瑞源县的社会治安状况，发现社会治安问题也十分糟糕，这说明朱明强能力不行，我琢磨着是不是应该向上级反映一下，把他给换了。”

　　柳擎宇这话刚刚说完，就听出租车司机说道：“柳书记，朱明强能换还是赶快换了吧，他这个人心太黑了。我们瑞源县治安这么长，有很大一部分都和他有关系！”

　　出租车司机一说话，柳擎宇和宋晓军全都一愣。


第538章 强势反击

　　听到柳擎宇和宋晓军听到出租车司机这样说，全都大感意外。

　　柳擎宇问道：“司机师傅，你怎么这么说？”

　　司机一边开车一边看了柳擎宇一眼说道：“您就是新来的县委书记吧，虽然您到现在为止还没有上过电视，但是我开出租车的时候却多次看到您在街道上带着那些当官的一起干活的情形，虽然我们这些出租车司机不懂得什么官场和政治，但是有一点我却很清楚，您是希望为我们瑞源县的老百姓做些事情。

　　刚才您和这位领导对话的时候虽然说得模模糊糊，但是我却听得出来，您对我们瑞源县的社会治安十分不满。说实在的柳书记，我们瑞源县的老百姓对瑞源县的社会治安也非常不满，只是我们有怒不敢言罢了！

　　就像我们出租车行业，我们这些出租车司机每个月都要比别的县区多缴纳七八百块钱的苛捐杂税，这些钱根本没有任何发票，几乎全都进了那些当官的腰包，而且这些年来，针对我们出租车司机进行抢劫的案件每年都会发生好几起，有好几次还死了人，但是没有一次警方能够破案的！

　　至于像杀人、抢劫、盗窃这类案件，我们瑞源县每年都会发生不少，但是还真没有听说过有哪起被破获的。我们瑞源县警方的那些人全都是大爷啊，想要他们破案也不是不可能，除非你是有钱人或者有权人，在钱和权的作用下他们的破案效率有些时候还是挺高的。”

　　听到司机师傅这么一说，柳擎宇和宋晓军两个人全都是一愣。

　　柳擎宇没有想到司机师傅对瑞源县的社会治安有如此大的意见，几乎已经不满到了极点。

　　宋晓军虽然知道瑞源县公安局那边办事总是拖拖拉拉的，但是却也没有想到有司机师傅说的这么严重。

　　柳擎宇眉头紧紧皱了起来。虽然他可以肯定司机师傅说得肯定是带有个人主观色彩，不管瑞源县公安局的领导如何，但是有一点却是可以肯定的，那就是在任何地方、任何单位都会有踏踏实实勤勤恳恳干工作之人，也有投机取巧甚至是不作为之人。

　　然而，瑞源县的情况恐怕比自己想象的要复杂的多，连一个出租车司机怨念都这么强烈，由此可见群众对瑞源县公安局的不满有多么强烈了。

　　看来，自己是得好好的在瑞源县大展拳脚了，必须得先把瑞源县公安系统好好的整顿一番，否则的话，以瑞源县公安系统如今的权力结构，自己要想在瑞源县有一番作为，肯定会束手束脚的，就像现在，连自己邀请的省电视台的记者们都被公安人员以一种近乎于莫须有的罪名给阻拦在高速公路路口，那么如果以后自己要想发展经济的时候，会不会遇到更多的阻碍呢？

　　想到此处，柳擎宇目光中充满了坚定地说道：“司机师傅，请你和大家放心，我一定会好好的整顿一下瑞源县的公安系统，给大家一个真真正正勇于担任、敢于做事的公安局系统，人民警察只有真正为人民办事，才能算是真正的人民警察！”

　　司机师傅听到柳擎宇的回复心情有些激动，声音都有些哽咽了：“柳书记，谢谢您，谢谢您，我代表瑞源县的出租车司机谢谢您了。”

　　柳擎宇摇摇头：“现在先不用谢，一切还是看我的行动吧！”

　　随后，柳擎宇和宋晓军全都陷入到了沉默的状态，出租车一路疾驰，来到了高速公路路口。

　　此刻，高速公路路口处形势已经十分严峻了。

　　严天华和他的4名同事们已经被十多名警察给围了起来，其中一名警察指着严天华的鼻子说道：“你们给我听清楚了，再给你们3分钟的时间，如果再不给我滚蛋，可别怪我们直接把你们连车带人给全都扣下！”

　　一边说着，这个哥们还一边用手推搡着严天华等人。

　　严天华则一直在极力隐忍着。身为记者，他非常清楚自己此行的目的，他只想按照领导的指示，把这次的新闻报道工作做好。他相信，县委书记柳擎宇一定会给自己一个交代的。而且身为记者，他也有自己的政治敏感性，他也已经意识到，之所以会出现如今这种情况，很有可能自己已经卷入到了瑞源县的官场斗争中来，这种时候，自己需要的是一种淡定、平和的心态，尽量把事情做好，不激化任何方面的矛盾。

　　然而，严天华是这样想的，他的出发点是好的，这没有问题。不过现场那名负责阻拦工作的警察头却已经大了，因为就在不久之前，他刚刚接到上级的电话，要他尽快把这件事情搞定，还说县委书记柳擎宇已经前往高速路口了。

　　然而，让这哥们没有想到的是，这些记者们似乎很有办法，以各种理由在不断拖延着。对于省电视台的记者，虽然有上级的指示，但他还是比较忌惮的，所以一开始的时候他都没有敢直接野蛮的把这些人给驱离或者带走，一直都在好言相劝，以免万一惹恼了省里给自己找麻烦。

　　不过随着时间一分一秒的过去，这个带头的警官真的着急了，头脑一热，便出现了现场的这一幕推搡之举。而这个哥们也正是在电话里不给柳擎宇面子的那哥们。

　　这哥们的名字叫杨伟。

　　这时，严天华看到警察们居然开始对自己和其他同事们推推搡搡的，他也有些急眼了，大声对转播车上的一名摄像说道：“老王，带走摄像机下来，拍一拍现场的情况，回头让领导们好好的看一看，这些瑞源县的警察到底是怎么对待我们这些记者们的。”

　　随着严天华这一声招呼，转播车车门打开，一名摄像记者肩上扛着一台摄像机把镜头对准了现场。

　　看到这种情况，杨伟着急了，他知道，如果真要是把这些记者把现场的情况给拍了下来，恐怕自己这些人全都麻烦了，他立刻大声喊道：“去两个人，把摄像机给我抢过来，绝对不能让他们拍摄。”

　　很快有两名警察向着转播车冲了过去。把那名摄像记者从车上给拉了下来，使劲的抢夺着对方的摄像机。对于摄像来说，摄像机就是他的生命，他怎么可能轻易交给对方呢？而且摄像师这个活还真不是一般人能够干的，这位摄像机长得五大三粗的，所以一时之间，双方拉扯着对峙起来。

　　恰恰这个时候，柳擎宇乘坐出租车赶到。

　　看到眼前这一幕，柳擎宇气得火冒三丈。

　　身为人民警察，怎么能够这么野蛮呢？这些瑞源县的人也太没有素质了。

　　想到此处，柳擎宇快步拉开车门走了下来，向着现场冲了过去，一边冲一边大声喊道：“都给我助手！立刻全部助手！”

　　柳擎宇一声大喝，让现场很多人全都呆住了。

　　尤其是那些警察们，看到柳擎宇飞奔而来，全都愣住了，他们对于柳擎宇并不怎么熟悉，更没有想到竟然有人从出租车内下来还敢呵斥警察。

　　杨伟看到柳擎宇过来，立刻大声怒道：“你是谁啊？给我一边呆着去。”

　　这时，宋晓军从出租车上走了下来，冷冷的看了一眼杨伟说道：“他是瑞源县县委书记，我是瑞源县县委办主任！”

　　一边说着，宋晓军一边拿出了自己的工作证递给了杨伟：“这是我的工作证，请警官同志看一下吧。”

　　杨伟接过警官证看了一眼，当时便愣住了，宋晓军的工作证上，把他的职务、年龄、姓名等写的清清楚楚，尤其是在显赫位置上写着县委常委四个大字，更是差点晃瞎了杨伟的眼睛。

　　他说话的声音立刻便将了下来：“宋……宋主任？”

　　宋晓军冷冷地问道：“是谁派你们来高速路口来拦截这些省电视台的记者们的？”

　　杨伟连忙说道：“没有……没有人！”

　　说道后来，杨伟说话已经利索了很多。

　　宋晓军冷冷地说道：“这么说来，是你们自己前来胡乱非为了？”

　　杨伟立刻反驳道：“宋主任，我们怎么是胡作非为呢？我们是奉了市里统一行动的指示，专门针对高速公路违法违规行为展开集中整顿，这些人涉嫌在高速公路上违法行驶，我们是过来查处他们的。”

　　这时，柳擎宇冷冷地说道：“违法行驶？你们有证据吗？”

　　杨伟立刻说道：“我们是接到了其他其他地方的同行通报的信息才过来堵截的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“好，那你告诉我你是接到了谁的通报？他的警号是多少？叫什么名字？手机号码是多少？”

　　杨伟顿时便无语了。他刚才说的全都是谎言。

　　柳擎宇冷冷的看着杨伟：“怎么不说话了？难道你刚才说的全都是谎言吗？难道身为一名警官，在这种事情上也可以随意撒谎吗？你的直管上级领导是谁？”

　　杨伟当时脑门上就冒汗了。他没有想到，柳擎宇竟然一点面子都不给自己留。


第539章 寸步难行

　　事情发展到这种地步，杨伟也知道自己如果软弱的话肯定不会有好下场的，所以他直接十分强硬的回击道：“不好意思啊柳书记，我们公安人员在执行任务的时候都是有保密条例的，所以相关信息我不方便透露给您，还请您见谅。”

　　柳擎宇冷冷一笑说道：“哦？保密条例？这个理由不错！我想问问你，我想带着这些朋友进入我们瑞源县，你还要再进行拦截吗？”

　　杨伟一下子就无语了。他现在还真不知道应该如何回答。如果要是不拦截的话，自己接到的命令是进行拦截，如果真的把这些人放过去，那么自己的官位恐怕保不住了，但是如果不放过去，柳擎宇可是堂堂的县委书记啊，要想收拾自己一个小警察，也是轻而易举的事情？

　　怎么办？

　　杨伟略微沉吟了一下，立刻眼珠一转，计上心头，他看向柳擎宇说道：“柳书记，你在这边要说拦截我肯定是不敢，但是还请您体谅一下我们这些做下属的难处，如果您真的要想带他们过去的话，还请您跟我们局长联系一下，如果他那边同意放行，我立刻放行？”

　　柳擎宇并没有去接杨伟的话茬，柳擎宇早已经不是刚刚进入官场的毛头小子了，对于官场上的很多弯弯绕他早就驾轻就熟了，他非常清楚，如果自己真的顺着杨伟的思路去办的话，恐怕这件事情自己还真不一定办成，万一要是局长的电话打不通怎么办？难道自己还真得等打通之后才放行？

　　开玩笑？自己可是堂堂的县委书记，如果这么一点小事就被对方给拿住，还这个县委书记也太不称职了。

　　柳擎宇冷冷的看了杨伟一眼，沉声说道：“我和你们局长联系？有那个必要吗？我看这样吧，你们现场这些人都跟着我一起走，前往瑞源河边上，一会那边会有一次现场办公会，到时候你们局长也会赶过去。如果你有什么意见都可以当场向他提，我可以给你作证，并不是你主动放我们过来的。”

　　说完，柳擎宇直接对严天华说道：“严记者，咱们上车，直接赶奔现场，今天恐怕得辛苦大家一下了。”

　　严天华一看柳擎宇如此干净利索的解决了此事，心中暗暗竖起了大拇指，对于刚才发生的一切他看得清清楚楚，从柳擎宇的作风中他可以看得出来，柳擎宇绝对是一个十分强势的领导。

　　严天华笑着说道：“我们辛苦点没事，已经习惯了。”

　　此刻，杨伟也没招了。柳擎宇都上了对方的转播车了，就算是再给他几个胆子他也不敢拦县委书记坐的车，他只能招呼着同事们上了警察，跟在转播车的后面向着瑞源河方向驶去。

　　柳擎宇并不知道，就在他离开黄宝柱的猪圈之后不久，黄宝柱便收到了一条短信，当时便着急了。而且他当时就在现场，知道柳擎宇要去高速路口接省电视台的记者。他本来以为柳擎宇不可能把这些记者给接回来的，却没有想到他刚才接到短信说柳擎宇竟然已经把记者们连同转播车给接回来了，他立刻开始打起电话来。

　　柳擎宇他们的转播车刚刚驶入瑞源河沿岸，距离进入黄宝柱的猪圈还有200米左右的距离呢，便被黄宝柱带着一大群人给拦住了。而此刻，十分“巧合”的是，魏宏林和孙旭阳正带着一群县委常委们在距离柳擎宇他们停车之处有1公里左右的地方视察呢？而且两地之间由于有遮挡物遮挡，魏宏林他们根本看不到柳擎宇他们这边发生的情况。

　　转播车面前，并排站了20多人，在两侧也各自站在10多个人，这些人直接把转播车给围了个水泄不通。

　　黄宝柱站在最前面，用手拍打着车窗指着司机大声说道：“回去回去，立刻离开这里，我们这里不欢迎任何媒体。”

　　柳擎宇坐在副驾驶的位置上，看到这种情况，当时脸色便是一寒。

　　柳擎宇向着黄宝柱猪圈方向看了一眼，当时眼睛便眯缝了起来，他清楚的记得自己当时临走之时曾经对魏宏林他们说过，要他们不要远离此处，在这边等着自己，让他们商量对策，反而，这个时候，他们竟然没有在附近，而且还放任黄宝柱带人拦路，要说魏宏林他们这不是故意的，就算是打死柳擎宇他也不会相信的。

　　不过柳擎宇也清楚，如果自己真的找魏宏林他们进行质问的话，他们会有100种以上的理由来搪塞自己，所以柳擎宇干脆也就直接放弃了质问他们的打算，而是直接给魏宏林打了个电话：“魏宏林同志，请你带着各位常委们到黄宝柱家猪圈东侧200米处这边来，我们在这边召开现场办公会议，另外请你再次通知一下环保局、城管局、建设局、公安局的一二把手们，请他们在20分钟之内赶到这里。我们要在这里召开现场办公会议，同时会有电视转播车对我们会议内容进行全程现场录制，并且不排除进行现场直播的可能性！”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话，不给魏宏林一点质疑和反驳的机会。

　　这一下魏宏林可郁闷了。他立刻拿出手机想要再次拨打柳擎宇的电话，结果却发现柳擎宇的电话竟然正在通话中，他立刻意识到情况恐怕有些不妙了。

　　柳擎宇刚才说的可是不排除进行现场直播的可能性，要知道，来的可是省电视台的记者和转播车，如果要是进行现场直播的话，那绝对是省电视台的现场直播啊，如果真是这样的话，这里面的事情恐怕不是自己能够掌控得了的了。

　　所以，魏宏林这边一边招呼着各位常委们立刻上了各自的小汽车往回赶，一边立刻吩咐人给几个局长打电话，让他们尽快赶到现场，不过他特地给公安局局长康建雄打了一个电话，让他暂时在附近待命，但是不要出现在现场。

　　在吩咐完这些时候，魏宏林立刻又给黄立海打了个电话，把这边的事情向黄立海进行了汇报。

　　黄立海听完之后大吃一惊：“你说什么？柳擎宇竟然说不排除电视直播的可能性？这不是开玩笑吧？你们一个小小瑞源县的开一个现场办公会怎么可能会进行现场直播呢？这不可能！不要听柳擎宇在那里吓唬人，这是绝对不可能的！

　　别说是你们瑞源县了，就算是省委常委会开现场办公会也不可能进行现场直播的！万一要是在直播过程中出现一些不和谐的因素，在政治上产生不好的影响，这个责任谁来负责？省里领导不可能允许这种事情发生的。这种事情至少要在省委常委会上才能做出决策的。”

　　魏宏林说道：“黄市长，那我们这边应该如何应对？”

　　黄立海冷声说道：“冷眼旁观，看看柳擎宇到底会玩出什么花样来？”

　　魏宏林道：“黄市长，现在我刚刚得到消息，黄宝柱已经带着一批人围住柳擎宇所在的电视转播车了，现在他是让我们过去，您看是不是让黄宝柱赶快离开现场啊，否则的话，我担心柳擎宇会对黄宝柱不利啊！”

　　黄立海听魏宏林这样说，心中暗道：“魏宏林你这个老狐狸，竟然跟我玩这一套，你以为我不知道黄宝柱那个傻小子要不是受到你的鼓动他有胆子敢去拦截转播车？不过你小子倒还算厚道，知道用完之后见好就收，我也懒得搭理你。”

　　想到这里，黄立海淡淡地说道：“黄宝柱不过是用一种微微偏激的手段来表达一下他们老百姓的不满情绪罢了，这又不是什么违法乱纪的事情，柳擎宇凭什么对他不利。你过去的时候也得多注意一点，绝对不能让老百姓对我们有关领导的不正确决策产生强烈的不满，我们身为党的干部，必须要时刻走群众路线，必须要时刻牢记执政为民，不能随意的对老百姓采取强硬措施。”

　　魏宏林听到黄立海的指示，这才放下心来，他也清楚黄立海不可能猜不到自己利用黄宝柱的心思，他刚才那样说只是试探一下黄立海的反应，黄立海既然这样说了，他也就放心了。尤其是黄立海认为省委领导不可能同意对现场办公会进行现场直播的判断，他也是相当认同的。只要没有电视直播，他根本不怕柳擎宇会在现场办公会上掀起什么波澜。

　　心中有了底了，魏宏林立刻对旁边的司机说道：“慢点开，在20分钟之内赶到现场就成了。”

　　司机立刻把速度给降了下来。魏宏林的车是开在排头位置的，他的车走慢了，后面的司机当然不敢开得快了。

　　于是，他们这群人的速度立刻降了下来。

　　然而，这个时候，在转播车那边，柳擎宇也再次打出了一个电话。

　　这个电话是打给省委书记曾鸿涛的。

　　电话响了好几声这才接通。电话那头，曾鸿涛正在和省委秘书长于金文讨论工作上的事情呢。

　　接通电话之后，曾鸿涛问道：“擎宇啊，有事吗？”

　　柳擎宇说道：“曾书记，我想请你批准一件事情。”


第540章 曾鸿涛的态度

　　曾鸿涛听到柳擎宇的话当时就是一愣。

　　自从柳擎宇按照他的指示开始新的仕途之旅之后，柳擎宇还真的从来没有向他开口在任何事情上要他过帮忙，而柳擎宇在东江市的表现让他对柳擎宇高度欣赏。

　　然而，柳擎宇刚刚到瑞源县不久竟然跟自己提出要求说是让自己批准一件事情，这让他十分好奇。

　　根据他对柳擎宇语气的理解，他感觉柳擎宇应该是希望自己出手帮忙。

　　曾鸿涛笑着说道：“是什么事情啊？”

　　到了曾鸿涛这个级别，自然不可能在任何事情上轻易表态，毕竟，他的态度影响巨大。他必须要了解清楚之后才可能考虑表态。

　　柳擎宇说道：“曾书记，我想要让省电视台对我们瑞源县的现场办公会进行一次现场直播。”

　　曾鸿涛当时眉头就是一皱。

　　让省电视台对一个县级单位的现场办公会进行现场直播？这个要求乍一听还真是很有些过分啊！要知道，即便是省里的会议也很少进行现场直播的。

　　不过曾鸿涛也知道，柳擎宇绝对不是一个鲁莽的年轻人，他沉声说道：“柳擎宇，我需要一个理由！”

　　柳擎宇早有准备，立刻接口回答道：“曾书记，我这次召开的瑞源县现场办公会主要是针对瑞源河河畔沿岸的位置建筑和环境问题而展开的一次现场办公、现场问政的会议，我准备在会议上对一些相关责任部门进行现场问政，现场处理，同时，也希望通过此举向老百姓传达一个声音，那就是我们瑞源县县委县政府是真心实意想要为老百姓们办事的，我认为此举应该是具有一定开创性意义的。当然了，我也清楚这里面的风险，瑞源县这边，如果现场办公会开砸了，我愿意承担所有的责任。”

　　话，柳擎宇只能说到这个份上，他已经用十足的信心向曾鸿涛表明了态度。

　　现在就看曾鸿涛是如何想的了。曾鸿涛并没有立刻表态，而是说道：“好的，这件事情我知道了，我这边考虑一下，过一会给你电话。”

　　挂断电话之后，曾鸿涛大脑立刻飞快的旋转起来。

　　首先，曾鸿涛分析了一下柳擎宇举行这次现场办公会的动机，从他目前所掌握的有关瑞源县的情况来看，他知道柳擎宇现在面临着十分艰难的局面，柳擎宇举行这次现场办公会的核心动机肯定是为了摆脱现在的困局，算是一个破局之举。

　　其次，柳擎宇应该非常清楚对这种会议进行现场直播意味着什么，他甚至应该清楚这种事情根本不是自己一个人能够决定的。但是，他依然给自己打了这个电话，这说明柳擎宇对自己甚至是对省委还是很有信心的。

　　第三，柳擎宇不是一个鲁莽之人，他知道风险却依然选择这样做，这说明一件事情，那就是如果这件事情如果真的成功了，那么对自己肯定不会有坏处，否则的话，以柳擎宇日渐成熟的头脑不可能向自己开这个口的。

　　此时此刻，曾鸿涛开始在内心权衡起来。

　　柳擎宇这个提议实在是太大胆了一些，虽然曾鸿涛已经属于非常开明的领导，但是对于柳擎宇的这个提议也充满了忧虑。毕竟，进行这次现场直播的可是省电视台，一旦直播过程中出现任何问题，其政治后果都将是灾难性质的。要知道，直播可不同于录播。录播是可以剪辑的，直播却不可能。

　　不过曾鸿涛转浓又一想，柳擎宇这小子猴精猴精的，怎么可能掌控不了这里面的风险呢？连东江市那么复杂的局面柳擎宇都能够面对，这么小小的局面又怎么不可能会掌控不了。

　　想到此处，曾鸿涛基本上已经在内心深处同意了柳擎宇的提议，不过他也非常清楚，自己虽然可以想明白，想清楚，但是别的常委们呢？他们能够同意吗？这么重大的事情自己不可能单独拍板的。

　　想到此处，曾鸿涛看向于金文说道：“老于啊，对于柳擎宇的提议你怎么看？”

　　于金文一直坐在曾鸿涛的旁边，曾鸿涛接这个电话的时候也并没有避讳于金文，所以于金文对于曾鸿涛与柳擎宇之间的对话听得清清楚楚。

　　于金文沉吟片刻，沉声说道：“我认为柳擎宇小家伙说得还是很有道理的，现场直播的确是有着很大的政治风险，但是，我认为做任何事情都是有风险的，而且柳擎宇要进行现场直播肯定是要为老百姓解决事情，为瑞源县解决一些问题，哪怕是通过直播曝光一些官场上的丑陋现象，这也未必是坏事，这对于表现我们白云省省委省政府坚决走群众路线、坚持为人民办事、不怕自爆缺点和问题的决心很有好处。

　　尤其是您担任省委书记之后，您对白云省的改变是非常大的，对于那些官场陋习和官员陋习几乎是零容忍的，我们白云省的反腐力度也空前强大，但是呢，由于您平时比较低调，我们白云省对于这方面的宣传上并不是特别大，基本上只是出于官场内部比较了解。老百姓虽然也了解一些，但是毕竟老百姓所得到的信息都是经过很多渠道之后的信息，未必比较准确。

　　我认为柳擎宇提议的这个现场直播恰恰可以将您的一些执政理念、执政原则展现在全省人民面前，这不仅仅是对全省官场中人的一种警醒和提示，对于让老百姓知道我们省委省政府坚决反腐、坚决为老百姓办事的决心也是很有作用的。虽然以前没有多少先例可循，但是我们却可以把这一次现场直播作为一次尝试，我相信柳擎宇应该可以控制得了现场的局面。”

　　听到于金文表态支持自己，曾鸿涛心中大定。对于这位省委秘书长，曾鸿涛是颇为依赖的，于金文不仅策划、执行能力超强，官品、官德、官风也是相当好的，未来前途无限。曾鸿涛立刻说道：“老于啊，这样吧，你立刻通知所有在家的常委们，15分钟之后到常委会议室集合参加紧急常委，大家一起讨论一下柳擎宇所提议的这次直播意见。”

　　于金文点点头，立刻出去行动起来。

　　15分钟之后，白云省省委常委们全部到齐，在曾鸿涛的主持下，大家就柳擎宇的提议展开了激烈的讨论。

　　而与此同时，距离瑞源县瑞源河堤坝200米远的地方，柳擎宇和黄宝柱等人的对峙还在持续着。

　　黄宝柱虽然让人围住了柳擎宇所乘坐的转播车，不断的拍打着汽车车窗、出言威胁记者们，但是却并没有敢轻举妄动。黄宝柱虽然很有底气和背景，但是他也知道，在瑞源县这一亩三分地上，柳擎宇身为县委书记，其能量还是不容小觑的，自己要想跟柳擎宇斗，必须要充分利用自己老百姓这个身份，用舆论和群体性力量来逼迫柳擎宇退让。

　　这一次，柳擎宇自始至终都没有下车，但是，他却给跟着他们一起过来的杨伟等人布置了一个任务，让他们现场临时负责维护转播车四周的现场安全，不允许出现矛盾激化的事情发生。

　　杨伟接到柳擎宇的这个指示之后心中那叫一个郁闷吧。他本来是跟着柳擎宇一起过来等待局长的指示的，结果却反而被柳擎宇给利用了，他想要违抗柳擎宇的指示却又不敢。只能慢慢的熬着，不断的和那些围堵转播车的黄宝柱的人之间相互推搡着。

　　时间，一分一秒的过去。

　　县环保局局长高国强、县卫生局局长方海峰、县城管局局长胡立江、县建设局局长钱云涛相继赶到现场。

　　又过了两分钟，在魏宏林和孙旭阳的带领下，其他县委常委们一一赶到了现场。

　　看到现场那乱哄哄的情况，魏宏林当时眉头一皱，怒声呵斥道：“这到底是怎么回事？谁让你们围堵省电视台的转播车的？”

　　黄宝柱立刻跳了出来，看向魏宏林说道：“魏县长，您可要为我们老百姓来主持公道啊，他们这些省电视台的记者们不问青红皂白，在没有获得我们允许的情况下，就要前往我们的工作场地进行采访，这已经严重触犯了我们的隐私权和我们的私人财产，这是一种十分不道德的行为。虽然他们新闻媒体有自由报道的权力，但是我们老百姓也有保证自己的隐私权力不是，他们总不能强行进行报道吧？”

　　魏宏林顿时脸色一沉，故意假装不知道柳擎宇就在转播车上，看向转播车上的记者们说道：“你们谁是负责人？我要和他谈一谈。”

　　这时，柳擎宇直接从车内走了下来，沉声说道：“我是负责人，他们是我找来的，魏县长，这还有什么疑问吗？”

　　魏宏林说道：“柳书记，我认为刚才黄宝柱说得很有道理啊，老百姓的隐私权也是需要被保护的啊！新闻媒体也不能随意胡乱报道啊？”

　　魏宏林说话之间，义正词严，实际上，黄宝柱今天带人过来主要是他策动的，他的目的就是要站出来当个和事佬，一是可以在众人面前展现自己为民办事的一面，另外一方面，也可以削弱柳擎宇在这件事情上的主动权和影响力。


第541章 戳穿谎言

　　柳擎宇听完魏宏林的这番话之后，立刻冷冷的回应道：“魏县长，我得纠正你一个概念，报道和曝光并不属于同一个概念，而新闻媒体不仅有报道的权力，还有曝光的权力？如果曝光还需要征得被曝光对象的允许的话，那么还要新闻媒体做什么？我请这些媒体记者们过来就是要曝光一下我们瑞源河沿岸的一些违法现象！”

　　魏宏林阴沉着脸说道：“柳书记，我们华夏有句古话叫家丑不可外扬啊，你这样曝光我们的问题，万一要是被上级领导看到了，恐怕会对我们瑞源县产生非常不好的印象啊，这对我们瑞源县来说可没有什么好处。其他的县都在想方设法的向外界宣传自己的好处和美丽的一面，你却非得曝光我们缺失的一面，这样做是不是有些不太理智啊？”

　　魏宏林找到机会，立刻向柳擎宇发难。

　　柳擎宇缺失淡淡一笑，说道：“魏宏林同志，我还得再次纠正一下你的观念，你刚才所说的那个家丑不可外扬的观念的确是有一部分道理，但是，对于我们共产党员而言，我们必须要有兼收并蓄、海纳百川的心胸和气度，我们必须要讲究实事求是！

　　我们绝对不能为了追求所谓的面子或者面子工程而故意遮掩，那样反而会让问题越来越严重，以前瑞源县脏乱差的环境已经证明了这一点，现在已经到了不破不立的时候了。当然了，如果魏宏林同志你有什么好的办法能够立刻解决瑞源河沿岸的问题，那么我愿意把这个事情全部移交到你的手里，由你全权负责。”

　　柳擎宇这番话一说完，魏宏林一下子就哑火了。开玩笑，瑞源县这么多年任何领导都搞不定的事情让他去办，还要得罪那么多人，这种事情他可不会傻到要自己主动去承揽，即便是办成了，所获得的政绩与所得罪人的成本相比弄不好会成为负数，得不偿失。

　　想到此处，魏宏林立刻说道：“既然柳书记这样说那我也没有什么好说的，不过柳书记，我认为对于这些老百姓，我们绝对不能采用强硬手段，必须要充分理解他们的心情。”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“这个是肯定的。老百姓的心情是可以理解的，而且到目前为止他们的行为还算克制，也没有采取过分的举动，现在可以让他们先行离开，咱们现在就在这里召开现场办公会议。先解决一下咱们在工作上遇到的一些问题。”

　　魏宏林点点头，立刻看向黄宝柱他们说道：“你们还不赶快离开？”

　　黄宝柱这才大声说道：“看在魏县长的面子上，今天我们先离开，但是话我先撂这了，谁要是未经我的同意擅自拍摄我的私人地方，可别怪我们采取非常手段维护我们的正当权利。”

　　说完，黄宝柱带着他的人转身离去。

　　魏宏林的嘴角上露出一丝冷笑。

　　虽然黄宝柱这步棋到现在为止并没有达到自己想象中那么好的效果，但是他相信，这步棋的作用还是不错的。至少给了柳擎宇一定的心理震慑，让他不敢做过于出格的事情。

　　看着黄宝柱等人在魏宏林的呵斥下离开，柳擎宇也是冷冷一笑。

　　随即，柳擎宇看了看时间，发现已经过去30分钟了，而魏宏林等人来到现场也就四五分钟的时间，很显然，他们这次比之自己跟他们所说的20分钟时间要迟到了一些，很显然，这据对是他们故意的。不敢柳擎宇暂时也没有追究的打算，而是看向魏宏林说道：“魏县长，你通知公安局局长康建雄同志了吗？”

　　魏宏林点头道：“已经通知了。”

　　“他为什么到现在还没有来？难道县公安局距离这里的距离比环保局、卫生局、城管局还要远吗？”柳擎宇声音高了一些。

　　魏宏林眼珠一转，说道：“我刚才听康建雄说他正在下面的乡镇里检查工作，距离比较远，所以赶过来可能需要一些时间？”

　　柳擎宇冷冷一笑，再次反问了一句：“魏宏林同志，你确定你所说的是真的吗？你确定康建雄是这样和你说的吗？”

　　魏宏林听柳擎宇这样一问，顿时心中便开锅了。魏宏林心道：“奶奶的，柳擎宇啊柳擎宇，你小子是不是又给我下套了啊？”

　　不过心中疑惑归疑惑，身为县长，他自然不能出尔反尔，只能硬着头皮说道：“我确定。”

　　柳擎宇只是淡淡点点头：“好，我知道了，那我们大家就先在一起等一等这位下乡镇视察的公安局局长吧？我真想知道知道，他到底去哪个乡镇视察了？”

　　听到柳擎宇这样说，魏宏林心中暗道要坏要坏啊！柳擎宇这小子恐怕真的是要借机生事了！

　　魏宏林还真猜对了，柳擎宇的确要借机生事了。柳擎宇虽然没有追究魏宏林他们迟到的意思，但是，这并不代表他对魏宏林等人故意迟到就没有注意到。

　　柳擎宇非常清楚，现在距离上次县委出台与迟到有关的政策才不到几天的时间，现在魏宏林就敢带着众人公然迟到，这绝对是对县委文件、对自己这个县委书记威严的一种强烈挑衅，如果自己不把这股风给狠狠的刹住，恐怕以后各位常委们根本就不会把那份文件当回事了。到时候文件名存实亡，自己将会再次成为笑柄。

　　柳擎宇怎么可能容忍这种情况出现呢？

　　又过了十多分钟的时间，县公安局局长康建雄这才乘车赶来。

　　下车之后，康建雄立刻一溜小跑冲了过了，故意装出一副气喘吁吁的样子，看向柳擎宇和魏宏林等人说道：“不好意思啊各位领导，我来得有些晚了。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“康局长，不知道你忙什么去了，怎么现在才赶到啊？和你们公安局挨着的城管局、建设局等领导可是比你提前将近20分钟就赶到了。”

　　康建雄连忙解释道：“柳书记，我是奉了上级领导的指示下乡镇去视察了。”

　　下乡镇视察本来只是康建雄的一个借口，他相信话说到这份上领导应该不会追究了。

　　然而，柳擎宇却偏偏是一个较真的人。而且康建雄当时一点面子都不给柳擎宇，柳擎宇怎么可能不记得这件事情。

　　柳擎宇问道：“康建雄同志，不知道你去哪个乡镇去视察了？都视察了哪些地方？”

　　康建雄当时一愣，随即立刻眼珠向上翻了翻说道：“哦，我刚刚从吴东镇派出所赶回来。”

　　柳擎宇接着问道：“你去吴东镇镇委镇政府了吗？是直接去的吴东镇派出所还是先去的吴东镇镇委镇政府？”

　　康建雄听到柳擎宇问得这么细，便预感到情况有些不太妙了，不过他还是硬撑着说道：“我直接去的吴东镇派出所，这一点吴东镇派出所所长刘海生同志比较了解。”

　　吴东镇派出所所长是康建雄的嫡系人马，深得他的信任，他相信刘海生会替他圆好这个谎的。

　　柳擎宇听康建雄说完，立刻拿出手机问道：“刘海生的电话是多少？”

　　康建雄报出了刘海生的电话号码，柳擎宇直接拨了出去，电话很快接通了，柳擎宇直接开门见山地说道：“刘海生同志，我是瑞源县县委书记柳擎宇，现在有件事情向你咨询一下。”

　　柳擎宇的手机号刘海生这边是存着的，所以他一看手机号便知道是柳擎宇没有假，立刻十分恭敬地说道：“柳书记您，有什么指示您尽管吩咐。”

　　柳擎宇问道：“刘海生同志，我现在正在找县公安局局长康建雄同志呢，听县公安局的同志说康建雄同志现在正在你们吴东镇派出所进行视察，不知道这事情是真的还是假的？”

　　刘海生当时就皱起眉头来。他非常清楚，康建雄根本就没有过来，但是听柳擎宇的语气似乎是县公安局那边的人告诉他说是康建雄到这边来了，如果要是自己说康建雄没有过来，这岂不是相当于县局那边的谎话被揭穿了，这样对自己的靠山康建雄可是十分不利的。

　　想到此处，刘海生毫不犹豫地说道：“柳书记，康局长的确在我们镇派出所进行视察工作。”

　　柳擎宇看了旁边的康建雄一眼，看到康建雄的脸色已经变了，就连旁边的魏宏林等人脸色也全都变了，大家谁也没有想到，柳擎宇竟然会采取这种方式来询问康建雄的信息。

　　柳擎宇接着问道：“哦，这样啊，康建雄同志在你们那边那就太好了，刘海生同志，请你把电话交给康局长，我要和他直接通话。”

　　刘海生一听，顿时头大了，心说我上哪里给你找康建雄去啊，他眼珠一转，立刻说道：“柳书记，真是不好意思啊，康局长已经在几个派出所副所长的陪同下下到各个村子去调研情况了，一时半会之间我还真没有把手机交给康局长，要不您看着这样行不，我这就给康局长打个电话，让他给你回一个电话？”

　　柳擎宇点点头：“可以。”

　　过了一会，康建雄的手机响了起来，柳擎宇看向康建雄说道：“康建雄同志，请你打开手机免提功能，大家一起听一听刘海生同志是怎么跟你说的。”


第542章 严肃处理

　　康建雄听到柳擎宇这样说，也只能接通电话，打开免提功能，不过这哥们还是比较聪明的，接通电话之后，立刻说道：“老刘啊，有事吗？我这边正准备开会呢。”

　　本来，康建雄这样说的意思是要暗示刘海生，告诉他自己这边有好多人。

　　如果平时他这样做，刘海生肯定会立刻挂断电话，以免影响到康建雄开会，引起领导不满。

　　然而今天，刘海生可是存了很多心思来给康建雄打这个电话的，他的第一个目的就是要给康建雄通风报信，第二个目的则是向康建雄请功啊，他知道，只要自己这个电话一打完，康建雄肯定会知道柳擎宇给他打电话查过岗了，只需要让康建雄有所准备，他就算立了一大功。

　　此时此刻，刘海生全部的心思全都用在思考康建雄一旦接到自己的通知后将会采取什么动作，心情会有多么高兴，从而可以看出自己对他是多么忠心，所以，对于康建雄那么直接的暗示，他直接给忽视了。

　　电话接通之后，刘海生立刻以一种十分焦虑的语气说道：“康局，向您汇报一件事情啊，刚才县委柳书记给我打电话了，他问我你在没有在我们派出所考察，还说要让您接电话，我说你和其他副局长们一起出去考察去了，没有在局里，您一定要小心一点啊，我感觉柳书记似乎对您心怀不满啊，不管您在哪里，您还是赶快给柳书记回个电话，以免他找您的麻烦啊！”

　　刘海生说完，康建雄心中便彻底郁闷了。他心道：“奶奶的，你个刘海生，老子那么明白的暗示你怎么就看不明白呢，难道我暗示的还不够明显嘛？你小子这不是在坑我吗？”

　　不过刘海生都这样说了，他想要挽回已经不可能了，他只能苦笑着说道：“我知道了。”说完，便挂断了电话。

　　此时此刻，现场众人全都无语了。大家谁也没有想到，柳擎宇竟然使用这种几乎与钓鱼的方式来操作这件事情，偏偏刘海生还上当了。

　　柳擎宇淡淡的看着刘海生说道：“刘局长的人脉很广吗？连下面派出所的所长都知道帮你遮遮掩掩的，你们之间很有默契啊！不知道刘局长现在是在哪个村视察啊？”

　　说话之间，柳擎宇已经带上了几分调侃之意，然而，领导对下属的调侃，而且还是在这种场合，怎么可能会给人带来轻松呢？相反的，康建雄和其他常委们都已经从柳擎宇的这番调侃之中闻到了一股浓烈的杀气。

　　县政法委书记朱明强一看形势有些不太对头，立刻站出来为康建雄说话：“柳书记，刘海生估计是想要拍康建雄同志的马屁，不过这个马屁拍得有些过了，我看这件事情你完全没有必要在意，以后让康建雄同志注意一下就可以了。”

　　柳擎宇冷冷的看了朱明强一眼，说道：“朱明强同志，你先不要急着下结论，下面我想再打两个电话，看看咱们的康建雄局长到底在哪里视察。”

　　说完，柳擎宇直接拨通了吴东镇镇委书记罗天磊的电话：“罗天磊同志，我是瑞源县县委书记柳擎宇，我想向你咨询一个问题，我听县公安局的同志说，一个多小时之前，县公安局的康建雄同志去了你们吴东镇视察，不知道这件事情是真的还是假的？现在康建雄同志到底在哪里？”

　　罗天磊接到柳擎宇的这个电话之后，当时也是一愣。他没有想到县委书记竟然会给自己打电话来了解这么一件微不足道的小事。不过他和康建雄之间关系也相当不错，虽然不是康建雄的嫡系，但是他和康建雄一样，都是属于魏宏林这条线上的人，平时的时候大家也是彼此相互帮衬着，你好我好大家好，柳擎宇给他打这个电话的意思他听柳擎宇的语气就知道柳擎宇很有可能要查康建雄的岗，到了这时候，关系远近就可以看出来了。

　　罗天磊立刻满脸含笑着说道：“柳书记，一个多小时之前康建雄同志的确到我们吴东镇前来视察了，现在已经在我们几个副镇长的陪同下前往下面的村子视察工作了，您有什么指示吗？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“罗天磊同志，你说的是真的吗？没有忽悠我吧？”

　　罗天磊连忙说道：“柳书记，您是县委领导，我只是一个镇委书记，我怎么敢忽悠您呢，我以党性保证，我绝对没有忽悠您。”

　　柳擎宇点点头：“好啊！罗天磊同志，你可真是一个有原则、有党性的人啊！我们瑞源县如果每一个人都能像你这样坚守原则，我们瑞源县的未来将不可想象啊！”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，罗天磊听着柳擎宇说话的语气似乎有些夸张，这语气听起来像是在表扬自己，但是那语气怎么有暗含着一丝异样的味道呢？

　　罗天磊感觉到有些不太对劲，立刻给康建雄打了个电话，康建雄接通之后，便听到罗天磊在电话里说道：“老康啊，刚才柳擎宇给我打电话了，看样子是要查你的岗，我跟他说你在我们吴东镇视察，你自己注意一下，千万别被柳擎宇给抓住小辫子啊！”

　　康建雄一听，彻底郁闷了。

　　随后，柳擎宇又当着众人的面给吴东镇相邻的一个乡镇镇长打了个电话，几乎用同样的借口，得到了对方相似的回答，随后，康建雄也得到了对方的示好，告诉他要小心柳擎宇。

　　此时此刻，整个现场已经一片沉寂，所有人都没有想到，柳擎宇以这种超常的方式来验证了一系列的谎言。

　　在沉默中，柳擎宇的目光看向康建雄，沉声说道：“康建雄同志，我最后再问你一次，你到底去哪里视察了？”

　　康建雄顿时沉默了起来，他知道，如果要是按照柳擎宇这种验证方式，不管自己说在哪里去视察了，都很有可能会被揭穿，想到此处，他干脆牙一咬，心一横，说道：“柳书记，我当时是在瑞源县县城内进行微服私访。”

　　这是一个十分模糊的回答，因为是微服私访，所以不可能有其他人看到自己，柳擎宇就没有办法找任何人去进行验证，这样一来，又可以解释为什么自己迟到了，让柳擎宇无话可说。

　　然而，康建雄说完之后，柳擎宇却是冷冷地说道：“哦？微服私访是吗？看来康建雄同志还是一个很有担当、很有责任心的好同志吗？”

　　说完，柳擎宇直接当着所有人的面拨通了一个电话：“小王啊，你那边调查的怎么样了？”

　　电话那头，传来县委办一个工作人员小王的声音：“报告柳书记，我刚才到了县公安局监控中心调阅了一下公安局大门口的出入视频，发现康建雄局长从早晨上班之后一直到10多分钟之前才刚刚离开公安局，并没有去任何地方视察。”

　　柳擎宇和小王通电话的时候也是开着免提的，当小王的话说完之后，康建雄的脸色当时就变了，他万万没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一手，这一招可是够阴险的了。很明显，柳擎宇这人不可能是临时派出去的，很有可能是在自己出发的时候，对方也已经出发了，甚至有可能比自己出发的时间还早，如此看来，柳擎宇今天是憋足了劲想要整自己啊！

　　想到此处，康建雄的脑门上可就冒汗了。

　　他这个公安局局长虽然在瑞源县威风凛凛，级别也不低，但是他毕竟不是政法委书记，不是县委常委，所以，他还不敢直接和柳擎宇进行叫板。

　　此刻，柳擎宇已经不再说话，而是冷冷的看着康建雄。他在等待着康建雄给出一个合理的解释。

　　此时此刻，魏宏林和朱明强脸色也有些难看。他们知道柳擎宇很难缠，却没有想到，柳擎宇竟然如此难缠，竟然会在会议开始之前就悄然布局，这摆明了是要收拾康建雄的节奏啊。

　　他们自然不愿意康建雄受到严重打击，但现在的问题是，康建雄被柳擎宇实实在在的抓了一个现行，而且就在不久之前，康建雄好朱明强联手在省电视台记者阻拦上狠狠的打了一下柳擎宇的脸，逼得柳擎宇不得不亲自出马去迎接他们。这事情可就有些不好办了。

　　魏宏林和朱明强两人对视了一眼，都从对方眼中看出了忧虑之色。

　　而此刻，县委副书记孙旭阳也是眉头紧锁，他是一个十分聪明之人，虽然他意识到柳擎宇是自己崛起瑞源县的最强劲的对手，但是他一直躲在幕后，根本就不愿意和柳擎宇直接交锋，但是，从魏宏林和柳擎宇的交锋来看，柳擎宇虽然在瑞源县没有多少根基，但是这个年轻的县委书记却很有心机，这一次更是利用层层问题将康建雄抓了个现行，接下来就要看柳擎宇到底会如何处理康建雄了。

　　此刻，现场其他常委们也全都关注着局势的下一步发展。


第543章 现场办公

　　在众人的注视下，柳擎宇并没有急于出手，而是继续看着康建雄，沉声说道：“康建雄同志，现在你如何解释你为什么会迟到？还有，你能够告诉我为什么对于高速公路路口处会有警察拦截省电视台记者们的事件发生吗？他们的行动是不是你进行指示的？”

　　出乎众人意料的是，柳擎宇暂时并没有在迟到事情上进行深入追究，而是突然转换了焦点，把话题转移到了高速公路拦截记者的事情上。

　　这一下，县政法委书记朱明强可有些头大了。因为他知道，给警察下令让他们去拦截省电视台的记者是他给康建雄做出的指示，康建雄肯定是下达命令了。

　　听到柳擎宇转换了话题，康建雄心中微微放松了一些，连忙说道：“柳书记，真是不好意思啊，我不太明白你说的什么拦截省电视台记者的事情到底是什么事情。我好像没有下达过这样的指示。”

　　柳擎宇冷冷地问道：“康建雄同志，我在最后问你一句，你到底是下达了还是没有下达？”

　　康建雄听到柳擎宇又是这样问，心中顿时就有些发毛，但是四处看了看，没有发现什么可疑的地方，便咬着牙点点头说道：“我没有下达。”

　　柳擎宇点点头，冲着站在外围负责维持秩序的那几名被他从高速公路路口带出来的警察招了招手，把他们喊了过来，阴沉着脸问道：“刚才你们说你们是否放行省电视台的记者需要向康局长请示，有没有这事？”

　　杨伟连忙带头点头说道：“是的，我的确这样说过。”

　　这个时候，他可不敢撒谎。

　　柳擎宇接着问道：“那么我再问你，让你们拦截省电视台的记者，你们是不是自己自作主张去拦截的？你们知道不知道，以莫须有的罪名拦截省电视台的记者，需要承担什么责任？”

　　柳擎宇说完，双眼中充满杀气的看着杨伟。

　　被柳擎宇这目光一看，杨伟心中就是一哆嗦，他可是知道的，魏宏林的小舅子可是因为信息中心的事情直接被柳擎宇抓住了把柄直接给免了信息中心主任的位置，自己没有什么靠山，只是一个小小的警察，如果真的被柳擎宇抓住了把柄，恐怕自己这个工作肯定是保不住了。

　　不过他也看到了现场的康建雄，知道如果自己供出康建雄的话，那么自己恐怕也没有好果子吃。

　　杨伟心中立刻踌躇起来。怎么办？现在自己应该如何回答？

　　柳擎宇冷冷的看着杨伟，并没有催促他，只是默默的等待着。

　　杨伟心中犹豫了一阵，最终还是决定不供出康建雄，他沉声说道：“柳书记，是我们正巧赶上了，所以要盘查一番。”

　　这时，旁边的宋晓军突然冷冷地说道：“杨伟，你说的不对吧，我可是清楚的记得，你当时可是说受了市公安局方面统一指挥采取的行动，现在你又说是你自己私自决定的？那么你说说，我应该相信你说的那句话呢？到底你说的哪种是真的呢？有没有真的呢？”

　　杨伟立刻满脑门冒汗了。

　　此刻，魏宏林和朱明强暂时谁也没有说话，因为他们知道，这个时候出面殊为不智，必须先得观察一下事态的发展再进行表态，至少得摸清楚柳擎宇的底线之后再做决定。

　　现场的气氛一下子便凝滞起来，所有人的目光全都落在了杨伟的脸上。

　　这时，宋晓军突然说道：“柳书记，我看杨伟和这几名警察同志涉嫌严重违纪，建议直接就地免职，交由县纪委对他们进行更深层次的调查，否则的话，我们很难给省电视台的朋友们一个妥善的交代。”

　　柳擎宇并没有急于回答宋晓军的话，而是做出了一副思考的样子。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是曾鸿涛的电话，连忙站直身体，接通了电话，满脸恭敬地说道：“曾书记您好。”

　　曾鸿涛声音有些严肃地说道：“小柳啊，经过我们省委班子集体研究表决决定，同意你的提议，同意省电视台对你们瑞源县的现场办公会进行现场直播，我已经让宣传部那边跟省电视台打招呼了。那边说已经派了转播车过去，你那边随时可以开始，什么时候开始通知我一声，我马上组织省委班子观看现场直播。”

　　柳擎宇一听，顿时兴奋起来，同时心中也充满了感动。他之前给曾鸿涛提议要进行现场直播其实也只是一个建议而已，他并不认为曾鸿涛会答应这个提议，毕竟这其中牵扯到的政治风险实在是太大了。

　　然而，他没有想到，曾鸿涛竟然真的办成了这件事情，而且如此高效、如此利索，这让柳擎宇看到了曾鸿涛对自己无私的信任，看到了曾鸿涛想要真真正正为老百姓办事的决心和魄力，柳擎宇心中充满了感动，同时，也感受到了肩上沉甸甸的担子。

　　现场办公会现场直播，这绝对是具有划时代意义的事情，而且是有着极大政治风险的事情。

　　想到此处，柳擎宇直接对曾鸿涛说道：“曾书记，现在省电视台的记者和转播车就在我的身边，我们瑞源县县委常委们和相关工作人员也全都在现场，我们马上就会进行现场直播，您可以组织省委领导们进行观看了。”

　　曾鸿涛点点头，语气中充满了鼓励地说道：“小柳，加油！”

　　挂断了电话，柳擎宇扫了一眼刚才竖起耳朵听着自己和曾书记对话的众人，沉声说道：“各位同志们，我刚刚接到省委曾书记的指示，曾书记和省委班子经过开会讨论决定，同意就我们瑞源县现场办公会进行全场直播。届时，省委领导将会观看电视直播。”

　　说到这里，柳擎宇看向康建雄说道：“康局长，不知道你现在能否批准省电视台的同志们正式展开工作，对我们瑞源县现场办公会进行现场直播呢？不知道你是否允许他们进入我们瑞源县境内呢？”

　　听柳擎宇这样一说，康建雄差点没羞愧死，开玩笑，省委书记都同意了，我敢不同意？我难道还怕得罪的人不够强大吗？

　　康建雄连忙表态道：“没问题没问题，我这边没有任何意见。”

　　柳擎宇又看向杨伟。

　　还没有等柳擎宇问呢，杨伟连忙说道：“我这边也没有问题。”

　　柳擎宇又看向魏宏林和其他常委们说道：“大家有没有异议？”

　　魏宏林心中那叫一个郁闷啊，心说柳擎宇你小子也太阴了，竟然暗中做了这样的工作也不知会我们一声，这不是摆明了要坑人吗？但是这个时候，他还真不敢不表态，只能硬着头皮说道：“我同意。”

　　其他常委们也纷纷表示赞同。

　　随后，柳擎宇先是带着众位常委们来到了黄宝柱的猪圈旁，严天华开始带着省电视台的同事们忙碌起来，他们早已经配合得十分默契了，所以现场准备了不到十分钟便准备完毕，随后严天华对柳擎宇说道：“柳书记，已经准备好了。”

　　柳擎宇点点头，沉声说道：“好了，现在，我们瑞源县的现场办公会正式开始。今天我们现场办公会主要有两个议题，最核心的议题是研究如何解决瑞源河沿岸垃圾成堆、违章建筑严重影响我们瑞源河沿岸环境的问题。不过在这之前，我们需要先讨论一下在前期进行这项工作之时遇到的种种问题。”

　　说完，柳擎宇直接看向康建雄说道：“康建雄同志，现在你可以给我一个准确的答复，为什么你和城管局、卫生局、城建局等局长们距离现场办公会地点同样的距离，他们用了15分钟左右就赶到了现场，你却偏偏花了35分钟左右吗？还有，你为什么要一而再再而三的撒谎，说什么去下面乡镇视察了呢？”

　　康建雄本来以为马上要举行现场办公会了，自己的事情柳擎宇已经暂时放下了，然而，他却万万没有想到，柳擎宇第一个提到的竟然是他的事情，这让他的脸色一下子就白了，双腿都颤抖起来，脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　魏宏林和孙旭阳也全都有些傻眼。他们和康建雄一样的想法，都以为康建雄的事情都已经过去了，没有想到，柳擎宇当时的犹豫竟然是虚晃一枪。

　　想起现在省委领导们都在观看着电视直播，现场很多人全都有些紧张起来。

　　就在柳擎宇他们这边展开现场直播的时候，省电视台新闻频道原本正在播放着广告，原本计划广告之后是一个电视剧，然而，就在这时，电视信号突然切换到了柳擎宇他们现场办公会的现场。

　　与此同时，新闻频道的新闻主持人也出现在电视屏幕前，用一种十分严肃的语气说道：“各位观众，下面本台将会就瑞源县县委班子召开现场办公会的现场进行现场直播，让我们大家跟着摄像机一起去看一看，瑞源县的县委领导们是怎么样处理政务的？同时，省委领导也指示，欢迎所有的电视观众在看电视直播的过程中和结束后向省委省政府提出各种建议和意见，省委省政府会以一种开放、包容、严谨的姿态来面对群众的监督，省委省政府会尽一切努力，来为广大的人民群众办实事、办好事。”

　　电视信号的突然切换，立刻在广大人民群众之中引起了轰动！


第544章 奇招迭出

　　在老百姓的印象中，官员办公从来都是闭门会议，即便是在电视上出现也只是电视新闻中聊聊几个画面，大部分情况都是你好我好大家好。

　　然而，省电视台还是新闻频道竟然要对一个县级领导班子的会议进行现场直播，这可是从来没有过的事情啊，带着巨大的好奇、带着巨大的疑问，很多老百姓全都转换了频道，定格在了白云省电视台新闻频道上。与此同时，老百姓们还彼此之间打着招呼，相互联系着，一时之间，整个白云省省会辽源市和白云省很多地市尤其是瑞源县几乎可以用万人空巷来形容。很多老百姓全都坐在电视机前，想要看一看瑞源县的现场办公会将会如何开。

　　对此最为关心的要属瑞源县的老百姓了，大家得知县里的现场办公会竟然要通过电视直播，全都充满了激动，大家都想要知道，瑞源县的领导们准备如何解决瑞源县存在的种种问题。

　　电视直播现场。气氛显得异常紧张。

　　面对柳擎宇的提问，康建雄头大如斗，心中又恨又怒，却又无可奈何。

　　他不想回答这个问题，所以沉默起来，他相信，柳擎宇肯定会转而问其他的问题，这样一来，自己的困境就可以暂时得到缓解。他相信，柳擎宇不可能不顾忌电视直播效果的。

　　然而，让康建雄没有想到的事情发生了。

　　柳擎宇就那样默默的看着他，等待着他的答复。10秒……30秒……1分钟……2分钟……

　　柳擎宇就那样的等着，看着。

　　原本还想要继续坚持下去的康建雄终于忍受不住那巨大的压力了，他知道，如果自己再不说的话，恐怕处境真的危险了。省委领导的时间可都是宝贵的。

　　想到此处，康建雄只能咬着牙说道：“我的确是撒谎了，我之所以那样做是因为我当时的身体不太舒服，所以，稍微休息了一下，所以才过来的迟到了。”

　　柳擎宇冷冷的看了康建雄一眼，沉声说道：“康建雄同志，我对你真的非常失望，都到这个时候了，你竟然还在跟我撒谎！据我所知，你当时根本不是身体不舒服，而是你当时正在单位健身室内打乒乓球，我说得没错吧？

　　上班时间打乒乓球这本身就是一个错误，为了打乒乓球，却直接无视领导的指示，不顾及工作上的事情，对于省电视台记者被你们公安局人员以莫须有的罪名进行拦截甚至是驱离漠不关心，处处推诿，对于县委县政府联合下发的有关迟到的相关文件置若罔闻，康建雄同志，你这个公安局局长当的可真是滋润、真是潇洒啊！”

　　说到这里，柳擎宇突然声音猛的提高了几度：“康建雄同志，我想问问你，我们瑞源县的社会治安情况你认为怎么样？”

　　“我感觉挺好的。我们公安局是下了很大力气在整顿社会治安的！”康建雄道。

　　柳擎宇冷冷一笑：“挺好的？这应该只是你的感觉吧？我最近刚刚上网查阅了一下我们瑞源县的社会治安情况统计资料，发现我们瑞源县的发案率明显比其他县区要高出3倍以上，而其中大案破案率却不到10%，中小型案件破案率不到3%！康建雄同志，这就是你领导下的瑞源县公安局的大力整顿社会治安？”

　　听到这里，康建雄感觉到自己的后脊背开始冒冷汗了。要知道，这些统计数据他可是十分注意保密的啊，柳擎宇是怎么得到这些数据的？而他向上级领导的汇报中，材料上写得数据可是非常好看的，真实的数据他只是给朱明强和魏宏林两个人发过邮件，以及和一些比较好的朋友在QQ聊天里谈到过此事。

　　这时，柳擎宇冷冷的看了一眼脸色有些苍白的康建雄，接着说道：“康建雄同志，你是不是很好奇我的这些数据是从哪里来的啊？我可以直接告诉你，这些数据全都是从互联网上找到的！你知道我为什么会从互联网上找到这些吗？都是因为你！

　　康建雄同志，你身为瑞源县公安局局长，身为人民群众守护者的掌控者，竟然一点安全防范意识都没有，竟然带头在互联网上发送各种工作邮件，在QQ里面谈一些机密信息，已经造成了严重的信息泄露。据我所知，你的办公室应该配备了一个外围电脑一个内外电脑吧？据我所知，按照规定，很多工作上的交流邮件和信息都是应该通过内网来进行的吧？但是你呢？为了图方便，图省事，竟然把本应该连接在内网上的计算机也连接到了互联网上，而你则几乎每天全都坐在连接有外网互联网的计算机前，康建雄同志，难道这就是你一个县公安局局长的政治觉悟吗？”

　　柳擎宇这番话说完，康建雄心中狠狠的抽搐了一下，他没有想到，柳擎宇竟然连这种事情都知道。

　　然而，康建雄并不知道的是，此刻魏宏林心中也是狠狠的抽搐了一下，他清楚，柳擎宇这番话隐隐含有敲打自己的意思，因为这些事情和他的小舅子也有着不可分割的关系，毕竟当时他可是信息中心主任。

　　这让魏宏林大感意外，他真是想不明白，这个柳擎宇到底是怎么样察觉这些信息的，要知道，整个瑞源县根本就没有几个懂得这些技术，即便是懂得技术的也没有在体制内工作。柳擎宇难道从外面找了一些技术专家来？但是如果柳擎宇真的这样做的话，他不可能没有得到消息啊？

　　一时之间，魏宏林脑海中思绪万千。

　　就在这个时候，柳擎宇终于发动了总攻。

　　柳擎宇扫了一眼众位常委们说道：“各位同志，我认为康建雄同志目前的官德状态、官风状态以及其基本上素质已经不在适合担任瑞源县公安局局长这个职位了，我想应该对其就地免职，换一个能力强的、官德好的官员来担任公安局局长这个职位。”

　　柳擎宇说完，现场常委们全都沉默了下来。

　　朱明强充满愤怒的看了柳擎宇一眼，却又不敢直接带头反对。毕竟，现在可是当着全省领导的面进行现场直播啊。万一那句话说得不对了，让领导不满了，那以后的仕途前程可就全都毁了。

　　然而，这个时候，孙旭阳却出人意料的说话了：“柳书记，从目前康建雄同志的表现来看，他在某些方面的确做得不够到位，但是我认为，康建雄同志在任期间，还是做出了很多政绩的，比如说3.25大案、9.18大案，这些案件，都是在康建雄同志的主持下破案的。

　　至于说内外网计算机混用的事情，在我们瑞源县也不只是他一个人，而是一批人，这只能说明大家的信息安全意识淡薄，以后还需要加强这方面的教育和引导。我们不能一竿子扫到一船人不是，我看这样吧，在对康建雄同志的处理上，还是应该以批评教育为主，给他一个改过自新的机会，我相信有了这次的教训，他一定能够在以后的工作中做好各方面的工作的。”

　　说到这里，孙旭阳顿了一下，沉声说道：“柳书记，即便是按照我们瑞源县之前下发的有关迟到的相关文件，康建雄迟到了，也只是一个严重警告处分而已，就地免职就有些过了。”

　　不得不说，孙旭阳这次出击的角度、时机掌握得恰到好处，最关键的是，他说得有理有据，不急不躁，据理力争，让柳擎宇挑不出任何的毛病。

　　此时此刻，观看电视直播的省委领导中有人听完孙旭阳的话之后微微点点头，孙旭阳的表现还是相当不错的，他能够在其他所有常委们都不敢说话的关键时刻挺身而出，而且直接指向柳擎宇话语之中的核心弱点，这说明这个官员的头脑十分清醒，也很有魄力，是个好苗子，而且他的年纪也不算太大。

　　孙旭阳说完之后，朱明强不得不立刻跟进，毕竟康建雄是他的嫡系人马：“我赞同孙副书记的意见，我们在处理事情的时候，不能牵连太广，必须要实事求是，按照规章制度办事。”

　　随后，魏宏林等其他一些常委们纷纷表态支持孙旭阳。

　　柳擎宇看到这种情况，只是淡淡一笑，说道：“好，既然大部分同志们都认可孙旭阳同志的意见，那就按照孙旭阳同志的意见来处理吧，不过在这里我认为我们很有必要给康建雄同志提出一个要求，那就是希望康建雄同志能够坚守官德、官风，切切实实的抓好公安方面的工作，尤其是社会治安方面的问题，再给康建雄同志三个月的时间，如果撒各有之内康建雄同志还是无法把我们瑞源县的社会治安问题搞好，那么到时候我可要直接提议就地免职了！”

　　柳擎宇说完，现场再次陷入到了一片沉寂之中。

　　大家全都在心中考虑着柳擎宇这个提议的最终目的。


第545章 再出狠招

　　考虑再三，孙旭阳和魏宏林等人全都点头表示同意。毕竟，柳擎宇此刻已经后退一步了，他们也不敢逼的太紧，否则柳擎宇直接拍板说要动用县委书记的最终拍板权，他们还真没有办法。

　　康建雄的事情告一段落，康建雄脚步有些颤抖得离开了直播现场，此刻，他的全身衣服都被汗水给湿透了。

　　而此时此刻，一些在现场的人和看电视直播的官员们看到康建雄的下场之后，都已经意识到，柳擎宇这个县委书记不简单啊，尤其是对迟到这件事情抓得还真是够紧的，以后可是不能在各种会议上迟到了，尤其是柳擎宇主持的会议，以免成为柳擎宇重点打击的对象。

　　然而，谁也没有想到，再搞定康建雄之后，柳擎宇竟然再出狠招！

　　柳擎宇直接现场对严天华说道：“严记者，下面请摄像记者拍一拍我们瑞源县沿岸的这些违章建筑和垃圾成堆的情况，让全省人民看一看，现在这种环境，我们瑞源县到底应该不应该治理？看看这些违章建筑到底应该不应该拆除！”

　　听到柳擎宇的话之后，严天华当时也是微微一怔。

　　虽然他已经知道柳擎宇要他拍一拍瑞源县的违章建筑情况，但是他估计着在电视直播中，柳擎宇不可能会让他直接进行曝光的，怎么着也得稍微遮掩一下，毕竟一旦曝光对瑞源县的领导来说并不是好事。

　　然而，柳擎宇却偏偏让他直接带人进行曝光，他微微愣过之后，心中充满了钦佩和兴奋，这说明柳擎宇对于他们记者的工作是十分支持的。身为新闻记者，他是一个十分有正义感的人，他自然愿意曝光一些阴暗的事情，通过舆论监督来引起大家尤其是上级领导的注意，为老百姓确实解决一些困难。

　　现在有了柳擎宇的支持，他就更是如虎添翼了。在严天华的带领下，整个记者团队以超高的工作效率、超级给力的拍摄视角，对于黄宝柱家建在瑞源河边上的猪圈进行了全方位的拍摄。

　　此时此刻，黄宝柱和他之前所带着的那些养猪场的工人、社会混子们全都躲进了养猪场内，不敢在抛头露面了，他已经知道了柳擎宇获得了省领导的授权可以对他的猪圈进行曝光了。

　　他现在可是真的害怕了。

　　随着记者拍摄进度的推荐，随着现场直播中摄像机把黄宝柱的养猪场存在的种种问题直接进行曝光，坐在电视机前的各位省委领导怒了，南华市的市委领导们也怒了！

　　曾鸿涛直接狠狠的一拍桌子说道：“这瑞源县到底是怎么回事？为什么会容忍如此严重、恶劣的破坏环境的违章建筑存在？”

　　说完，他直接当场拨通了南华市市委书记戴佳明的电话：“戴佳明，你们南华市到底是怎么回事？瑞源县那么严重的问题为什么你们直到现在还没有解决？如果不是柳擎宇要求曝光的话，是不是你们还要让老百姓继续忍受着那冲天的臭气，继续让那些猪粪、猪尿和污水随意往瑞源河里面去排？我告诉你戴佳明，今年的环境优秀城市评比你们南华市直接从入选名额中删掉了！”

　　说完，曾鸿涛直接挂掉了电话。

　　直到现在，曾鸿涛才有些明白柳擎宇为什么要坚决曝光瑞源县的问题了，以曾鸿涛的智商只需要用脚趾头想一想也知道柳擎宇在整顿的过程中肯定是遇到了天大的阻力，让他难以推进。他也的确需要借势一下了。

　　而此刻，南华市市委书记戴佳明被曾鸿涛这一顿痛斥，心中那叫一个郁闷啊！

　　电视直播他也正在看着呢，看完之后，戴佳明也很不爽，因为他清楚，这瑞源县就是市长黄立海的自留地啊，自己在那边的势力十分零散，根本无法抗衡黄立海留下来的庞大势力，所以，基本上瑞源县只听黄立海一个人的招呼。

　　对此，戴佳明以前本着维护班子团结的想法，并没有打算和黄立海因为瑞源县的事情撕破脸，但是现在，他被曾鸿涛给骂了，想法可就不同了。

　　你黄立海如果能够把瑞源县给管理好，治理好，我戴佳明也就认了，但问题是现在瑞源县的问题被电视直播直接曝光了，而且问题还是如此严重，别说是曾鸿涛了，就算他这个市委书记也可以看得出来，这个违章建设的养猪场如果没有靠山的话是绝对不行的。

　　然而，就在这个时候，让戴佳明更加吐血的一幕出现了。

　　只见摄像机镜头围着养猪场仔细拍了一圈之后，摄像机镜头突然伸向远方，随着摄像机镜头的逐渐伸展，人们可以依稀的看到，在距离养猪场不远处和渐渐远去的方向，一座座违章建筑鳞次栉比，不胜枚举，而且到处垃圾成堆，污水横流。

　　随即，严天华出现在镜头前，手中拿着话筒声音有些沉痛地说道：“各位观众朋友，根据我们所掌握的资料显示，在瑞源河沿岸瑞源县这一段内，共计有大大小小的养猪场、养鸡场、破坏环境的小工厂100多家，违章建筑300多处，大小垃圾堆500多座，就是这些违章建筑和污水，严重破坏了瑞源河沿岸的环境。

　　以前河水清澈、鱼虾丰富的河水到了瑞源河这一段已经成了一条臭气熏天的臭水沟，即便是站在县城内，都可以闻到瑞源河水所散发出来的刺鼻气味。我现在特别想对瑞源县的各位县领导们说一句话，各位领导们，瑞源河沿岸的环境真的应该好好的治理一下了，别让老百姓和瑞源县的后代子孙们成天生活在这样恶劣的一个环境中啊！”

　　这一段现场曝光结束了，戴佳明彻底愤怒了！

　　此刻，戴佳明直接拨通了市长黄立海的电话：“黄市长，我不知道你有没有看白云省新闻频道的现场直播，如果你没有看的话，我建议你立刻打开电视观看，并且找一张录像回放一下，好好看一看，等你看完了，我需要你就瑞源县的问题给我一个答复，为什么瑞源县的环境会糟糕成这个样子！”

　　说完，戴佳明直接咔嚓一下挂断了电话。

　　此刻，黄立海其实也在看着电视直播呢，而且他的怒火比起戴佳明来说只大不小，现在他都快把柳擎宇给诅咒死了：“柳擎宇，你小子太不是东西了，竟然敢直接自报家丑，你简直一点当官的最基本的素质都没有，哪里有县委领导直接让电视台曝光自己县里的问题的啊！看来有时间得好好的敲打敲打你了！”

　　然而，事情发展到现在，还远远没有达到整个事件的高潮。

　　当拍摄完黄宝柱的养猪场之后，镜头对准了柳擎宇和瑞源县的这些县委领导们。

　　柳擎宇直接把县城管局局长胡立江、县建设局局长钱云涛、县环保局局长高国强、县卫生局局长方海峰等人给喊了过来。

　　柳擎宇直接当着所有县委领导的面问道：“胡立江、钱云涛、高国强、方海峰四位同志，我现在想问你们一个问题，瑞源河变成这个样子有多长时间了？”

　　听到柳擎宇的问话，四个人的脑门上全都冒汗了。

　　尤其是环保局局长高国强，简直是大汗淋漓啊。不过这个时候，四个人谁也不敢说话了，全都沉默不语。

　　柳擎宇冷冷的看了四个人一眼，说道：“怎么？你们全都不说话？是你们不知道这个问题吗？”

　　四个人连忙摇头，但还是不说话。

　　柳擎宇道：“好，既然你们知道这个问题，为什么不采取任何整顿措施？既然你们不说，那么我替你们说，这瑞源河沿岸出现这种情况最少也已经有七八年的时间了，在这七八年里，你们相关部门也的的确确对这沿岸的环境提出过很多整顿意见，但是最终这些措施全都无疾而终！那么我想问你们一个问题，你们认为，你们这个领导当的称职吗？”

　　四个人继续保持着沉默，他们知道，从此刻开始，恐怕自己的仕途之路到处为止，以后要想晋升基本上没戏了。

　　他们心里恨透了柳擎宇！

　　就在这时，柳擎宇冷冷的扫了四个人一眼问道：“既然你们不说，那我最后再问你们一个问题，如果这个问题你们再没有人给出一个合理解释的话，那么就直接就地免职吧！”

　　听到柳擎宇这样说，四个人全都是心头一颤，连忙抬起头来看向柳擎宇，他们知道，一旦在电视直播中被就地免职，以后要想再复职难度非常之大。他们都想抓住最后这个机会。

　　柳擎宇问道：“我想问问你们，为什么对于这些违章建筑你们拆不敢拆？管不敢管？”

　　柳擎宇这个问题一问出来，电视机前很多观看电视直播的瑞源县的一些干部们全都吓得脸色苍白起来，而在南华市，黄立海也感觉到情况似乎有些不太妙了。他已经感觉到，柳擎宇这小子根本就是准备要坑人了。


第546章 民心民意

　　在直播现场，魏宏林、孙旭阳等一干县委常委们有些人的脸色也开始露出惊慌之色，纷纷用一种带有警告的目光瞪向这四个人。

　　现场气氛显得异常紧张。

　　不过此刻，最为紧张的要属胡立江、钱云涛、高国强、方海峰四人了。

　　四个人已经收到了来自各个背后靠山们的目光暗示，他们知道，如果真的钥匙吐露实情的话，恐怕自己的结果会比就地免职更加严重。

　　胡立江略微沉思了一会，沉声说道：“柳书记，这些违章建筑由来已久，而且其中种种内情错综复杂，甚至还有的人是拥有正式产权的，我们当时根本无法强行拆除，而且国家一直都在强调文明执法，绝对不能肆意强拆老百姓的房子，新闻媒体对此报道的力度也相当大，所以我们一直都是以宣传教育为主，并没有采取任何强制性措施。”

　　胡立江的理由找得还是很有水准的，其他三人一听，立刻全都附和道：“是啊，柳书记，我们必须要坚决响应国家号召，要文明执法啊。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“如果你们真的能够做到文明执法的话，那这真是我们瑞源县老百姓的幸事了。”

　　说到这里，柳擎宇突然话锋一转，直接问道：“四位，现在，你们认为，这些违章建筑到底该不该拆除？”

　　柳擎宇这一次根据胡立江的回答换了一种思维方式和问话方式。

　　胡立江一听，顿时头大起来，柳擎宇这一次完全是以子之矛，攻子之盾了。

　　怎么办？

　　犹豫再三，胡立江还是硬着头皮说道：“我认为，这事情我们还是得听领导的，领导说要拆，那我们就拆？领导说不拆，我们就不拆。”

　　这是一个绝对不会有错误的答案，因为做出决策的是领导，他们只是执行者，这样即便是有错，也是领导的错。

　　柳擎宇冷冷地说道：“这就是你们四个人最终的回答吗？”

　　四个人全都使劲地点点头。

　　柳擎宇的目光直接看向魏宏林说道：“魏宏林同志，你看他们这四个人是否还有让他们继续呆在这个位置的必要？一个连最终决策都不敢做，就知道把所有责任都推给领导、自己一点判断能力、分析能力都没有的人，他们能够做好那么重要位置的领导吗？”

　　魏宏林被柳擎宇这么一问，也有些头大了，如果没有电视直播只是内部常委会的话，他可以好多种理由去堵塞柳擎宇的言路，但是问题在于，现在可是电视直播啊，他可不想给省委领导们留下一个刁钻、不讲理的形象。

　　为了展现自己的才华，魏宏林眼珠一转说道：“柳书记，我看这样吧，现在的情况非常明显，这些违章建筑的存在肯定是不合理的，他们的存在已经严重影响到了我们瑞源县的环境卫生尤其是瑞源河的环境，现在可以让他们戴罪立功，负责组成联合小组对瑞源河沿岸的违章建筑进行拆除。毕竟他们一直都呆在相关的位置上，对于相关领域的问题还是毕竟熟悉的。”

　　柳擎宇立刻表露出犹豫之色。

　　与此同时，宋晓军冲着人群中的一个人使了个眼色，那个人立刻悄悄的走到记者严天华的面前，给了他一只U盘，然后低声在严天华的耳边耳语了几句。

　　严天华接到U盘之后，直接在转播车内仔细看了看，感觉没有问题之后，稍微编辑了一下，立刻通过转播车对视频进行了现场直播。

　　与此同时，严天华再次出现在了柳擎宇和众人面前，他直接对柳擎宇说道：“柳书记，我们这边刚刚接到了一名群众送来的自拍的调查视频，我们可以一起来看一下。同时，这个视频也将会通过转播车进行现场直播。”

　　在严天华说话的时候，其实视频画面已经通过转播车传送到了电视台那边，在电视里播放了出来。

　　柳擎宇当场点点头说道：“好，可以一起看看。”

　　随即，转播车外面的一个挂壁电视里开始以电视直播的方式播放起那只U盘里面的内容。

　　在电视画面里，一个拍摄者在大街上随机对十几名各种不同职业的瑞源县老百姓进行了提问，提问的问题只有一个，那就是为什么瑞源河两岸那些违章建筑到现在为止一直拆除不了。

　　让现场所有人都十分震惊的是，老百姓们的回答虽然五花八门，但是矛头却大都指向了黄宝柱是黄立海侄子这一层关系，以及很多违章建筑的幕后老板都是县里领导们的亲戚朋友这一事实。

　　“这还用问啊，谁不知道瑞源河边上违章建筑有五分之一的产业都是属于黄宝柱的啊，黄宝柱是谁啊，那可是人家黄市长的侄子，瑞源县谁敢查他！”

　　“就是啊，黄市长在瑞源县一手遮天，黄宝柱也是霸道一方，那些举报他违章建设的人有的腿被打断了，有的直接被关进了精神病院，谁还敢举报？”

　　“哼，瑞源县领导总是说这些违章建筑是我们老百姓的，实际上，就算是傻子都清楚，我们老百姓谁有那个胆子啊，那可是瑞源河啊！我们还没建好呢，城管队的人就来了，只有那些县领导亲戚们建设的地方，他们才不敢去管……”

　　虽然众说纷纭，但是矛头却几乎是一致的。

　　当魏宏林等一干常委们看完这个视频资料，全都傻眼了。

　　大家此刻只有一个想法：这个视频到底是谁拍的？这不是目标直接指向黄立海和瑞源县的各位县领导吗？这胆子也太大了吧？这家伙还想不想混了？以后一定得把这家伙给揪出来，好好收拾一番。

　　简短的视频播放完了，这个时候，意犹未尽的严天华手中拿着话筒走向了四周围观的群众们，随即找到一位群众说道：“这位老乡，你认为这瑞源河沿岸的环境为什么这么差？为什么瑞源河沿岸的这些违章建筑一直拆除不了？”

　　这是一个90后的老乡，他看了严天华一眼毫不犹豫地说道：“这还用问嘛？我们瑞源县老百姓谁不知道瑞源河的环境都是这些违章建筑里的猪圈、鸡圈和小工厂们污染的，至于为什么不敢拆，这不是更简单了吗？哪个当官的会自断财路啊！只要有违章建筑存在，他们就可以每年收钱，我听说一个城管局的副局长就靠着检查这些违章建筑，每年可轻松收入近十万元，你说，谁还会傻了吧唧的去拆除这些违章建筑，他们啥时候管过我们老百姓的死活，他们早就在南华市或者外地买房子置地了，在我们这边工作只是为了赚钱而已！”

　　随后，严天华又现场随机采访了几位群众，无一例外的，这些群众要么把矛头对准了黄宝柱和他的背景，要么就是对准了瑞源县的官商勾结，老百姓们的怨气极重。

　　当严天华问四周的群众希望不希望这些违章建筑被拆除的时候，严天华和现场的县委领导们意想不到的一幕发生了，只听到这些围观的老百姓突然大声喊道：“柳书记，把这些违章建筑拆了吧，都拆了吧，求求你了！”

　　一些年纪大的更是老泪纵横地说道：“柳书记，求求你了，尽快把这些都给拆了吧，我好怀念十几年前那清澈见底鱼虾满塘的瑞源河啊！”

　　现场呼唤尽快拆除的声音越来越大，众人的声音从一开始的参差不齐到后来的异口同声，所有人全都呼唤着拆除。

　　此时此刻，摄像机的镜头再次对准了县委书记柳擎宇。

　　柳擎宇听到现场这些老百姓的呼喊声，声音有些激动的看着四周的县委常委们大声说道：“各位同志们，大家都听到了吧？这就是老百姓的心声啊，这就是老百姓的民意啊！身为县委领导，如果我们不能顺应民心和民意，那么我们这些当官合格吗？我决定，从现在起，就以黄宝柱所有的违章建筑为起点，进行一一拆除，如果黄宝柱的背后有什么人要追究责任，由我柳擎宇一力承当！现在我下令，立刻拆除！”

　　说到这里，柳擎宇看向胡立江几个，大声问道：“你们这次不会再装病住院了吧？”

　　几个人连忙使劲的摇头。

　　柳擎宇点点头：“好，那你们去调集拆迁设备，我和各位常委们就在现场等着，看着，我们要现场直接拆除这些违章建筑，要清理瑞源河两岸所有的垃圾，要加大对瑞源河环境的治理力度，我们要还瑞源县老百姓一个干净的瑞源河！”

　　柳擎宇说完，现场围观的群众立刻爆发出了一阵阵热烈的掌声，经久不息，很多人眼眶都湿润了！

　　等了这么多年，终于等来了一个真心实意为老百姓办事解决问题的县委书记，不容易啊！

　　魏宏林和孙旭阳等人此刻似乎也被柳擎宇的斗志给点燃了，尤其是孙旭阳，这哥们使劲的大声对胡立江等人吼道：“还不赶快联系拆迁设备尽快过来，你们都给我记住，不论任何时候，都要以人民的利益为重，都要从人民的利益出发，为老百姓真正的做实事、做好事！如果以后再次发生类似的问题，我直接在常委会上提议对你们就地免职！”

　　表演！绝对精彩的表演！

　　孙旭阳的表演不仅赢得了现场很多老百姓再次热烈的掌声，也赢得了坐在电视机前一些领导的称赞和点头。


第547章 暗藏危机

　　姑且不论孙旭阳的这番表演到底是处于真心还是假意，至少他的表演同样赢得了老百姓的拥护，而且对于时机的把握、时局的判断全都恰到好处，一看就知道此人是一个极其有眼光之人。

　　电视直播现场，过了不到15分钟的时间，戴罪立功的四个局长便折腾来了三辆拆迁机和几十名工作人员以及几辆大货车，先是由工作人员们把养猪场里面的猪和黄宝柱的私人财产纷纷搬上了大货车，以免造成黄宝柱私人财产的损失，随后，柳擎宇一声令下，拆迁机立刻进场拆迁。

　　随着拆迁机轰隆隆的拆迁声，现场老百姓们掌声一片，手机不停的拍摄着进行留念！

　　十几年了，困扰老百姓的十几年的环境问题终于要得到解决了，老百姓们心里那叫一个高兴，那叫一个敞亮！

　　拆迁直播进行了差不多有十多分钟便结束了，现场的摄影记者分成两路，一路在拍摄拆迁的时候，另外一路则拍摄老百姓们的反应，同时还有一名记者负责随即进行电话访谈，对老百姓们的意见进行收集，并同步直播，最终让所有人全都欣慰的是，电视机前和电话那一端的老百姓听说瑞源河沿岸的违章建筑要被拆除之后，全都十分高兴，对县委县政府的表现十分满意，并且表示大力支持。

　　而看完电视直播的瑞源县老百姓对新任县委书记柳擎宇的满意度更是高的惊人，几乎所有看了电视的老百姓在接受记者采访的时候几乎全都给了柳擎宇极高的评价，认为柳擎宇是一个真心为民办事的好书记。

　　更有一个老百姓用一个自编顺口溜表达的自己的心意：“别人强拆百姓怒，拼着老命要抵触，擎宇书记要强拆，百姓支持是全部！”

　　当编出这个顺口溜的老大爷念完之后，电视直播正式结束。

　　然而，就在这个时候，省委书记曾鸿涛接受记者采访的实时画面出现在了电视机前，曾鸿涛是一边看着电视直播一边接受记者采访的，记者问曾鸿涛对这次现场直播有什么感想和评价。

　　曾鸿涛当场说道：“这次直播是一次伟大的有益的创举，是由柳擎宇同志提出来的，从现在直播的效果来看，我非常认可，通过这次直播，我们所有的党员干部应该深刻的意识到一个问题，那就是老百姓评价一个官员的好坏并不是看你做出了多少政绩，而是看你到底切切实实的为老百姓做了多少实事和好事。

　　刚才那位老者的顺口溜说的非常好，简单易懂却蕴含深刻的道理，为什么同样是拆迁，有些人的拆迁却受到了老百姓们拼命的抵触呢？因为他们强拆的目的是为了自己的利益，是在损害着老百姓们的利益，但是柳擎宇在瑞源河的强拆目的却是为了打破某些利益相关者、甚至是官商勾结之人的利益关系链条，是为了还给瑞源县老百姓们一个清澈、环保的瑞源县，是为了还给瑞源县老百姓们一个干净、整洁、卫生的环境。”

　　说到这里，曾鸿涛略有感慨地说道：“希望我们白云省多一些像柳擎宇同志这样的好同志，希望我们各个地方加强对环境的保护，不要因为片面的追求发展或者个人的政绩和私利就无视了保护环境，如果真是那样的话，那就是对我们子孙后代的犯罪！”

　　采访到此结束。也算是为整个现场直播划上了一个圆满的句号。

　　然而，因为这次现场直播所带来的强烈震撼地震却并没有结束。

　　首先受到批评的是南华市的市委书记戴佳明，第二个便是在电视直播过程中被老百姓们直接点名的南华市市长黄立海。

　　对黄立海直接点名批评的是他的靠山李万军。身为省委常委，李万军对自己的官声还是比较珍惜的，虽然黄立海是自己的人，但是，当黄立海被老百姓直接点名的时候，李万军再也忍不住心中的怒气，直接拨通了黄立海的电话，怒声说道：“黄立海，你给我说说，那个瑞源县的黄宝柱到底是怎么回事？为什么那么多的老百姓在电视里直接点你的名？难道身为一名市长，你就是这样自私自利吗？难道你就是这样约束你的亲属的吗？”

　　此时此刻，黄立海也正郁闷着呢，他万万没有想到，瑞源县这个自己下属直管的小县城在电视直播的时候竟然敢有老百姓点自己的名字，这简直是无法无天啊，他也正琢磨着怎么样在瑞源县再次狠狠的立威呢，却没有想到先引来了李万军的严肃批评，虽然他是一个颇有城府之人，但是面对李万军的批评，他也只能硬着头皮接受，因为他是一个有野心的人，他要想上位市委书记这个位置，必须得有李万军这个省委常委帮衬着才行，否则的话，他的仕途之路到了市长这个位置便是终点了。

　　等李万军骂完之后，黄立海苦笑着说道：“李书记，我真没有想到瑞源县竟然敢在电视直播里出现这种事情，如此看来，柳擎宇这个年轻人的胆子可真是不小啊。”

　　黄立海知道辩解无用，干脆来了一个乾坤大挪移，巧妙的把矛头指向了柳擎宇。

　　黄立海的战术果然奏效，李万军虽然明白黄立海的把戏，但是却不得不承认，这老家伙对人心把握的还是非常好的。他相信，在黄立海被曝光的这件事情上，绝对有柳擎宇的影子。他冷哼一声说道：“不要把事情总是往别人的身上推，你自己也要好好的反省一下，违章建筑那些能有几个钱？和你的官声相比，到底哪个更重要？难道这你还掂量不清楚吗？这件事情你立刻给我处理好，尽快挽回自己的名声！”

　　听到李万军的指示，黄立海连忙说道：“好的，李书记，您放心，我这边马上解决这件事情，说实在的，这次事情中我真的是太冤枉了，瑞源县那个黄宝柱是我最不待见的一个侄子，那小子从小就不学好，就知道混社会，我也从来没有管过他，只是瑞源县的一些干部们看在我的面子上对他有些放纵了，我会好好的和他谈一谈的。”

　　李万军点点头，他相信黄立海这么一个有上进心的干部不可能为了那么一点蝇头小利就无视了自己的官声，这次事件的主要问题肯定出现在他的那个侄子身上。听黄立海说完，他基本上已经明白了七八分。

　　略微沉吟了一下，李万军说道：“黄立海同志，瑞源县在这次直播中虽然获得了曾鸿涛同志的肯定，但是他们的这种做法却有些激进，而且对于瑞源县乃至于对整个南华市的稳定并没有什么好处，在这种电视直播中真正获益的还是柳擎宇，他通过此举一句赢得了民心民意和上级领导的关注，对于柳擎宇这种无视组织纪律，为了个人私利和政治前途、没有大局观的干部，你们南华市必须要加强约束，绝对不能让他肆意妄为，影响了南华市的团结大局。如果谁都像柳擎宇那样做，我们社会还怎么和谐稳定？”

　　黄立海连忙说道：“李书记您放心，我会在政府工作会议上对瑞源县尤其是柳擎宇提出严重批评的，同时，我也会在常委会上提出这个意见。”

　　听到黄立海这样说，李万军满意地点点头，这才挂断了电话。

　　就在黄立海被李万军狠狠训斥的时候，在瑞源县，黄立海的侄子黄宝柱也正在和县长魏宏林在电话里发火。

　　黄宝柱满是愤怒地吼道：“魏县长，你们县委县政府到底是怎么回事？为什么要强拆我的猪圈，这给我造成了重大的经济损失，同时，这也是对我叔叔黄市长的面子的巨大折损，这简直是一点面子都不给我叔叔啊！”

　　魏宏林身为黄立海的嫡系人马，此刻对黄宝柱已经腻味到了极点，心中暗骂道：“奶奶的，要不是你这个王八羔子，我们瑞源县会有今天这个局面吗？柳擎宇能找的那么好的拉拢民心的机会嘛？瑞源河河水会脏成那个样子吗？现在居然把责任推到我头上了，你以为你是谁啊！”

　　不过虽然魏宏林心中这样想，嘴里却说道：“黄宝柱同志，不要着急嘛？你也知道，这件事情是由柳擎宇一手主导的，我只是二把手，我也没有什么办法啊。”

　　黄宝柱自然知道不能把魏宏林逼急了，毕竟人家可是堂堂的县长，如果对方要是真不卖自己面子，自己还真一点办法都没有，所以他说道：“魏县长，我也知道这件事情和您没有关系，不过您也知道，这次强拆我的损失非常大，你看县里是不是应该给我们老百姓一些拆迁补偿呢？要不万一我们这些被强拆的老百姓投诉无门，损失惨重，我们唯有把希望寄托到上访的身上了，到时候对咱们县里来说也是一个不稳定因素不是？”


第548章 柳魏斗智

　　魏宏林听到黄宝柱这样说，心中顿时明白了对方的想法。看来黄宝柱已经意识到拆迁很难阻止，把主意打到了赔偿问题上了。

　　他略微犹豫了一下，感觉黄宝柱说得也是有些道理的，如果这些违章建筑只是强拆的话，那些拥有着肯定会极度不满了，不排除最终采用上访这种极端方式来把事情闹大，到时候最为麻烦的还是自己这个当县长的。

　　所以，魏宏林沉声问道：“你打算以怎么样一种方式获得赔偿？”

　　黄宝柱眼珠转了转，说道：“魏县长，我们盖养猪场的时候用的可都是商品房的建筑标准啊，现在瑞源河沿岸的房价差不多是每平方米3500块钱左右，我们也不敢狮子大开口，只要县里每平方米补偿给我们3000块钱我们就满意了。”

　　魏宏林一听，差点气得鼻子都歪了，心说这瑞源县县城里地段最好的地方也不过才3500块钱，平均地价也就是2500块钱，这黄宝柱倒是挺不客气的，一个破养猪场居然要价每平方米3000元钱，这太奶奶的简直就是狮子大开口！”

　　如果是平时，魏宏林也许会容忍了黄宝柱，但是现在可不同往日，现在瑞源县刚刚进行过电视直播，柳擎宇士气高涨，而且上级领导不知道有多少双眼睛盯着呢，如果这个时候自己真要是答应了黄宝柱的要求，那么如果其他地方那些被拆迁的人也全都按照这个标准来找自己要补偿，自己怎么收场？

　　想到此处，魏宏林眼珠一转，计上心头，立刻笑道：“好的，黄宝柱，我会立刻把你的要求向县委柳书记进行汇报，如果他批准的话，我这边立刻给你兑现。”

　　黄宝柱一听魏宏林要向柳擎宇汇报，顿时也有些着急了，连忙说道：“魏县长，这么点事情您完全没有必要向柳擎宇汇报嘛，您直接就可以做主了，而且您是县长，主抓财政，补偿多少还不是您一句话的事情，我的想法是补偿我们每平方米3000元，我只拿2000，另外1000元……”

　　话，黄宝柱只说到这里，大家都是聪明人，都明白的。

　　然而，魏宏林一听却不屑冷笑一声，心中暗道：“黄宝柱啊黄宝柱，你还真是要钱不要命啊，你以为我们当官的都爱钱吗？如果你真的这样想的话那就大错特错了，对于我们而言，钱固然是不可缺少的，但是，钱与自己的仕途前程比起来，那简直就是小菜一碟了。钱虽然有诱惑力，但是如果因为贪钱而丢掉了自己的仕途前程，那简直是丢了西瓜捡芝麻，得不偿失。”

　　不过这些话魏宏林自然是不会向黄宝柱说的，而是淡淡地说道：“黄宝柱啊，你是不太清楚我们的内部决策机制，现在瑞源河沿岸这件事情是柳书记主抓的，所以与之相关的事情必须要有柳书记的签字批示才能执行，所以，这件事情我必须要向柳书记请示，你等我的消息吧！”

　　说完，魏宏林直接挂断了电话。

　　随即，魏宏林站起身来到柳擎宇的办公室内，敲门进去之后直接坐在柳擎宇的对面，笑着说道：“柳书记，在拆迁事情上，我有件事情得向您请示一下。”

　　柳擎宇听到魏宏林的话之后，脸上立刻露出了公式化的笑容：“魏县长啊，有什么事情你可以说出来嘛，咱们一起商量商量。”

　　虽然柳擎宇嘴里是这么说，但是在心中，柳擎宇却对魏宏林这老家伙高度警惕起来。

　　柳擎宇可是非常清楚的，自己当上县委书记也有几天时间了，而魏宏林这个县长到现在为止从来没有找自己汇报过工作，县政府那边有什么事情他基本上都直接拍板了，而人事上的事情自己暂时也没有任何动作，而魏宏林和孙旭阳这两个老狐狸也全都不着急，一直按兵不动，所以，这些天来，自己这个县委书记的办公室反而显得十分清净。

　　至于瑞源县的那些干部们也非常现实，全都处于观望的状态，谁也不没有主动到自己的办公室前来汇报工作。唯一让柳擎宇比较欣慰的是，在宋晓军的配合下，县委办的不少人对自己的态度越来越好。

　　而现在，魏宏林却突然一反常态的主动上门找到自己，还说要汇报工作，柳擎宇怎么能不提高警惕呢？

　　魏宏林脸上露出十分谦和的笑容：“柳书记，是这样的，今天被咱们强拆养猪场的老板黄宝柱向我反映，说是那个养猪场是他好不容易盖起来的，投入巨大，如今被咱们强拆了损失惨重，他希望咱们县委县政府能够考虑给他一点经济补偿，以弥补一下相关的损失。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“经济补偿？也不是不可以，他的要求是什么？”

　　魏宏林道：“黄宝柱说按照每平方米3000块钱进行补偿，根据我们的测算，他的那个养猪场差不多有300平米左右的样子，我们需要补偿他900000元左右。”

　　柳擎宇听完之后先是一愣，随即笑了：“哦，3000元一平米啊，看来他的那个猪圈比咱们市区的商品住宅楼还要豪华吗？魏宏林同志，对于这件事情你是什么态度？”

　　轻轻一句话，柳擎宇先将球踢回了魏宏林手中，试探一下他的态度。

　　魏宏林眼珠转了转，回答道：“柳书记，这件事情比较重大，我不敢擅自做主，还是听一听您的指示吧。”

　　魏宏林这话说得溜光水滑，冠冕堂皇，柳擎宇一听就听出来了，看来，这个老家伙原来是找自己当冤大头来了，他不想得罪黄宝柱背后的黄立海，但是他肯定对这件事情也十分不爽，所以就假装过来听自己的指示，其实呢，他是想要让自己去当那个得罪黄立海的人。

　　柳擎宇这次真的笑了。

　　魏宏林这个老家伙虽然老谋深算，心机深沉，却忽视了一件事情，那就是柳擎宇这个人自从进入官场之后，在涉及老百姓的事情上，从来不惧怕得罪任何人，从来不惧怕承担责任，只要对老百姓有利的事情，他会毫不犹豫的去做。

　　不过，柳擎宇也不是一个猛撞之人，他清楚，如果自己毫不犹豫的表态了，也许魏宏林这个老家伙在后面还会生出一些事情。

　　所以，魏宏林说完之后，柳擎宇故意假装沉吟了起来，露出犹豫不决的样子，看起来好像在权衡利弊一样。

　　魏宏林看到柳擎宇犹豫不决，当时心里就着急了，他过来就是想要让柳擎宇来担任得罪人的角色的，他可以躲在背后坐山观虎斗，甚至在暗中煽风点火，同时还可以通过柳擎宇把黄宝柱这个为祸一方的家伙给收拾掉，一举数得。不过魏宏林是一个多疑之人，他虽然内心中是这样想的，但是却并没有下定决心就一定要听柳擎宇的指示，他这次过来还存了试探之心。如果柳擎宇态度坚决的想要收拾黄宝柱的话，他反而要阻止一下，从而表现出自己对黄宝柱的维护之意，便于在黄立海面前卖好。

　　所以，当魏宏林看到柳擎宇似乎看出了自己的意图，似乎不想去担任这个得罪的人角色，魏宏林立刻表态说道：“柳书记，您是县委书记，而且瑞源河治理这件事情也是您主抓的，所以在这件事情上，你必须得表明自己的态度，给我们下面这些班副们一个方向，便于我们进行操作啊！”

　　柳擎宇故意又犹豫了一会，这才沉声说道：“魏宏林同志啊，我看这个拆迁补偿吧，也不是不能给，但是得看怎么给！给多少！”

　　魏宏林问道：“柳书记，具体怎么去操作呢？”

　　柳擎宇道：“我看啊，现在我们拆除了黄宝柱的这个养猪场，这是一个很好的开端，但是呢，我们需要给其他那些违章建筑之人树立一个反面典型，先让他们意识到，首先，他们的建筑本身就是违法的，就是应该无条件拆除的。这是没有任何商量余地的！因为这是民心和民意，这是为了瑞源县的长远发展。

　　所以，对于黄宝柱在瑞源河沿岸的所有违章建筑，全部得无条件强行拆除，这没有任何商量的余地，而且，考虑到由于黄宝柱的这些违章建筑极其相关产业给瑞源河的环境带来的严重环境污染，我们要对他进行罚款，同这些罚款来作为后续的环境治理费用。这一点，可以在县电视台以及相关的报纸、网络等媒体上进行公布。我们所有的这些措施都必须明白无误的让老百姓知道，同时也要积极的接受老百姓反馈的各种意见。”

　　听完柳擎宇的话之后，魏宏林大吃一惊，他没有想到，柳擎宇的态度竟然如此强硬，他皱着眉头说道：“柳书记，不给赔偿也就罢了，如果再罚款的话，我担心黄宝柱会闹事啊，他向我反映问题的时候就曾经说过，如果赔偿无法让他满意的话，他会采取上访等极端手段去维护自己的正当权益的。”

　　柳擎宇冷笑道：“正当权益？他黄宝柱有何正当权益可言，相反的，他实实在在的侵犯了瑞源县老百姓们的正当权益！”


第549章 驱虎吞狼

　　听到柳擎宇这样说，魏宏林心中暗喜，他最希望的就是柳擎宇大包大揽，把事情做绝，逼的黄宝柱闹事，到那个时候，他就可以坐山观虎斗了。即便是上级领导追究下来，他他只是承担次要责任。到那个时候，柳擎宇很有可能因此在瑞源县声威大降，甚至直接下台，那对他来说弊大于利。

　　不过魏宏林是只老狐狸，心中那么想，嘴里却在继续拱火：“柳书记，黄宝柱的行为的确不妥，不过我担心万一要是把他给逼急了，闹起事来……恐怕……恐怕对我们瑞源县不太好啊！”

　　柳擎宇看了老狐狸一眼，暗道：“你这老狐狸，居然想给我下套，那咱就试试看。”

　　想到这里，柳擎宇淡淡地说道：“要不魏县长，你给出个办法？”

　　柳擎宇虚张声势，假装要把这件事情交给魏宏林。

　　魏宏林一听可吓了一跳，如果自己真要是出办法的话，岂不是把自己也套进去了，想到这里，魏宏林连忙摇摇头说道：“不用了，那我就按照柳书记的意思去执行了。柳书记，您还有其他指示吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“这样吧，在黄宝柱的这件事情上，我们必须要树立起这个反面典型，他的所有违章建筑，必须要在2天之内全部拆除，而且没有一分钱的补充，而且还要对他进行罚款。

　　同时以县委县政府的名义发一份通知，要精确下发到每一个瑞源河沿岸违章建筑的那些幕后之人的手中，要明确的告诉他们，给他们限定3天时间进行搬迁私人财物，如果在限期之内都搬走了，那么就不对他们进行罚款了，这算是给他们的一种优待，但是，如果在限定期限之内没有搬离，那么对不起，不仅要强行拆除，而且还要像黄宝柱一样对他们进行罚款。”

　　柳擎宇说完，魏宏林连忙点头，随即告辞离去。

　　回到自己的办公室内，魏宏林立刻给黄宝柱打了个电话，在电话里，魏宏林把柳擎宇的意思如实的向黄宝柱进行了传达，黄宝柱一听就急眼了，怒声说道：“魏县长，既然柳擎宇要是这样办的话，那么可就别怪我黄宝柱不仗义了，我必须要采取我的方式来维护我的正当权益。当然，魏县长，您到时候千万不要为难，也别往心里去，我不是针对您，而是针对柳擎宇。”

　　说完，黄宝柱直接挂掉了电话。随即，立刻开始打电话给自己的狐朋狗友们，打电话布局起来。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚进入办公室后不久，屁股还没有坐热呢，秘书长宋晓军便满脸焦虑的走了进来，声音带着一丝焦虑说道：“柳书记，大事不好了，咱们县委县政府的大院被黄宝柱带着一大群据说是瑞源河沿岸那些违章建筑的老板们给堵住了，他们手中打着各种标语，喊着各种口号，那些标语都十分难看、难听。”

　　说着，宋晓军用手一指窗外。

　　柳擎宇站起身来，站在窗前，打开窗户向外一看，立刻便看到了黑压压上百号人聚焦在了县委县政府的外面，人群中拉起了很多的标语：

　　“柳擎宇野蛮拆迁，老百姓民不聊生！”

　　“柳擎宇为了政绩，泯灭人性，无视老百姓疾苦！”

　　“柳擎宇就是伪君子！”

　　“柳擎宇就知道欺压老百姓！”

　　各种口号和标语漫天飞舞，人群中还不断的有人用高音喇叭大声的呼喊着口号，甚至还要求柳擎宇下台。

　　宋晓军用手一指人群的外围说道：“柳书记，现场还有一些南华市里的媒体的记者在进行拍摄，看样子是想要把这件事情报道出去。”

　　柳擎宇隔着窗子看完现场情况之后，不屑一笑，问道：“省里的那些记者们走了吗？”

　　宋晓军说道：“还没有呢，不过他们是准备今天上午走的。”

　　柳擎宇点点头，你给严天华打个电话，要他先不要走，就说我一会要给他送行，以表示对他们这个报道小组辛苦报道的感谢。

　　宋晓军眉头一皱，脸上露出狐疑之色。他可是知道的，昨天晚上柳擎宇已经亲自掏钱请客对严天华他们表示感谢了，还亲自陪着他们一起喝了酒，怎么现在又要表示感谢呢？

　　不过宋晓军却并没有问出心中的疑问，而是里立刻现场开始拨打电话。

　　等宋晓军打完电话确认之后，柳擎宇这才不慌不忙的拿起座机，拨通了市长黄立海的电话，沉声说道：“黄市长，我是柳擎宇，现在向您汇报一件事情，想要听听您的意见。”

　　接到柳擎宇的电话，黄立海心头就是一震。

　　柳擎宇这个新任县委书记自从上任之后就从来没有主动向自己汇报过任何的工作，就连昨天的现场直播也没有向自己进行过汇报，现在柳擎宇却偏偏提到了汇报工作，这小子该不是憋着什么坏水吧？

　　想到此处，黄立海沉声问道：“什么事情？”

　　柳擎宇说道：“黄市长，是这样的，这不是我们瑞源县昨天刚刚举行完现场办公会的直播嘛，在直播上，我们现场解决了一些问题，不过呢，今天早晨，也就是现在，一个名叫黄宝柱的人带着一大群人围住了我们县委县政府的大院，打着各种各样的口号甚至还要求我下台，在我看来，这位黄宝柱同志这明显是明目张胆的向我们县委县政府的权威进行挑衅啊，当然了，身为一名官员，我们必须要时刻为老百姓考虑，即便是有些时候，他们的做法不正确，我们也需要包容一二。”

　　柳擎宇说到这里，黄立海那边眉头便紧皱起来，听到黄宝柱这个名字，他这才注意到昨天自己忘了跟自己侄子黄宝柱沟通了。只是没有想到今天早晨黄宝柱竟然又开始闹事了。而且还带人围了瑞源县的县委县政府大院，如果是这样的话，看来这个侄子倒也还算有几分头脑。他此刻反而不急于和侄子沟通了，他想要看看柳擎宇准备如何解决这件事情，再做打算。

　　黄立海问道：“你们瑞源县准备怎么处理这件事情？”

　　这时，柳擎宇说道：“黄市长，我的打算是继续以这个黄宝柱为核心，再次请省电视台的记者们进行一下现场直播，我要现场和黄宝柱对话，同时，我也准备调集瑞源县境内所有的公安、武警等力量对这些围堵县委县政府大院的人进行全部抓捕，他们这种方式已经严重扰乱了我们瑞源县的社会治安，这事情我们瑞源县绝对不能有丝毫的容忍！”

　　黄立海听完柳擎宇说完，气得鼻子差点没有歪了，前面柳擎宇这小子口口声声说也是要包容一二，结果他的这种包容竟然是要动用警力抓人，这简直是自相矛盾啊。

　　黄立海沉声说道：“柳擎宇同志，我必须要向你提醒一下，我们现在的主要工作是维稳，我们必须要时刻注意维护区域内安定团结的气氛，绝对不能让老百姓对我们心寒啊！”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“黄市长，这一点请您放心，我之所以要动用警力，理由非常简单，这些闹事之人根本就不是普通的老百姓，而是由黄宝柱纠集的一批地痞无赖以及瑞源河沿岸那些违章建筑的幕后老板们，他们根本就是在无理取闹，如果不严肃处理如何杀鸡儆猴？而且，我准备再次以现场直播的方式来表表达我们瑞源县光明磊落之心。”

　　听到柳擎宇这样说，黄立海的心理压力一下子就大了起来。

　　昨天的现场直播，他已经被市委书记戴佳明和老领导李万军狠狠的批评了一番，甚至省里领导都已经有人对自己有了意见，如果这次在直播出去，而且又是自己侄子闹事，到时候自己这个市长的脸可真的没处放了。

　　权衡片刻之后，黄立海沉声说道：“柳擎宇同志，先不要急于做出结论，先稳一稳，多和对方沟通一下，我这边也会积极通过种种渠道帮你沟通一下，看看能否把这件事情尽快化解，不能动不动就麻烦省里的记者们嘛！”

　　柳擎宇笑着说道：“其实倒也不算麻烦，他们现在就住在我们县委招待所内还没有离开呢。”

　　听柳擎宇这样一说，黄立海心中就是一翻个，意识到柳擎宇这小子绝对是谋定而后动，他沉声说道：“这样吧，30分钟之后你再跟我汇报一下情况，在这之前，先不要轻举妄动。”

　　等挂断电话之后，黄立海立刻抓起手机拨通了侄子黄宝柱的电话。

　　黄宝柱正在县委县政府外面带头闹事呢，听到自己的手机震动，拿出来一看，是自己叔叔的电话，连忙找了个僻静地方接通了电话：“叔叔，我是宝柱。”

　　黄立海立刻大声骂道：“黄宝柱，你是头猪啊，谁让你带头闹事的，你知不知道傻瓜多少钱一斤啊，你知不知道你这样做不仅于事无补，反而会给柳擎宇留下更多的把柄，你是不是打算看着我直接被你的无知和无畏给害的丢官罢职啊！你给我听清楚了，立刻给我带人滚回去，乖乖的按照瑞源县的要求尽快结束这件事情，然后滚离瑞源县，越远越好。”


第550章 黄立海的反击

　　听到叔叔如此痛骂自己，黄宝柱有些不服地说道：“叔叔，柳擎宇都欺负到我的头顶上拉屎了，他这明显是不给您面子啊，如果一直放纵下去，恐怕柳擎宇这小子在咱们瑞源县会越来越嚣张的。”

　　听到黄宝柱到现在了竟然还在用激将法来刺激自己，黄立海不由得暗骂黄宝柱愚蠢。上次他之所以激将法会成功，是因为自己想要帮他一把，同时也试探一下柳擎宇，但是事情发展到现在，形势已经发生了巨大的变化，柳擎宇这次的现场直播让他变得相当被动，他必须要先保住自身的清名，以后才可以有很多的机会。

　　所以，黄立海怒声说道：“黄宝柱，你给我听清楚了，我最后再说一遍，现在你的动作已经让我处于非常被动的状态之中，如果我出了问题，你认为你还会有好日子过吗？立刻卷铺盖卷滚蛋，越远越好。”

　　听到黄立海这么说，黄宝柱这才明白，连忙点头说道：“好的，叔叔，我给您添麻烦了，我马上离开。”

　　挂断电话之后，黄宝柱立刻招呼着自己的人马转身离去。

　　看着黄宝柱和他的人都离开了，那些跟着凑热闹的违章建筑老板们一看，知道事情肯定是起了变化，立刻全都呼啦一下子自行散去了。

　　随即，黄宝柱以最快的速度把手中的那些存栏的猪、鸡、以及工厂的设备全部出手，很快便离开瑞源县消失在人们的视野之中。

　　黄宝柱的动作自然引起了其他那些瑞源河沿岸违章建筑老板们的注意，众人一看黄宝柱的姿态便知道黄宝柱有市长叔叔做靠山都扛不住了，他们自然也不敢在负隅顽抗，全都在第一时间把自己存放在违章建筑里的东西全都搬离，全都在柳擎宇所限定的3天期限内搬离，最终，在城管局、环保局等四个局的联合执法之下，瑞源河沿岸所有违章建筑全部被拆除，垃圾全都被清理完毕。

　　同时，在水利局、环保局、园林局的配合之下，瑞源县开始了对瑞源河进行环境整治工程，虽然初期投入资金量不多，但是瑞源河两岸的环境已经有了很大的改观，原来那个臭气冲天的瑞源河虽然还有一些遗留的臭气，但是有风吹过，已经没有以前那么夸张的弄得满城皆臭了。

　　一时之间，柳擎宇、宋晓军等一干县委干部们，尤其是柳擎宇的为民形象立刻深入人心，老百姓们全都知道，瑞源县来了一位真抓实干的县委书记，来了一位敢于为老百姓做事的县委书记。

　　然而，老百姓是满意了，但是，却也有很多人对柳擎宇充满了不满。

　　黄立海便是其中对柳擎宇最为不满的一个。

　　虽然黄立海已经让黄宝柱远走他乡，暂避锋芒了，给他自己也造出了一个大义灭亲、绝不袒护的良好形象，但是，黄立海对于柳擎宇到任瑞源县之后在瑞源河沿岸整顿问题上，一点面子都不给自己的做法十分不爽。最为关键的是，柳擎宇在请省电视台下来进行现场直播这个问题上也触犯了一些官场忌讳。

　　南华市市委常委会上，在讨论完一些常规议题之后，黄立海脸色阴沉着说道：“戴书记，各位同志，下面我有一个提议，希望大家一起讨论一下。”

　　黄立海说完，戴佳明不由得眉头一皱。

　　在这次会议之前，戴佳明就听说黄立海正在私下里与其他常委们进行沟通，似乎是想要在柳擎宇的事情上做一做文章。戴佳明虽然猜想到了黄立海的目的，却没有想到，黄立海动作竟然这么快。

　　不过戴佳明也是一个老谋深算的主，他只是淡淡地说道：“黄立海同志，有什么事情尽管说，咱们可以一起讨论讨论。”

　　黄立海点点头，沉声说道：“各位，我相信大家一定清楚的记得，在几天前，柳擎宇请了省电视台的记者，对瑞源县的现场办公会议进行了一次现场直播。虽然那次会议从表面上看，似乎取得了圆满的成功，省里领导也十分满意，但是我们必须要注意到一个问题，那就是在这次直播中，我们南华市市委市政府十分的被动，我们是在省里面通知我们看直播的时候才知道这件事情的。”

　　说到这里，黄立海顿了一下，声音中充满愤怒地说道：“虽然这件事情的最终结果是不错的，但是，这个过程却是错误的，柳擎宇身为瑞源县县委书记，在发生了这么重大事情的情况下不事先向我们市里请示，直接和省里沟通，以至于我们南华市如此被动，这种做法是绝对不能提倡和支持的，必须要对柳擎宇的这种行为给予严肃处理，以儆效尤，否则的话，我们市委市政府哪里还有威严？”

　　黄立海的话一说出来，立刻在会议上引起众人的极大关注。会议内一下子就安静了下来。

　　谁都没有想到，直播活动刚刚结束，黄立海随即就发动了针对柳擎宇的讨伐，这说明柳擎宇的行动已经严重触及到了黄立海的底线。最为关键的是，在瑞源县的直播中，竟然有老百姓指名道姓的点出了黄宝柱是黄立海的侄子这件事情，而省电视台并没有把这一段给屏蔽掉，这让黄立海感受到了空前的压力。

　　现在，这件事情所带来的影响力已经消散了，是到了黄立海出手反击的时候了。

　　在众人的沉默中，市委宣传部部长邱新平脸色凝重的打破了沉默：“我完全赞同黄市长的意见，说实在的，在这次瑞源县直播过程中，我们市委宣传部身为主抓宣传和意识形态的事物，但是，我们却没有得到瑞源县方面任何的请示，这是瑞源县、是柳擎宇对我们市委组织部的严重蔑视，是对我们领导权威的强烈挑衅，如果他们这种不按照流程的做法被其他县区学着干了，以后我们市委宣传部的工作可就真的不好抓了。”

　　邱新平说完之后，又有3名常委对黄立海的表态表示支持。

　　如此一来，南华市市委常委会上已经有5名常委支持要处理柳擎宇了。

　　南华市市委常委会内的政治氛围还是比较复杂的。5名常委的支持力度已经非常大了。

　　这个时候，所有人全都把目光落在了市委书记戴佳明的身上，大家知道，现在黄立海的提议能否在常委会上通过，关键在于戴佳明的态度。只要戴佳明表态支持或者态度稍微暧昧一点，那么接下来，南华市其他大部分的人都将会支持黄立海的意见。毕竟，柳擎宇的做法的确给南华市带来了一些意想不到的挑战，打了很多人一个措手不及。可以说，现在南华市的大部分领导对于柳擎宇这个直接从省里空降下来的瑞源县县委书记并没有什么好感。

　　自从黄立海说完之后，戴佳明一直都在沉思着。

　　说实在的，从戴佳明的内心深处，他并不怎么喜欢柳擎宇这个类型的官员，尤其是下属，因为他非常清楚，柳擎宇这样的下属极其不容易控制，甚至弄不好就会捅出天大的篓子出来。

　　不过戴佳明的为官哲学却和黄立海不一样。

　　黄立海在为官上一直秉承着实用主义的原则，也就是说，只有这名官员唯自己所用，愿意向自己靠拢的情况下，他才会考虑给予这名官员一定的空间和资源去让他发挥。

　　相反的，如果这名官员不向他靠拢，那么对不起，黄立海连正眼都未必看他一眼。

　　而戴佳明的为官哲学则是中庸之道。

　　在戴佳明看来，做官不能过也不能不及，必须要不偏不倚、无过不及，戴佳明的中庸之道决不是如有些世俗观念所说的折中、妥协和无原则，更不是古板教条的，戴佳明认为，做事为人，没有、也不应当采取某一不变的固定姿态，不拘泥于某一固定形式，应当坚持义的原则，根据情况采取相应对策。

　　正是由于秉承着戴佳明自己的中庸之道，戴佳明在上任之后对黄立海掌控瑞源县大局的态度暂时采取了容忍的态度，但是，这却并不意味着他对黄立海的作为表示满意。相反的，戴佳明对于黄立海在瑞源县的作为并不满意，只不过，为了整个南华市市委班子的团结，他暂时没有出手而已。

　　正是由于戴佳明的隐忍，整个南华市市委班子内部虽然颇有争斗，但是表面上看却是一团和气的，大家在各自主管的领域都在努力的工作着，而南华市的大局也在稳定中不断向前发展，成为整个白云省十几个地市中经济发展中处于前列的位置。

　　此刻，听完黄立海要对柳擎宇采取打压的姿态，他的心中盘算了一下，觉得如果自己顺着黄立海的意思，让他完成了对柳擎宇的打压，那么柳擎宇在瑞源县的工作必定会陷入困境之中，要想再次从困境中走出来恐怕需要很长的时间了，如果柳擎宇要是意志不够坚定的话，甚至有可能在瑞源县的工作彻底崩溃，最终不得不接受调离瑞源县的结局。

　　这种结果并不是戴佳明愿意看到的。在这件事情上我该怎么办呢？戴佳明陷入沉思之中。


第551章 戴佳明出手

　　戴佳明一直在找一个合适的机会能够把自己的触角深入到瑞源县境内，从而稀释黄立海对瑞源县的控制，增加自己掌控的力度，从而让瑞源县获得更多发展的空间和发展的思路，否则的话，瑞源县如果一直都在黄立海的掌控之下，在他有些保守的发展思路之下，瑞源县恐怕还将继续成为整个南华市经济拖后腿的存在。

　　而且戴佳明仔细研究过柳擎宇的为官履历，他发现柳擎宇还是一个十分能干的官员，尤其是招商引资方面颇有能力和建树，而且柳擎宇是省里直接空降下来的，这也说明柳擎宇在省里具有一定的人脉关系，而这次瑞源县的电视直播柳擎宇获得了省委书记曾鸿涛的点名表扬，这说明柳擎宇在省里不仅有人脉关系，还有欣赏者，作为一个追求上进的官员，戴佳明在对大局的考虑上是极为精细的。他认为自己这个时候应该保一保柳擎宇，因为柳擎宇这枚棋子如果用好了，可以让他一举数得。

　　想到这里，戴佳明沉声说道：“我承认，瑞源县的这次电视直播的确给我们南华市的工作带来了极大的被动，甚至连我自己都受到了省委曾书记的严肃批评，但是，有一点却是不可否认的，那就是瑞源县的这次电视直播从根本上来讲，对我们南华市并没有什么坏处。

　　这一点大家可以看一看相关的媒体报道，大家几乎都是在从正面对瑞源县的这次直播尝试进行了积极的评价，认为瑞源县的这次尝试对于改变我们有些地方政府在决策的透明度上、对于涉及到民众最为关心的问题的解决上都给出了十分积极的启示，尤其是瑞源县的这次现场办公会上，柳擎宇和瑞源县各位干部们的表现也大都是正面的，积极的，让人民群众看到了我们南华市的干部们是在积极为老百姓做事的。”

　　说到这里，戴佳明的目光落在了黄市长的脸上，沉声说道：“黄立海同志，你应该也看到了央视对于我们瑞源县这次现场直播的评价了吧，他们给出的结论是非常好，值得肯定。而从网络上瑞源县老百姓的诸多评论和感言来看，瑞源县的老百姓对于这次直播几乎一面倒的表示了支持，尤其是最近，随着瑞源河沿岸那些违章建筑的拆除，整个瑞源县现场旧貌换新颜，网络上也已经出现了很多瑞源县新旧县城环境的对比，通过这么对比我们就可以看出，此时此刻瑞源县老百姓心中的高兴和自豪。

　　所以，我认为，柳擎宇和瑞源县的做法虽然欠妥，但是，这件事情的结果却是值得肯定，功过相抵，我看这件事情只需要在电话中口头给予柳擎宇同志批评一番，让他注意以后的行为方式就可以了，完全没有把这件事情上纲上线的，那样，对于瑞源县的发展并没有好处。我已经决定了，等忙过这段时间，我抽时间去瑞源县做个调研，看看这个瑞源县现场在柳擎宇同志到来之后，到底发生了多大的变化。我可是清楚的记得上一次我去调研的时候，整个瑞源县县城臭气冲天，垃圾满地流的。”

　　戴佳明说完之后，黄立海的眉头一下子就紧皱起来。

　　戴佳明的态度完全出乎了他的意料之外。因为黄立海清楚的记得，自从瑞源县县委书记下台之后，在县委书记这个位置上，戴佳明可是费了好一番心血与自己进行了多次深度较量的，但是最终，两个人的人谁都没有当上这个县委书记，反而被空降下来的柳擎宇给夺走了。而且柳擎宇现在已经表现出了难以控制的迹象，按理说，这个时候，戴佳明这个老狐狸应该和自己站在同一阵营先集中精力把柳擎宇摆平才是。但是，戴佳明却旗帜鲜明的站在了柳擎宇那边，这个戴佳明脑子中想的到底是什么呢？

　　黄立海的目光看向戴佳明。

　　戴佳明却是冲着他淡淡一笑，脸上露出一副古井无波的表情，让黄立海看不出任何线索。

　　戴佳明都表态了，市委常委会上，其他一些常委们也纷纷表态，这些人大部分全都是站在戴佳明这边的。不多不少，一共也是5名常委。

　　如此一来，市委常委会上就出现了一副十分有意思的景象，在柳擎宇这个问题上，戴佳明和黄立海各执一词，恰恰立场对立，而其中三名常委则直接选择了弃权。

　　最终戴佳明直接拍板说道：“我看这件事情争议比较大，就暂时先搁置一下吧，黄市长那边可以直接口头对柳擎宇批评一下，让他们注意一下工作方式。”

　　轻轻一句话，戴佳明便又将得罪柳擎宇的活交给了黄立海，而他则可以置身事外，手段高明之极。

　　黄立海心中那叫一个郁闷！那叫一共不甘！

　　散会之后，黄立海的眼神中闪烁出一阵阴沉之色，回到自己办公室之后，直接拨通了瑞源县县长魏宏林的电话。

　　此刻，魏宏林正在办公室内琢磨着今后的工作如何展开呢。

　　自从电视直播之后，魏宏林发现柳擎宇在瑞源县民间获得了极大的声望，很多老百姓对柳擎宇的评价相当之高，这让他感受到了强烈的压力。

　　虽然对于老百姓们的态度他并不在意，但是这一点却又不容他忽视。

　　所以，魏宏林一直在琢磨着，自己是不是也应该整点民生项目，一来可以拉动自己的政绩，二来可以提升一下自己在老百姓之中的声望，为自己多积累一心民心民意。在魏宏林看来，身为官场中人，真正能够对自己的仕途起到决定作用的还是领导的看法，根本不是什么民心和民意，因为老百姓就算是对自己再有看法，也不可能影响到自己的升迁和贬谪。

　　但是，魏宏林却又是一个十分特殊的官员，也算是一个有理想的官员，他虽然对老百姓的看法十分不屑，但是呢，却又希望自己能够像古代那些清官明吏一般，可以获得老百姓们的赞许，甚至是青史留名。这一点，他的内心是十分矛盾的。

　　就在魏宏林思考着自己今后该如何操作的时候，黄立海的电话打了进来。

　　看到是老领导的电话，魏宏林连忙放下一切事情，立刻接通了电话：“老领导您好，我是宏林。”

　　黄立海沉声说道：“宏林啊，最近你们瑞源县的局势如何？我听说柳擎宇在老百姓之中口碑不错啊？”

　　魏宏林苦笑着说道：“是啊，老领导，现在瑞源县的老百姓对柳擎宇上任之后办的这两件事情十分认可，认为他是切切实实的给老百姓办事了，这给我们以前这些瑞源县的干部们带来了很大的心理压力啊！毕竟，柳擎宇上任之后把我们那么多年都没有解决的事情给解决了，老百姓是很现实的啊！”

　　黄立海淡淡地说道：“哦？是这样吗？我看未必吧？柳擎宇就算是再厉害又有什么用，如果没有你们这些瑞源县的老人兢兢业业的守护着瑞源县的老百姓，守护着瑞源县的稳定，柳擎宇能够有机会去施展他的计划？宏林啊，刚才我在市委常委会上提出对柳擎宇擅自请省电视台的人下来进行直播给予处理，却被市委戴书记给叫停了。宏林啊，这件事情你怎么看？”

　　听到黄立海向自己讲述了这件事情，魏宏林立刻就意识到，恐怕黄市长那边肯定是对戴佳明与柳擎宇之间的关系产生怀疑了。所以，他立刻说道：“老领导，您看是不是柳擎宇有向戴书记靠拢的意思，所以戴书记才采取这种措施，算是投桃报李？”

　　黄立海道：“不排除这种可能性，不过我看戴佳明的目标恐怕不止这些，很有可能戴佳明对咱们瑞源县已经虎视眈眈了，而他想要把触角深入到瑞源县去，而柳擎宇也很有可能成为他的棋子。”

　　魏宏林立刻表态道：“老领导，您有什么指示尽管吩咐，我魏宏林不管任何时候，都甘愿做您的棋子，唯您马首是瞻。”

　　黄立海等得就是他这个态度。

　　不过嘴上，黄立海却笑着说道：“可不能唯我马首是瞻，我们党员干部，必须要一切以中央指示为准！对了，宏林同志啊，最近市里准备召开一个政府工作大讨论，主要是让各县的县政府主要负责人到市政府这边来开会，由市政府的主要领导与你们一一展开对话，了解你们对于所负责的工作进展情况，对于今后各地的发展有什么新的思路，会议时间差不多需要两三天的时间，那到时候把县政府的工作安排一下，带着县政府的骨干力量到市里来开会吧！柳擎宇不是在老百姓中的声望比较高吗？那就让他处理一下瑞源县的那些复杂的烂摊子吧，让我们看一看柳擎宇的能力到底如何？”

　　听到黄立海这样说，魏宏林先是一愣，他有些不太明白黄立海这番话的真实意思，不过仔细一琢磨，尤其是想到了烂摊子这三个字，他突然眼前一亮，暗中竖起了大拇指，还是老领导高明啊！

　　这次自己去开会，看来真得给柳擎宇留下点烂摊子让他去处理处理了。


第552章 烂摊子

　　魏宏林是一个执行力很强的领导。接到黄立海的指示之后，他立刻召开县长办公会议，在现场办公会上，他提到了要带着几名排名靠前的副县长前往南华市开会的决定，同时指派排名倒数第二的副县长程正茂在自己离开期间负责暂时主持县政府的主要工作，由排名倒数第一的副县长鲁元华辅助工作。

　　对于魏宏林的这个决定，其他副县长自然没有意见，他们已经隐隐感觉到这次魏宏林的部署绝对有问题，要知道，程正茂虽然是排名第二，实际上他是一个挂职的副县长，虽然平时见到任何人都是一副笑眯眯的样子，但是实际上，县政府里任何处室的人都不怕他，因为平时在县里根本就不怎么管事，他的主要分工也是辅助县长展开工作，联系县政协。

　　至于鲁元华就更别提了，鲁元华是资格很老的副县长了，现在只是分管文化、宗教、体育等工作，手中的实权非常有限，再加上鲁元华再有半年就退休了，他平时基本上已经处于半退休状态，只有在县政府这边有会议的时候才过来参加一下，平时都是在家里养养花、钓钓鱼，已经彻底进入了这个节奏之中。

　　如果是在以前，魏宏林要是带着大队人马前往市里开会的话，肯定会留下一个十分信任的副县长来主持工作的，但是这一次魏宏林却留下了两个没有任何权威的副县长在县里，这里面要是没有问题才有鬼呢。

　　在县政府这边开会部署完之后，魏宏林立刻向柳擎宇汇报了一下县政府这边的决定。

　　柳擎宇自然也收到了相关的通知，对于魏宏林的决定并没有任何的意义。

　　魏宏林是在电话里向柳擎宇汇报这件事情的，当时，办公室主任宋晓军就坐在柳擎宇对面，所以，魏宏林的话他听得清清楚楚。

　　等挂断电话之后，宋晓军皱着眉头说道：“柳书记，我感觉这次会议召开的有些异常啊！”

　　柳擎宇对瑞源县尤其是南华市的情况并不了解，所以听宋晓军这么一说，立刻引起了高度重视，问道：“怎么个异常法？”

　　宋晓军道：“如果是以前的时候市政府要召开这种座谈会，至少要提前半个月甚至是一个月进行通知的，以便于咱们县里统筹安排一下，协调好各方面的工作以免误事。但是，这一次咱们县委这边刚刚接到这个会议通知是在一个小时之前，而且这个会议通知要求是明天就正式开会，那么魏宏林今天下午就得带着县政府的人起身前往市里，而且早咱们县委这边接到通知1个小时之后，县政府那边便做好了安排，而且留下的还是两个排名最后的副县长，这里面我感觉有些不太对劲。”

　　柳擎宇听完宋晓军的分析之后眉头紧锁，沉思起来。

　　柳擎宇是一个善于纳谏之人，对于宋晓军的意见他十分重视，他相信，正常情况下，南华市市政府方面不可能采取非常规的会议方式来召开会议。但是这一次，这次会议明显是带着超常规方式的。当天下通知，当天起身去市里，第二天就开会，处处都透露出不正常的迹象。

　　其次，就像宋晓军所说的，留下排名最靠后的两个副县长来主持县政府的全面工作，其中还有一个是处于半退休情况的副县长，这绝对不会是魏宏林的风格。

　　以柳擎宇对魏宏林性格的了解，他是一个掌控欲极强的人，对于他这种人来说，他做任何事情都要求对事情的绝对掌控，在这种性格之下，他离开之后，必定会留下一个可以信得过的人去代理主持县政府的全面工作，但是魏宏林留下的却是一个挂职副县长来主持工作，而且从程正茂的分管工作来看，他根本没有获得魏宏林的信任。

　　这样一分析，魏宏林和市政府的部署有着惊人的相似之处，那就是这件事情不太正常。

　　柳擎宇沉思良久，看向宋晓军说道：“晓军主任，这件事情你怎么看？”

　　宋晓军沉声说道：“柳书记，以我这么多年对魏宏林的了解，他这个人做事从来都是谋定而后动，做任何事情都是有着深刻目的的，所以，我怀疑他有可能在这次离开之后布下了一些局，那么以目前的局势来推断，很有可能这个局应该是针对您来部署的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，咱们的想法差不多，不过兵来将挡，水来土掩，既然他出招了，而且还是冠冕堂皇的，咱不能不接招，我还真想看一看，魏宏林到底会出什么招！”

　　柳擎宇虽然想到魏宏林会出招，但是却没有想到，魏宏林的出招竟然如此强悍！如此犀利！如此出人意料！

　　第二天上午，柳擎宇刚刚到了办公室坐下，一杯茶还没有喝完呢，县委办主任宋晓军便满脸忧虑、不爽的敲门走了进来。

　　柳擎宇看到宋晓军的脸色，便意识到恐怕是出事了，问道：“晓军主任，发生什么事了？”

　　宋晓军满脸郁闷之色说道：“柳书记，我刚刚接到程正茂同志从县政府打来的电话，他说市信访办通知他们让他们县政府派人去市里领人，说是咱们瑞源县李家庄的30多名上访民众把市政府大门口给堵住了，市里领导非常愤怒，黄市长把他们狠狠的批评了一顿。”

　　柳擎宇道：“这件事情他们县政府直接派人去接就是了，还找我做什么？”

　　宋晓军苦笑着说道：“事情就出在这个程正茂的身上，他虽然暂时主持县政府的全面工作，但是他这个人平时从来不自己做主，事事都要向上级请示，现在魏宏林不在，他只能向您请示了。”

　　柳擎宇脸色一寒，他现在已经开始有些明白魏宏林为什么要把程正茂推到主持工作的位置上了，虽然表面上是程正茂在代理主持县政府的全面工作，但是由于他不做主，事事请示，如此一来，一旦出现什么责任的话，他也基本上可以置身事外，而做出指示的自己却要去承担责任。

　　想到此处，柳擎宇不得不竖起大拇指，这个魏宏林看来还真不是一个善茬啊，这老家伙算准了以程正茂的个性和他挂职干部的准确心理，更算准了自己绝对不可能也不愿意置身事外的心理！

　　这个人很厉害！

　　在这件事情上，一般的领导的确可以直接一句话让下面看着办，自己也不需要承担任何责任。但是柳擎宇却不同，他是一个十分认真负责的干部，他现在脑子想着的只是怎么把工作做好，而不是去推卸责任。

　　所以，柳擎宇直接一个电话打给了程正茂：“程正茂同志，请你立刻派出县信访办和李家庄的村干部以及所在镇里主管信访工作的镇领导一起前往市里，去把人给领回来。”

　　程正茂苦笑着说道：“柳书记，现在李庄镇的村干部和镇里的干部已经在前往市里的路上了，他们刚才给我打电话说他们恐怕很难完成任务。”

　　柳擎宇眉头一皱：“为什么完不成任务？”

　　程正茂道：“柳书记，是这样的，这个李家庄的村民之所以去市里上访，他们告的人是他们村的村支书，至于镇里的领导和李家庄村的村长也和村民沟通过，人家村民说他们根本不相信镇里领导，只认市领导，还说不处理了村支书，他们就绝对不回去。”

　　柳擎宇听完之后不由得眉头一皱，问道：“县信访办的人出发了吗？”

　　程正茂道：“还没有，我准备先向您请示一下，看看您有什么指示，然后再让他们出发。”

　　柳擎宇点点头：“好，那你告诉县信访办的人，让他们到了现场之后，直接与村民进行直接沟通，到时候让信访办的人把我的办公室电话和手机告诉村民，让他们有什么事情直接给我打电话，到时候我会和村民直接对话。”

　　听到柳擎宇的指示，程正茂吓了一跳。

　　身为挂职副县长，其实程正茂的能力也是相当强的，虽然一开始他没有看清楚魏宏林离开前让自己代理主持县政府工作决定的真实意图，但是当接到市信访办的电话之后，他就已经有所感悟了。这也正是他完全可以直接拍板做主的事情却要偏偏直接向柳擎宇进行请示的原因。

　　因为他身为挂职干部，并不想牵扯到新任书记和老县长之间的政治斗争中去。

　　只不过程正茂没有想到，柳擎宇竟然如此指示，把他的电话告诉老百姓，还要和老百姓对话，这岂不是相当于把麻烦往自己身上引吗？要知道，对于瑞源县的这些干部来说，县委领导尤其是县委常委们的电话号码除了级别足够之人以外，其他人是不会知道的，因为他们害怕麻烦。柳擎宇却要把他自己的电话给老百姓，难道他就不怕麻烦吗？要知道，老百姓们为了告状，可不管你三七二十一的。否则的话，他们也就不会前往市政府去堵门口了。


第553章 军令状

　　不管程正茂虽然心中怀疑，嘴上却说道：“好的，那我马上按照柳书记的指示去执行。”

　　说话之间，程正茂还不忘把主要责任落实在柳擎宇的身上。

　　柳擎宇只是淡淡一笑，直接挂断了电话。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇办公桌上的电话再次响了起来。

　　柳擎宇看看电话号码，是从辽源市打来的，是省会的电话号码。

　　柳擎宇接通了电话，电话那头传来一个十分严肃的声音：“是柳擎宇同志吗？我是省信访办副主任王天来。”

　　柳擎宇听到省信访办副主任的名头，当时就是一愣，说道：“王主任您好，我是柳擎宇。”

　　确定了柳擎宇的身份，王天来的声音中带着几分不满说道：“柳擎宇同志啊，我说你们瑞源县到底是怎么回事？怎么隔个十天半月最长时间不超过2个月，就总是会有一拨人到省里来上访，就在刚才，你们瑞源县的一波老百姓直接堵住了省委大院门口，呼啦一下子跪满了一地，领导的车都无法进出，我刚刚从那边把人领到了我们信访办，柳擎宇同志，现在请你们瑞源县派人过来把人领走，千万不要再让他们去堵省委大门门口了，领导早就烦了，长此以往的话，对你们瑞源县的领导干部也不太好是吧？”

　　话，王天来说得十分委婉，但是意思却十分深刻。

　　柳擎宇听到王天来的话之后心中也是一颤。

　　虽然柳擎宇来瑞源县之前就知道瑞源县问题重重，却没有想到竟然如此严重，不过柳擎宇刚刚到任不仅，很多方面的信息还不太了解，他眼珠转了转，说道：“王主任，我刚刚到任瑞源县不久，所以想向您请教一下，瑞源县最近这几年到省里上访的人，他们都反映的是什么问题啊？”

　　王天来听到柳擎宇语气十分真诚，把他的身段放得也十分低调，心中对瑞源县的怨气也就低了许多，解释道：“其实呢，你们瑞源县的问题主要集中在二个地方，第一个就是干、群关系的问题，主要体现在村民与村干部之间的矛盾上，其中有相当一部分群众上访告的是村干部。

　　第二个问题则是老百姓彼此之间的矛盾，比如说邻里之间宅基地的问题啊，打官司的问题啊，等等，而这种矛盾的根源呢，还是源于官场，为什么这么说呢，原因很简单，老百姓之所以上访是因为他们认为法院在判决的时候出事不公，明显偏袒一方，如此一来，老百姓心气不顺，心理不服，所以就开始四处上访。

　　综合起来看，你们瑞源县的问题十分复杂，尤其是村镇一级的矛盾冲突十分突出，而这个问题在近些年来有愈演愈烈的趋势，尤其是因为土地买卖的问题所引发的矛盾更是一个接着一个，老百姓上访的问题也往往和这个有关。”

　　说到这里，王天来语重心长地说道：“柳擎宇同志啊，你虽然新上任县委书记，但是我希望你能够真真正正的把老百姓的事情重视起来，否则的话，瑞源县县委书记的这个位置不好做啊。我在信访办副主任这个位置上呆了这么多年，可是看多了这个位置的风云变幻了。”

　　柳擎宇点点头说道：“王主任，谢谢您的点拨，百姓事，无小事啊，我不管何时都会把老百姓的事情放在第一位，瑞源县存在的各种问题我会尽快解决，争取少给省委和市委领导惹麻烦。”

　　听到柳擎宇提到了百姓事无小事这个观点，王天来的眼神中闪过一丝欣赏的目光，柳擎宇这个新上任的县委书记能够意识到这一点，这说明这个年轻人的心胸和眼界和为官境界都是非常高的，这样的年轻人大有前途啊，看来，以后信访办这边以后有什么事情可以多和柳擎宇沟通一下。

　　至于县长魏宏林那边嘛，暂时就先不和他联系了，因为这个魏宏林县长虽然每次和自己沟通甚至登门拜访的时候都是礼貌有加，但是做起事情来却并不干脆，而且提起老百姓的时候往往语气中充满了不满，两相对比就可以看出，柳擎宇在境界上明显要高出魏宏林一筹，现在的关键就是要看柳擎宇是否能够真正解决瑞源县老百姓的上访问题了。

　　柳擎宇这边刚刚放下电话，一口茶水还没有喝到肚子里呢，桌子上的电话铃声便再次响了起来。

　　看到这次打来电话的电话号码，柳擎宇顿时就是一愣，却连忙走过去接通了电话，十分恭敬地说道：“曾书记您好。”

　　电话是省委书记曾鸿涛打来的。

　　曾鸿涛的声音听起来带着几分严肃：“柳擎宇同志，你们瑞源县是个上访大县，这个问题你可得解决好啊，今天我听说你们瑞源县的老百姓又过来堵省委大院门口了，这事情在省委里引起了很大的反响，虽然我这边还没有听到相关的议论，但是现在，很多省里领导的目光恐怕都盯着你们瑞源县呢！谁让你们瑞源县前段时间刚刚在省电视台的直播中露脸呢！这可是一个不轻的考验啊！”

　　曾鸿涛的话虽然没有太多的批评意思，但是柳擎宇却完全可以从曾鸿涛的言语之中听出了曾书记对于此事的高度重视，同时也能够听出曾书记为此所承担的巨大压力，毕竟，自己前往瑞源县空降下去是曾书记大力支持的，而且在电视直播中，曾书记也是大力支持，虽然自己表现不错，并且真真正正的为老百姓解决了问题，但是同时也成为全省的焦点。

　　对于这些，柳擎宇心中也是明白的。毕竟，一个25岁的县委书记，这在全国来说也是相当少见的。这甚至会引起很多人拿着放大镜来审视自己，羡慕妒忌恨的人大有人在。

　　在这种情况下，柳擎宇身上的压力也是相当之大的，只不过柳擎宇每天全都给自己套上一副平静、微笑、自信的面孔，让所有身边人全都能够感受到自己身上所散发出来的人格魅力。

　　此刻，听到曾鸿涛用如此严肃的语气说话，柳擎宇依然可以从他的话语之中听出这位日理万机的大佬对自己的亲切关怀，柳擎宇心中颇多感动。

　　柳擎宇略微沉吟片刻，大脑在飞快的转动着。

　　过了将近50多秒的时间，柳擎宇这才沉声说道：“曾书记，这里我向您立下一份军令状，我保证，3个月后，我们瑞源县上访群众将会趋于零！我保证，3个月之内，让瑞源县变成一个无限趋近于零上访的县城。”

　　听到柳擎宇的话，曾鸿涛就是一愣。

　　虽然曾鸿涛想到了柳擎宇会向自己表态来解决瑞源县的上访问题，但是却没有想到柳擎宇的做法竟然如此极端，他竟然承诺要在三个月之内让瑞源县的上访率趋近于零，虽然曾鸿涛认为柳擎宇很有能力，但是对于柳擎宇的这个承诺，他还是心存疑虑的，毕竟，即便是把这件事情让他自己亲自来办，他也未必能够办到。

　　想到此处，曾鸿涛提醒道：“柳擎宇同志，你必须要注意你的措辞啊，这军令状一旦立下，可是要完成的，而且我会把你的承诺拿到省委常委会上来谈的，到时候不仅省委领导会关注此事，你们市委领导甚至是更高层的领导都会关注此事，这些，你必须要考虑清楚。”

　　柳擎宇的目光中闪过一丝坚毅神色，沉声说道：“曾书记，请您放心，我所承诺的这些都是经过深思熟虑之后才做出的决定，我有信心也有把握在三个月之内解决问题，我始终相信一点，老百姓的本质都是非常善良的，都是非常喜欢稳定和谐的生活的，尤其是我们华夏的老百姓，只要让老百姓的心气顺了，上访率和上访量一定会降下来的。虽然我不敢保证3个月以后百分百不会出现上访案例，但是我能保证，三个月之后，上访率要降到最低点甚至是无限趋近于零。”

　　曾鸿涛听到柳擎宇话语之中所流露出来的强烈的自信，轻轻点点头：“好，那你这个军令状我接受了，不管你成功与否，我会于三个月之后前往你们瑞源县进行视察，希望你不要让我失望。”

　　柳擎宇笑道：“曾书记，我啥时候让您失望过。”

　　曾鸿涛也笑了，虽然柳擎宇这话有些狂妄，但是他却不能不承认，自从柳擎宇在苍山市崛起并闯入自己视线范围之内，他的表现一直都是可圈可点，熠熠生辉，还从来没有让自己失望过。

　　挂断电话之后，柳擎宇脸上笑容全部收敛干净，取而代之的却是一副严肃而又凝重的神态。虽然在曾鸿涛面前信心十足，但是柳擎宇所有的表现全都是临时表现出来的，他的内心深处其实并没有十足的把握。他之所以要向曾鸿涛立下军令状是因为柳擎宇需要给自己一个强大的压力，让自己时刻面临着最为严峻的挑战，经历过战场严峻的生死考验之后，柳擎宇已经发现一个秘诀，只有在不断近乎于生死的严峻挑战中，人的智慧、意识才会被高度激发。


第554章 分析原因

　　除了柳擎宇的性格中的好斗、狂傲的因素之外，还有另外一个重要因素，是让柳擎宇去做出军令状的重要原因。

　　柳擎宇这些日子在瑞源县的所见所闻让他深深的感受到了瑞源县老百姓的很多愤怒和无奈，柳擎宇希望在最短时间内让瑞源县老百姓心气顺了，因为只有老百姓心气顺了，自己为瑞源县制定的很多经济发展计划才能落到实处！老百姓只有心气顺了，才能放开手脚去考虑更多的事情，尤其是发财致富！这些，都是需要去积极引导的。

　　此时此刻，在柳擎宇向曾鸿涛立下军令状的过程中，宋晓军自始至终一直都坐在柳擎宇对面的位置上没有离开，他亲耳听到了柳擎宇与省委大佬之间的对话。

　　虽然宋晓军想到了柳擎宇绝对大有来头，却没有想到，柳擎宇竟然可以和省委一把手之间进行直接对话，而且从双方的对话中，他可以听到曾鸿涛对柳擎宇发自内心的关切，这种关切绝对不是一般官员用送礼所送出来的那种关切，而是真真正正的前辈对晚辈的关切。这让宋晓军内心深处极其震撼。

　　当然了，更让宋晓军震撼的还是柳擎宇所立下的这个军令状，他也同样看到了柳擎宇挂断电话之后脸上所表露出来的那种凝重之色。

　　此时此刻，宋晓军突然感觉到有些热血沸腾起来。如果说以前他的立场一直摇摆不定的话，那么此刻，他已经决定将自己的宝全部都压在柳擎宇的身上，他相信，像柳擎宇这种敢于挑战、敢于承担的干部一旦能够获得成功，那绝对不是小小的成功，肯定是巨大的成功。而自己在家族中的地位已经岌岌可危，需要像柳擎宇这样强力人物的支持，尤其是如果能够跟着他一起取得辉煌的政绩，他相信家族一定不会再像以前那样轻视自己的。

　　想到此处，宋晓军轻轻咳嗽一声，说道：“柳书记，那个军令状您已经立了，下面，我们应该如何去操作？毕竟，把上访率降到与其他县区持平都已经是瑞源县几十年甚至是上百年都没有做到过的事情了。”

　　宋晓军的话说得十分委婉，但是话里话外依然流露出对未来的担忧，不过他的话语之中也表现出了决心和柳擎宇风雨同舟的决心和勇气。

　　听到宋晓军的这番话之后，柳擎宇笑了。他知道，从这一刻起，宋晓军将会成为自己在瑞源县第一个可以值得信任之人。而且，从一开始，当看到宋晓军和魏宏林、孙旭阳等人不属于一路人的时候，柳擎宇便已经以百分百的信任来对待宋晓军，而刚才柳擎宇与曾鸿涛之间的对话也是柳擎宇故意要让他听到的，毕竟，有些时候小小的借势可以省去很多功夫。柳擎宇虽然是一个喜欢挑战之人，但并不是一个迂腐之人，经历过战场生死考验的柳擎宇早已经学会了如何用最小的代价赢得最大的胜利。

　　柳擎宇笑着看向宋晓军说道：“晓军主任，不要着急，我既然敢立下军令状，肯定是有着我的考虑的，我相信我有能力做到这一点，当然了，这肯定离不开你和各位同志们的大力支持。”

　　说到这里，柳擎宇突然问道：“晓军主任，你说说看，为什么咱瑞源县的上访案例就这么多呢？为什么其他县区就没有这么多呢？”

　　宋晓军沉吟了一下说道：“柳书记，我认为之所以会形成这种情况主要有两个原因，一种是历史原因。自古以来，我们瑞源县就民风彪悍，一言不合就动刀动拳者大有人在，而这种彪悍的民风导致民间各种矛盾摩擦不断，而下面的干部有些时候又不能很好的解决这些矛盾，有些时候，这些矛盾就会演变到不可调和的程度，所以，老百姓们在感觉到自己吃亏无处说理的情况下只能选择了上访作为最终的手段。

　　第二个原因则是因为干、群之间的矛盾。这一点，王天来主任也已经跟您分析过了，我就不累述了。”

　　听到宋晓军的这番话之后，柳擎宇轻轻点点头，却未知可否。

　　相反的，柳擎宇在听过省信访办副主任王天来和宋晓军两人对同一个问题的分析之后，已经注意到了一个两人全都十分认同的问题，那就是干、群关系。

　　柳擎宇看向宋晓军说道：“晓军主任，从你的角度来看，你认为为什么我们瑞源县的干、群关系比较紧张呢？”

　　宋晓军没有想到，柳擎宇竟然会问出这个问题，不过宋晓军倒也是一个有心之人，平时在县委办这个位置上虽然主要干的都是执行层面的工作，但是对于基层情况的观察、对于平时工作中出现的问题，他还是十分上心的。

　　所以，略微在心中沉思一会，他便说道：“我认为我们瑞源县干、群关系比较紧张主要有两个主要层面引起的。第一个层面是我们有不少基层干部日益疏离群众引起的。我认为这一点是十分重要的核心因素。

　　这一点主要是表现在某些乡镇干部尤其是村干部身上。

　　有些人在当上了领导以后，群众立场不坚定，甚至见利忘义，以权谋私；做群众工作方法简单粗暴，惯于发号施令，形式主义、官僚主义严重；这部分干部自我定位不准，和人民群众的位置关系错位，尤其是有些人做事秉承的宗旨是有利则投身基层，无利则远离群众；而有些干部则是由于受自身修养所限，做群众工作的能力严重不足。不会解决矛盾、不善于解决矛盾，甚至不愿意解决矛盾，一味地推诿、逃避，激化干、群关系。

　　至于第二种原因，则是随着经济的发展，社会的进步，人民群众公民意识、主人翁意识增强，对于自己的权益更加注重保护，再加上第一层原因，两者之间的矛盾就逐渐加深了，尤其是再加上我们瑞源县老百姓独特的彪悍风格，这种矛盾就显得更加突出了，所以，上访事件也就层出不穷了。”

　　宋晓军知道，柳擎宇是想要通过自己的分析，尽可能的找到解决瑞源县老百姓上访的核心根源，以便于解决问题，所以就直接把自己多年的观察和总结结果和盘托出，绝不藏私。

　　听到宋晓军的分析之后，柳擎宇轻轻点点头，从宋晓军的回答来看，柳擎宇知道，宋晓军平时还是一个有心人。

　　不过柳擎宇也想进一步考验一下宋晓军解决问题的能力，便接着问道：“晓军主任，依你看，我们瑞源县应该怎么做才能解决干、群关系紧张的问题呢？”

　　宋晓军听到柳擎宇这个提问，立刻便意识到柳擎宇是在考验自己了，心中微微有些紧张，却也有些兴奋，因为他知道，自己的回答十分关键，这对于以后自己尽快融入柳擎宇的圈子里面有着至关重要的作用。

　　所以，这一次，宋晓军足足思考了2分钟左右的时间，这才言简意赅地说道：“柳书记，我认为教育和引导党员干部，让他们尽快调整工作心态、转变工作作风、改变工作方法，积极应对和弥合党群干、群关系是最核心的，如果这些问题不解决，说什么都是扯淡！”

　　宋晓军的话说得简单，甚至最后还带了一句粗口，但是，却让柳擎宇拍案而起，满意地点点头说道：“好，晓军主任说得非常好！心头和作风、方法是核心，其他的全都是扯淡！”

　　说到此处，柳擎宇的眼神中已经再次露出了奕奕神采，他心中对于如何解决瑞源县的问题已经有了大致的脉络。

　　想到此处，柳擎宇立刻对宋晓军说道：“晓军主任，你一会通知县电视台的人，立刻到我办公室来一趟，让他们录制一条广告内容，同时，要他们录制完成之后，在瑞源县电视台里每天至少要播放十次以上。在黄金时间里，必须要确保每天都有，这条广告的播放期间要历时2个月！而且要在每天每个县里新闻节目的第一时间进行播放。”

　　柳擎宇说完，宋晓军大吃一惊，他实在想不明白，到底什么新闻竟然要播放整整两个月的时间，而且要每天至少播放十次以上，这简直也太厉害了吧。

　　不过宋晓军早已经习惯了柳擎宇的思维方式，知道这位县委书记做事往往能够出人意料，所以他也没有问为什么，立刻当着柳擎宇的面拨通了县电视台台长吴中凯的电话：“吴台长，我是宋晓军，你现在立刻派一组记者和摄像过来，到柳书记这边派个片子，这个片子要……”

　　说完，宋晓军直接把柳擎宇的那些要求又重述了一遍。

　　然而，让宋晓军没有想到的一幕发生了，吴中凯听完宋晓军的话之后苦笑着说道：“宋主任，真是不好意思啊，您的指示来的晚了一些，现在县里所有的记者和摄像全都派出去了，柳书记那边要录制的话，只能等他们回来以后再说。我这边会立刻联系他们，让他们尽快赶回来的。”

　　柳擎宇也听到了吴中凯的回答，脸色当时便阴沉了下来。

　　这个吴中凯，竟然根本不把我这个县委书记当回事啊！


第555章 视察县台

　　柳擎宇不是傻瓜，吴中凯这已经是第二次拒绝自己的指示了。这绝对不正常。

　　而且，身为县电视台的台长，按理说应该主动上门对县委书记的行动进行采访和宣传，但是，吴中凯自从柳擎宇上任之后，别说是主动上门了，就连自己要动用县电视台，他竟然多要找各种理由来推脱。

　　柳擎宇并不是一个喜欢宣传自己的人，但是有些时候，他的工作的确需要进行一些必要的宣传。就像这一次，柳擎宇要求拍的广告，这是他要想达到在三个月之内让瑞源县境内上访率将到最低的一个重要的宣传手段，这个是必须要实施的。

　　然而，这么重要的工作县电视台台长吴中凯竟然连问是什么事情都不问，就给出一个记者和摄像不在台里的说法，还让自己去等着，这简直就是对自己县委书记一把手权威的严重挑衅。

　　柳擎宇直接站起身来说道：“晓军主任，我看咱们今天得活动活动筋骨，前往前面的单位进行一下现场调研了。从吴中凯同志的回答来看，他们县电视台的工作似乎很忙啊，咱们出去实地调研一下，看看现实的情况到底如何。”

　　宋晓军连忙点头，下去安排司机去了。

　　宋晓军知道，柳擎宇这位年轻的县委书记这次恐怕真的是有些发怒了，而且这种突击式的调研对于县电视台来说，绝对不是什么好事，柳书记这可是憋着一股子怒火要去县电视台找事的。

　　这一次，宋晓军没有给任何人通知，就连司机都不知道他们要去哪里视察，宋晓军只是告诉司机按照自己指示的方向前进。宋晓军对吴中凯也是相当的不满，要知道，这两次可全都是自己给他打的电话，他第一个拒绝的人可是自己。自己好歹是县委常委吧，你一个县电视台台长在老子面前得瑟啥？

　　一路之上，柳擎宇一言不发，宋晓军除了到了拐弯的时候提醒一下司机之外，其他时间也是沉默无语。

　　就连司机都感受到了这两位县委大佬身上所散发出来的强烈的凝重氛围，汽车开起来特别稳。

　　县电视台其实和县委大院都在同一条大街上，但是宋晓军在指示路线的时候，却是让司机绕了好几个弯，这才最终拐进了县电视台的大院内。

　　县电视台门口有个六十多岁的老头在看门，老头手中拿着一台收音机正在收听节目，看到柳擎宇他们的汽车驶进了电视台大院，他只是瞄了一眼，连问都不问，对老头来说，凡是开着汽车进来的人全都是大人物，完全没有必要去过问的，但是那些徒步走进县电视台的人，老头却要一一盘问。

　　进了电视台大院，宋晓军直接头前带路，柳擎宇紧随其后，直奔记者室。

　　宋晓军因为工作的原因，经常和电视台打交道，所以对电视台的内部布局比较熟悉。

　　两人来到记者办公室之后，一眼便看到了放在办公桌上的两台摄像机和几个工作人员。

　　尤其是办公室正中央的一张茶几旁，四个人围坐着正在打牌。

　　其中一个人猛的打出6张牌，同时充满兴奋的大声喊道：“拖拉机抠底，积分翻8倍，老王，你底牌扣了多少分？”

　　坐在这哥们旁边的老王满脸的郁闷之色。这时，打出拖拉机的那哥们直接翻看底牌，看到底牌上竟然扣了50分的时候，显得异常兴奋：“哈哈，老王，这次你们输惨了！400分啊400分！可以升好多级了！今天中午这顿酒钱看来得你们出了。”

　　柳擎宇和宋晓军进来的时候，这四个人光顾着打牌了，根本就没有正眼看柳擎宇他们，在几个人身旁的办公桌前，还有三个工作人员在坐在电脑前忙活着。

　　柳擎宇走过去扫了一眼，发现其中一个工作人员正在玩斗地主，忙得不亦乐乎，还有一个工作人员在看电影，只有另外一个工作人员看起来还算正常，电脑桌面上显示的是一份文档，文档里面看起来是一个拍摄计划。

　　然而，柳擎宇定睛一看，却发现这哥们的桌面底部明显打开着一排网页，从网页上简单的界面来看，明显是一款流行网页游戏的名字，只不过暂时是处于后台运行的状态之下，而这个哥们的手指头明显还按着Alt和Tab键，很明显，这哥们肯定是看到自己和宋晓军进来，在第一时间内使用了快捷切换键进行了切换，看来这哥们的警觉性还算比较高的。

　　这时，这哥们抬起头来看到柳擎宇就站在自己身边，而且是一个自己并不认识的人，他立刻眉头一皱满脸严肃地说道：“你找谁？这里是电视台工作区域，请你先出去，联系好了再进来。”

　　听到这个哥们的声音，那两个玩游戏的和打牌的人也纷纷抬起头来，其中一个身高体壮的打牌的哥们站起身来骂骂咧咧地说道：“奶奶的，我说最近手风不顺呢，原来是来外人了，出去出去！”

　　一边说着，这个哥们用手指着门外。

　　这时，宋晓军冷冷的看了一眼这个哥们说道：“王晓虎，你胆子不小啊，竟然敢把县委书记往外轰！”

　　听到宋晓军的声音，王晓虎吓了一跳。

　　柳擎宇他不认识，但是宋晓军他却是认识的，宋晓军身为县委办主任和他们打交道次数不少，有一次宋晓军还请他们一起吃过饭。

　　这时，其他那些人也看到了站在另外一侧的宋晓军，当时吓得全都站起身来，满脸的尴尬和惶恐之色。

　　宋晓军那县委常委的身份可不是假的，对于他们这些基层工作人员来说还是很有威慑力的。

　　王晓虎听到宋晓军说到县委书记这个名字，当时吓了一跳，仔细看向柳擎宇，看了一会之后，这才注意到，眼前的这个人的确和省电视台现场直播时出现的那个县委书记脸庞十分相像，只是衣服不同罢了。

　　这一下，王晓虎吓得腿肚子都转筋了。他第一时间就意识到这次恐怕众人有麻烦了。他可是听说过了，柳擎宇刚刚上任第一天前往县信息中心视察便扳倒了信息中心主任，那可是魏县长的小舅子啊，这次前往县电视台又是突击检查，自己恐怕要倒霉了！

　　现场其他的人也反应过来，全都吓得目瞪口呆，满头大汗。

　　柳擎宇冷冷的看了几个人一眼说道：“你们谁是记者？谁是摄像？谁是编导？自我介绍一下。”

　　长得人高马大的王晓虎是摄像，其他几个人有的是记者，有的是编导，从他们的讲述中可以清晰的听得出来，他们这是两个编制非常完善的工作小组，配套非常齐全。

　　随后，柳擎宇又问了他们一些问题，从他们的回答中，柳擎宇可以清晰的知道，他们到目前为止并没有任何任务，全都在办公室歇着。

　　柳擎宇听完他们的讲述之后，点点头，寒着脸说道：“我知道你们电视台的工作人员工作起来比较辛苦，尤其是一旦忙起来就要加班加点的，不过这里毕竟是办公室，还是需要注意一点影响的，万一要是市纪委的人下来明察暗访把你们给抓住了，到时候饭碗丢掉了岂不可惜，全都给我把心用在工作上，如果下次要是在被我发现你们不务正业，全都把你们给处分了。”

　　说完，柳擎宇迈步向外走去，宋晓军紧随其后。

　　听到柳擎宇的话，尤其是看到柳擎宇说完之后转身离开的背影，几个人先是一愣，随即全都握紧双拳庆幸起来，他们知道，他们的命运和之前信息中心的那些人截然不同，柳擎宇虽然抓住了他们现形，但是却对他们的工作性质毕竟体谅，这次并没有处分他们，给了他们一个改过自新的机会，这让他们心中一下子就对柳擎宇多出了不少好感。

　　人往往就是这样，劫后余生的感觉总是让人充满了庆幸和感动。

　　从记者办公室出来，宋晓军低声问道：“柳书记，现在去哪里？”

　　柳擎宇说道：“去台长室。”

　　此刻，台长办公室内。

　　电视台台长吴中凯、副台长张瑞超、副台长黄凯波、财务主任石庆敏四个人正在打麻将，一边着麻将一边吞云吐雾一边聊天。

　　副台长张瑞超打了一个东风后，看向吴中凯说道：“台长，您说咱们这样接二连三的不给柳擎宇面子，他会不会找机会过来找我们麻烦？”

　　吴中凯不屑地说道：“嗯，不排除这种可能性，不过呢，我们也完全没有必要过于担心，我们电视台可不同于其他地方，我们这里守卫森严，看门的老张头办事还是比较认真的，而且就算柳擎宇过来，也抓不住我们什么。”

　　副台长黄凯波说道：“台长，您刚才跟柳擎宇说咱们电视台现在没有记者和摄像可以过去了，柳擎宇到时候要是真的较真查起来了，事情恐怕有些不妙吧？”

　　吴中凯淡淡一笑说道：“没事没事，我早就跟那些记者们说好了，告诉他们，不管是谁打电话过来问他们在哪里，都让他们说在外面，谁也查不出来什么。对了，这件事情你们也操心一些，我们对柳擎宇的报复还真是不得不防啊！”

　　其他人连忙使劲的点头表示明白。

　　就在这个时候，房门被推开了，在外面稍微听了一会的柳擎宇和宋晓军迈步走了进来。


第556章 当场质问

　　听到房门声响，吴中凯四人全都抬起头来向外看去。

　　他们之所以敢在上班时间在办公室内打麻将是因为他们早就对下面做过交代，在上午9点到11点这段时间内，任何人不能前往台长办公室汇报工作，如果有什么事情特别重要需要进行汇报，必须得提前打电话预约，然后才能前往汇报。

　　至于房门，平时他们打麻将的时候都是从里面反锁起来的，今天之所以没有锁是因为不久之前石庆敏刚刚上过一次厕所，回来的时候忘了反锁了。

　　看到柳擎宇和宋晓军从外面走了进来，四个人全都傻眼了。

　　以他们的级别，自然和王晓虎那些下面的人不同，他们的政治敏感性要远远高于王晓虎他们，所以众人一眼就认出了宋晓军和柳擎宇。

　　此时此刻，四个人大眼瞪小眼，麻将桌上的麻将他们想要收起来都收不起来。

　　进屋之后，柳擎宇只是冷冷的扫了众人一眼，直接拿出手机对着现场卡卡卡连续拍了三张照片，随后收起手机淡淡地说道：“谁能告诉我你们现在在做什么？”

　　四个人谁也不敢说话，心中却开始骂道：“奶奶的，我们是在打麻将，这难道你还看不出来吗？还问什么问？”

　　然而，四个人心中虽然暗骂，嘴上却什么都不敢说，只能沉默无语。

　　柳擎宇冷冷地说道：“怎么？你们不知道自己在做什么吗？”

　　几个人还是不说话。他们知道，这个时候，只要承认了上班时间打麻将，那么自己可就真的被动了，一句话不说虽然同样也是被动，但是总比当场承认的好。

　　看到几个人依然一句话都不说，柳擎宇冷笑了一下，直接对宋晓军说道：“晓军主任，你给宣传部部长唐睿明同志打个电话，让他亲自到现场来一趟。”

　　宋晓军立刻会意，当场拨通了唐睿明的电话：“唐部长，我是宋晓军，柳书记让你到县电视台台长办公室来一趟。”

　　唐睿明接到这个电话之后不由得眉头一皱，柳擎宇这个时候怎么跑到县电视台去了？还让自己过去一趟，恐怕没有好事。

　　想到此处，唐睿明犹豫了一下。

　　似乎是听出了唐睿明的犹豫，宋晓军补充了一句：“唐部长，现在电视台的吴中凯、石庆敏、等同志全都在呢，现在就差你了，快点过来吧。”说完，宋晓军直接挂掉了电话，不给唐睿明推脱找理由的机会。

　　唐睿明听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，便知道这次自己还真得去县电视台走一趟了。

　　在前往县电视台的路上，唐睿明不断的拨打着县电视台内一些朋友的电话，想要了解一下县电视台内到底发生了什么事情，然而，让他感觉到比较意外的是，他打了好几个电话，结果得到的答案是他们根本不知道发生了什么事情，就连柳擎宇到了县电视台的事情如果不是唐睿明指出他们根本就不知道，这让唐睿明感觉到十分意外。

　　心中怀中种种疑问，唐睿明出现在台长办公室外面。

　　当他推开房门走进房间的那一刹那，他立刻意识到，事情恐怕有些麻烦了。

　　因为进门之后，他一眼就可以看到办公室正中央的一台麻将桌旁边，四个满脸郁闷、尴尬的电视台领导们，还有那满桌子的麻将，在原本属于吴中凯的台长办公桌后面，柳擎宇正坐在那里闭目养神，而县委办主任宋晓军则是坐在门口附近的沙发上在抽着烟。

　　进门之后，唐睿明在第一时间了解到里面的大体局势之后，心中有了谱，满脸含笑看向柳擎宇说道：“柳书记，不知道你今天把我喊过来有什么指示？”

　　柳擎宇直接用手一指现场四个人说道：“唐睿明同志，你是主管宣传方面的县委常委，你看现场这种情况应该如何处理？我和宋晓军同志进来的时候，发现这四位同志鏖战正酣，如果我没有记错的话，现在应该是上班时间吧？”

　　唐睿明满脸苦涩地点点头：“的确，现在是上班时间。”

　　柳擎宇道：“唐睿明同志，说说你的处理意见吧？”

　　唐睿明沉吟起来。

　　吴中凯等人大多都是属于自己的嫡系属下或者是魏宏林的人，而他和魏宏林也全都是属于同一阵营的，站在他的立场上，他是绝对不愿意处理这些人的，但是他也清楚，今天这种情况如果自己要是不处理他们的话，恐怕柳擎宇这边肯定无法交代过去。

　　略微思考了一下，唐睿明沉声说道：“柳书记，我看这件事情必须要严肃处理，我的意见是，鉴于三人在上班时间打麻将，影响十分不好，让他们每个人给我写一份检查，对他们的错误行为进行深刻反省，同时，每个人给予口头警告处分，并且扣除2个月的绩效奖金。”

　　听到唐睿明的回答，吴中凯等人全都长长的松了一口气，对于他们来说，少发点奖金写份检查那都是小意思，尤其是唐睿明也说得明白，这份检查是要交给唐睿明的，这对他们来说也没有什么影响。

　　然而，唐睿明说完之后，柳擎宇却是脸色一沉，直接看向吴中凯说道：“吴中凯同志，我记得不久之前宋晓军同志曾经给你打电话，让你派一路记者到我的办公室去一趟，你当时说县电视台里的记者全都出去采访去了，我说的没错吧？”

　　吴中凯心头一颤，他已经明白柳擎宇今天为什么找上门来了，他心中暗骂自己猪脑袋啊，干嘛非得在这件事情上和柳擎宇作对呢？但同时的心中也有些无奈，魏县长在临走之前再次给自己打了个电话叮嘱自己在电视采访上必须要谨慎安排，虽然没有直接点名柳擎宇，但是他也知道，柳擎宇和魏县长肯定是不对付的，他只能站着魏宏林这一边。

　　然而，现在，他开始有些后悔了。这个年轻的县委书记手段太阴险、太犀利了。

　　后悔归后悔，面对柳擎宇的质问，他只能硬着头皮往上顶道：“是的，我的确说过，他们的确已经出去了。”

　　柳擎宇再次跟进问了一句：“你确定所有的记者们全都出去了吗？”

　　吴中凯点点头说道：“的确全都出去了，不信的话，您可以去记者办公室去看一看。”

　　在吴中凯看来，他虚张声势一番基本上应该可以获得柳擎宇的信任，即便是柳擎宇不信任自己想要去记者办公室去查证的话，自己也有机会通知记者们撤离，哪怕是柳擎宇非得让自己跟着，其他人也有机会通知的，毕竟记者办公室和自己的办公室不再一层楼上。

　　然而，让吴中凯没有想到的是，柳擎宇听完他的话之后冷冷地说道：“宋晓军同志，你告诉他我们来之前看到了什么。”

　　宋晓军冷冷的看了吴中凯一眼说道：“吴中凯同志，看来你也是一个喜欢撒谎的人啊，我和柳书记在来你的办公室之前，先去了记者办公室，我们看到了办公室内，五六名记者、摄像、编导们都很悠闲啊，有的坐在一起打牌，有的在电脑前打游戏，有的看电影，难道这就是你所说的出去执行任务吗？难道你们县电视台所谓的执行任务就是打牌和玩游戏、看电影吗？”

　　宋晓军的这番话说完，吴中凯顿时心中暗叫不好，他知道，今天恐怕自己真的要遇到麻烦了。

　　就在这个时候，柳擎宇冷冷的看了吴中凯一眼说道：“吴中凯同志，你是不是对我柳擎宇有什么意见啊？如果你有什么意见尽可以提，我柳擎宇洗耳恭听，如果我哪里做得不正确的话，会立刻改正，但是如果我没有错的话，那么你的工作方式恐怕就值得商榷了。

　　我虽然不是直管你的领导，但是身为县委书记，我在宣传口上应该也稍微有那么一点点的话语权吧？县委办主任两次需要你们县电视台配合展开宣传的时候，你都是三番五次的推脱记者们都不再，不知道你到底为什么要这样做啊？你能够给我一个合理的解释吗？”

　　柳擎宇说完，吴中凯顿时脑门上就冒汗了。柳擎宇的这番话句句直接指向他的核心要害啊。一旦这个问题要是被坐实了，恐怕自己真的危险了。

　　这个时候，他只能把求救的目光看向了宣传部唐睿明。

　　唐睿明只能站出来为唐睿明解围道：“柳书记，可能吴中凯这样做有不得已的苦衷吧，毕竟县电视台属于宣传口，以我对县电视台的了解，在有些时候，在有些事情上，他们的确是不敢做得过火的，需要把握一个尺度的问题，我看这件事情是不是可以让吴中凯写一份详细的汇报材料交给您，等您看完之后再说。”

　　唐睿明采取的是缓兵之计，他认为，只要缓过这一段时间，等到柳擎宇的气消解一点，到时候再让吴中凯主动去认错，这件事情基本上就可以消解的差不多了。

　　唐睿明绝对也是一个狡猾的老狐狸。


第557章 权力制衡

　　唐睿明虽然狡猾，但柳擎宇也不是傻瓜。

　　唐睿明说完之后，柳擎宇摇摇头说道：“这种事情哪里还有延后解释的必要？吴中凯同志，你现在就给我一个合理的解释吧？”

　　吴中凯脸上露出无奈的苦涩，却一言不发，因为他知道，如果自己真要说是魏宏林让自己那么做的，那么不仅柳擎宇这边未必能够侥幸逃脱惩罚，魏宏林那边也无法交代，到时候把两头都得罪了，恐怕自己这仕途之路恐怕就到此为止了。

　　想到此处，吴中凯便决定坚决不说了。

　　柳擎宇冷冷的看着吴中凯，默默的等待着，等了2分钟，发现吴中凯还是不说话，柳擎宇淡淡地说道：“好，既然吴中凯同志喜欢只做不说，连解释一下都不愿意，那么我认为，你这个电视台台长实在没有当下去的必要了。”说到这里，柳擎宇看向唐睿明说道：“唐睿明同志，我看吴中凯同志身上存在的问题很多，真的不适合在继续在电视台台长这么重要的位置上干下去了，先就地免职吧，你看怎么样？”

　　虽然言语之中看似征求唐睿明的意见，但是柳擎宇的话语之中却流露出一丝令人无法拒绝的坚毅，唐睿明也看出来了，今天柳擎宇这是憋足了劲想要找吴中凯的麻烦，而吴中凯的做法他也感觉到有些过分，他也清楚这事情的背后肯定有魏宏林的影子，只不过唐睿明感觉到魏宏林的做法有些不妥，这个吴中凯就算再嚣张，你毕竟属于宣传口的人，县委书记插手抓一抓这块的工作，自己这个宣传部部长也说不出什么来，吴中凯如此严重的不给县委书记面子，他不反击才怪。

　　心中这样想着，唐睿明嘴上却说道：“柳书记，您看是不是再给吴中凯同志一些机会，据我了解，他在这个位置上还是做出一些成绩的。”

　　柳擎宇摆摆手说道：“成绩？我没有看到啊！我看到的只是县电视台内混乱的管理，看到的只是县电视台台长和三个下属在上班时间打麻将。”说到这里，柳擎宇又用手一指另外三人说道：“除了吴中凯就地免职以外，现场这三人上班时间打麻将已经严重违纪，同意得就地免职，至于副台长的代理人选嘛……”

　　柳擎宇说到这里，突然对宋晓军说道：“晓军同志，你出去看一下，看看有没有一个副台长在干正事，同时把其他副台长也全都叫过来，另外，从网上电子档案馆内各调一份其他副台长的履历出来，打印好后一起拿过来。”

　　宋晓军点点头，转身出去了，过不多时，另外两名副台长跟在柳擎宇的身后走了进来，宋晓军的手中拿着两人的履历递给柳擎宇。

　　柳擎宇接过两人的履历飞快的扫了一下，立刻便对两人的情况了解清楚，柳擎宇看向宋晓军说道：“晓军主任，你过去找他们的时候，这两位副台长都处于什么状态？”

　　宋晓军说道：“柳书记，我过去的时候，这位副台长徐传胜正在伏案撰写瑞源县下一阶段宣传方案，这位副台长贾世宝正在听取下属的工作汇报。”

　　柳擎宇点点头，直接看向徐传胜说道：“徐传胜同志，现在吴中凯和现场其他这两位副台长和财务主任因为上班时间打麻将，涉及严重违纪，已经被就地免职，现在由你暂时代理台长职务，主抓电视台的全面工作，至于贾世宝同志担任第一副台长，至于另外空缺出来的副台长位置，你们两人可以商量着推举出一个合适的人选上报到我这里。”

　　说到这里，柳擎宇又看向旁边的唐睿明说道：“唐睿明同志，你身为宣传部部长，相信你对电视台和宣传工作也比较了解，你也推举一个你认为比较合适的人选到我这里，到时候让组织部拟定待定名单的时候，把这两个人选全都添加进去，最后常委会上讨论通过。”

　　唐睿明听到柳擎宇的这番指示，心中暗叫阴险。

　　他不得不承认，柳擎宇的这一招实在是太阴险了，首先，柳擎宇让徐传胜担任代理台长，基本上这个位置已经很难在撼动了，除非徐传胜做出了让柳擎宇十分不满的事情，而且他对于徐传胜这个人还是比较了解的，不管是徐传胜也好，贾世宝也好，这两个人全都是属于有个性有追求的人物，不愿意和吴中凯同流合污，所以基本上不参与吴中凯组织的牌局、饭局。

　　而徐传胜也是一个能力比较强的人，在没有任何背景的情况下，依靠着过硬的专业技能硬是在35岁的年纪冲到了电视台副台长的位置，此人的能力可见一斑。而且徐传胜虽然技术很强，却并不缺乏变通，以他对徐传胜的了解，恐怕众人一散，他肯定会抓住机会前去找柳擎宇去汇报工作，从而巩固他这个代理台长的位置，争取去掉代理两个字。

　　至于贾世宝也不是一个等闲之辈，贾世宝在柳擎宇出现之前，在电视台里属于排位第三的副台长，比徐传胜位置靠前，柳擎宇让他担任第一副台长恐怕也是包含深意的，因为贾世宝虽然没有徐传胜的能力强，但是他的资历够老，如今52岁的他基本上一辈子都是在宣传口上渡过的，尤其是他在县电视台工作已经有15年的历史了，可以说是县电视台的老人了，他的资历足够老。

　　唐睿明相信，以贾世宝的头脑肯定也不愿意做一个傀儡副台长，肯定会经常去找柳擎宇那边汇报工作，以期获得柳擎宇的支持，从而获得与徐传胜对抗或者说是同平台竞争的空间，如此一来，柳擎宇一个简单的任命便解决了这两个人联合起来对抗他的可能性，通过分化和鼓励两人，让两个人都必须得同时向柳擎宇靠拢才能保住其地位，而柳擎宇让他们两人推举出另外一个副台长的人选，这一招就更加阴险了，不管这个人最终是谁推举出来的，两人之间肯定会产生一些龃龉，如此一来，他们就更加需要得到柳擎宇的支持了。

　　如此一来，徐传胜和贾世宝两人便形成了彼此相互牵制的局面。而柳擎宇让自己推举一个人选这就属于典型的打一巴掌给一个甜枣了，这也算是柳擎宇向自己的示好之举，是希望获得自己在这件事情上的支持。而且柳擎宇此举还暗含更深一层的意思，那就是对自己的试探。如果自己不知好歹，拒绝了柳擎宇的好意，那么免去吴中凯等四人的职务恐怕很有可能是柳擎宇的第一招，后面不排除柳擎宇继续在宣传口兴风作浪的可能性，毕竟县电视台是属于自己这个宣传部部长主管下的部门，如今出现了如此严重的问题，柳擎宇绝对有机会趁此向自己发难。

　　在这种情况之下，自己最为明智之举便是接受眼前的这种现实，以图自保，减少损失。

　　唐睿明想明白这些事情之后，看向柳擎宇说道：“我同意柳书记的意见，那这件事情就按照柳擎宇的指示办吧。”

　　听到唐睿明的回答，柳擎宇若有深意的看了唐睿明一眼，他心中暗暗点头，这个唐睿明也是一个明智之人啊，他还真是看出了自己此举的真实用意了。看来，这个瑞源县虽小，干部们的城府却都是相当厉害的。

　　唐睿明不知道的是，柳擎宇此举暗含的深意远比他想象的还要多，还要深，只不过由于他采取了最为明智之举，让柳擎宇的一系列后招暂时没有用武之地罢了。

　　此刻，现场最为高兴和意外的要属徐传胜和贾世宝两人了，他们谁也没有想到，自己闭门办公室坐着，喜讯从天上掉落下来，两人的职务和排位像坐过山车一般嗖的一下便飙升起来。不过这两人也全都是明白之人，尤其是在听到唐睿明的最后回答之后，两人也全都琢磨出一丝味道来，看来，柳擎宇插手县电视台的人事安排已经成为定局，而自己要想保住自己的位置，只能向柳擎宇靠拢，而且从柳擎宇的一系列安排中，他们也琢磨出柳擎宇这样安排的深意，两人对视了一眼，目光中全都对彼此充满了警惕。

　　徐传胜知道，在自己这个代理两个字没有去掉之前，贾世宝始终是自己获得台长位置的最大威胁，而贾世宝也清楚，在徐传胜代理两个字没有去掉之前，自己始终都有着不错的机会，只要表现出色，立场坚定，随时都有取代徐传胜成为台长的可能性。

　　在这一刻，两人看向柳擎宇的目光全都变了。

　　人，大多数都是十分现实的。

　　就在这个时候，办公室外面响起了一阵杂乱的脚步声和乱哄哄的吵闹声。

　　很快的，办公室的房门打开了，一大群电视台的员工从外面涌入进来，大家一边往里面挤一边大声说道：“柳书记，听说您来了，我们向您反映一件事情，我们县电视台已经有五六年没有发过年终奖了。”

　　“柳书记，我们后勤部所有员工的工资现在还拖欠着半年的呢，您给解决一下吧！”

　　一进来，这些人便七嘴八舌的说了起来。


第558章 现场解决

　　众人说得虽然杂乱，但是柳擎宇还是听出来了，他们所反映的主要问题就是拖欠工资，最多的竟然欠了他们七八个月的。他的眉头一下子就皱了起来。

　　县电视台也会拖欠工资吗？这事情还是第一次听说。

　　柳擎宇的目光从在场众人脸上一一扫过，通过观察众人脸上的表情，柳擎宇感觉到，这些员工们似乎并不像是在撒谎，柳擎宇的脸色当即阴沉了下来，直接看向刚刚当上代理台长的徐传胜：“徐传胜同志，这到底是怎么回事？为什么你们县电视台会发生拖欠工资的问题，据我所知，就算是别的单位都发生拖欠工资的问题，你们县电视台也不应该发生这种情况吧？”

　　说到这里，柳擎宇接着说道：“除了在编人员会有相关的拨款资金以外，你们电视台还有广告业务和一些项目补贴，还有有线电视的收费收入，这么多的收入来源何以导致拖欠工资呢？”

　　还没有等徐传胜回答呢，其中一个员工便充满愤怒地说道：“还不是吴台长他们大吃大喝造成的。”

　　这时，另外一个员工大声说道：“还有一个十分重要的原因，有线电视费根本就收不上来，这一块我们县电视台基本上都是处于亏本运营状态，有相当一大部分钱都补贴到这里面了。”

　　随后，其他老员工们也七嘴八舌的发言，不过基本上大部分员工的发言都指向了大吃大喝和有线电视费收不上来的问题上。

　　柳擎宇听完之后，目光看向了徐传胜道：“徐传胜同志，你说说看，大家所反映的这两个问题的客观性如何？”

　　这是柳擎宇在考研徐传胜了。

　　徐传胜一听，立刻也就明白了柳擎宇的意思，他知道，自己要想通过柳擎宇的考验，必须要实话实说。

　　徐传胜沉声说道：“柳书记，大家反映的问题还是比较客观的，我们县电视台虽然每年的广告费收入不菲，但是有相当于一部分被某些领导以各种理由用在了公款吃喝、公款消费上面，这一点，财务的账目上应该是比较清楚的，至于有线电视费收不上来的问题，这个也是有的，不过有一点比较有意思，那就是欠费的基本上没有几个是老百姓，因为普通的老百姓一旦欠费我们就可以通过技术手段直接停止给对方提供信号。”

　　柳擎宇一听，顿时也好奇心起来了，问道：“哦？老百姓没有拖欠有线电视费，那么到底是谁拖欠了呢？何以这些费用严重影响到了职工们发工资？”

　　徐传胜苦笑着说道：“柳书记，这些欠费的主要是咱们体制内的一些单位职工小区以及电力、水力等部门小区。就拿电力公司来说吧，咱们县电力公司宿舍楼有500多户居民，他们从有线电视信号通上那一天开始，就从来没有交过有线电视信号费用。其他的像县自来水公司、县教育局等好几个职工小区也已经有很多年没有交过有线电视信号费了。”

　　柳擎宇沉声说道：“那你们县电视台就不能像对待老百姓一样对待他们吗？”

　　徐传胜摇摇头：“那可不行啊，这些部门全都是大爷啊，哪个我们县电视台这边都惹不起，就拿电力公司来说吧，如果我们非得收他们的费用的话，那么他们隔三岔五的给我们来一个停电或者线路检修，我们县电视台可承受不起；比如说自来水公司，我们县电视台也是有职工小区的，如果我们收他们的费用，他们就直接给我们的小区包括县电视台大院停水，这谁受得了啊！

　　至于教育局那边就更不得了了，我们大家都是有孩子的人，我们的孩子该上学了总得去学校吧，如果教育局那边稍微歪歪嘴，我们就会面临各种各样的刁难，最终只能像现在这样艰难维持着。”

　　柳擎宇听完之后，眉头紧紧的皱了起来。他进入官场也有两年多了，也算是走了很多地方，但是还真没有碰到过像瑞源县电视台这种情况。

　　看着眼前这些以一种充满了期待的目光看着自己的员工们，柳擎宇感受到了肩上沉甸甸的责任。他心中暗暗下定决心，无论如何都要帮助这些员工们解决这个问题，否则的话，员工们的生活恐怕就真的有些艰难了。

　　不过柳擎宇思前想后，立刻便意识到，要想解决员工们工资的问题，必须要解决各个单位拖欠费用的问题。但是柳擎宇很快便想到另外一个问题，既然这么简单的问题只需要向上级领导反映一下，上级领导只要稍微协调一下就可以解决了，何以到现在为止，为什么这个问题一直都没有解决呢？

　　想到此处，柳擎宇看向了宣传部部长唐睿明说道：“唐部长，我想了解一下，你身为宣传部部长，县电视台有这么严重的问题，为什么你就没有给解决掉呢？”

　　唐睿明苦笑了一下，说道：“柳书记，这里面的问题并没有表面上看起来那么简单。否则的话早就可以解决了。

　　这里面首先就是三角债的问题。比如说虽然电力公司没有给县电视台交有线电视信号费用，但是呢，在电费上却给了县电视台一定的优惠，包括县电视台的职工宿舍小区也享受到了优惠；自来水公司的情况也是如此。所以，这里面的事情如果细究起来，很难说是谁对谁错，大家彼此都是相互影响的。”

　　然而，唐睿明的这番话刚刚说完，员工们立刻就闹开了：“柳书记，我们从来就没有享受过什么电费优惠，我们职工宿舍楼用电费用和普通的老百姓一模一样，我们用水的标准也是全县统一标准。”

　　老百姓们这么一闹，唐睿明的脸上一下子就挂不住了，脸色阴沉着说道：“你们说话可要负责人，我可是非常清楚的，你们确确实实是享受了电费和水费优惠的。”

　　这时，一名员工往口袋里掏了掏，掏出了两张收费票据直接递给唐睿明说道：“唐部长，您看一看，这是我今天上午的缴费单据，从上面的收费来看，一点优惠都没有。这种单据我家里都有保留，你要几年的我都可以给你拿出来。”

　　这时，其他的员工们纷纷表示赞同。

　　唐睿明一下子就呆住了。他立刻就意识到，这事情恐怕要麻烦了。

　　唐睿明猜对了，这事情真的麻烦了。

　　与此同时，脸色变化最大的要属原台长吴中凯等人了。尤其是吴中凯，这里面的内幕他是非常清楚的。电力公司和水利公司虽然给了县电视台优惠，但是这种优惠是以补贴的形式展开的，对方收费时正常收费，然后把收上去的费用每月按照优惠原则进行返还，返还的费用直接返还到台里的财务部门。而这笔钱如何使用嘛，还不是台领导一句话的事情。

　　这些年来，这些优惠条件各个部门的高层领导们之间大家彼此都保持了一定的默契，大家都是以这种形式来进行彼此沟通合作的。

　　柳擎宇一边听着，一边用目光扫视全场，众人的表情一目了然。尤其是当柳擎宇的目光从吴中凯等人的脸上一一扫过的时候，柳擎宇立刻注意到几个人脸色的变化。

　　柳擎宇直接拿起手机拨通了县纪委书记沈卫华的电话：“沈卫华同志，现在请你派几名懂得账目的纪委工作人员到县电视台来，对县电视台的账目进行审查，同时与县电视台的几位领导们谈谈话，具体的情况等你们过来，让宋晓军同志配合你们一起工作。”

　　柳擎宇说完，直接挂断了电话，随即对宋晓军说道：“晓军主任，你现在立刻给电力公司、自来水公司以及所有拖欠县电视台费用的部门领导们，让他们的一把手在半个小时之内赶到县电视台，我要现场协调他们之间的三角债问题。”

　　唐睿明听完之后立刻瞪大了眼睛，他想不到柳擎宇竟然有如此魄力，竟然要协调这个问题，要知道，这个问题即便是现任市长黄立海在任的时候，也没有想过要碰这个问题，因为这个问题根本就是一个威胁的炸弹，弄不好是要被炸得灰头土脸的。柳擎宇难道不知道县电力公司和县自来水公司这些大爷们的脾气秉性吗？别说是县委书记了，就算是市长发话，县电力公司的领导们都未必会卖这个面子啊！

　　毕竟，电力系统不同于教育局这种单位，他们的工资可不是从县财政里拨款支付的！

　　此时此刻，现场那些员工们听到柳擎宇接连打完这几个电话之后，脸上全都露出了兴奋和欣喜之色，其中那个刚刚拿出单据交给唐睿明的妇女握住柳擎宇的手说道：“柳书记，谢谢您，谢谢您。”

　　她有很多话很多意思想要表达，但是话到嘴边，却最终化为谢谢您这三个字，一直重复着。

　　现场众人看向柳擎宇的目光中也充满了感激。姑且不论这件事情柳擎宇能否协调成功，但是他敢于在这个时候听到众人的反馈之后立刻就站出来试图协调解决这些问题，这种心意大家都是看得清清楚楚的，而唐睿明的推三阻四则与之形成了鲜明的对比。

　　然而，连黄立海都不愿意去协调的事情，柳擎宇真的能够协调成功吗？


第559章 超级强势

　　时间过得很快。20分钟之后，县纪委的工作人员便赶到了现场，在宋晓军的配合下与吴中凯等人找了一个会议室展开谈话的同时也对县电视台的账目进行了审计。

　　半个小时之后，县电力公司、县自来水公司和县教育局等几个部门的一把手全都赶到了台长办公室内。

　　对教育局等各个县委县政府的一把手们来说，现在凡是柳擎宇召开的会议他们可不敢有丝毫的迟到，因为他们已经意识到，柳擎宇虽然在瑞源县是光杆司令，但是这个光杆司令却是超级强势，如果真的被他抓住，丢官罢职真的是很有可能发生的。这哥们根本就不会考虑你背后有谁谁做靠山。

　　最后到的是县电力公司局长李宏贵和县自来水公司的总经理范元高，这两人有说有笑的走了进来。

　　不过当两人走进办公室之后，看到吴中凯并没有在里面，反而是柳擎宇、唐睿明和徐传胜、贾世宝他们和几个赶过来的县局一把手坐在里面，这让两个人有些不解。

　　李宏贵和范元高进来之后，先和众人打了个招呼之后，也找了一个地方坐了下来，随后看向柳擎宇和唐睿明说道：“柳书记，唐部长，不知道把我们招呼过来有什么事吗？我最多在这边停留20分钟就得赶回去，今天市电力公司的领导要下来视察。”

　　说话之间，李宏贵脸上充满了高傲之色。虽然他对柳擎宇和唐睿明有着几分的忌惮，但是在他的心中，柳擎宇虽然是处级干部，但是他的权威远远不如市电力公司下来的一个小小的实权科长大，因为电力公司不属于瑞源县的主管范围，只是受瑞源县委托承担为瑞源县配电的任务，所以，柳擎宇和唐睿明他们对自己的位置影响非常小。

　　柳擎宇听到李宏贵的话之后，眉头微微一皱，随即迅速舒展，只是眼神却变了。

　　柳擎宇看了一眼李宏贵说道：“今天我把各位喊过来，主要是协调一下各个单位与县电视台之间的债务问题，根据县电视台的员工们反映，由于县电力公司、自来水公司以及其他各个单位从不上缴有线电视信号费用，以至于现在县电视台职工发工资都有些困难，所以，我希望大家归还拖欠的有线电视信号费用，让县电视台能够把工资发出去。”

　　柳擎宇这话刚刚说完，李宏贵便满脸不耐烦地说道：“柳书记，这话可不能这么说，虽然我们县电力公司在使用有线电视信号的时候没有付费，但是我们在给县电视台的家属区供电的时候，可是按照优惠电价收费的。”

　　柳擎宇冷冷的看了李宏贵一眼说道：“李宏贵同志，你这话说得不对吧，据我所知，县电视台的职工们在缴费的时候，都是按照原价来交的。”说着，柳擎宇直接把之前那位员工提交过来的票据摆放在桌面上：“如果你不信的话可以把这个发票拿过去看一看。”

　　李宏贵摇摇头说道：“不用看，我知道发票上面的确是按照标准费率进行收费的，但是我们每年都要给县电视台进行返点补偿的。这一点我相信县电视台财务那边应该非常清楚。”

　　柳擎宇沉声说道：“县电视台财务已经被纪委的工作人员带出去谈话了。”

　　说完，柳擎宇接着说道：“李宏贵同志，我想问问你，你口口声声说对县电视台有优惠，有返点补偿，那么请问，你们之间有没有相关的文本协议？这个才是最为重要的证据。”

　　李宏贵摇摇头：“没有，这一点我们双方都是十分默契的。”

　　柳擎宇脸色一沉：“既然没有文本协议，那么你们之间的协议就不具备法律效力，至于你所说的返点协议，恐怕也无法获得官方的认可，所以，你们县电力公司所拖欠的有线电视信号费用还是需要进行补缴的，你说呢？”

　　李宏贵听到柳擎宇这样说，心中也有些火了，怒道：“柳书记，你如果非得这么说的话，那我也要说说我的态度了——补缴费用？不可能！我们双方之间本来就有着高度的默契的，总不能因为一点点的变化就把我们之前的付出给抹杀吧。”

　　柳擎宇摇摇头：“抹杀？不会的！我说过，我今天把你们各方喊过来主要是希望起到一个协调的作用。你有什么要求可以提出来，咱们协调解决。”

　　李宏贵没有想到柳擎宇竟然如此强势，这让他十分不满，因为即便是在瑞源县大权独揽的县长魏宏林在他的面前也不敢如此嚣张，至于柳擎宇这个新来的县委书记，他还真没有放在眼中。

　　李宏贵拿出手表看了看，说道：“柳书记，我的态度已经非常明确了，有线电视信号费用我们县电力公司是一分钱都不会交的，这一点没有什么需要协调的。柳书记，我这边时间比较紧迫，我还得赶快回去准备迎接领导，这边的会议就参与到这里吧，如果你们这边有什么协商结果可以通知我们电力公司办公室一声，我们那边会斟酌办理的。”

　　说着，李宏贵站起身来就想向外走去。

　　柳擎宇冷冷的看了李宏贵一眼，直接看向新任代理台长徐传胜说道：“徐台长，你现在是新任代理台长，我想问问你，你上台之后有什么打算和规划吗？”

　　徐传胜听到柳擎宇这个时候这句问话，立刻意识到这又是柳擎宇对自己的考验，他直接说道：“柳书记，我的打算是过一会我会召开县电视台领导班子会议，统一一下大家的意见，对于所有欠费的用户采取技术手段停止继续供应有线电视信号，同时，废除以前一些暗箱操作的东西，让县电视台的所有业务全部在阳光下运作，接受县电视台内部员工和社会大众的监督。”

　　柳擎宇的目光又看向了县自来水公司的总经理范元高：“范经理，对于目前各个企业广泛存在的三角债问题，你怎么看？”

　　瑞源县自来水公司属于事业单位，所以对于柳擎宇还是有着几分畏惧的，听到柳擎宇提到徐传胜是新任代理台长的时候，他再联想到刚才柳擎宇提到财务部的领导已经被纪委约谈了，立刻就意识到这次县电视台这边的领导层肯定发生了剧烈的变化，这个时候虽然他特别不想表态，但是却真的害怕柳擎宇找自己的麻烦，他眼珠转了转，决心还是要保住自己的职务再说。

　　范元高说道：“柳书记，我们县自来水公司坚决按照相关规定执行。”

　　这句话还是有着颇多暧昧之处的。这句话表面上看是响应了柳擎宇此刻的诉求，向李宏贵那边施加了压力，大有像徐传胜一样，如果县电力公司要是再拖欠县自来水公司费用的话，那么今后就有可能采取停止供水的措施。

　　但是实际上，这个执行相关规定却又有着其他的说法，到时候具体执行起来的时候，范元高的主动性还是比较多的。

　　不过饶是如此，李宏贵还是感受到了很大的压力。

　　他没有想到，柳擎宇竟然如此强势，竟然想要采用高压的方式来逼迫自己屈服。

　　在他眼中，根本就没有把柳擎宇这个光杆司令放在眼中，所以，此刻，他的怒火是极其强烈的，他冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳书记，我突然想起一件事情，由于县委县政府这个方向线路有些老化，需要进行检修，所以从今天下午开始，我们县电力公司可能需要对这边的线路进行例行检修，估计可能会停电一段时间，还请您提前通知一下，让大家有个心理准备。”

　　威胁，绝对的威胁！

　　说完之后，李宏贵充满不屑的看着柳擎宇。

　　出人意料的，柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“好啊，线路该检修还是要检修的，我们县委县政府大院等着就是，你们什么时候检修好了告诉我们一声就行，对了，半天的时间你们应该可以检修完毕吧？”

　　说话之间，柳擎宇的脸上没有感受到任何的压力。

　　看到此处，李宏贵更加不爽了，他冷冷地说道：“柳书记，正常的情况下半天的时间差不多可以检修好，但是电路这东西充满了不确定性，没准那个地方如果严重老化的话，需要重新布线，那可就麻烦了，弄不好的话需要两三天甚至更长时间。”

　　这一次，李宏贵的威胁直接升级。

　　柳擎宇却是再次一笑，说道：“没问题，李宏贵同志，你们检修多长时间，我就给县委县政府大院内的工作人员放多长时间的假，你们尽管检修便是。”

　　听到柳擎宇这样说，李宏贵当时就愣住了。他没有想到，柳擎宇竟然要给县委县政府大院的工作人员放假。如果要是自己这边检修个十天半月的，难道柳擎宇还真的敢给县委大院的内放个十天半个月的假不成？

　　对此，李宏贵当然不相信。所以，他站起身来就向外走去，他相信，只要自己那边下令立刻给县委县政府大院这边断电，哪怕是断电1个小时，柳擎宇就不得不向自己屈服！

　　协调？协调个屁！县电力公司绝对不会向任何人屈服！只有别人向我屈服！


第560章 博弈

　　李宏贵傲然走出县电视台台长办公室。

　　等他离开之后，唐睿明满脸忧虑的对柳擎宇说道：“柳书记，县电力公司这个单位比较特殊，他们不同于咱们的事业单位或者下属职能部门，咱们对他们很难施加影响，我看这件事情你是不是要在好好的考虑一下啊，没有必要为了县电视台这么小的一件事情影响了与县电力公司之间的关系啊，毕竟咱们县经济要想发展，离不开电力公司的大力支持，如果得罪了李宏贵，恐怕对我们瑞源县十分不利啊！”

　　说到这里，唐睿明顿了一下说道：“我听说这个李宏贵是市电力公司副总经理李宏宇的亲弟弟，而李宏宇在南华市那边人脉关系极广。”

　　话，唐睿明就说到这里，后面的就需要柳擎宇斟酌了。

　　在唐睿明看来，柳擎宇现在这样做极为不智，而且县电视台属于他直管的部门之一，他怎么都得尽分心力，所以才出言提醒。唐睿明认为自己都把话说到这份上了，柳擎宇应该有所收敛了。毕竟，万一县委县政府大院真的被停电了，那这事情的影响可是不太好。

　　然而，唐睿明没有想到的是，柳擎宇听完他的话之后淡淡一笑，说道：“人脉关系？谁没有啊！但是，既然身在官场和职场，就必须要讲究相关的规矩不是，如果什么事情都可以用手中的权力去制衡别人，没有一点社会责任感和使命感，那么这样的人是不适合呆在其相应的工作岗位的。”

　　柳擎宇说完，直接对代理台长徐传胜说道：“徐台长，立刻派人前往县电力公司职工宿舍，在各个宿舍楼前张贴相应的广告，宣传一下相关的收费标准和相关事项，并且在现场设立一个收费点，要求职工们下午2点钟以前积极缴费，逾期不交者直接停止提供有线电视信号。”

　　徐传胜立刻点点头：“好的，我马上去办。”

　　说到这里，柳擎宇又转头看向其他各个部门的一把手说道：“县电力公司的事情我们先不去管他们，据我所知，你们其他几个部门与县电视台之间都存在着有线电视信号费用拖欠的问题，也存在着拖欠水费等问题，甚至好多都涉嫌三角债，还有的涉嫌以权力来为自己或者部门谋取利益，这样扯来扯去的对你们大家都没有好处。

　　所以，今天我来为大家协调一下。我的建议是从现在想上追溯一年，这一年之内，你们谁拖欠谁的费用，立刻当着我的面彼此清算，该缴费的缴费，该结账的结账，结算完毕之后，从今天开始，有2天的缓冲期，这2天为各单位职工正常缴费的时间，2天之后之后，所有费用必须要按照正常的流程缴纳完毕，任何一家单位对于其他单位不予缴纳费用的行为都可以采取直接停止服务的方式来维护自己的正当权力。

　　如果某些部门，比如说教育局或者其他单位，因为县电视台或者自来水公司没有免费供水而在教育方面采取卡脖子等方式来报复，只要我接到相关的投诉，那么对不起，一把手直接就地免职！我不管你有任何理由，如果连公平工作做事都做不到，那么你这个领导干部还能使用吗？”

　　说到这里，柳擎宇大手一挥：“好了，现在给你们彼此半个小时的时间去打电话联系彼此的财务部门和相关统计部门，把数据整理出来，并且给彼此进行结算。”

　　听到柳擎宇的这番话，现场众人全都傻眼了。

　　尤其是教育局的局长王绍国，他都有些呆住了。他没有想到，柳擎宇竟然如此强势的采取了这种手段，这让他心中十分不爽。因为一直以来，他在教育局里威信都是比较高的，原因很简单，他确确实实的为教育局的单位职工们谋取利益，教育局职工宿舍楼不仅水费不花钱，电费不花钱，看有线电视也不花钱，以前的局长们都是这么操作的，如果到了他这一任突然改变了福利，恐怕自己在局里的威信肯定要大打折扣，局里职工肯定对自己不满啊。

　　所以，当其他几个部门的一把手都已经展开行动以后，他还站在那里眉头紧皱犹豫着。

　　看到王绍国一直按兵不动，柳擎宇笑着说道：“王绍国同志，有什么困难吗？”

　　王绍国苦笑着说道：“柳书记，您应该知道，我们教育局是清水衙门，福利相对来说比较匮乏，一些免费措施是我们局领导努力为员工们争取来的，以前几任局长都做得非常好，非常得民心，如果从我这一任开始改变了，我担心我回去会被千夫所指啊！”

　　王绍国知道柳擎宇的脾气，所以也没有隐瞒自己的想法，直接说了出来。

　　王绍国刚刚说完，其他几个局领导们也纷纷暂时停止了联系，纷纷看向柳擎宇说道：“柳书记，王绍国说得没错，如果按照您的意思去办，我们回去都得背负骂名的。”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“我理解你们的担忧，也明白你们的意思，但是我要告诉大家的是，做任何事情，都必须要讲究一个公平公正，凭什么你们教育局的员工们用水用电用有线电视信号就不用花钱？凭什么啊？难道就因为你们是教育局的员工吗？难道就因为你们手中掌握着教育资源吗？如果真是这样的话，那这问题的性质可就严重了。你们既然可以把手中的权力用在这个方面，难道你们就不可以用在别的方面？说严重一点，你们的行为已经涉嫌权力利益的交换了！”

　　说到这里，柳擎宇沉着脸说道：“你们回去可以告诉你们的员工，这个命令是我柳擎宇下达的，如果他们要骂，可以骂我柳擎宇，但是，你们彼此之间的债务问题必须要进行清点，所有的一切都必须要回归到正常的市场运营模式，绝对不能进入权力利益交换的模式。”

　　王绍国一听，顿时脸上一片郁闷之色。

　　此时此刻，唐睿明就站在旁边，心中对柳擎宇做出的这个决定充满了疑惑，要知道，柳擎宇这样做对他自己没有一点好处啊，他这样做，只会让各个机关单位的职工们对他更加憎恶。

　　此刻，唐睿明发现自己有些看不清楚柳擎宇这个人了。

　　如果说一开始柳擎宇前往县电视台视察拿下前任台长吴中凯是一种反击报复的话，其目的还是可以理解的，毕竟吴中凯不给柳擎宇面子，耽误柳擎宇的正事，柳擎宇收拾他情有可原，但是柳擎宇现在却要帮助县电视台解决这么多的问题，却因此又得罪了好几个局的局长，这样做真的有必要吗？

　　唐睿明不理解，其他几个局长们也不理解，但是此刻，新上任的代理台长徐传胜和副台长贾世宝心中却对柳擎宇充满了感谢。不管怎么说，柳擎宇冒着这么大的风险来为县电视台出头，这种领导，绝对值得靠拢，值得信任。

　　此刻，王绍国还是没有打电话的意图，他还在犹豫着。其他几个局长们一看王绍国不动，他们也全都停了下来，现场一下子进入一种比较诡异的气氛中。

　　虽然众人没有反对柳擎宇的提议，但是没有动作就是最大的抗议。

　　柳擎宇看到众人的态度，脸色一沉。

　　他非常理解王绍国等人的心态，在他们看来，能够为员工们争取一些福利对他们巩固在局里的地位是有着一定好处的，毕竟，不用花钱就能博得群众好感的事情谁都愿意做。

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼众人，看了看手表说道：“现在已经过去5分钟了，距离30分钟还有25分钟的时间。”

　　柳擎宇说完，靠在椅子上开始闭目养神起来。

　　时间，一分一秒的过去，众人依然在沉默着，柳擎宇却根本没有在意，他就那样默默的等待着。

　　时间，一分一秒的过去，气氛却显得越来越僵硬了。

　　就在这个时候，办公室房门一开，宋晓军从外面走了进来，他脸上带着几分怒气走了进来，看到房间内的气氛先是一愣，随即直接看向柳擎宇说道：“柳书记，刚才纪委的工作人员通过和县电视台财务处的处长谈话，再加上审计部门的配合，现在已经初步确定，县电视台台长吴中凯等人利用有线电视信号费用与其他一些权力职能部门进行权力与利益交易，并暗箱操作，私吞了不少的钱财，已经涉嫌严重违纪，现在证据正在进一步核实中，如果不出意外的话，吴中凯和两个副台长、一个财务主任被双规已经没有什么疑问了。”

　　宋晓军说完之后，现场其他几个一把手心头就是一颤。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“告诉纪委部门，一定要对县电视台这边的账目和各种关系进行仔细梳理和查处，不能放过一丝一毫的线索，任何权力交易都必须要严厉查处，发现一起，查处一起，绝对不能手软！”

　　自来水公司的总经理范元高是一个十分明智的人，他一看眼前的情况不对，立刻拿出手机开始联系起来。

　　其他的人听到原台长竟然马上就要被双规了，顿时吓坏了，连忙开始拿出手机纷纷联系起来。

　　而就在这个时候，刚刚离开县电视台的电力公司总经理李宏贵直接给公司的下属打电话，下达了一个指示：“今天下午2点钟，对县电视台进行线路检修。”


第561章 柳擎宇拍广告

　　李宏贵说完，嘴角上露出一丝充满了不屑的冷笑，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你虽然是县委书记不假，但是你的权力得用对地方，跟我们电力公司找事，我看你是自找麻烦啊！”

　　李宏贵自始至终都没有把柳擎宇放在眼中。哪怕柳擎宇寄出了其他种种威慑他也凛然无惧。他要和柳擎宇好好的博弈一把。

　　会议室内，其他几个各个局的一把手们在吴中凯马上就被双规的案例之下，不敢再对柳擎宇有丝毫的轻视，全都在第一时间协调起来。

　　其实，对他们来说，拖欠县电视台的那点有线电视信号费用只是苍蝇腿那么大的一点肉，放弃了也就放弃了，而且这笔钱最终也不需要他们来出，还是要由各单位职工们来买单的，他们想通了事情也就解决了。而且柳擎宇也还算很有理智，并没有提及把所有拖欠的全部换上，而是只还两年的。

　　有线电视信号费用在柳擎宇的强势协调之下顺利解决，最高兴的要属县电视台的领导和员工们，事情解决之后，其他各个局的领导们纷纷离开，新任台长徐传胜在收到各单位汇过来的费用之后第一时间通知财务处副主任让他立刻发放所有被拖欠的工资。

　　有县委书记柳擎宇亲自坐镇，财务处的效率非常之高，不到一个小时，所有被拖欠工资全部打到了员工们的工资卡上，收到短信提醒的员工们全都高兴起来。

　　拖欠了那么长的工资终于发下来了，而且新任台长也说了，以后不会再有任何拖欠工资的事情发生。

　　此时此刻，柳擎宇强势为县电视台员工们协调解决工资的事迹开始在县电视台内流传开来，几乎所有县电视台的员工们都对柳擎宇充满了感激和钦佩。

　　而此刻，柳擎宇却并没有离开县电视台。

　　县电视台演播室内，柳擎宇正在拍摄一条广告，这条广告正是当时宋晓军给吴中凯打电话让他派记者去县委拍摄的那条广告，当时吴中凯摆了柳擎宇一道，后来直接被柳擎宇给就地免职，新任台长徐传胜自然不敢和柳擎宇叫板，协调结束之后第一时间便向柳擎宇请示，看看柳擎宇这边有没有什么新的指示，柳擎宇当即告诉对方，自己要拍摄一条广告，要县电视台上轮番播放2个月。

　　徐传胜一开始听到柳擎宇要拍广告吓了一跳，后来听到柳擎宇说了他的广告创意之后，徐传胜当时便震惊了。他没有想到，柳擎宇的广告创意竟然如此超出他的想象。

　　广告拍摄现场。

　　柳擎宇坐在办公椅上，面对着摄像镜头说道：“各位电视机前的观众朋友们，各位瑞源县的父老乡亲们，我是新任县委书记柳擎宇，自从我上任之后，发现咱们瑞源县上访事件层出不穷，而且大家都喜欢前往市里和省里上访，我认为大家这样做其实并无益于大家所关切事件的解决，对于大家上访的初衷和目的我非常清楚，大家无非是想要获得一个公平解决问题的途径。

　　在这里，我想要真诚的对大家说一句，请大家不要再去上访了，那样的效果并不好。我身为瑞源县县委书记，在这里向大家承诺，从现在开始，从今天开始，我的手机将会每天24小时开机，大家可以在任何时候都可以拨打我的手机，我会详细记录大家每个人的问题，并且亲自过问或者解决大家所关心的问题，我的手机号码是138X311XXXX。”

　　在柳擎宇说话的同时，电视屏幕上也同步出现了柳擎宇的手机号码。

　　说到这里，柳擎宇的广告并没有结束，柳擎宇接着说道：“各位乡亲们，不仅我的手机会保持24小时畅通，我的办公室在每个工作日，都会从每天8点上班时间开始，到晚上11点结束，都将会向咱们瑞源县的老百姓保持敞开，每一个乡亲们只要你在县委大院门口登记之后，就可以到我的办公室前来找我，把你的冤屈、你的困难向我申诉，我会在第一时间安排人员为大家解决你们的问题，如果别人解决不了，我会亲自出面来为大家解决。同时，我的办公室电话也将会从早晨8点到晚上11点向大家保持畅通，电话号码是XXXXXXX”

　　柳擎宇说完，广告也拍完了，现场负责为柳擎宇拍摄广告的摄像惊呆了，在旁边亲自督阵的新任台长徐传胜惊呆了，副台长贾世宝惊呆了，现场所有的工作人员全都惊呆了。

　　谁都没有想到，柳擎宇要拍摄的广告竟然是这样的一则广告。

　　早晨8点到晚上11点啊，这可是15个小时啊！柳擎宇难道以后真的要每天工作15个小时吗？他的身体能够承受得了吗？尤其是柳擎宇竟然公布了他的手机号码，而且会保持24小时畅通，难道他就不怕老百姓深更半夜打扰他让他无法正常睡眠吗？

　　徐传胜最先忍不住了，说道：“柳书记，您看你的手机号码是不是和办公室电话一样，从早晨8点到晚上11点保持畅通，您怎么着也得留出几个小时的充分睡眠时间吧？这一段要不咱们再重新录制一下？”

　　此时此刻，徐传胜真的有些心疼柳擎宇了。不管柳擎宇这样做是不是在作秀，不管他是否能够真正的做到这一点，但是，仅仅是柳擎宇的这份魄力就足以让他钦佩。

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“没事，手机保持24小时畅通这是对我们干部来说最基本的要求，只有这样做才能让老百姓真正的对我们产生充分的信任，我相信，没有冤屈没有委屈的老百姓是不会随意的拨打我的电话的，如果对方真的拨打了我的电话，说明他肯定是有委屈的，对于这样的老百姓，哪怕是我深更半夜从床上爬起来，如果真的能够为老百姓解决了他们的困难，我就是少睡一会儿也是值得的。”

　　说到这里，柳擎宇长叹一声说道：“徐传胜同志，你记住，一个地方的经济要想发展起来，老百姓的心气必须要顺了，只有老百姓的心气顺了，他们才会真正的把精力放在发展经济上，而一个地方的经济要想发展，离不开老百姓的支持和努力，否则的话，就算我们干部再招商引资也不会有多大的效果，或许我的理论有些偏颇，但是我始终相信一点，一个地区的发展，离不开老百姓和官员的共同努力。我们要想发展经济，必须要先理顺官民关系，必须要先整顿官场风气。而要整顿官场风气，就必须要从与老百姓切身利益最相关的事情上展开。”

　　听到柳擎宇这番话，现场众人全都再次凝滞。

　　柳擎宇的这番话虽然听起来似乎有些问题，但是仔细想一想，却蕴含深意。而徐传胜也从柳擎宇的这番话中听出来一股浓浓的战意，很显然，柳擎宇是想要借助帮老百姓解决切身问题从而掀起整顿官场作风的序幕啊！

　　这一招真的是非常犀利，非常切合实际，而且绵里藏针，后招连绵。

　　此时此刻，不管是徐传胜也好，贾世宝也好，在看完柳擎宇所拍摄的这个广告之后，他们都已经下定决心，要坚决的向柳擎宇靠拢，因为从这则广告中，他们可以清晰的感受到柳擎宇真正想要为瑞源县老百姓做实事的决心和魄力，看出柳擎宇那深不可测的城府，看出柳擎宇想要发展瑞源县经济的决心和意志。而且柳擎宇这么年轻的县委书记，能够抵制住种种诱惑，在发展经济的问题上，循序渐进来搞，这种忍耐力绝非一般领导可比。

　　对于徐传胜来说，身为电视台副台长，在宣传领域工作多年，他见过了各式各样的干部，有成功的，有失败的，其中很多人在到某地上任之后往往不管三七二十一上来就开始唱高调，说什么要大力招商引资，甚至动辄就建立什么高新区，建立什么工业园，他们这些人表面上看起来动作很大，政绩很好，实际上，真正能够落实下来的项目却寥寥无几。往往都是雷声大雨点小。很多人往往都是政绩有了，但是老百姓却根本没有得到什么实惠，甚至是老百姓损失惨重。

　　而柳擎宇的这种做法才是真真正正的脚踏实地的走群众路线，为人民群众办事啊！

　　徐传胜看向柳擎宇说道：“柳书记，这则广告怎么播放？”

　　柳擎宇把自己的意思跟徐传胜说了一遍，徐传胜当场表示没有问题，而且立刻先在县电视台上插播一下这则广告。

　　柳擎宇点点头。

　　事情都办妥了，柳擎宇离开县电视台赶回县委。

　　此刻，远在南华市开会的魏宏林第一时间便得知了他离开之后瑞源县发生的一切，当他听到吴中凯竟然马上就要被双规了之后，顿时气得拍了桌子：“柳擎宇，你他妈的做得太过分了，竟然敢动老子的人，老子我跟你没完！”

　　不过等他怒气稍微平静一下，听到唐睿明告诉他柳擎宇竟然拍摄了一条广告并且已经开始在县电视台播放以后，魏宏林双眼中寒光四射：“柳擎宇啊柳擎宇，你竟然拍广告还敢在县电视台上播放，我看你真是活得不耐烦了！看我这次怎么整你！”


第562章 狠狠批评

　　魏宏林是个实干家，听到唐睿明汇报会所柳擎宇在县电视台拍了广告并且准备在电视台播放之后，顿时心中便想起了一个阴人的点子。

　　不过这一次，魏宏林这哥们忽略了一件事情，他并没有去看一看，柳擎宇到底拍的是什么广告片，因为在他看来，不管柳擎宇到底拍的是什么广告片，这都是不合时宜的。毕竟柳擎宇是领导干部嘛，你拍广告片这算什么样子。

　　而唐睿明不知道是有意还是无意，他也并没有告诉魏宏林广告片的内容是什么，只是告诉他柳擎宇拍了广告片，并且准备在县电视台上循环播放2个月。而且唐睿明自己因为在柳擎宇拍摄广告片的时候，他就已经离开了。所以他也不知道柳擎宇的广告片拍的到底是什么，甚至不知道柳擎宇的广告片已经在县电视台那边播放了。

　　魏宏林略微整理了一下思路，立刻拨通了市长黄立海的电话。

　　黄立海正在参加市委常委会呢，看到手机上显示是魏宏林的电话，犹豫了一下，还是接通了。

　　魏宏林满是严肃地说道：“黄市长，我向您反映一件有关我们瑞源县的事情，这一次柳擎宇做得太过分了。”

　　黄立海一听柳擎宇做得过分，立刻来了兴趣，要知道，今天的常委会并没有什么重要的事情，只是例行讨论一些事情，这种事情最为索然无味。而且上次因为柳擎宇现场办公的事情在常委会上败给了戴佳明，这让他心中十分不爽，这次听到魏宏林说柳擎宇那边有整事了，他心情立刻又兴奋起来，立刻说道：“什么事情？”

　　魏宏林说道：“黄市长，是这样的，我刚刚接到宣传部部长唐睿明同志反映，说是柳擎宇刚刚在县电视台让电视台的同志们帮助他拍了一个广告片，柳擎宇还亲自要求这个广告片要一天20次轮番在县电视台上进行播放。黄市长，我认为柳擎宇同志的做法非常不妥啊，身为国家干部，怎么能做出拍广告片这样低级的事情来呢？最为关键的是，他竟然动用手中的权力来让县电视台免费无偿播放，他这属于严重的以权谋私行为，这是对我们党员干部形象的一种抹黑，我认为这种行为是极其不妥当的。”

　　黄立海一听顿时觉得很有道理，心说柳擎宇啊柳擎宇，天堂有路你不走，地狱无门自来投，既然你自己主动犯了错误，那可别怪我黄立海铁面无私了。

　　想到此处，他脸色严肃地点点头说道：“嗯，这件事情我知道了，我会在常委会上提出来讨论一下的。”

　　挂断电话之后，黄立海脸色严肃的扫了一眼其他众人说道：“各位同志们，我刚刚接到一个电话，向我反映了一个十分严肃的问题。瑞源县县委书记柳擎宇同志竟然让瑞源县电视台的人帮他拍了一个广告片，并且要求这个广告片要每天多频次轮番在电视台上播放，同志们啊，这种行为是一种什么行为啊？这种行为是一个县委常委、县委书记应该干的事情吗？我认为，这件事情我们必须要让柳擎宇同志给我们市委班子一个交代，给瑞源县人民一个交代！”

　　说话之间，黄立海字字铿锵，语气坚决，神态坚毅。

　　然而，黄立海没有想到的是，他说完之后，市委书记戴佳明脸上却是一脸的平静。

　　黄立海顿时心中一愣。在他看来，自己提出了这么一个有关柳擎宇的问题，戴佳明应该有些焦急才对，毕竟从上一次戴佳明护着柳擎宇的表现来看，戴佳明似乎有拉拢柳擎宇的意图啊。为什么戴佳明现在如此淡定呢？

　　想到此处，黄立海看向戴佳明说道：“戴书记，这件事情你怎么看？”

　　戴佳明只是淡淡一笑，说道：“黄市长，这件事情是谁向你汇报的？”

　　黄立海自然不能说是魏宏林告诉自己的，他反问道：“谁汇报的和这件事情如何处理有关系吗？”

　　戴佳明叹息一声说道：“黄立海同志啊，我们身为市委领导，做事的时候必须要讲究实事求是，要讲究证据，不能因为某些人的风言风语就盲目的采取行动，黄立海同志，我想问问你，你有没有看过柳擎宇所拍的这条广告？”

　　黄立海摇摇头。这一点他不敢撒谎，也不能撒谎，因为到了他这个级别，做任何事情都需要给自己留一条后路。尤其是现在情况未明，看戴佳明的意思似乎他还有一些后手，或者知道一些情况，他得小心一点。

　　看到黄立海摇头，戴佳明换上了一副语重心长的口气说道：“黄市长啊，我建议你先看一看柳擎宇的那个广告片里面说的是什么内容之后，咱们再讨论这件事情行吗？”

　　黄立海神情一凛，沉声说道：“有这个必要吗？难道身为县委书记，自己去拍广告片还动用权力在县电视台上播放，难道这不是以权谋私吗？”

　　戴佳明脸色一沉，声音瞬间变得冷漠起来：“黄立海同志，你说得从表面上看是没有问题的，如果柳擎宇拍的是一般的广告片，还动用权力去播放，那么他肯定是违反纪律的，但是你可知道柳擎宇拍的广告片是什么样子的吗？你做过调研了吗？没有调研，凭什么说人家柳擎宇是以权谋私。我可以明确的告诉你，在这次会议之前，我很不凑巧的恰恰看了一眼瑞源县的新闻，看到了这则广告，说实在的，看了这则广告之后，我被柳擎宇的这条广告给感动了。

　　真的，到了南华市也有些时日了，但是我还没有看到一个像柳擎宇这样让我感动的干部！黄立海同志，我知道你因为某些原因对柳擎宇同志有些意见，但是我希望你不要被你的个人情感左右了你的判断！”

　　说到这里，戴佳明对会议工作人员说道：“小吴，你把瑞源县电视台的信号切换进来，在投影屏幕上现场播放一下，我估计过一会柳擎宇的那则广告就应该再次重播了。”

　　随着戴佳明一声令下，会务组的人员立刻把瑞源县电视台的信号切换进来，并且放下了窗帘和投影幕布开始播放起来。

　　过了一会，柳擎宇的那条广告果然再次出现了。

　　等广告播放完毕之后，不仅黄立海傻眼了，现场很多没有看过这条广告的人也全都傻眼了。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然别出心裁的拍摄了这么一则广告，最为牛逼的是，柳擎宇竟然要让他的办公室从每天早晨8点开放到晚上11点，这也就意味着只要是工作时间，柳擎宇每天都要至少工作15个小时以上，而且不管工作日还是非工作日，都要每天24小时接受老百姓的投诉，柳擎宇能够承受得了如此高强度的工作吗？他能够坚持下去吗？

　　一时之间，每个人心中都产生了自己的想法，不过大多数还是比较震撼的。不敢柳擎宇是否能够做到，但是敢于在电视上公布自己的手机号码、办公室号码并且做出了种种承诺，柳擎宇的心胸、魄力和想要为老百姓办事的决心是清晰可见的。

　　在座的各位常委们都是有觉悟的人，即便是因为种种原因以前对柳擎宇并不认可的常委们，此刻对柳擎宇的这则广告也表现出了高度认可的态度。

　　等这则广告播放完毕之后，戴佳明看向黄立海问道：“黄立海同志，你看柳擎宇的这则广告还有必要去追究吗？”

　　黄立海脸色一下子就红了，奶奶的，这次栽跟头栽大了。面对戴佳明的质问，他只能苦笑着摇摇头说道：“没有必要了，戴书记，这次的事情是我有些急躁了，我光听到下面的人汇报说柳擎宇拍广告了，没有仔细核实。这件事情就到此为止吧。柳擎宇同志的这则广告我看拍的非常好，值得我们各个县区的同志们学习！”

　　黄立海夸奖了柳擎宇几句，算是给自己下了台阶。

　　等常委会散会之后，刚刚回到自己办公室，黄立海立刻拿出手机拨通了魏宏林的电话，怒声骂道：“魏宏林，你小子做事能不能靠谱一点啊，你说柳擎宇拍广告的事情你自己有没有仔细核实过啊，你猪头啊你！”

　　魏宏林被黄立海的这番劈头盖脸的痛骂给弄晕了，等到他不断道歉让黄立海消除了怒火，弄明白事情的真相之后，魏宏林也郁闷了，他心中暗道：“我草，该不会是唐睿明这王八蛋故意阴我吧？”

　　而唐睿明也没有想到他向魏宏林汇报的一件事情会引发如此后果。不过魏宏林是个老谋深算之人，这件事情他只是记在了心理，并没有向唐睿明追究什么。

　　在接下来的几天，柳擎宇可真是忙坏了。他的手机几乎24小时不停的响起，他的办公室内从早晨8点钟开始，人流量便开始不断涌入，很多人全都是来自各个乡镇的老百姓们。对于老百姓们反馈的事情，柳擎宇受到一件，便记录一件，随后把相关事件落实到人，并且柳擎宇现场会向老百姓们承诺，他们的事情简单的现场就可以落实完成，如果比较复杂，最迟会在7天内有结果。

　　终于到周末了，柳擎宇忙碌了整整一个星期的神经终于可以放松一下了。

　　不过即便是在周末，柳擎宇依然还是让县委办的副主任到自己的办公室去值班，复杂记录一下并不知道自己周末休息的远道而来的老百姓们前来反馈的各种问题。

　　周日上午10点半左右，柳擎宇正在睡懒觉呢，便被一阵电话铃声给吵醒了，接通之后，好兄弟刘小胖的声音传了出来：“老大，我和小魔女马上就到你们瑞源县了。”

　　听到小魔女这个名字，柳擎宇的头一下子就大了起来，在柳擎宇的印象中，只要有小魔女的地方，自己肯定有麻烦上身。


第563章 麻烦上身

　　柳擎宇很纳闷，这小魔女怎么又和刘小胖这家伙走到一起了。他现在对小魔女真的非常头疼，所以，在电话里便有些没好气地说道：“我说刘小胖，你好端端的在燕京市呆着不是挺好的嘛，怎么跑我们瑞源县来了。”

　　刘小胖嘿嘿一笑说道：“老大你忘了上次你去燕京市的时候我跟你说的话了吗，我准备让我的集团公司前往白云省发展种子市场，而要想在白云省发展种子市场，必须要在南华市的种子市场站稳脚跟，而要想在南华市的种子市长站稳脚跟，你们瑞源县则是兵家必争之地，只有在这里打下坚实的基础，争取到更多种子来源，业务才能真正的展开，因为你们瑞源县是南华市最大的种子产地之一，影响力非常大。我这次过来就是和你一起考察的。”

　　听到刘小胖的解释，柳擎宇更郁闷了，心说你过来考察就考察呗，怎么把小魔女也给一起带来了。当然了，这话他自然是不会跟刘小胖讲的。

　　不过小魔女却在这个时候，突然抢过刘小胖的手机大声咯咯笑着说道：“柳哥哥，你怎么不问问我啊，人家可是想你了，不远万水千山跑到瑞源县这个偏僻角落来看你的，你该不会不欢迎我吧？”

　　柳擎宇连忙说道：“不敢不敢，小魔女到哪里我就欢迎到哪里。”

　　虽然对小魔女有些头疼，但是柳擎宇对小魔女这个韩叔叔家的小妹妹却是最疼的，因为这小丫头从小就喜欢跟他一起玩，是柳擎宇把她给看大的。

　　“哼，这还差不多，柳哥哥，我们马上就到汽车站了，你赶快过来接我们啊，这车厢里太味了，我都快受不了了。”小丫头抱怨道。

　　柳擎宇连忙说道：“好的好的，我马上过去。”

　　说完，柳擎宇直接站起身来向外走去，走到大街上拦了一辆出租车便赶往汽车站。

　　柳擎宇刚刚从出租车上走了下来，便看到瑞源县汽车站门口站着的两个人。其中一人身材胖大，皮肤白皙，大肚子向前停着，满脸带笑，犹如一个大肚弥勒佛一般，看起来十分可爱。

　　胖子旁边站着一个十七八岁的女孩，女孩身材高挑，穿着一身雪白色羊绒衫，牛仔裤，小蛮靴，看起来异常清纯美丽，浑身上下洋溢着青春的韵律和阳光。

　　看到柳擎宇从车上走了下来，女孩犹如小鹿一般飞快的蹦跳着来到柳擎宇身边，伸手挽住柳擎宇的胳膊甜甜的喊了一句：“柳哥哥，你来得也太慢了，我们都到了。你该不会对我有意见吧？”说话之间，小丫头把带着香味的秀发连同俏脸一同依靠在柳擎宇的肩头。

　　柳擎宇轻轻摸了摸女孩的秀发说道：“怎么会呢，你是柳哥哥最心疼的小魔女了，哥哥欢迎你还来不及呢。”

　　这时，白胖子迈步走了过来，冲着柳擎宇咧嘴一笑：“老大，我带着小魔女过来吃大户了。这次我在瑞源县的吃穿住用行可全都靠你了。”

　　柳擎宇大手一挥：“少给我在那贫，上车，咱们吃大餐去！”

　　小魔女立刻跳起来亲了柳擎宇脸颊一下，随即大声喊道：“还是柳哥哥好，知道香怡饿了，刘小胖，快点快点，上车吃饭去，我的肚子都快饿扁了！”

　　听到小魔女喊自己刘小胖，刘小胖露出一副苦瓜脸道：“小魔女啊，好歹你刘二哥我也管你一路好饭了吧，怎么着你也得喊我一句刘二哥吧，怎么能喊刘小胖呢！这也太见外了！”

　　小魔女娇嗔道：“哼，只有柳哥哥我才喊哥哥，其他你们全都是喊绰号，如果不愿意听啊，以后我就喊你路人甲路人乙！”

　　刘小胖一听，顿时连忙说道：“算了算了，遇到你这个小魔女我算是没招了，你愿意喊啥就喊啥吧！”

　　三人说笑着上了出租车，柳擎宇对司机说道：“师傅，去粤港海鲜楼！”

　　粤港海鲜楼是瑞源县最具特色也是规模最大口味最好的海鲜楼，主要是以经营粤式港式海鲜为主，这里的生意几乎天天爆满。

　　柳擎宇他们来到海鲜楼的时候，已经是11点半左右了，正是饭口，海鲜楼前的停车场内早已经停满了各式各样的汽车。

　　不管任何时候，不管在什么地方，不管贫富贵贱，饭店永远都不缺顾客，因为华夏人对于美食的味道永远是难以抗拒的。

　　柳擎宇以前还真没有来过这个地方，只是听说这里口味很好。

　　不过柳擎宇他们刚刚下了出租车来到酒店大门口，便看到了让他们瞠目结舌的一幕。

　　只见在门口右侧，一大群酒店保安正围在一个缩成一团的男人身边拳打脚踢，一边打着一边怒斥着：“叫你吃饭不给钱，叫你到我们这里吃霸王餐，这次让你好好张长记性！”

　　柳擎宇发现，被打的那个人身体缩成一个圆球形，双手抱头，脑袋钻进了两腿之间，浑身上下只有脖子一下和双腿以上部位裸露在外面，任凭对方拳打脚踢也不还手，而且看对方的身体架势似乎个字还挺高的，身体也比较壮。

　　不过不管怎么样，酒店方面打人总是不对的，尤其是此刻酒店保安周围还围了一群人，一边看热闹一边拍手叫好，唯恐天下不乱。

　　保安听到围观群众的叫好声，就更来劲了，打得更加卖力了。

　　看到这种情况，柳擎宇立刻迈步走到旁边，大声说道：“都给我住手，谁让你们打人的，知道不知道打人是犯法的？”

　　其中一个酒店保安看到柳擎宇穿着一身普通的休闲装，根本不以为意，不过看到柳擎宇身后一身西服革履的刘小胖和青春靓丽时尚前卫的韩香怡，便猜到这群人不像是普通人，便带着几分耐心解释道：“这位朋友，你可能不知道，这个黑大个竟然到我们这里来吃霸王餐了，他一个人要了整整一桌子的饭菜，几乎是整整八个人的分量，结果他全给吃了不说，等他吃完了结账的时候，他直接告诉我们他没有钱，你说说，这不是诚心过来坑人吗？没有钱你到酒店来吃饭做什么啊？我们的饭菜也不是天上掉下来的。”

　　柳擎宇听到这里，基本上就弄明白是怎么回事了，皱着眉头说道：“就算他吃霸王餐，你们也不能随便打人啊，直接报警找警察不就得了吗？”

　　保安说道：“找警察也没有用啊，他没有钱还是没钱啊，还不如打一顿解解气！”

　　说完，保安又要动手打人。

　　人群中，那个黑大个瓮声瓮气地说道：“我可跟你们说啊，你们已经打了差不多十分钟了，该停手了，这顿饭菜的钱咱们算是两抵了，如果你们要是再打的话，我可要还手了。”

　　柳擎宇听对方中气十足，根本不像受伤的样子，尤其是对方说话的声音显得十分憨厚老实，一听就不是个坏人，尤其是这个黑大个说得十分明白，被打十分钟抵消一顿饭钱，这看起来是一笔买卖，由此可见这个黑大个心中也是有点小算盘的。

　　柳擎宇心中升起了一丝同情欣赏之意，便看向保安说道：“他欠你们多少饭钱？”

　　保安说道：“898元！他要的是套餐！”

　　柳擎宇点点头，直接从口袋中拿出一叠钱来递给保安：“这是900块钱，他的饭钱我给了，你们都回去该干啥干啥去吧！”

　　保安一看柳擎宇替黑大个给钱了，用手一指黑大个说道：“黑小子你听清楚了，今天是有好心人替你付账了，否则的话，我们非得揍趴你不可，以后不许在到我们酒店找事了，否则的话来一次揍你一次！”

　　这时，黑大个一骨碌身从地上站起身来。此刻的黑大个身上到处都是脚印，不过脸上、头上却是完好无损。

　　不过当这个黑大个站定之后，柳擎宇、刘小胖和韩香怡全都愣住了。

　　好家伙，这个黑大个在地上蜷缩起来的时候还不太起眼，但是等他站起来的时候众人才发现，这家伙身高竟然足足有2米左右，黑黝黝的脸膛，黑黝黝的皮肤，肉呼呼的大光头锃光瓦亮，不过这黑大个长相十分憨厚，一双黑溜溜的大眼睛里流露出几丝不谙世事的滞纳，看起来十分可爱。

　　站起身之后，黑大个冲着柳擎宇憨厚一笑，露出满口白牙：“我说饭票啊，谢谢你帮我付账啊！”

　　听到黑大个居然叫自己饭票，柳擎宇顿时一阵无语，而刘小胖和韩香怡更全都瞪大了眼睛。饭票这种称呼他们也全都是第一次听到。

　　虽然称呼特殊，但是柳擎宇却可以从这黑大个的话语之中听出对方是发自内心的感谢，柳擎宇便笑道：“我说兄弟，你这是啥情况啊，怎么吃饭不给钱啊！”

　　黑大个嘿嘿一笑：“我没有钱，拿什么给啊！”

　　柳擎宇道：“没有钱你可以找工作赚钱啊？”

　　黑大个说：“没有人要我！”

　　柳擎宇道：“那你也不能吃霸王餐啊，万一要是被人给打坏了怎么办？”


第564章 专职司机

　　黑大个咧开大嘴嘿嘿一笑：“没事的，他们打不坏我的，我会硬气功。”

　　柳擎宇先是一愣，随即却笑了起来。这个黑大个看起来不谙世事，实际上，却并不傻，心中还是有一定的想法的，不过像他这样憨厚可爱的人这个时间却已经很少了。想到这里，柳擎宇笑着问道：“你想找什么样的工作，为什么找不到呢？”

　　黑大个憨憨地说道：“我就会开汽车，啥汽车都能开。”

　　柳擎宇一愣，黑大个这样的人看起来就好像是从深山古刹中走出来的人，按理说，这一点从他的行为中可以看得出来，但是按理说这样的人对于汽车这种事物应该非常陌生才是。但是这个黑大个却说他会开汽车，这一点就透露出一丝不太寻常的味道。

　　柳擎宇笑道：“你都会开什么汽车啊？”

　　黑大个说道：“啥车都行啊，我开过那种可以拉好多木材的大车，也开过可以拉好多猪的大车，还开过那种只能拉几个人的小车，还有那种可以轰隆隆开炮的链子车，还有那种可以飞到天上的大家伙。”

　　说话之间，黑大个脸上露出回味之色，似乎那些日子是那样的幸福。

　　听到黑大个说完之后，柳擎宇这次可真的有些震惊了。从他这简单粗略的描述中可以看得出来，这个黑大个应该是可以开大货车，小轿车，还可以开坦克。

　　开玩笑，坦克，还是可以打炮的，这可不是一般人能够弄到的，至于能够飞的家伙，肯定是飞机啊，这个黑大个到底是什么来头，怎么连那玩意都能开？

　　柳擎宇问道：“你有驾照吗？”

　　黑大个问道：“驾照？什么东西？”

　　柳擎宇道：“就是一个小本本，只有带着那个本本你才可以上路的。”

　　黑大个听到柳擎宇这样说，好像想起了什么，伸手从衣兜里掏出了一个脏兮兮的都已经破了口的小本本说道：“你看是不是这个，我师傅说拿着这个本本就可以出去找工作赚钱吃饭。”

　　柳擎宇接过黑大个的本本一看，顿时眼神中就露出了震惊之色，因为黑大个这个本本可不是一般的驾照，而是军中特技驾驶执照，这个驾照可不是一般人能够拿下来的，要想拿到这种执照，必须要精通多种车辆，而且看驾照上，黑大个今年只有22岁，名字叫程铁牛，而驾照上显示他拿到这个驾照是在5年之前，也就是说他17岁就拿到这个驾照了，这个程铁牛也太妖孽了吧？

　　想到此处，柳擎宇不由得生出了爱才之心，笑着说道：“你现在还想不想找工作赚钱？”

　　程铁牛咧嘴一笑：“当然想，有了工作才能赚钱，有了钱吃饭才不用挨打。”

　　柳擎宇笑道：“这样吧，你给我当专职司机吧。”

　　程铁牛听到柳擎宇说要收他当司机，脸上立刻露出幸福之色，不过眼神中却也露出戒备之色，充满疑虑地问道：“给你当司机能吃饱饭不？如果吃不饱饭的话我可不当。以前那些老板他们就知道让我开车，却不让我吃饱。”

　　柳擎宇听到程铁牛的话心中不由得一阵阵怜悯，现在的这个社会怎么变成这个样子，这个程铁牛这么老实的人怎么就有人会去欺负他呢？

　　想到此处，柳擎宇说道：“铁牛，你放心，跟着我当司机，不仅顿顿可以吃饱，还可以让你有钱赚。”

　　程铁牛脸上露出毫不掩饰的兴奋之色，不过目光中依然流露出疑虑之色：“你确定可以让我吃饱吗？我可是很能吃的。”

　　柳擎宇笑道：“这个你尽管放心，你吃多少都成，只要你能吃，我就可以让你吃饱。”

　　程铁牛听柳擎宇这样说，立刻开心的裂开厚厚的嘴唇笑了起来：“我现在可以立刻开工赚钱吗？我饿了。”

　　此刻，保安在旁边一听顿时吓了一跳：“我的个乖乖，这个黑大个刚刚吃了整整八个人的套餐，现在竟然又说饿了，他的肚子有那么大吗？”

　　柳擎宇大手一挥：“好，既然你饿了，那就跟着我一起去吃饭。”

　　黑大个有些不好意思地说道：“那个……那个饭票老大，我喜欢吃肉，能不能多给我上点肉。”

　　柳擎宇听到一句饭票老大的称呼，脸上立刻开心的笑了起来：“好，没问题，肉管够，饭管饱，走，进去吃饭。”

　　黑大个程铁牛用力的拍了拍柳擎宇的肩膀：“饭票老大，你太够意思了，我师傅早就跟我说了，如果我遇到可以让我肉管够还有工资拿的人，就让我跟定他了，所以，饭票老大，我决定了，从今以后就跟着你混了，你可不能像以前那些老板似的，在荒郊野岭半路上把我赶下车就走了。”

　　柳擎宇被程铁牛用力一拍，拍的肩膀往下一沉，心中暗暗叫苦。这程铁牛这一拍如果是一般人，恐怕都已经拍倒在地上了，饶是自己，也感觉到肩膀上火辣辣的疼痛，这黑大个的力气可真是够大的。不过柳擎宇也很是纳闷，像程铁牛这么大的身体，这么大手大脚的，怎么可能会把那些精密的小汽车开得非常顺溜呢？希望程铁牛这个特种驾照不是造假得来的。

　　说话之间，柳擎宇一边往里面走，一边把刘小胖和韩香怡介绍给程铁牛认识。

　　介绍到刘小胖的时候，程铁牛之间开口叫道：“小胖子，你的肚子怎么那么大啊，是不是要生小孩了，我师傅说过，人肚子大了就可以生小孩了。”

　　刘小胖顿时郁闷的差点找个地缝钻进去。旁边韩香怡笑得眼泪都快流出来了，用力搂住柳擎宇的脖子哈哈大笑道：“刘小胖，你一定要给这黑大个生个孩子出来看看啊，他肯定非常好奇的。”

　　刘小胖快要吐血了。连忙纠正程铁牛说道：“我说程铁牛，你师傅说得不对，只有女人肚子大了才能生孩子呢，男人是不能生孩子的。”

　　程铁牛哦了一声，突然用手一指从旁边走过的一个长得肥胖的妇女说道：“小胖子，你说她是不是要生孩子了。”

　　众人顺着程铁牛手指的方向看去，明眼人一看那女人根本就不是要生孩子，而是长得胖罢了。

　　程铁牛说话瓮声瓮气的，中气十足，他这一声说出来，四周二三十米都可以听得清清楚楚，从旁边走过的妇女更是听得清楚，气得她看着刘小胖骂道：“臭流氓，你才要生孩子呢！”

　　如果是以前，刘小胖肯定冲过去就是一个大嘴巴。不过今天情况有些特殊，他只是讪讪一笑，仰面看天实在无语。他算是整明白了，自己虽然平时舌灿莲花，在大学的时候更是所在大学的首席辩手，但是面对这位说傻不傻说愣不愣的傻大个，自己算是没招了。

　　柳擎宇也呵呵的笑了起来，他这还是第一次看到刘小胖在别人面前在言语上无言以对，笑着说道：“刘小胖，这次你可是遇到真正的对手了。”

　　刘小胖哭丧着脸说道：“老大，你也欺负我！”

　　说笑过后，柳擎宇介绍道韩香怡，柳擎宇介绍完程铁牛之后，刚要为程铁牛介绍韩香怡，韩香怡便插口说道：“程铁牛，你要是管我叫二姐，我以后就天天给你买烤肉吃。”

　　程铁牛听到这里，立刻犹豫了起来，烤肉对他的滋味还是比较有诱惑力的。

　　就在这个时候，被郁闷了一次的刘小胖立刻说道：“程铁牛，别听她胡说，她是在骗你的，你只要跟着你的饭票老大，想吃啥就有啥，根本不需要她给你买，我告诉你啊，她的名字叫小魔女，以后你就管她叫小魔女就成。”

　　程铁牛听刘小胖说得在理，立刻喊道：“小魔女，好了，这个名字我记住了。”

　　小魔女韩香怡一听，顿时气得鼻子都歪了，猛的一把扭住了刘小胖的耳朵怒声说道：“好啊，臭胖子，你敢拆我的台，看我怎么收拾你。”

　　一边扭着耳朵，还一边抬起高跟鞋来踩刘小胖的脚面，疼得刘小胖龇牙咧嘴，却无可奈何，面对小魔女这个小妹妹，他和柳擎宇一样，都是从小看着韩香怡长大的，对她疼爱得不得了，所以也就养成了小魔女天不怕地不怕的性格。

　　介绍完毕之后，众人直接来到大厅内，来到柳擎宇预定好的一个半敞开式的包间内坐了下来，柳擎宇一上来就先点了十个肉菜，然后又点了小魔女最爱吃的八珍豆腐、刘小胖最爱吃的红烧茄子等菜肴，点完之后，几个便聊了起来。

　　柳擎宇看向程铁牛说道：“铁牛啊，你家是哪里的？”

　　程铁牛摇摇头说道：“我师傅说了，不让我把家里的事情告诉别人，就说是让我出来闯荡闯荡。”

　　柳擎宇哦了一声，也就不再问下去。随即看向刘小胖说道：“刘小胖，你真的打算到我们瑞源县来投资？”

　　刘小胖点点头：“没错，老大，这一点你尽管放心，我绝对不是冲着你来的，而是因为你们瑞源县这个地理位置比较重要，我要想发展壮大我的有机农业产业，就必须要在你们瑞源县这个种子大县站稳脚跟。”

　　就在柳擎宇和刘小胖聊天的时候，距离柳擎宇他们不远处，有一个男人正在和朋友们觥筹交错，酒性正浓，就在这个时候，他一抬头，突然看到了刘小胖，同时也看到了柳擎宇，眼神中顿时露出两道寒光。


第565章 范金华再次挑衅

　　此人正是前段时间柳擎宇在赴任瑞源县上任之前，在燕京市遇到的老同学范金华。

　　那一次，范金华身为外资粮油巨头怡海集团华夏区副总裁、东北区域总裁，想要在黄金玉米试吃晚宴上狠狠打柳擎宇的脸，让他颜面无存，却没有想到，柳擎宇竟然在宴会上通过一个出人意料的演讲再加上一个小小的出人意料的布局，将整个试吃晚宴搅得七零八落，而他也差点被抓起来，后来动用了不少关系才把他给捞出来，而他也因为那一次的表现而被总公司老板狠狠训斥了一顿，在整个华夏区的地位也有所下滑。这让他对柳擎宇恨之入骨，心中也狠狠的憋了一口恶气。

　　这一次，由于他已经听到消息，河西省那边萧氏集团有意进军农业领域，而且是由萧氏集团的精英总裁刘小飞亲自组队，对方选择的第一个切入点很有可能是白云省南华市。而且他还听说燕京市华安集团的总裁刘恒也有意进军白云省的种子市场，这让他感觉到十分紧张。同时，也高度重视，他不得不亲自赶往白云省前来坐镇，以免市场被对方抢占。

　　这一次，范金华巡视到了瑞源县，正在陪着瑞源县的几个重要客户吃喝呢，没想到一抬眼竟然看到了华安集团董事长刘恒那个大胖子，还有自己的冤家对头柳擎宇。

　　看到这两个人，范金华的心情一下子就糟糕起来。范金华眼珠转了一下，立刻计上心头，他决定这一次要在自己的主场好好的收拾一下柳擎宇和刘恒，他要让柳擎宇和刘恒知道，在这白云省尤其是南华市，自己是绝对的王者，任何人都不可能和自己抗衡，更何况是柳擎宇这个小小的公务员呢！至于刘恒，他知道对方在燕京市似乎有些背景，但是这里可是白云省啊，山高皇帝远，这里是自己的地盘，想要收拾他们还不易如反掌？

　　想到此处，范金华站起身来对几个客户说道：“各位大家先聊着啊，我那边看到两个朋友，我过去和他们打下招呼。王副总，你陪着几位一定要吃好喝好。”

　　王副总连忙点点头：“范总，您放心吧，大家都是老朋友了，我保证把大家陪好。”

　　在众人目光的注视下，范金华站起身来，迈步向柳擎宇他们这一桌走来。

　　范金华站起身来往这边一走，正对着他的刘小胖立刻就注意到了他，他立刻向柳擎宇说道：“老大，我好像看到一位你的老熟人正在向咱们这边走了过来，似乎想要和你叙叙旧啊。”

　　柳擎宇愣了一下，微微侧了一下头瞄了一眼，看到是范金华，柳擎宇立刻轻轻笑了起来。他还真没有想到，竟然会在自己的地盘上遇到范金华。

　　其实，柳擎宇早就把范金华这个家伙给忘记了，在柳擎宇的心中，范金华这种家伙他一般是不会去和他计较什么的，毕竟，大家曾经是老同学，即便是大家彼此之间不对付，但毕竟同学一场，柳擎宇还是愿意给对方留几分面子的。

　　柳擎宇只是瞄了范金华一眼，便收了回来，目光落在程铁牛的身上。

　　此刻的程铁牛正在埋头苦吃。满桌子的饭菜才上桌不到10分钟内，便已经被程铁牛风卷残云一般消灭了三分之一左右了，程铁牛虽然是第一次和众人相见，但是吃饭的时候却并没有显得多么拘束，对自己附近的这些饭菜展开了猛烈进攻，一路攻城略地，爽快十足。

　　对于程铁牛这位新加入的朋友，不管是刘小胖也好，韩香怡也好，大家不仅没有任何的鄙视，相反的，大家都十分喜欢这个黑大个，因为程铁牛这个人一点都不做作，想干什么就干什么，想吃什么就吃什么，没有什么虚应客套。大家只是觉得程铁牛比较可爱。

　　看到程铁牛吃得那么香，柳擎宇笑着说道：“铁牛啊，我看你挺爱吃那个铁板牛柳的，要不要再给你来两盘？”

　　程铁牛摆摆手说道：“饭票老大，不要了，我已经吃得差不多了。”说话之间，程铁牛打了一个饱嗝。

　　柳擎宇笑着点点头，也就不再说话了。在吃饭的时候，柳擎宇还发现了一个细节，那就是程铁牛吃饭的时候虽然狼吞虎咽，风卷残云，但是吃饭的时候还是相当有规矩的，并没有伸着筷子四处去夹菜，哪怕是再爱吃的菜，如果没有放在自己这一边，而且柳擎宇他们一筷子都没有动过，他们他绝对不会去夹的，他基本上把注意力全都放在靠近自己这一边的菜上。

　　从这个细节上柳擎宇更加觉得这个黑大个的可爱之处了，有些地方他的确是有些憨厚傻气，但是有些地方尤其是细节，他还真知道一些道理。

　　就在这个时候，范金华迈步走了过来，隔着还有两三米远，便满脸含笑着伸出手来，目标是刘小胖刘恒：“哎呀，这不是燕京市大名鼎鼎的刘恒刘总吗？你怎么不远万里到瑞源县来了，真是稀客啊，你来了怎么也不通知我一声啊，我也好尽一尽地主之谊。”

　　刘小胖是啥人啊，七窍玲珑之人，范金华这番话虽然表面上听起来十分热情，诚意十足，然而，这话里有话啊，什么叫到瑞阳县来是稀客？他范金华难道就是主人了？凭什么要以地主自居啊，这不是摆明了想要告诉刘小胖他范金华才是瑞源县乃至整个南华市的市场主宰吗？

　　刘小胖和范金华还真没有见过几次面，对于范金华的认识也仅仅是因为柳擎宇与他的两次偶然相遇。现在，范金华竟然跟自己玩这手，这刘小胖哪里是肯吃亏之人。

　　刘小胖直接瞪大了眼睛看了范金华一眼说道：“请问你是哪位？我们认识吗？”

　　刘小胖说完，韩香怡和柳擎宇全都哈哈大笑起来。

　　这刘小胖简直太不给范金华面子了，这简直是当面打脸啊。

　　范金华听完刘小胖这番话之后气得脸色一阵青一阵白，就差一点没找个地缝钻进去，这个刘胖子也太他奶奶的坑人了。

　　这个时候，四周的吃饭的人也全都呵呵的笑了起来，这就更让范金华感觉到无地自容。

　　不过范金华毕竟是区域总裁，必要的城府和应变能力还是相当不错的，听完刘小胖的话之后，立刻淡淡一笑道：“刘总，你可真会开玩笑，谁不知道你们华安集团在燕京市农业领域是数得着的大企业啊。”

　　刘小胖连忙摆摆手说道：“可别这样说，我承受不起啊。这位先生，不知道你找我有什么事情吗？”

　　刘小胖依然装出一副不认识他的样子，这让范金华的自我找台阶之举彻底失败了，面子彻底丢了。

　　范金华这个郁闷啊，他今天过来本来就是想要给刘小胖和柳擎宇难看的，没有想到，还没有和柳擎宇交锋呢，在刘小胖这边便败下阵来了，他心中怎么甘心呢。

　　听到刘小胖这么一问，范金华便冷冷地说道：“刘总，我听说你们华安集团打算进军白云省的农业领域？”

　　刘小胖淡淡地说道：“想又怎么样？不想又怎么样？”

　　范金华说道：“刘总，身为怡海集团东北区域总裁，我认为我很有必要提醒你一下，白云省的农业市场现状基本上已经趋近于饱和，外来势力要想进军白云省的农业市场，尤其是农作物种植业市场，基本上已经不太可能了，所以，我建议刘总，如果你想要做某一个行业，最好还是先做一做市场调查，绝对不能一拍脑瓜子说进就进，否则的，肯定是要赔了夫人又折兵的。”

　　范金华直接抓住机会，再次发起了言语上的反击，直接嘲讽刘小胖不懂得市场运作。

　　刘小胖一听却是淡淡一笑：“哦，如此说来，你还是很会为我考虑的嘛？不过我很纳闷啊，我们华安集团赔钱不赔钱和你有一毛钱的关系吗？我钱多没处花想要砸点钱做公益事业难道不行吗？再说了，我就不相信你说这番话是为了我们华安集团好啊。

　　我们好好的做我们的生意，你干嘛要跟我说这番话啊，你是不是在暗示我说你们怡海集团已经垄断了白云省的农业市场啊。如果真是这样的话，你们可真够牛逼的了。”

　　刘小胖这番话前面是直接噎人，后面却是对对方表示了一丝钦佩，这让范金华感觉到很不好接招，不过范金华毕竟是区域总裁，很有办法，听完刘小胖的话之后，他只是淡淡一笑说道：“刘总，我想不用我说，你应该知道我们怡海集团在白云省农业市场的份额有多大，你应该知道我们怡海集团的实力有多么强大，我只想奉劝你一句，螳臂当车、蚍蜉撼树，终究只能作茧自缚，自毁基业，如果你真想发展的话，换一个地区吧。否则的话，你一定会撞得头破血流的。”

　　刘小胖哈哈一笑：“不好意思啊，我这个人是不撞南墙不回头！”


第566章 狗眼看人低

　　范金华嘿嘿一阵冷笑：“刘总，如果你真的想要撞一撞南墙的话，那我无话可说，不过你记住我今天所说的这番话，在这南华市，在这瑞源县，我范金华说一不二。”

　　说话之间，范金华言语之中流露出无限的霸气。

　　刘小胖却是不屑一笑：“如果你说一不二的话，那瑞源县县委书记算什么？难道你说的话比他的话还管用吗？”

　　范金华满脸傲然地说道：“瑞源县县委书记怎么了，那是我朋友，瑞源县县长是我哥们，瑞源县其他干部和我称兄道弟，刘总，我早就说过，在这瑞源县，你翻不出我的手掌心的。”

　　听到范金华竟然说瑞源县县委书记是他哥们，刘小胖的脸上露出一丝惊讶之色，要知道，瑞源县的县委书记就坐在自己身边，这范金华竟然睁着眼睛说瞎话，这哥们也太牛叉了吧？

　　其实，范金华还真是在吹牛，他在瑞源县的关系虽然不错，但是没有他所说的那么夸张，他只是在吓唬刘小胖而已。

　　刘小胖笑着说道：“我说哥们，你可知道瑞源县县委书记是谁吗？你说他是你哥们？”

　　范金华不屑一笑：“我说刘总啊，你要想做瑞源县这个市场，最起码得知道县委书记是谁吧，你不知道我可以告诉你，是高震，我们两个认识有好多年了。”

　　刘小胖一听范金华的话，脸上露出一丝诡异的笑容，只是轻轻点点头，却并没有在说话。

　　柳擎宇听范金华这样说，也有些震惊了，高震以前的确曾经是瑞源县县委书记，只不过那已经是过去式了，而范金华却还在以为高震是县委书记，这说明这哥们的工作没有做到位啊。

　　其实，这也不能说范金华工作没有做到位，因为他是不屑于做这方面的工作。一方面因为在范金华这位外资企业的老总来看，自己只需要搞好上层关系就可以了，至于下面这些基层的关系，由经销商们自己搞定就可以了。

　　所以，范金华平时做公关工作大多数都是先把省里的关系疏离好，然后把市里的关系打点好，至于县里面的关系，他也就是半年前分别于高震、魏宏林等人喝过酒，洗过桑拿，聊得比较尽兴而已。对于这种层次的关系，他顶多半年或者一年才会去关照一次，毕竟他是整个东北区域的总裁，白云省只是他所管辖区域里的一个而已，而白云省仅仅是地级市就有十几个，每个地级市有十几个县，要让他全都跑过来，他根本没有时间的。

　　所以，他到现在为止还不知道瑞源县县委书记已经换人的消息，即便是知道了，也没有怎么关注，因为在他看来，不管谁来担任县委书记或者县长，对于自己的生意来说影响都不会很大，因为他知道，黄立海市长是从瑞源县出去的，对瑞源县有着超强的掌控力，而他和黄立海的关系非常好，绝对称兄道弟类型的。所以，这也造成了他在瑞源县绝对强势的风格。

　　此刻，韩香怡在旁边听到范金华和刘小胖的对话之后，只是嫣然一笑，充满怜悯的看了范金华一眼，又看了一眼坐在那里老神在在的柳哥哥，心中对范金华充满了不屑：“范金华啊范金华，你真是瞎了狗眼啊，真正的县委书记就坐在你的身边，你竟然不知道，就这样你还想在瑞源县做生意呢，你就等着郁闷吧！”

　　此刻的柳擎宇显得相当淡定，对于范金华不知道自己是瑞源县县委书记这件事情，他并不在乎，甚至于对范金华在瑞源县做生意与否他也并没有什么特别的心思，对他而言，只要范金华在自己的地面上安安稳稳的做生意，他完全没有去找对方麻烦的心思，毕竟柳擎宇是做大事的人，他还是很有容人之量的。

　　然而，柳擎宇越是想要平静，范金华却偏偏不想让他平静。

　　范金华在刘小胖那里碰壁之后，知道已经无法说服刘小胖，便把目光落在了柳擎宇的身上，他决定从柳擎宇身上好好的找一找平衡，至少要报一下上次在燕京市被柳擎宇搅局之仇。

　　想到此处，范金华看向柳擎宇说道：“哎呦，这不是老同学吗？柳擎宇，上次我听你说在白云省这边当公务员，你怎么在瑞源县出现了？”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“我是瑞源县的公务员，必须得在瑞源县出现啊。”

　　范金华听完之后，心中立刻兴奋起来，以自己在瑞源县的关系，想要整一整柳擎宇岂不是易如反掌，想到此处，他便调侃道：“柳擎宇啊，既然你在瑞源县当公务员，那遇到我算是你的幸运啊，我跟你说啊，我和你们瑞源县的县委书记、县长等领导全都是好朋友，如果你需要帮忙的话，我只是一句话的事就可以让瑞源县的领导们提拔提拔你。”

　　说话之间，范金华的脸上充满了狂傲之气，看向柳擎宇的目光中充满了不屑。

　　柳擎宇听完之后，真的是有些无语。本来，在柳擎宇看来，自己的这位老同学也是一个十分精英级的人物，虽然才智不如自己，但是绝对属于比较顶尖的存在，尤其是这些年来他在外资企业的多年历练，他应该已经变得相当成熟才对，没有想到，这个老同学在自己面前做事竟然如此冲动，如此简单狂暴而不讲究谋略。

　　难道范金华这家伙智商退步了？

　　其实，柳擎宇还真是误会范金华了。范金华依然是那个范金华，成熟、睿智、风趣、幽默、冷静、干练，然而，范金华虽然有着诸多的优点，却也有着一个致命的弱点，那就是他在面对柳擎宇的时候，由于在大学时期在诸多方面全面落后于柳擎宇，以至于他在对上柳擎宇的时候总是有着一些不由自主的阴影。他总是会在心中紧张柳擎宇对自己的看法，为了掩饰内心深处对柳擎宇那种深深的忌惮，他不得不时时刻刻让自己从言语上、心理上对柳擎宇保持一种优势。

　　然而，他越是在意此事，他所做的事情就越着相，从而导致他的很多做法往往简单而狂暴，以便于在表面上形成一种他希望的能够在各个方面强行压制柳擎宇的形势。

　　范金华乐此不疲，柳擎宇实在无语。

　　这个时候的范金华是在凭着一种本能去办事，理智往往在这个时候，变得并不重要了。

　　柳擎宇听到范金华的这番话之后，却是淡淡一笑，说道：“提拔提拔？我看不用了，我现在工作得挺好的。”

　　范金华不屑一笑：“柳擎宇啊，如果你真的想要上进的话，千万不要客气，虽然咱们两个人之间有些龃龉，但毕竟咱们是老同学，该帮你的时候我还是会帮你的。”

　　柳擎宇笑着摇摇头。

　　看到此处，范金华脸色一寒，这时，范金华身边跟过来的那位美女秘书姚玉蓉看到柳擎宇和刘小胖竟然一点面子都不给自己的老板，顿时心中极度不爽，声音带着几分怒意大声说道：“柳擎宇，我告诉你，别给脸不要脸，我们范总和你聊天是给你面子，我告诉你，在瑞源县，我们范总一言九鼎，一句话就可以让你失去工作。如果你不想失去这份工作的话，最好给我敬上几杯酒，赔礼道歉。”

　　说到这里，姚玉蓉又看向刘小胖说道：“刘恒，我告诉你，你最好在瑞源县老实的呆着，不要胡乱动作，否则的话，你会后悔莫及的，这瑞源县的市场不是你们一个小小的华安集团可以染指的。”

　　说话之间，姚玉蓉还不断用手点指着柳擎宇和刘小胖。

　　在姚玉蓉看来，在瑞源县这个地盘上，自己可以随便闹，柳擎宇和刘小胖再牛叉，也不可能在他们怡海集团的地盘上翻出什么花样来。

　　然而，在柳擎宇看来，这姚玉蓉就好像是一只嘴里刚刚长了几只小乳牙就龇牙咧嘴的小母老虎，她的挑衅可笑之极。

　　至于范金华这位老同学，柳擎宇看他就好像是在看一只跳梁小丑，虽然动作夸张，言语狂妄，实际上，他只是徒有其表，内里空洞，外强中干。

　　刘小胖的看法和柳擎宇差不多，根本就没有把范金华放在眼中。

　　然而，有一个人却和柳擎宇他们不同，这个人就是韩香怡小魔女。

　　要知道，在小魔女的心中，柳擎宇可是自己最敬佩、最喜欢的人，就好像是自己的偶像一般，是神圣不可侵犯的。但是，现在范金华和他的秘书竟然当着自己的面向自己的柳哥哥发起挑衅，简直是可恶至极，不可饶恕。

　　本来倚着小魔女平时的性格，那绝对是拎着闷棍就直接往下砸的。

　　然而，今天的情况与往日不同，因为今天现场多了一个柳哥哥刚刚收下的专职司机，这个大个一看就是个愣头青。小魔女不仅用棍子打闷棍比较厉害，用言语闷棍的水平也不差。

　　姚玉蓉在柳擎宇面前指手画脚的时候，小魔女便开始在黑大个程铁牛的面前嘀咕起来。


第567章 5之后是几？

　　姚玉蓉这边刚刚说完，正在那里得意洋洋的等着看柳擎宇和刘小胖要么害怕求饶，要么躲避了事的场面呢。

　　却没有想到，这个时候，程铁牛猛的站起身来，用蒲扇一般的大手指着范金华说道：“喂，我说你这个花心大萝卜，敢跟我的饭票老大找事，是不是不想混了。跟我的饭票老大找事，你就是在砸我的饭碗啊！”

　　一边说着话，程铁牛一边像旁边的小魔女使劲的挤了挤眼睛，似乎是在像小魔女邀功：“看到了没，哥们我的记忆力不错吧！”

　　程铁牛说完之后，范金华一愣，他这才注意到柳擎宇身边的这个黑大个，这家伙往那里一站，带给他的心理压力实在是太大了。不过他根本没有任何恐惧，在他看来，柳擎宇绝对是一个非常理智的家伙，他是绝对不会在没有把握的情况下向自己叫板的，至于眼前的这个黑大个，一听他说话瓮声瓮气的，他就断定这个傻大个智商肯定有问题。

　　范金华直接无视了黑大个，冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，这是谁啊？怎么看起来傻乎乎的？该不会你交的都是这种朋友吧？我真的替你感觉到悲哀啊！”

　　柳擎宇冷冷的看了范金华一眼，淡淡地说道：“他是我的兄弟，怎么了，这和你有什么关系嘛？”

　　范金华哈哈大笑起来：“柳擎宇啊柳擎宇，看来你真是堕落了，竟然和这种人交起兄弟了，太没有品位……了……”

　　范金华后面的那个了字还没有说完呢，便感觉自己整个人说话突然没有了底气，而且他感觉到，自己和柳擎宇之间的位置明显不同了，以前的时候自己看柳擎宇的时候还需要稍微仰视一下，毕竟自己比柳擎宇要低了一些，但是现在，他突然发现自己竟然可以俯视柳擎宇了，心中那叫一个爽啊。

　　然而，他很快就意识到，这种俯视的滋味可不是那么好受的，因为他发现自己的已经失去了踩在地上的那种踏实感觉，在往地上一看，发现自己的双脚已经离开了地面，他手炮脚蹬的挣扎了一下，却发现自己的身体竟然不受自己控制了。

　　此刻，最为震惊的要数范金华的秘书了，因为她突然十分惊恐的发现，自己的老板范金华竟然被那个黑大个一只抓住衣襟给举了起来，就在不久之前，那个黑大个还站着范金华的侧面呢，怎么这一眨眼的时间这个黑大个就站在老板的身后了呢，而且还能用一只手把老板给抓了起来。这个黑大个简直比大猩猩还有力气啊。

　　“你……赶快快把我们老板给放下来，否则的话你会惹上麻烦的。”姚玉蓉花容失色道。

　　然而，这个时候，黑大个程铁牛已经一只手举着范金华一只手抡圆了巴掌狠狠的从后面抽了起来：“啪啪啪！啪啪啪！”

　　一边打黑大个还一边嘴里叨咕着：“我叫你小子向我的饭票老大挑衅，这需要三个大嘴巴！我叫你小子让小魔女不开心，这又是三个大嘴巴，我叫你小子敢居然跟小胖子叫板，这还得三个大嘴巴，嗯，你居然说我傻，这……这得6个大嘴巴！”

　　一边叨咕着，程铁牛一边啪啪啪的抽着范金华大嘴巴。

　　范金华心中那叫一个郁闷啊，现在自己人在空中，想要逃都逃不了，郁闷得不行，随着程铁牛一巴掌接着一巴掌啪啪啪的打着，范金华感觉到自己的脸上火辣辣的疼痛，而且好几颗槽牙都已经被程铁牛给打得活动了。

　　范金华是又怒又疼，却又无可奈何，这个时候，他突然想起了网上流行的一句话，生活就像强奸，既然不能反抗，他也只能忍着吧！当他听到程铁牛一边打一边叨咕一边数数的时候，范金华郁闷的都想哭了，不过当他听到程铁牛数他自己的那六个大嘴巴数到四个的时候，心中突然多了一种如释重负的感觉，他知道，这黑大个打完最后这两个大嘴巴，自己应该可以被放下来了，毕竟，总是这么举着也是很累的啊。

　　当程铁牛数到5的时候，范金华心中已经开始激动起来，自己受的罪马上就要结束了，这个黑大个终于没有什么理由可以再抽自己大嘴巴了。

　　然而，让程铁牛刚刚数到5之后，让他欲哭无泪的一幕发生了。

　　这个黑大个该数6的时候，竟然卡壳了，把范金华举在空中，另一只手使劲的抓了抓溜光锃亮的大光头自己瓮声瓮气的嘀咕道：“哎，太奶奶的，这5之后到底应该是几来着，我怎么把他给忘了呢，看来只能再重新打一下了，师傅说过，数不过来重新数就可以了。”

　　一边说着，范金华就感觉到脸上再次传来一阵火辣辣的疼痛，啪啪啪的打脸声再次响起。

　　看到此处，柳擎宇、韩香怡、刘小胖三人全都哈哈大笑起来，姚玉蓉也有些傻眼了，她也被眼前这一幕给惊呆了，想笑却不敢笑，毕竟自己老板正在受苦呢。

　　黑大个第二次数到5的时候，竟然又忘记后面是几了，结果，居然又重新来了一遍。

　　范金华那叫一个郁闷啊，心中说道：“奶奶的，你还说你不傻，如果不傻的话怎么连1、2、3、4、5、6这几个数字都数不清呢！”

　　等待程铁牛第三次数到5的时候，范金华再也忍不住了，他知道，如果自己再不说话的话，肯定还得被这黑大个再次重新数一次的。

　　所以，等黑大个再次数到5之后，他大声喊道：“5之后是6，是6！”

　　范金华刚一张嘴，便突出满口的槽牙还有一大口鲜血。

　　不过他还是在大声喊道：“是6……是6……”

　　黑大个听到范金华的提醒，使劲的拍了拍自己的大光头说道：“哦，原来5之后是6啊！”

　　范金华连忙使劲的点头：“没错没错，就是6。”

　　“啪！”又是一个大嘴巴拍出。

　　范金华心中长长的出了一口气，好了，第6个终于打完了，这事情该结束了吧！

　　然而，让范金华快要吐血的一幕发生了。

　　黑大个第6个大巴掌打完之后，竟然再次啪啪啪的打了起来。

　　范金华大声喊道：“你干嘛又打啊！”

　　程铁牛咧嘴一笑：“我让你提醒我了吗？你提醒我不是显得我比较深傻吗？该打！”

　　啪啪啪，啪啪啪，又是六个大嘴巴，直接把范金华打得眼冒金星，那脸肿的跟猪头一般。

　　范金华直接被丢在地上。

　　姚玉蓉连忙跑过去把范金华给扶了起来，范金华此刻已经气得七窍生烟了，他那几乎连他妈都认不出来的猪头脸面向程铁牛，一双几乎被肿胀遮挡住视线只露出一条小缝的眼睛充满怨毒的看了程铁牛一眼，又看了柳擎宇和刘小胖一眼，随即直接迈步向外走去。

　　看着范金华离去的背影，柳擎宇和刘小胖、小魔女等人全都哈哈大笑起来，而程铁牛也咧开大嘴嘿嘿笑了起来。

　　刘小胖看向程铁牛说道：“我说黑大个，你怎么连5和6都记不清啊，这可不行啊！”

　　程铁牛咧嘴嘿嘿一笑，依然是那副憨厚的样子，瓮声瓮气地说道：“谁说我不知道啊，我只是故意那样说的，小魔女告诉我说让我多找几个理由多抽那个家伙几个大嘴巴，我后来实在找不出理由了，又感觉打得不解气，只能随便找个理由应付过去了。”

　　众人一听，立刻再次哈哈大笑起来。

　　尤其是刘小胖，更是直接用手指着黑大个程铁牛说道：“老大，看到没，这家伙绝对是一个蔫坏到了极点的家伙啊，这才是真正的大智若愚啊！太能坑人了。”

　　小魔女也使劲的点头表示赞同，而程铁牛则是呵呵的傻笑起来，那表情，那叫一个憨厚老实。

　　柳擎宇在笑过之后，却露出一丝苦笑着说道：“现在咱们爽是爽了，不过麻烦恐怕也将会接踵而至，根据我对范金华这家伙的了解，这小子绝对是一个睚眦必报之人，而且报仇从来都是不隔夜的。”

　　刘小胖嘿嘿一笑道：“就算他睚眦必报又怎么样，有老大你在，我们怕个鸟啊！”

　　刘小胖这番话直接引得韩香怡咯咯的笑了起来，一边笑一边使劲的点头，就连黑大个程铁牛都咧开大嘴“憨厚”的笑了起来。

　　柳擎宇顿时无语。不过说实在的，他还真没有把范金华放在眼中，在他看来，这朗朗乾坤之下，范金华根本玩不出什么花样出来。所以，几个人也就继续吃了起来，一边吃着一边聊着，十分开心，尤其是有了程铁牛之后，众人的开心程度直接上了一个档次，这货虽然看起来傻乎乎愣头愣脑的，但却时不时有惊人之语冒出，惹得众人一阵阵大笑，而程铁牛也几乎没有任何障碍的就融入到了柳擎宇他们这个圈子之中。

　　范金华离开之后，立刻双眼充满怨毒的拿出手机，播出了一个电话：“段天涯，你立刻带点人到粤港海鲜楼这边来，到大厅东北方向18号桌那边给我砍几个人，他们这桌一共有4个，三男一女，男的特点比较明显，一个黑大个，一个白胖子，还有一个古铜色皮肤的家伙，年纪都不大。”


第568章 段天涯

　　电话那头，段天涯听到范金华的声音之后立刻呵呵的笑了起来：“我说范总啊，你应该知道的，我和兄弟们现在可都是保安，早已经从良了，从来不干那些违法乱纪的事情。”

　　范金华一皱眉头，不过立刻疼得倒吸了一口凉气，他的脸早已经被程铁牛打得肿成了猪头，就连皱一下眉头都会撤得皮肤生疼。

　　越疼，范金华对柳擎宇他们这些人就越痛恨，所以等段天涯说完之后，他立刻骂骂咧咧地说道：“段天涯，你小子少跟我玩这些虚的，我就问你一句话，5万块钱，只伤人不杀人，给我出口恶气即可，打完人之后你立刻远遁。”

　　段天涯道：“那警方追踪起来怎么办？”

　　范金华道：“段天涯，你应该知道我和瑞源县康局长之间的关系，你认为凭着我们之间的关系，会查到你的头上吗？”

　　段天涯略微沉吟了一下：“范总，既然你这样说，那我也就不说什么了，但是说实在的，5万块钱有些少了，而且还是砍人的活动，我这边肯定没有问题，就算是免费出力我也可以，不过这次对方有4个人，我得多带点兄弟们，所以……”

　　话说到这里这里，段天涯便没有再说下去。

　　范金华一听，便有些不耐烦地说道：“这样吧，10万块钱，定金五万，事成之后，剩下5万我直接网银转账到你的账户上。”

　　段天涯点点头：“好的，就这样定了。我这边马上召集人手出发。”

　　挂断电话之后，段天涯立刻行动起来。身为瑞源县黑恶势力之一——天涯保安公司的总经理，他做事干净利索，但并不缺乏头疼。

　　段天涯召集了足足有12小弟，在人数上形成了绝对优势的局面，随即带着小弟们化整为零的来到粤港海鲜城，很容易就找到了柳擎宇他们所在的18号桌，不过段天涯并没有急于动手，而是找了一张桌子坐了下来，仔细观察了一下柳擎宇他们那桌人手的布局情况，当他看到黑大个身高足足有两米，身材魁梧彪悍以后，立刻就意识到这个家伙绝对属于比较难缠的那种，至少得四五个人才能对付。

　　随即，段天涯的目光又落在了柳擎宇的脸上，他发现柳擎宇个头也不低，看起来有一米九左右，而且柳擎宇的脸庞棱角分明，精气神很足，一看也不是个等闲之辈，这家伙至少也得三四个人去对付才稳妥，如此一来，自己带来的12个人就剩下5个人了，对付剩下的那个胖子和小女孩绝对妥妥的，如此一来，自己这边所带来的力量只能算是基本够用。

　　段天涯是一个做事比较谨慎之人，否则的话，他这个混道上的家伙就不会先开一家保安公司来洗白自己了。而且他的保安公司的的确确为瑞源县的一些单位提供保安服务。

　　段天涯坐了一会，觉得如果没有任何理由的冲上去砍人的话，那绝对是不理智的行为，毕竟这海鲜城内摄像头密布，人也比较多，如果直接砍人容易落入口实，对于范金华所说的和康建雄之间关系不错，这一点他是知道的，但是对范金华这个人他却并不信任，他多多少少知道范金华的公司是做什么的，知道他们这些外企混的人心眼都多得很，和他们打交道如果不注意一点，很容易成为他们的枪，到时候怎么死的都不知道。

　　段天涯在瑞源县道上也算是手眼通天的人物，一般的酒店保安和服务生大多都认识他。段天涯先后喊了一名服务生和一名保安过来，了解了一下柳擎宇他们那张桌子的详细情况，当他得知柳擎宇他们已经喝了足足有半个多小时的酒之后，立刻眼珠一转，计上心头。

　　对一个坐在身边的小弟低声吩咐了几句，这个小弟立刻带着站起身来向洗手间的方向走去。

　　在经过其他几个埋伏在酒店内不同位置的同伴身后的时候轻轻拍了拍对方，对方立刻会意，跟着他向洗手间的方向走去。

　　这时，柳擎宇和刘小胖、程铁牛、小魔女四个人已经喝得非常开心了，尤其是刘小胖，和老大再次相遇，心中那叫一个高兴，所以喝酒的时候他几乎杯杯干，从进来到现在，这家伙已经喊了半斤白酒，5瓶啤酒了。

　　刘小胖的裤腰带都已经松了松2回了。

　　又是一杯啤酒下肚之后，刘小胖感觉到小腹下面传来一股股的尿意，立刻站起身来说道：“老大，你们先喝着啊，我去放放水。”

　　柳擎宇笑着点点头，程铁牛还在埋头苦吃，不过现在他吃的速度早已经将了下来，裤腰带他也已经送了一次了，现在已经吃得差不多了。

　　小魔女韩香怡皱着眉头说道：“刘小胖，就你事多。”

　　刘小胖嘿嘿一笑，也不反驳，立刻起身向洗手间方向走去。

　　然而，此刻，不管是柳擎宇也好，刘小胖也好，他们谁也没有注意到刘小胖已经被段天涯的人给盯上了，段天涯的小弟们正在洗手间外面等着，刘小胖进去的时候，他们正好接到段天涯用微信发给他的拍摄好的刘小胖起身的照片，这小弟立刻想起了刚刚走进去的一个胖子，他立刻开始在洗手间外面布置起来。

　　刘小胖上完厕所从洗手间里面走了出来，这个时候，段天涯的一个小弟假装着和另外一个兄弟往洗手间方向走去，两人与刘小胖面对面而行，而且走得比较急，刘小胖是一个有素质的人，看到这两人走得那么快，而且两人的位置和自己是正对着的，正好将自己卡在他们两个人中间，刘小胖便停住脚步，想要等两人先过去。

　　然而，让刘小胖没有想到的是，这两个家伙似乎根本就没有看到刘小胖，径直向刘小胖撞了过去。

　　刘小胖眉头微微一皱。

　　两个人已经同时撞在刘小胖的身上。

　　刘小胖正想开口质问两人怎么回事呢，却没有想到其中一个家伙立刻用手使劲推了一下刘小胖的胸口说道：“喂，死胖子，你没有长眼睛啊，这么宽的路你撞我干嘛？”

　　另外一个家伙也用手推了一下刘小胖说道：“靠，死胖子，你他妈的是不是故意找事啊，我告诉你，立刻向我们赔礼道歉，否则的话，我们哥俩削死你！”

　　听到两人说话竟然一点都不讲理，刘小胖心中那叫一个气啊，心说我看是你们两个人王八蛋在找事吧？怎么，看我人胖好欺负是不是？好，那哥们倒想跟你们好好的玩一玩。

　　这刘小胖当年小的时候也是跟着柳擎宇一起到处捣蛋的主，说起打架那也是家常便饭，而且胆子也相当肥，虽然不是一个主动惹事的主，但也不是一个善茬，现在随着自己开始做企业了，他已经把火爆脾气狠狠的收敛了一番，毕竟在商场上，仅仅是靠拳头是没有用的，还得靠智慧。他不去主动找别人麻烦别人就得烧高香了，现在竟然有不开眼的人主动找事，刘小胖潜藏在骨子里面的那种彪悍、狂傲、点火就着的脾气一下子就被激发了出来。

　　刘小胖冷冷的扫了两人一眼说道：“你们是在故意找事吧？”

　　那两个人把眼珠子一瞪：“怎么着，孙子，想要和我们兄弟硬抗是不是？”

　　刘小胖把袖子一挽，冷冷道：“你们现在立刻向我赔礼道歉，我可以既往不咎，否则的话，后果自负！”

　　那两个小弟顿时全都哈哈大笑起来，其中那个满脸青春痘的家伙突然伸出手来抡圆了胳膊冲着刘小胖的脸部便打了过去，一边打一边骂骂咧咧地说道：“我操，我就打你咋的！”

　　然而，这家伙的巴掌还没有打到刘小胖的脸上呢，手臂便被刘小胖给抓住了，随即猛的一拉、一撤，随后一脚踹出，这个家伙立刻倒在地上。

　　另外那个家伙一看刘小胖手下挺利索，立刻大声喊道：“老郑，快过来帮忙，有个孙子把小孙给打了。”

　　随着这个家伙一声呼喊，四周一下子就跑出了5个人，这几个家伙立刻呼啦一下子就把刘小胖围在当中，开始拳打脚踢起来。

　　刘小胖虽然拳脚不弱，但是毕竟和柳擎宇、陆钊这种经过专业训练的王牌特种兵不同，一个人对付两三个还没有问题，但是对付一下子冲出来6个人，他一下子就有些扛不住了。

　　一边使劲的抵抗着对方潮水一边的拳脚进攻，刘小胖一边大声喊道：“老大，赶快过来救急！”

　　刘小胖人虽然胖，但是嗓音却很大，虽然洗手间这边已经被曲折的走廊给遮挡住了，但是，刘小胖的声音却一下子就传到了大厅里。

　　柳擎宇和韩香怡等人正在等着刘小胖回来呢，结果等了半天也不见回来，柳擎宇正想起身去看看刘小胖呢，突然听到刘小胖那熟悉的暗号，柳擎宇立刻意识到，刘小胖肯定是被别人给围攻了。因为刘小胖喊的这句话是他们以前小时候一起打架所约定的被围攻的暗号。


第569章 好兄弟，不放弃！

　　意识到刘小胖出了危险，柳擎宇当时怒目圆整，二话没说起身便向洗手间的方向冲了过去。

　　看到饭票老大突然起身要走，黑大个程铁牛顿时也急眼了，他出山已经有几个月的时间了，从来没有遇到过有人能够像老大这么好的对待自己，所以，对于这个饭票老大他是相当看重，此刻饭票老大似乎要跑，这还得了，以后谁能让自己天天吃肉管饱还有工资拿啊！

　　程铁牛在柳擎宇之后立刻起身紧跟在柳擎宇的身后。

　　小魔女韩香怡从小就是跟在柳擎宇、刘小胖他们这些哥哥们的屁股后面长大的，此刻，见到柳哥哥突然起身，她立刻意识到出了什么问题，再加上她也听到了刘小胖的那句呼喊声，抄起随身携带的闷棍立刻起身向洗手间的方向跑去。

　　此刻，距离柳擎宇他们不远处正在观察柳擎宇等人行动的段天涯一看柳擎宇他们突然起身，立刻意识到洗手间那边已经干起来了，立刻吩咐身边的小弟们，立刻火速冲向洗手间方向增援。

　　一时之间，整个粤港海鲜楼内出现了一幕诡异的场景。

　　十多个人分成两条不同的路线，迈开大步疯狂的向着洗手间的方向狂奔而去，中间还有人撞倒了端着饭菜的服务员，菜汤撒了他们一身。

　　此刻，在洗手间外面围攻刘小胖的那几个家伙听到刘小胖居然大声呼救，全都怒了，他们非常清楚老大让他们堵在洗手间外面的意图就是要将对方分割开来，集中优势兵力逐个击倒。

　　所以，他们立刻加紧了围攻。

　　刘小胖很快便被对方的拳脚给打中，鼻青脸肿浑身全都是脚印。

　　不过刘小胖够爷们，即便是在处于绝对劣势的情况之下，在护住浑身要害部位的同时，依然屹立不倒，找准机会立刻发动反击。在这种情况之下，虽然浑身疼痛难忍，但是刘小胖依然把一个痞子给打倒在地。

　　血水，已经模糊了双眼，眼前人影已经开始模糊，但是刘小胖依然傲然站立在那里，因为他知道，老大一定会赶过来救援的，他需要的只是站在这里，不能倒下，不能给老大丢脸，不能给他们兄弟几个丢脸！因为柳擎宇的兄弟们从来没有一个是孬种，因为他们哥几个从来没有谁会像狗一样活着。

　　男人，哪怕腰断了，也必须要坚决的站着！因为男人是站着撒尿的主！

　　就在刘小胖的头部再次被对方一拳击中，眼前进项乱晃身体摇摇欲坠的时候，柳擎宇已经拍马杀到，一脚踹飞两个围在刘小胖身边准备踢向刘小胖下阴要害和下颚要害的家伙，柳擎宇一把把刘小胖抱在怀中，双眼之中怒火喷发，怒视着面前5个彪形大汉。

　　看到柳擎宇的突然出现，而且手段如此犀利，这五个人全都毫不犹豫的从腰间抽出了随身携带的砍刀，挥刀向着柳擎宇和刘小胖便砍了过来。

　　就在这个时候，程铁牛也已经拍马赶到。

　　当他看到饭票老大抱着浑身鲜血淋漓的刘小胖的时候，程铁牛顿时也急眼了。虽然他的脑瓜反应不够快，但是人却并不是特别傻。他非常清楚，饭票老大和刘小胖的形势岌岌可危，自己必须要挺身而出了。否则饭票老大要是出现了什么意外，自己以后天天吃肉吃到饱的美梦可就要落空了。还有一点，程铁牛和刘小胖、柳擎宇相处的时间虽然并不长，但是程铁牛却是一个感觉特别敏锐的人，虽然柳擎宇和刘小胖不时的会拿他开玩笑，但是他可以清晰的感受到，从柳擎宇和刘小胖内心深处所散发出来的接纳、欣赏和诚挚结交之意。

　　黑大个虽然头脑转得慢，但是越是他这种人，第六感越是敏锐。

　　所以，从柳擎宇带着他真正可以美美饱餐一顿的那个时候开始，他已经完全把柳擎宇当成了自己的老大，把刘小胖当成了自己的朋友。师傅从小就教导他，对待朋友，必须要真诚，要想朋友之所想，急朋友之所急，你怎么对待朋友，朋友才能怎么对你。

　　在这种情况下，程铁牛毫不犹豫的加入了战团。

　　程铁牛的突然出现，立刻让现场的形势发生了巨大的变化，虽然对方五个人手中拎着砍刀，但是柳擎宇本身可是超级特种兵，即便是怀中抱着几乎已经无法站稳的刘小胖，但是伸手却并没有受到太多的限制，再加上有程铁牛在旁边牵制了对方两个人员，柳擎宇以一敌三依然不落下风。

　　而真正让柳擎宇和在场众人没有想到的是，黑大个程铁牛虽然身体高大，但是动作却并不迟缓，相反的，这个黑大个力量强大的同时，闪展腾挪全都异常灵敏，几乎一见面，就从对方手中夺过了一把砍刀，随即挥刀把另外一个攻向自己的人刀给磕飞了，与此同时，程铁牛抬起一脚趁着对方一愣神的功夫，一脚踹在对方的小腹上，把这家伙踹得惨叫了一声噗通摔倒在地上，想要爬起身来却噗嗤一口吐出一大口鲜血。

　　柳擎宇这边，柳擎宇也已经搞定了一个拿着砍刀的，应付起两个人来，柳擎宇更是轻松自如了。

　　就在这个时候，段天涯带着手下另外6名小弟赶到了现场，当他看到地上已经倒了4名自己的小弟之时，他顿时意识到自己这次恐怕遇到硬茬了。

　　看到这种情况，他立刻大手一挥：“上，都给我上，不要留手了。”

　　段天涯这句话也是暗号，他这是在告诉兄弟们，对方比较扎手，要下狠手放倒对方，保证自己的最终胜利，这相当于开启了搏杀的模式。

　　听到这里，段天涯的小弟们纷纷拿出自己的砍刀，向着柳擎宇他们便冲了过来。原本应付着两人已经游刃有余的柳擎宇在对方又有3人加入的情况下，顿时便感觉到形势有些严峻起来。毕竟，柳擎宇的怀中还抱着刘小胖，他不可能放任刘小胖不管的。

　　柳擎宇从来没有放弃兄弟的习惯，哪怕是自己粉身碎骨，也绝对不能容忍自己的兄弟被别人围殴，更不可能做出为了自己活命而丢弃兄弟的事情。

　　程铁牛那边正准备去支援柳擎宇那边，再次被三个挥舞着砍刀的家伙给围住了。

　　这一次围住他的人伸手比起之前那两个家伙明显要强了许多，短时间内程铁牛也无法抽身了。

　　而这个时候，段天涯站在旁边，毫不犹豫的拿出手机以快捷键模式播出了一个电话，大声喊道：“孙大麻子，立刻带着人手到粤港海鲜城前来支援，带上家伙，以最快的速度赶到！晚了老子劈了你！”

　　说完，段天涯挂断了电话，从腰间抽出了砍刀，却并没有急于冲上去。

　　这个段天涯是一个狡猾和谨慎到了极点的家伙，他在寻找着战机。

　　就在这个时候，段天涯看到手中抱着刘小胖的柳擎宇一边用抢过来的一把砍刀逼退了身前三个家伙的进攻，一边缓慢的向后退了过来，距离他只有不到5米左右的距离。

　　看到此处，段天涯一边把砍刀藏着背后，以防止柳擎宇留意到自己，一边悄悄的缓缓的向柳擎宇身后的方向移动过去，这家伙准备从后面偷袭柳擎宇，他相信，只要把这个家伙搞定，对付那个黑大个，完全可以用人手的优势堆死对方。

　　也许，等不到援兵过来，自己这边就可以结束战斗了。身为这些痞子们的老大，他的战斗经验是极其丰富的。段天涯已经可以看到自己这边迅速结束战斗撤出现场逃之夭夭拿钱潇洒的情形。

　　他的嘴角上已经流露出得意的微笑。

　　然而，这个时候，段天涯突然感觉到身后似乎有人在靠近，不过他并没有在意，不管对方是什么人，自己段天涯的名号在整个瑞源县可是响当当的，没有几个人敢于偷袭自己，至于柳擎宇他们那边，好像还有一个女孩没有过来，不过对于那个女孩，他根本就没有放在眼中。不过是一个长得漂亮的小女孩罢了，他还琢磨着是不是等搞定柳擎宇他们之后，把那个小女孩带出去玩玩。

　　任何时候，都不能轻视任何对手，否则必定会付出血的代价。

　　段天涯轻视了小魔女韩香怡，所以，当他距离柳擎宇不到2米左右，高高举起手中的砍刀准备一刀砍向柳擎宇的后背之时，突然感觉到脑袋上发出嘭的一声巨响，随即眼前金星乱晃，一阵剧烈的疼痛从后脑勺传来，鲜血，瞬间便流淌了下来。

　　段天涯顿时便意识到自己被人给偷袭了，他缓缓转过身来，怒声呵道：“是谁？是谁在偷袭老子！老子弄不死你！”

　　段天涯的身后，小魔女韩香怡傲然而立，手中拎着一条粉红色的闷棍。

　　段天涯的身体在转过身来的同时身体缓缓倒下，双眼中看到了小魔女那双修长的美得令人不敢逼视的美腿，还有那条粉红色的闷棍以及韩香怡那俊俏的脸庞上充满了嘲笑和不屑的眼神。


第570章 闷棍女

　　段天涯噗通一声狠狠的摔倒在地上！他心中十分不甘心的闭上了双眼，他晕倒了。

　　在他晕倒之前，他脑海中一直盘旋着一个疑问，这个女人从哪里找到这条粉红色的棍子的呢？还有，这条棍子上为啥还写着几个晃眼的大字——闷棍女王！

　　这女孩是谁啊？怎么从背后打我闷棍啊！

　　事情他还没有想明白呢，便晕了过去。

　　小魔女看到段天涯晕倒了，立刻大声喊道：“都给我助手，谁要是敢再动手，姑奶奶我踹爆他的蛋蛋！”

　　说着，小魔女把脚放在了段天涯的小腹上方。

　　此刻，现场段天涯带来的小弟们听到小魔女一声尖叫，纷纷转头看来，顿时全都傻眼了。

　　他们谁也没有想到，自己的老大竟然被一个女孩给搞定了。那个女孩肩头上扛着一条粉红色的一米多长的棍子，一双高跟鞋就悬着老大段天涯的小兄弟上方，而且女孩满脸的杀气。

　　这一下，这些人全都被震住了。

　　他们全都不敢再动手了。

　　他们不敢动手，程铁牛却不管他们那么多，立刻冲上去三拳五脚把那几个家伙全部放倒，来到了柳擎宇的身边。

　　柳擎宇看到这里，这才长长的出了一口气，立刻拿出手机拨通了120急救电话。

　　打完电话之后，柳擎宇又先给刘小胖检查了一下身体，看到刘小胖只是被对方打晕，身上也没有致命伤之后，这才放下心来，随即目光一转，立刻充满杀气的落在了段天涯的身上，他非常清楚，这个男人才是今天晚上刘小胖被袭击事件的真正操控者。

　　其实，柳擎宇早就注意到了段天涯在不远处观察着自己这边，只是他一时之间没有搞清楚对方到底为什么要这么做，所以也就一直按兵不动。只不过他没有想到，这个家伙竟然玩了一招声东击西，各个击破的手段，最终竟然把算盘打到了刘小胖的身上，而且从现场这么多人来看，柳擎宇已经隐隐猜测着，这些人恐怕根本就不是针对刘小胖过来的，而很有可能是针对自己，毕竟刘小胖刚刚来到瑞源县，人生地不熟的，也不可能和什么人有仇恨。

　　如果说对方只是寻衅滋事，柳擎宇更不相信了，如果是寻衅滋事，对方不可能策划得如此周密，那么从刘小胖那边的角度来推断，对方肯定是针对自己或者自己这边四个人，那么这个幕后策划者基本上也就水落石出了，除了刚刚被程铁牛打了几个大嘴巴的范金华以外，不可能有别人了。

　　想到此处，柳擎宇一脚踢在段天涯的仁中之上，把这小子从昏迷中踢醒，段天涯缓缓睁开双眼，便看到了一双充满了杀气的双眼。

　　柳擎宇怒视着他说道：“是谁指使你过来找我们麻烦的？”

　　段天涯好歹也算是一个道上混的主，对于一些规矩还是懂的，他故意装出一副不解的样子说道：“什么指使？”

　　段天涯刚想要装糊涂，柳擎宇一脚便踢在他的尾巴骨上，疼的这家伙稀溜溜倒吸了一口凉气，龇牙咧嘴的却还是忍住了没有大叫，不过眉头却疼的紧紧的皱了起来，却依然装糊涂道：“我不知道你说的是什么？”

　　柳擎宇冷冷的看了段天涯一眼，冷哼一声道：“可以啊，你的骨头倒是挺硬的嘛，不说是吧。”

　　说到此处，柳擎宇看向韩香怡说道：“香怡啊，想不想听一听蛋黄破碎的声音？”

　　韩香怡俏脸一红，狠狠的瞪了柳擎宇一眼说道：“你敢踢我就敢听。”

　　柳擎宇毫不犹豫的抬起脚来，故意瞄了瞄，点点头说道：“嗯，这个角度正好，可以一脚让这个王八蛋变成太监。”

　　柳擎宇说完，段天涯可是吓坏了，他没有想到，这个家伙这么狠毒，立刻大声喊道：“我说朋友，咱们远日无冤，近日无仇，何必下此毒手呢？而且现在可是法治社会，任何人都要为自己的行为承担相应的代价的，你踢我不要紧，你自己也会进监狱的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我自然明白法律的意义，但是今天，我兄弟被你们都打成这样了，我如果还要有什么顾忌的话，我这个当大哥的也太窝囊了，我现在想着的只有一件事情，那就是为我兄弟报仇，现在再给你最后30秒钟的考虑时间，如果30秒内你不说出来到底是谁指使你的话，那么可就别怪我心狠手辣，直接把你变成我们瑞源县历史上第一个太监了。”

　　说话之间，柳擎宇脸上杀气腾腾，看着手表。

　　时间，一分一秒的过去，现场围观的众人感觉十分过瘾，他们谁也没有想到，双方之间的斗争竟然如此高潮迭起，出人预料，尤其是此刻，当他们看到以前在瑞源县风光一时，无人敢招惹的段天涯竟然被对方如此逼迫之时，全都显得异常兴奋，都想要看看段天涯会不会被对方给变成太监。所以，众人一边看热闹，一边开始倒数起来25……24……23……

　　段天涯心中这叫一个郁闷啊，自己本来以为可以手到擒来就可以赚10万块钱的小事，竟然演变成了这个样子，这范金华要自己收拾的到底是什么人啊！

　　就在此时，不管是柳擎宇也好，韩香怡也好，他们谁都没有注意在，在距离柳擎宇他们不远处的地方，段天涯早就安排好的一个并没有进入战团的小弟已经播出了电话，一个电话打到了瑞源县公安局局长康建雄的手机上，声音有些焦虑地说道：“康……康局长，大事不好了，我们段老大被人给打晕了，他们还说要把我们老大给变成太监，请你赶快派警察过来救救他吧！”

　　康建雄一听段天涯竟然被人给收拾了，立刻火了，虽然段天涯属于道上混的，但是这个家伙平时还是很懂事的啊，逢年过节都要给自己上礼的，而且上礼的额度比之一般道上的那些人要多出一半，最关键的是，康建雄现在最疼爱的一个小三是段天涯帮他弄的。

　　对于段天涯这种十分懂事又做事谨慎还懂得用保安公司来遮掩自己的道上之人，康建雄还是非常欣赏的，最关键的是，有些时候，有些自己不方便做的事情只需要一个电话，段天涯就可以把事情给自己办得妥妥的，没有任何后遗症，这种人是绝对可以深度合作的。

　　基于这种考虑，康建雄决定要保下段天涯。不过康建雄也是一个老狐狸，他做事还是比较谨慎的，在做出最终决定之前，他问道：“对方是什么人？为什么和老段发生冲突了？”

　　这个小弟说道：“康局长，对方好像是四个外地人，因为他们的口音绝对不是咱们瑞源县本地的，至于他们是什么人我也不清楚，今天我们和段总正在粤港海鲜城喝酒呢，在洗手间那边有人找事，段总就带着我们过去帮忙，结果没有想到对方特别厉害，把我们的人全都给放倒了。”

　　段天涯之所以选这个小弟负责最终的放哨就是因为这小子比较机灵，说话办事比较利索，懂得黑白颠倒，这是他最后的底牌。

　　康建雄一愣：“你们在粤港海鲜城？”

　　那个小弟说道：“是的，我们就在粤港海鲜城，康局长，求求您快点派人过来吧，要不然的话，我们段总可就危险了。”

　　康建雄点点头：“好，我马上派人过去。”

　　其实，此刻，康建雄和两个公安局的副局长、3个得力的手下正在粤港海鲜楼楼上的包间吃饭呢。挂断电话之后，康建雄看向其中一个副局长李欧华说道：“老李啊，段天涯在楼下遇到了点麻烦，正在被几个外地人收拾呢，你带着两个人下去解决一下。”

　　李欧华是康建雄的铁杆嫡系人马，是康建雄从小队长的位置一步一步提拔起来的，所以对康建雄的指示没有任何的犹豫，而且这个家伙和段天涯之间更是称兄道弟，关系好得很。康建雄让他下去一是可以让他尽心尽力去办事，二是可以减少自己的风险，毕竟自己已经混到局长位置上了，很多事情完全没有必要亲自出面，尤其是像这种为段天涯这样道上的人出面的事情，他还是要避嫌的，这样对自己的仕途比较有好处。

　　李欧华听到康建雄这样说，立刻对其中的两个手下说道：“王海青、朱志刚你们两个跟我下去，我倒是要看看，到底是谁敢在我们瑞源县的地面上撒野！”

　　说话之间，他带着两个手下怒气冲冲的下了楼，直奔柳擎宇他们这边赶了过来。

　　此刻，30秒的时间已经到了，柳擎宇毫不犹豫的抬起脚来向着段天涯的裆部便踢了过去。

　　段天涯一看，连忙大声喊道：“我说，我说，是范金华指使我干得，他给了我10万块钱，让我们把你们四个好好收拾一顿！”

　　听到段天涯的这番话之后，柳擎宇的双眼中流露出两道充满杀气的寒光：“范金华，果然是你，这次，你死定了！”

　　柳擎宇正琢磨着怎么处理段天涯这些人呢，就这个时候，李欧华带着人赶到了现场。

　　此刻，柳擎宇是处于背对着李欧华方向的，在他的身后身侧还站在程铁牛和韩香怡，所以，李欧华过来的时候并没有注意到柳擎宇。

　　李欧华一到现场便立刻大声喊道：“谁啊，谁在我们瑞源县的地盘上闹事，是不是不想混了！”


第571章 训斥

　　刚刚被柳擎宇吓破了胆的段天涯听到李欧华的声音，立刻兴奋起来，大声地叫道：“李局长，快救救我啊，他们这些人不仅打了我，还对我动用私刑逼供，他们这些人实在是太嚣张、太可恶了。”

　　随着段天涯的呼喊声，李欧华走到了段天涯的身边，把段天涯从地上扶了起来，沉声说道：“段总，你放心，对于你在我们瑞源县诚信经营的事情我们瑞源县警方都是有目共睹的，你每年给我们瑞源县财政所创作出来的利润，我们也全都是清楚的，像你这样有良心的商人我们瑞源县警方一定会为你做主的！康局长一直都在教导我们，要我们警方必须要时刻保护人民的利益。”

　　此时此刻，柳擎宇轻轻向右跨出一步，恰巧站在了程铁牛的身后，如此一来，有程铁牛这个黑大个挡在前面，李欧华自然看不到柳擎宇的面孔。

　　听到李欧华这样说，段天涯的心中大定，他知道，李欧华这是在暗示他可以放心了，这件事情康建雄已经知道了。

　　和段天涯略微交谈了两句，李欧华便把目光落在了韩香怡、刘小胖和程铁牛的身上，双眼中流露出两道寒光问道：“地上这些人全都是你们打伤的？”

　　韩香怡冷冷地说道：“我说警官，你是不是眼睛瞎了，你没有看到我们这边已经有一个人被打晕了吗？你凭什么说是我们打得他们，而不是他们打得我们？你这样说也太武断了吧？”

　　李欧华冷冷一笑说道：“武断？段总可是我们瑞源县十大优秀民营企业家，他是我们瑞源县的名人，他怎么可能说谎呢？再说了，这边的地上躺着的人明显比你们那边多，很明显是你们占了上风啊，肯定是你们打得他们啊，否则的话，他们明知道自己打不过你们，为什么要和你们打呢？来人啊，先把这些人给我拷到警察局去，好好的审问审问。我看有些人真是没有把我们的法律放在眼中啊，竟然敢在光天化日之下殴打他人，寻衅滋事，这根本就是蓄意扰乱我们瑞源县的社会治安，性质是严重的，结果是恶劣的，必须要严厉打击！”

　　说话之间，李欧华便把一顶顶的大帽子扣在柳擎宇他们这拨人身上。

　　韩香怡皱着眉头说道：“警官，你的处理方式也太简单粗暴了吧？你最少也得问问目击者现场到底发生了什么事情吧？你就这样直接武断的做出了决定是不是知法犯法，执法违法，这根本就不符合警察办案的流程啊！”

　　“流程？我的话就是流程！我的话就是法律！”李欧华十分嚣张地说道。

　　李欧华以前只不过是一个小队长，而且这个小队长还是花钱托关系当上的，在以前，他只是瑞源县县城里的一个不学无术、混社会的小痞子而已，只不过家里有些钱，有点关系，经过一番运作之后，把他弄进了警察局里，而这个李欧华本身又很会做事，懂得察言观色，还很讲义气，敢花钱，胆子还大，所以逐渐获得了康建雄的赏识，把他提拔到了公安局副局长的位置上，成了知己的左右手。

　　不过虽然已经当时了公安局副局长，这李欧华说话做事的时候依然痞气十足，至于什么法律法规他压根就不怎么懂，也根本不在乎，他非常清晰的明白知己的定位，自己就是康局长的一条狗，他让自己咬谁自己就咬谁，让自己做什么就做什么，哪怕是背黑锅也不能含糊。这就是他理解中的官场。

　　所以，面对韩香怡的质疑，李欧华言辞十分嚣张。

　　这时，段天涯用手一指程铁牛身后的方向说道：“李局长，看到那个黑大个身后的那个家伙了吗？这个人得重点审讯，这小子实在是太阴险太狠毒了，他竟然要踩爆我的蛋蛋，还要把我变成太监，你一定要给我出这口恶气啊！”

　　李欧华充满不屑的向程铁牛方向走来，一边走一边说道：“段总，这一点你尽管方向，我们警方做事一向是公平公正的，对于任何胆敢欺负老百姓的人绝对不会姑息的。”

　　李欧华虽然痞气十足，但是混了这么多年官场，多少也知道说话做事也不能太嚣张，还是要尽量做什么事情都要打着一个冠冕堂皇的幌子，以掩人耳目，所以，他虽然心中是想要给自己的铁哥们段天涯报仇，嘴上却说是为了老百姓做事。

　　现在，李欧华真的很想见识一下，想要踩爆段天涯蛋蛋的那个人到底是谁，因为他可是非常清楚的，段天涯在瑞源县也算是很有名头的人，一般人是绝对不敢这样对他的，就算是实力比他强大的人也不敢，因为段天涯这种人本就是亡命之徒，只要给他机会，他会不惜一切代价的进行报复的。

　　柳擎宇在身后拍了拍黑大个程铁牛的肩膀，程铁牛向旁边一闪，露出了身后柳擎宇。

　　在柳擎宇露出的同时，李欧华充满不屑地说道：“我真是很好奇啊，到底是谁有这么大的胆子竟然敢……”

　　后面的话还没有说完呢，李欧华便已经看清楚了站在面前的柳擎宇。

　　今天的柳擎宇虽然穿着一身便装，但是身为瑞源县公安局的副局长，李欧华还是在第一时间认出了柳擎宇，他一下子就懵了！他怎么也想不明白，这位年轻的县委书记啥时候出现在现场的，他可是清楚的记得自己进来的时候可是没有见到柳擎宇啊。

　　这时，柳擎宇淡淡地说道：“这位警官，我就是你嘴里的那个胆子比较大的人，来，请把我也一起铐起来带回去审问吧！”

　　说着，柳擎宇直接伸出双手递向李欧华。

　　李欧华身后的两个下属并没有认出来柳擎宇，王海青毫不犹豫的从腰间掏出手铐就想要给柳擎宇戴上，李欧华直接一巴掌把王海青给扇了出去：“我草，王海青，你他妈的不想混了，县委柳书记你也敢铐？”

　　王海青一听这个名字，当时一愣，随即定睛一看，吓得脑门上立刻就冒汗了，他可是清楚的，前段时间公安局的康局长就差点被这位县委书记直接提议给撸了，要不是魏县长等人强力反对，恐怕今天的公安局局长已经不是康建雄了。这样强势的县委书记就连康建雄都不敢去招惹，自己竟然要去铐他，这不是找死吗？

　　所以，王海青连忙在旁边点头哈腰道：“柳书记，真是对不起啊，我没有认出来您，我错了，我错了！”

　　柳擎宇根本就没有鸟王海青，目光直接落在李欧华的身上，“这位警官，你认识我？”

　　李欧华满脸苦涩地点点头，心中懊悔到了今天，早知道今天这事情和柳擎宇有关，自己说啥也不会出面处理这件事情的。这县委书记就是一个官场杀手啊！谁遇到他谁倒霉！

　　柳擎宇淡淡地说道：“好，既然你认识我，那么报一下你的职务姓名吧！”

　　李欧华说道：“柳书记，我是瑞源县公安局副局长李欧华。”

　　柳擎宇点点头：“你们为什么出现在这里？”

　　李欧华眼珠转了转，撒谎说道：“我们是接到群众报警之后赶过来的。”

　　柳擎宇冷冷的看了李欧华一眼，以柳擎宇多年练就的眼神，一眼就看出了对方在撒谎，不过他也根本没有在乎，而是冷冷地说道：“李欧华同志，你这个瑞源县堂堂的公安局副局长难道就是像今天这样执法的吗？不问青红皂白上来就直接给人家扣上一顶大帽子，不问是非曲直就要把我们这些人给铐走？请问，这样做是否符合公安局的相关办案流程呢？”

　　李欧华苦笑的摇摇头。

　　柳擎宇又接着问道：“请问李欧华同志，面对人民的质疑，你凭什么说你的话就是流程！你的话就是法律！是谁给了你权力这么说呢？难道你不知道你身为公安局副局长，代表着我们瑞源县公安系统的形象吗？难道你不知道你这样说，会严重损害我们瑞源县公安系统的形象和权威吗？难道你不知道你这样说会让四周围观的老百姓对你们警察产生严重的不信任感吗？说，到底是谁给你这么大的胆子？”

　　面对柳擎宇的质问，李欧华把头深深的低了下去，一句话都不敢说，但是他心中却隐隐感觉到一丝危机感。因为自己刚才说的那些话的确是太嚣张了一些，最关键的是，还被官场杀手柳擎宇给听到了，想要狡辩都无法狡辩。

　　他现在最希望康局长赶快从楼下下来，好为自己解围一下，否则的话，今天自己可就真的凶多吉少了。

　　时间，一分一秒的过去，李欧华一句话都不敢再多说，现场的气氛一下子就紧张起来。

　　不过此刻，围观的群众也有些人认出了柳擎宇，此刻，听到柳擎宇一字一句的逼问，全都大声叫好起来，毕竟段天涯在瑞源县作恶多端，老百姓对他早已经恨之入骨了，而李欧华在瑞源县的名声也不怎么好，现在柳擎宇能够如此训斥李欧华，老百姓们都觉得十分解气。

　　此刻，楼上正在等着消息的康建雄发现自己等了半天不见李欧华回来，立刻意识到情况有些不太对劲，他立刻派出另外一个下属立刻下去打探一下消息，很快的，那个哥们回来了，脸色写满凝重地说道：“康局长，县委柳书记就在楼下！”


第572章 处理

　　康建雄一听柳擎宇竟然在下面，当时眉头就是一皱，他万万没有想到，这件事情竟然和柳擎宇牵扯到了一起，那事情可就有些麻烦了。

　　这时，康建雄的手机再次响了起来，这次打过来电话的还是那个段天涯放在外围负责放哨的小弟：“康局长，事情有些不太对劲了，李副局长下来之后，被其中一个叫柳书记的人给问住了，看样子这个人好像还是一个当官的，现在还是得您下来亲自处理一下啊。”

　　康建雄听到这家伙的话之后，真想抡起拳头狠狠的砸他一顿，但是现在箭在弦上，自己却不能不发，人是自己派下去的，如果对方陷入困境了自己却不去支持，那么其他人看到了以后肯定会记在心上的，以后自己的队伍可就不好带了，没有人愿意在替自己出力了。

　　想到此处，康建雄立刻站起身来说道：“走，咱们下去看看，小李那边可能已经撑不住了。”

　　众人听到康建雄的话之后，全都长长的出了一口气，跟在康建雄的身后向楼下走去。

　　当他们来到楼下，李欧华已经满头大汗，脸色苍白了。

　　李欧华真的有些害怕了。此刻的柳擎宇一句话不说，只是那么冷冷的看着他。

　　这时，康建雄出现在现场，立刻笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，这边发生什么事情了，我正在楼上吃饭呢，就接到电话说这粤港海鲜楼发生了打架斗殴的事件，赶快过来看看。”

　　说话之间，康建雄小心翼翼，生怕给柳擎宇抓住一丝一毫的把柄。

　　康建雄说完，柳擎宇只是冷冷的看了他一眼，沉声说道：“康建雄同志，我想问问你，你们县公安局的工作人员在执法的时候，有没有一套比较完善的执法流程？”

　　康建雄连忙说道：“有啊，怎么可能没有呢，这套流程全国都是统一的，我们瑞源县警方一直都是文明执法、公正执法的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“康建雄同志，你就不要在那里吹嘘了，看到没有，就是眼前这位你们县局的副局长，到了现场之后，不问青红皂白、不问事情的缘由直接就要铐人带到公安局去，而且还只是带走事件的一方，对于另外一方却根本就不予理会，而且看样子这位副局长似乎和对方很熟悉，康建雄同志，你认为这件事情应该如何处理？”

　　康建雄顿时就是一愣。心中却郁闷无比。康建雄自然是知道李欧华与段天涯之间关系的，他可以肯定李欧华下来肯定会偏袒段天涯的，这也是他当初派李欧华下来处理这件事的初衷，只是他没有想到，这李欧华下来处理此事竟然根本不给柳擎宇面子，这岂不是找死吗？就算你和段天涯之间关系密切，你就算是要偏袒李欧华，你怎么也得看一下事件双方的当事人是谁吧？

　　康建雄心中对李欧华十分不满，但是此刻自然不能表现出来，还得为李欧华说话：“柳书记，我看这件事情可能有些误会。”

　　李欧华立刻顺坡下驴道：“柳书记，这的确是个误会，我的确没有看到你在现场，否则的话，就算是给我十个胆子我也不敢不给您面子啊。”

　　李欧华这番话如果是当着别人的面说，也许对方会认为李欧华在给他面子，但是在柳擎宇面前说却显得有不合时宜了，恰恰给柳擎宇抓住了把柄。

　　柳擎宇冷冷地说道：“哦？照你这么说，如果今天不是我在这里，你肯定还是要这样做了，这说明什么问题？这说明在你的心中根本就没有文明执法、公正执法的概念，你身为公安局副局长尚且如此，你手下带出来的兵就可想而知了，俗话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，一个公安局副局长到底是什么风格，在很多程度上将会影响公安局系统的内部工作作风问题。

　　现在全县正在坚决响应中央号召，大力推进四风建设，看来你平时根本就没有认真学习啊，这是绝对不行的。我看这样吧，市委党校干部培训班即将开始，我们瑞源县已经收到通知书了，你先去市委党校学习一段时间吧，好好的学习学习，提高一下自己的思想觉悟，至于你的工作和职务，就先全部放下，到时候县里会安排一位同志顶替你的工作，等你从党校学习回来之后，县委会根据你的学习情况，酌情安排工作的。”

　　柳擎宇这番话说完，李欧华当时就傻眼了，他哭丧着脸说道：“柳书记，用不着这样吧，我只是没有站在你这边而已啊。”

　　说这番话的时候，李欧华心中还是有着几分怒气的。

　　这时，康建雄也接着说道：“柳书记，我看你这样处理有些过重了，李欧华同志可是我们瑞源县公安局的栋梁之才啊，很多大案要案都是他亲自主持破获的，他的能力非常强，是我的左膀右臂啊！我看要是去党校学习的话，可以安排别人过去，他不能去。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“左膀右臂？康建雄同志，你既然要这样说的话，那我还真是有些疑问，我问你，这些年来，我们瑞源县发生的大案要案有多少起？仅仅是杀人案件发生了多少起？你们瑞源县公安局破获了几起？有十分之一吗？二十之一也行啊，你们破获过吗？你们知道瑞源县老百姓是怎么看待你们县公安局的吗？”

　　柳擎宇这番话一问完，康建雄也无语了。瑞源县公安局的现实情况他是知道的，只是他懒得管而已。他早就把心思全都放在了如何编织自己的关系网，如何去跑官要官，如何去捞取好处了。

　　看到康建雄沉默了下来，柳擎宇冷冷地说道：“康建雄同志，这件事情就先这样定了，回去之后我会和其他常委们交流一下意见最终确认的，至于现场，我看就由你这个公安局局长亲自来过问一下吧，希望你把整个事情查个清楚，给相关人员一个公平公正的结果。”

　　听到柳擎宇这样说，康建雄也没有脾气了。

　　毕竟，人家柳擎宇是县委书记，主抓全县人事工作，自己上次都差一点就被柳擎宇给拿下，他现在已经不敢再和柳擎宇叫板了。他长记性了。

　　此刻，现场有柳擎宇亲自坐镇，康建雄自然不敢怠慢，他先是给附近的派出所所长打电话，让他立刻带着十几个人过来支援，随后又把酒楼的工作人员找来，让他们把酒店的监控调了出来，当场用笔记本电脑放了一遍，让所有人全都看清楚了，确认了段天涯的那些小弟们是在洗手间门口故意寻衅滋事的，事情调查到之里，康建雄立刻大手一挥：“来人，立刻把那几个寻衅滋事的人员给我铐起来带到县公安局去，我要亲自审讯。”

　　说完，康建雄看向柳擎宇说道：“柳书记，您看这样处理行吗？”

　　柳擎宇冷冷的看了康建雄一眼，从康建雄的一系列动作中他算是看出来了，这个康建雄和整个事件的幕后操控者段天涯之间关系密切，他虽然把下面的虾米给抓住了，但是却并没有去动段天涯的意思。

　　柳擎宇冷笑道：“康建雄同志，你认为整件事情你处理完了吗？你为什么不问问双方当事人的具体情况是什么呢？难道这些还需要我教你吗？”

　　康建雄连忙一拍脑门说道：“看我这记性，光顾着寻找证据了，忘了录口供了，来人啊，找双方的当事人了解一下情况。”

　　很快的，有警员过来一一了解情况，柳擎宇他们在这边，韩香怡伶牙俐齿，把整个事情十分细致的说了一遍。

　　这时，救护车赶了过来，柳擎宇亲自把刘小胖送上救护车，随后冷冷的看向康建雄说道：“康建雄，我们这一方的口供都是一样的，字也全都给你签了，从我们这边所得到的信息来看，今天现场的策划人是那个叫段天涯的人，而他是受到美国怡海集团东北区域总裁范金华的指使才这样做的，这件事情的后续调查处理就交给你了，你看着处理，不过我给你一个建议，希望你能够公平公正的处理，我会持续关注这件事情的后续结果的，我现在要送我的好兄弟去医院。他是被他们这些人给打成这样的。”

　　说完，柳擎宇跟着上了救护车，转身离去。

　　这时，小魔女韩香怡和黑大个程铁牛也跟着一起上了救护车。

　　小魔女韩香怡有些不满地问道：“柳哥哥，你为什么不现场让那个康局长直接给出处理结果呢？那样的话岂不是更加稳妥？否则的话，刘小胖的伤不是白挨了？”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“白挨？我柳擎宇的兄弟怎么可能白白挨打！我会让那些人受到应有的惩罚。不过现在先给刘小胖治伤要紧，现场那边我们暂时顾不了了，就先让康建雄去折腾吧，如果他处理不好此事的话，我想他这个局长也差不多该到头了。”

　　说话之间，柳擎宇身上杀气腾腾。


第573章 胖子减肥

　　柳擎宇和小魔女等人把刘小胖送到医院急诊室内，对伤口进行了一番处理之后，刘小胖已经苏醒过来，他受的只是一些皮外伤，流了不少血，把伤口处理了一下，输了点血之后，刘小胖基本上已经没事了。

　　不过这么一折腾，已经是下午2点左右了。

　　柳擎宇在送刘小胖前往医院的路上就已经给办公室主任宋晓军打了个电话，告诉了他自己的去向，让他暂时先替自己看着点县委那边的工作。

　　宋晓军自然一口应承了下来。

　　不过等主要事情说完之后，宋晓军却提出了一个疑惑了很久的问题：“柳书记，上一次常委会上，当时康建雄的问题那么严重，为什么你当时没有直接把他拿下，还给了他翻身的机会呢？这个问题我一直想不通。”

　　柳擎宇笑着说道：“晓军啊，你说得没错，上一次我的确有机会直接把他拿下，但是不知道你想过没有，如果把他拿下的话，换谁顶上呢？正常情况下，县公安局局长这个位置肯定是要从瑞源县公安局内部进行提拔，或者从其他地方调过来一个，但是，如果从本地提拔的话，我们能够找到一个能力和品德全都胜任这个位置的人吗？找不到吧？

　　那么如果是从外地调过来一个呢？这种事情肯定又不是我们瑞源县县委能够做得了主的，到时候肯定是市里要插手，但是我现在对市里的情况又了解的不够清楚，各种势力的布局还不太了解，所以，市里万一空降下来一个我不太了解的干部，那样对我们瑞阳县的社会治安未必能够有根本性的改变。县公安局局长这个位置至关重要，不容有失，所以，这个位置要么不动，要动的话，就必须要确保这个位置的人选是一个能够干事的人，至于到底是哪个阵营的倒是无所谓。”

　　宋晓军眉头微微皱着说道：“嗯，这一点我倒是想到了，不过我想，这个应该不是全部吧，否则的话，这个问题也还是有解决之道的。”

　　柳擎宇听到宋晓军的质疑之后呵呵的笑了起来：“老宋啊，你很有想法嘛，你猜得不错，在康建雄这个问题上，我的确还有一些其他的想法，第一呢，康建雄这个人虽然狡猾，但是却缺乏大局观，否则的话，他又怎么敢和我这个县委书记进行叫板呢？哪怕我是一个刚刚上任的县委书记，但是我毕竟是一把手啊，从这个细节上，我看到了康建雄的很多缺点，所以，我认为我完全可以把握得住这个人。

　　所以，我可以利用他来暂时掌控瑞源县公安局的大局稳定，等到有合适的新任局长人选之时，随时可以把他拿下，我相信这些年来，他的屁股不会很干净，拿下他应该并不困难。

　　第二，我现在暂时还不想和魏宏林等本地派完全撕破脸，那样对瑞源县的长远发展并没有什么好处，而如果我真的要拿下了康建雄的话，魏宏林等本地派肯定对我非常不满，肯定会想办法对我今后采取的诸多措施处处进行抵制，那样我反而胡束手手脚。不如这板子高高举起，使劲落下，却又不至于让对方伤筋动骨，在让对方看到我杀伐果断的同时，对我心存畏惧，让他们以后做事之时有所忌惮。

　　这在画画上叫留余，给他们留有余地，也给我自己留有余地。”

　　听到柳擎宇解释完之后，宋晓军这才恍然大悟，心中对柳擎宇的钦佩之情再次多了几分，他不得不承认，柳擎宇这个年轻的县委书记这心机、这城府比自己这个官场老人还要深远几分啊。真不知道这个年轻人是如何修炼出来的。

　　挂断电话之后，再次回到病房内，刘小胖已经坐在病床上一边看着电视，一边吃起了苹果，在刘小胖身旁，小魔女韩香怡正手握着水果刀在专心致志的削着苹果，刘小胖难得能够得到小魔女的伺候，所以开心得不得了，吃起水果来也是狼吞虎咽的。

　　不过刘小胖的吃相和病床另外一侧的程铁牛比起来，那简直就是斯文到家了。只见程铁牛拿起一个苹果只是在嘴边咔嚓咔嚓轻轻转上那么一圈，一只偌大的苹果很快便只剩下一个苹果核，程铁牛拿起苹果核直接向两米外的垃圾桶随手一丢，便准确的丢了进去，随即再次拿起一个苹果，不到一分钟，再次解决，五分钟之内，六个苹果轻视搞定。而刘小胖这边刚刚吃完一个苹果，吃完之后，刘小胖伸手拿向小魔女，准备接过来。

　　然而，小魔女却把苹果往后一缩，双眼含怒说道：“臭胖子，你已经吃了一个了，这个是我给柳哥哥的削的。”

　　刘小胖苦着脸说道：“香怡妹妹，你胖子哥哥可是病人啊，你怎么着也得照顾一下病人不是。”

　　小魔女却道：“去去去，臭胖子，你身上又没有什么致命伤，装什么病人，给你一天时间恢复身体，明天下午你陪我爬上去。”

　　“啥？爬山？魔女妹妹，你这可是要了我的老命啊，你看看我这200多斤肉，这要爬山的话得损失多少脂肪啊！还不把我给累死啊！”刘小胖哀嚎着。他可是知道的，这个小魔女妹妹说话可是说一不二的，如果自己真的跟着她去了，明天回来绝对得瘦掉十多斤肉啊。

　　韩香怡美眸中露出两道杀气：“啥？魔女妹妹？你说谁是魔女？”

　　刘小胖连忙改口道：“不不不，是我口误了，是香怡妹妹。”

　　“口误？谁不知道你刘小胖一向以口齿伶俐著称？你会口误，我看你是纯心要给我起绰号，我决定了，明天下午的爬山取消了！”

　　听到这里，刘小胖立刻满脸含笑兴奋着用力挥舞了一下手臂。

　　然而，小魔女韩香怡又接着说道：“我决定把爬山的时间改为上午，你恢复的时间减少半天。”

　　“我的天啊，韩香怡啊，你这是会要了胖哥哥我的老命的。”刘小胖再次哀嚎起来。

　　这时，柳擎宇正好走了进来。

　　小魔女把手中削好的苹果递给柳擎宇，十分温柔地说道：“柳哥哥，你吃苹果。”

　　柳擎宇看着手中这个削得面目全非、深一刀浅一刀的苹果，脸上露出了一丝温和的微笑。

　　对于韩香怡这个小妹妹，他是非常喜欢非常认可的，这个小丫头从小就在家里娇生惯养，从来没有自己动手做过什么活，吃苹果的时候更是直接用榨汁机，啥时候自己削过，但是现在，胖子受伤了，她竟然亲自给胖子削苹果吃，这已经十分难得了。虽然小魔女和刘小胖总是斗嘴，但是柳擎宇却看得出来，小魔女对刘小胖也是相当关心的。只不过小魔女总是喜欢用一副刁蛮的样子来掩饰自己的关心罢了。

　　柳擎宇接过苹果，使劲的咬了一大口，满脸含笑的咀嚼了一会说道：“嗯，我们香怡妹妹削的苹果就是好吃。”

　　听到柳擎宇的夸奖，小魔女俏丽的脸上眼睛笑成了月牙。

　　这时，刘小胖伸手抱住柳擎宇的胳膊说道：“老大啊，老大啊，你要为我做主啊，我可是病人啊，香怡妹妹非得拉着我明天陪她去爬山啊，老大啊，你就是救苦救难的观音菩萨啊，快点拯救拯救我吧。”

　　柳擎宇直接伸手拍了拍刘小胖的肩膀说道：“刘小胖啊，我看香怡妹妹对你已经非常温柔了，要是我的话，我今天下午就拉着你去爬山，你看看你，这身上的肥肉一年比一年多啊，以前叫你刘小胖的时候，你才170斤左右，那个时候你一个打四五个都不成问题，这次你看看你，一个人被对方五六个人就给打成了这个样子，我看你得好好锻炼锻炼了，我非常赞同香怡的决定，从明天开始，你每天都要跟着香怡爬山去，在瑞源县这段时间，你不把体重给我减到170斤以内，我看你也就别走了，就在瑞源县给我蹲着吧，我亲自监督你。”

　　听到柳擎宇的话之后，刘小胖一下子就倒在床上，双手抱着头说道：“老大啊老大，你不用这么狠吧，我可是你的小弟啊！你就给小弟我一条活路吧！”

　　这时韩香怡说道：“哼，臭胖子，你少在那里装，老大说了，你不减到170斤，你就别想走了。”

　　这时，程铁牛咧嘴嘿嘿笑着说道：“饭票老大，我有师傅传给我的一套拳法，师傅说这套拳法是可以专门用来帮人减肥的，只要对方让我每天狠狠揍上2个小时就可以了。”

　　韩香怡顿时瞪大了双眼说道：“黑大个，你瞎扯呢吧？世界上怎么可能有这种拳法？”

　　程铁牛道：“我们山里有一头黑熊就被我的这套拳法给打得瘦了好几圈，看到我就跑的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，如果真有这种效果的话，我看倒是可以让刘小胖试试。”

　　刘小胖一听，立刻坐起身来说道：“别别别，老大，我错了，明天开始，我跟着小魔女一起去爬山。”

　　“什么？你又管我叫小魔女，看打！”说话之间，韩香怡拿起一颗苹果狠狠的砸在刘小胖的脑门上，刘小胖再次惨叫一声倒下。

　　众人全都哈哈大笑起来。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　电话是宋晓军打来的，宋晓军告诉柳擎宇：“柳书记，县电视台停电了。我们县委大院也接到通知，说是下午5点钟之后电力公司要对我们这边进行电路检修。”


第574章 停电事件

　　听到宋晓军的这个电话，柳擎宇的心情变得更加糟糕了。

　　本来，刘小胖被打让柳擎宇心中就多了几分强烈的不满，虽然已经拿下了公安局的副局长李欧华，但是柳擎宇却从这次事件中看到了瑞源县公安系统存在的严重问题，一个堂堂的县公安局副局长竟然会亲自站出来为一个流氓地痞站台，这说明什么问题？

　　而康建雄在整个事件中的表现让他对康建雄更加的不满。他已经下定决心，一定要尽快对瑞源县的社会治安进行大力整顿，给老百姓一个安全放心的生活环境，而要想做到这一点，找到一个真正的可以坐在公安局局长这个位置的人才却是必不可少，只有如此才能为瑞源县的社会治安大整顿打好基础。

　　没有想到，这个时候，宋晓军的电话打了过来。

　　柳擎宇的双眼中闪出两道寒光，沉声说道：“好，这件事情我知道了，晓军，你那边在县委大院好好给我盯着，看看电力公司是否敢真的停电。我这边立刻给电力公司那边打电话，勒令他们立刻对县电视台恢复供电。”

　　说完，柳擎宇立刻拨通了县电力公司总经理李宏贵打了个电话：“李宏贵同志，我下面汇报说你们电力公司给县电视台那边停电了？”

　　李宏贵点点头说道：“是的，这个是我下令的。而且马上县委大院就要进行线路检修了。”

　　说话之间，李宏贵对柳擎宇没有一丝一毫的畏惧，在他看来，柳擎宇应该是向自己服软来了，他必须要表现出诚意才行。

　　柳擎宇淡淡地说道：“李宏贵同志，有些事情我相信你我都明白到底是怎么回事，我也不想多说什么，我只是和你沟通一下，希望你能够在十分钟之内恢复对县电视台的供电，至于县委大院的电，你认为5点停合适吗？”

　　李宏贵停电柳擎宇竟然不向自己服软，还使用近乎于命令式的语气来逼自己恢复供电，顿时气得双眼圆睁，寒光四射：“柳书记，不好意思啊，这个线路检修是我们早就规划好的，按照我们电力公司的相关流程，到了时间必须要对线路进行检修的，否则的话，万一发生安全隐患谁来负责？您来负责吗？”

　　说话之间，李宏贵带着浓浓的质疑和反问，几乎是在以一种上级对下级的语气在说话。

　　柳擎宇听完之后冷冷地说道：“据我所知，外地的电力公司也不乏线路检修之举，但是正常情况下，你们的线路检修不应该影响到地方部门的正常工作，而你们现在的行为已经影响到了县电视台和其家属院上千名群众正常的生产和生活，这种事情难道你们就没有考虑到吗？”

　　李宏贵淡淡一笑：“柳书记，做任何事情都是要有代价的，要想确保县电视台极其家属院电路管网的正常运行，必须要对其线路进行检修，否则的话一旦出现安全事件我承受不起啊！还是希望柳书记能够多多谅解，不好意思啊，我这边有件急事需要处理一下，先挂了。”

　　说完，李宏贵挂断了电话，嘴角上流露出一丝不屑的冷笑：“柳擎宇啊柳擎宇，虽然你是县委书记不假，但是你这个县委书记就是没牙的老虎啊，想要指使我，你还不够资格。而且你也太不会办事了，官场之上，谁不是你好我好大家好的，你却偏偏反其道而行之，你怎么可能会在官场上生存下来呢？这次我就给你一个深刻的教训，让你知道知道事情应该怎么做？”

　　柳擎宇这边挂断电话之后，脸上立刻显得十分严肃。

　　刘小胖笑道：“老大，怎么回事？需要帮忙吗？”

　　柳擎宇笑道：“没事，只不过是一个不开眼的家伙想要挑衅一下我这个县委书记的权威罢了。”

　　说完，柳擎宇直接拿出手机拨通了县自来水公司总经理范元高的电话：“范元高同志，我是柳擎宇，电力公司那边拖欠你们自来水公司的水费上缴了吗？”

　　范元高本来正坐在老板椅上听着下属的汇报呢，听到是柳擎宇的声音，连忙站起身来，神情恭敬地说道：“柳书记您好，现在为止县电力公司那边依然没有上缴所拖欠的水费。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，好，既然他们没有上缴，那就按照之前我们商议好的事情进行办理吧，记住，以后任何单位彼此之间都要一笔一清，不能搞什么内部交易关联交易，否则一旦发现，必然严惩不贷。”

　　范元高连忙说道：“好的好的，柳书记，我马上按照您的指示去办。”

　　聪明的范元高毫不犹豫的给下属下令：“立刻给县电力公司单位停水，给县电力公司宿舍楼停水。”

　　随即，柳擎宇又给县电视台代理台长徐传胜打了个电话，徐传胜表示已经按照柳擎宇的指示对县电力局单位和宿舍楼停掉了所有有线信号供应。

　　此时此刻，李宏贵坐在办公室的沙发上已经得到了下属副总经理周云鹏的汇报，得知了停水停有线的消息，他笑着说道：“云鹏啊，不用担心，柳擎宇这不过是在虚张声势罢了，他身为一个县委书记，是绝对不敢长时间对咱们县电力公司宿舍楼进行停水停有线的，否则的话，一旦我们那些员工闹将起来，他也不好收场，另外你去通知下去，就说这次的停水停有线是县委书记柳擎宇亲自下令指挥的，其目的就是为了逼迫我们电力公司……”

　　说话之间，李宏贵把自己的想法全都告诉了周云鹏，周云鹏一听顿时双眼一亮，竖起大拇指说道：“李总，还是你高明啊，这样一来，只要柳擎宇他们那边不能在我们电力局员工下班之前恢复供水和有线电视信号，到时候他就吃不了兜着走啊！”

　　李宏贵得意的一笑，脸上露出一丝不屑之色。在他看来，柳擎宇这个年轻的县委书记肯定是凭借着关系过来的，自己肯定没有什么能力。否则的话，怎么可能不明白彼此之间合作的收益要远远大于对抗的收益呢？

　　半个小时之后，柳擎宇这边立刻接到了宋晓军打来的电话：“柳书记，李宏贵那边玩得挺大的啊，现在县电力局家属楼那边群情激奋，大家都在传言说你这个县委书记对电力局有意见，所以决定要收拾一下电力局，让他们屈服，所以才去了停水停有线信号的方式，现在那边老百姓正在串联，准备5点之后如果电力局宿舍还没有来水来有线信号，他们就要聚众闹事围堵县委大院附近的交通要道了。”

　　柳擎宇听完之后，只是淡淡一笑，说道：“没问题，这一点不用担心。我早就防着他李宏贵这一手呢，我已经通知自来水公司和县电视台那边了，到5点半的时候，准时供水供信号。”

　　宋晓军一愣：“柳书记，既然我们已经给那边停了水和信号，为什么还要给他们恢复呢？这样岂不是让电力公司那边更加肆无忌惮？”

　　柳擎宇笑着说道：“不管李宏贵如何操作，但是，县电力局员工家属们毕竟是无辜的，他们也算是我们瑞源县的一员，我们不能区别对待。我之所以下令暂时给那边停水断信号只不过是像李宏贵发出一个警告信号而已，我在等待着他下一步的动作。”

　　宋晓军听到柳擎宇这样解释，心中还是有些想不明白，但是他能够感觉到一点，那就是柳擎宇此举绝对大有深意的，以前的时候，柳擎宇也总是做出让他都意想不到的决策，但是事后证明这些决策具有超高的前瞻性。

　　等再次挂断电话，柳擎宇苦笑着对刘小胖说道：“胖子啊，你先在医院待着吧，让香怡和程铁牛照顾你，我得出去一趟，晚饭之前回来。”

　　刘小胖笑着说道：“老大你先忙，我这边没事。”

　　柳擎宇和刘小胖他们这种兄弟之间根本无需客套，交代了一下之后，柳擎宇立刻离开医院，直接驱车赶到县纪委办公处。

　　县纪委的工作地点没有和县委在一起，他们的工作地点是一个古朴的二层小楼，位于县城东边，地点比较偏僻。

　　柳擎宇过来的时候，县纪委的看门老头正坐在门口喝茶，看到柳擎宇过来了，立刻说道：“你找谁？先登记一下吧。”

　　柳擎宇笑着点点头，直接拿起登记簿在上面登记了起来。

　　要找的人——纪委书记沈卫华，登记人姓名——柳擎宇，职务——瑞源县县委书记，所为何事——工作。

　　登记完之后，柳擎宇把登记簿直接递给了看门老头，老头不慌不忙的喝了一口茶水之后，这才拿过登记簿看了一眼，随即立刻瞪大了双眼，当他仔细打量一下柳擎宇之后，顿时目瞪口呆了，刚刚喝的一口茶水也全都喷了出来，连忙站起身来说道：“柳……柳书记……对不起，我不知道是您来了，我马上给您开门。”


第575章 用意深远

　　柳擎宇看到看门老头惊慌失色的表情，笑着说道：“别急别急，我只是过来了解一些情况的，你做得非常好，你做好了你的本职工作，没有任何错误。”

　　老头听到柳擎宇这样说，心中顿时安定了很多，对柳擎宇的印象一下子就好了起来。其实，以前他对柳擎宇还是有些不满的，他认为柳擎宇在县电视台上播出的广告有作秀的成分，并不是真心为老百姓着想的，但是后来他却听说柳擎宇一直都坚持到每天晚上11点以后才下班回家之后，心中对柳擎宇多了几分认可，不管柳擎宇是否真的在为民做事，仅仅是坚持那么晚才回家，这就不是很多干部能够做得到的。

　　而今天，柳擎宇的这番话更是让老头意识到柳擎宇身为县委书记却平易近人的一面。

　　这时，柳擎宇笑着问道：“沈书记在单位吗？”

　　老头点点头说道：“在呢。在218房间。”

　　“谢谢。”说完，柳擎宇迈步向里面走去。

　　听到柳擎宇说了一声谢谢，老头对柳擎宇的好感直线上升。这个县委书记不仅平易近人，还很有礼貌，这么年轻有权却能如此宽以待人，这官差不了。

　　虽然心中对柳擎宇十分认可，看门老头还是在柳擎宇离开之后第一时间拨通了纪委书记沈卫华的电话：“沈书记，刚刚柳书记进咱单位了，说是要找你谈谈工作上的事情。”

　　沈卫华接到电话，心中就是一愣：“柳擎宇到我们纪委来干什么？该不会是来视察工作的吧？”他的心情一下子就紧张起来。

　　最近这段时间以来，随着柳擎宇对信息中心和县电视台的突击检查，对于工作不得力的干部进行就地免职的处理，瑞源县各个单位全都高度紧张了起来，各个单位的领导们纷纷加强了对单位纪律方面的管理，尤其是上下班迟到、工作时间不准随意娱乐等行为进行了严厉的自查自纠，而县纪委更是在这方面走在了最前列。

　　不过即便是如此，沈卫华还是对柳擎宇有些忌惮，因为随着柳擎宇在瑞源县逐渐崭露头角，他便已经看出来了，这个年轻的县委书记绝对不是一个善茬，能够不得罪还是不要得罪，否则后患无穷。

　　想到此处，沈卫华连忙放下电话，迈步向办公室外面走去，他想要去迎接一下柳擎宇，就在这个时候，办公室房门被敲响了，沈卫华打开房门一开，柳擎宇已经满脸含笑站在外面。

　　看到柳擎宇站在外面，沈卫华长长的出了一口气，他清楚，从看门老头打电话到柳擎宇出现，柳擎宇用的时间很短，这说明柳擎宇这并没有对县纪委进行突击检查的意思，这让他心中安定了许多，连忙主动伸出手来说道：“柳书记，您来了，欢迎您到我们县纪委检查指导工作。”

　　柳擎宇和沈卫华握了握手，笑着说道：“卫华同志，我这次过来主要是和你了解一些情况的，希望能够获得你的配合和保密。”

　　听到柳擎宇这样说，沈卫华心中再次一紧，一边把柳擎宇让到办公室内，关好房门，一边问道：“柳书记，不知道您说的是什么工作？”

　　柳擎宇笑着说道：“卫华同志，如果你手头的工作不忙的话，我想让你配合我一起到你们纪委的举报信档案室一起了解一下近些年来与县电力公司有关的举报信息，不知道你这边方便吗？”

　　沈卫华一愣。他没有想到，柳擎宇竟然是奔着这些材料来的。

　　这让沈卫华感觉到十分意外。因为他也已经听说了柳擎宇前往县电视台协调几家单位清欠的问题，而且还听说县电力公司的老总根本就不给柳擎宇面子，不仅给县电视台停了电，还准备给县委大院停电，挑衅意味十分强烈。

　　在他看来，柳擎宇的这种做法是吃力不讨好，完全没有必要，毕竟县电力公司在瑞源县的强势也不是一天两天了，柳擎宇刚刚到瑞源县就要和对方叫板实为不智，毕竟瑞源县对于县电力公司的制衡并不容易。而真正让沈卫华感觉到疑惑的却是柳擎宇到纪委来找对方的举办材料，还要求自己保密，很显然，柳擎宇是想要从腐败上狠狠的打对方一个大耳光，但是问题是，即便是纪委要查对方，也不是那么容易的，至少瑞源县纪委管不得人家头上。

　　不过疑惑归疑惑，沈卫华自然不会表露出来，而是平静地说道：“好的，没问题，咱们这就去档案室，那边已经对相关的材料分门别类的摆放好了，咱们查起来比较容易。”

　　随后，沈卫华带着柳擎宇直接来到了档案室，进入档案室之后，沈卫华直接让主管档案室的工作人员先给介绍了一下档案资料的摆放情况，随即便把对方给支走了，档案室内只剩下他和柳擎宇两个人。

　　两个人来到专门摆放和电力公司有关的举办材料柜子，把最近两年的举报材料全都给找了出来，随即，柳擎宇开始仔细的看了起来。一边翻阅着相关的材料，柳擎宇一边进行分类，他认为比较有用的材料放在了左手边，同时也方便沈卫华观看。

　　找了几份之后，柳擎宇对沈卫华说道：“卫华同志，麻烦你在看的时候，帮我找一些与这些材料差不多的材料出来，我有用。”

　　沈卫华其实也已经看到了柳擎宇所挑出的这些材料，他已经发现了其中的规律，这些材料全都是电力公司员工和一些其他单位员工、老百姓所举报的与电力公司主要领导、尤其是与县电力公司总经理李宏贵有关的材料，很明显，柳擎宇这是想要收拾李宏贵的节奏，这让他进一步证实了自己之前的猜想，也更加让他的疑问更深了一层，由于电力公司根本不归瑞源县管，人家有单独的一套流程，柳擎宇就算准备了这些材料又怎么样呢？而且李宏贵的兄弟还是市电力公司的副总，人脉极广，柳擎宇能够搞得定对方吗？

　　心中带着种种疑问，沈卫华和柳擎宇一起忙碌了1个多小时，最终挑出了10多份分量比较重的举报材料，柳擎宇直接把材料放进了随身带过来的手包之中，随后对沈卫华说道：“卫华同志，还希望这件事情你能够为我保密。”

　　沈卫华苦笑着说道：“柳书记，这一点你尽管放心，现场就咱们两个人，我想不保密都不行啊！”

　　柳擎宇也冲着沈卫华笑了笑，两人随即离开档案室。

　　两人刚刚离开档案室，柳擎宇的手机便响了起来，电话是宋晓军打过来的：“柳书记，咱们县委大院已经被停电了。”

　　柳擎宇停电这里，脸上露出一丝淡淡的冷笑，这种笑容让身旁的沈卫华没由来的感觉到一丝冷意。他从柳擎宇的这冷笑中真正感觉到了柳擎宇那种发自内心深处的不屑之意。

　　随即柳擎宇淡淡地说道：“好，我知道了。既然他们给县委大院停电了，那么你立刻通知自来水公司和县电视台，立刻恢复对县电力公司的一切措施，但是同时要加强对普通民众的宣传，要让县电力公司的员工和家属们知道，吃水得付费啊，看有线电视也得付费啊，这天下没有免费的午餐啊！电力公司总不能把他们的福利建立在我们瑞源县的损失之上吧！这不公平啊！”

　　宋晓军愣了一下，随即立刻点头说道：“好的，我马上去办。”

　　此时此刻，一直在旁边听着的沈卫华更加震惊了，他之前也听说了柳擎宇下令对县电力公司和其家属楼采取了一些断水断有线电视信号的措施，没有想到对方那边一把县委大院断电了，柳擎宇竟然立刻又让人恢复了，这不是明摆着屈服于对方的压力了吗？柳擎宇不是挺强势的吗？为什么要这样做呢？

　　柳擎宇笑着看了一眼旁边若有所思的沈卫华说道：“卫华同志，今天的事情多谢你了。”说完，柳擎宇和对方告辞。

　　看着柳擎宇离去的背影，沈卫华却陷入沉思之中。

　　沈卫华怎么都觉得柳擎宇此次来自己这个纪委大院有的目的没有表面上看那么简单，毕竟这种小事柳擎宇只需要随随便便派县委办主任过来就可以了，哪怕是派一个副主任过来也可以解决问题，哪怕是从保密角度考虑，也完全没有必要亲自过来一趟，但是柳擎宇却偏偏亲自来了。难道柳擎宇的醉翁之意不在酒，想要借机观察自己，看有没有机会拉拢自己？

　　越想沈卫华越觉得这种可能性越大，他不由得陷入了深深的思考之中，这个柳擎宇到底是一种怎么样的妖孽男人啊，为何他的做法总是这么出人意料让人难以捉摸呢？

　　就在沈卫华思考着的时候，县电力公司内，总经理李宏贵也已经得到了公司和家属楼的水、有线电视信号已经全面恢复的消息。他笑着对手下说道：“看到没，柳擎宇软了吧，和咱们电力公司叫板，他不是自取其辱吗？我这次要是不让柳擎宇亲自登门道歉，他们县委大院别想恢复供电！我得好好教训教训他。”


第576章 树立典型

　　此时此刻的李宏贵嚣张至极，得意至极，在他看来，柳擎宇已经彻底栽在自己手中了，自己想怎么揉捏就怎么揉捏。

　　他现在还在等着柳擎宇亲自登门道歉呢。

　　柳擎宇是任人揉捏的人吗？答案肯定是否定的。

　　柳擎宇拿着从县纪委那边找到的档案资料后，直接回到了自己办公室内，随即拨通了好友顾振洁的电话。

　　顾振洁是和柳擎宇从小一起长大的，那个时候，顾振洁和柳擎宇、刘小胖等人经常一起厮混，关系非常好。不过后来由于顾振洁老爸工作调动的关系，前往了其他省份，顾振洁也就跟着一起走了。但是，顾振洁依然和柳擎宇他们保持着密切的联系。

　　顾振洁最后选择进入了国企，从基层做起，现在已经在白云省电力公司纪检处混到了一个纪检科长。他这个可是实权科长，专门负责检查省电力公司系统内部存在的各种违规、违纪案件。只不过平时的时候顾振洁为人十分低调，几乎没有人知道他的来历，但是他工作的时候十分讲究技巧，处理起事情来十分圆滑，各方面全都十分认可。

　　电话接通之后，电话那头，顾振洁充满了震惊地说道：“老大，你终于想起我了，我还以为你把我给忘了呢。”

　　柳擎宇笑道：“得了吧你，把你忘了？把你忘了以后去省会的时候吃饭找谁买单啊！你想跑都跑不了。”

　　听到柳擎宇的话，顾振洁心中一阵温暖。他对柳老大的习惯实在是太清楚了，这位柳老大平时根本就不缺钱，很多时候和兄弟们一起出去吃饭都是由他来结账，一般人要想融入他们这个圈子，最标志性的动作便是吃饭的时候柳擎宇让他结一次账，如果柳擎宇让对方结账了，说明柳擎宇已经认可对方了，对方可以融入这个圈子，相反的，如果柳擎宇和对方十分客气，直接把帐给结了，那么这个人基本上失去了融入他们这个圈子的资格。

　　所以，众位兄弟们都知道，柳老大要是让谁去结账，那绝对是对对方的高度认可。

　　分开这么多年了，柳老大又要让自己去结账，这说明柳老大依然记挂着自己啊。

　　顾振洁心中对于柳擎宇之之前的种种忧虑全都烟消云散了，笑着说道：“好啊，没问题，欢迎柳老大到辽源市来，我请你吃你最爱吃的西红柿鸡蛋面。”

　　柳擎宇笑着说道：“没问题，你知道的，我这个人不挑食。”

　　闲聊过后，顾振洁笑道：“老大，有啥别的指示没？”

　　顾振洁对柳老大的脾气十分了解，如果不是有特别的事情，他是不会在工作的时间打电话的。

　　柳擎宇点点头：“振洁啊，我这边有件事情得需要你来帮忙。”

　　顾振洁笑道：“老大，有啥事你尽管说，咱之间还客气啥。”

　　柳擎宇点点头：“我这边有一些有关瑞源县电力公司总经理李宏贵违法、违纪的举报材料，已经扫描好了发到你的邮箱里了，你看看这些资料有没有什么用处？”

　　顾振洁多聪明的人啊，柳擎宇这么一说，他立刻就明白了柳老大这摆明了是要收拾对方啊，否则的话，以他堂堂的县委书记一把手，怎么可能会亲自拿对方的资料交给自己呢。

　　顾振洁连忙说道：“好的，我马上看。”

　　顾振洁的效率是非常高的，他第一时间便打开了自己的电子邮箱，把文件下载下来，打开仔细看了起来，用了不到10分钟，他便把所有的文件大体的浏览了一遍，看完之后，顾振洁大怒：“我草，老大，这李宏贵也太嚣张了吧，竟然在瑞源县电力系统如此明目张胆的以权谋私，私相授受，收取贿赂，这简直是我们电力系统的人渣啊！老大，你放心，这件事情我保证办好。”

　　柳擎宇笑着点点头，挂断了电话。对于顾振洁这个发小他还是比较了解的，知道这个家伙虽然平时的时候为人十分谨慎低调，但是该出手的时候绝对足够狠不手软。

　　顾振洁和柳擎宇挂断电话之后，第一时间便把这些举报材料的电子版打印出来，随即拿着这些材料找到了自己的主管领导、省电力公司纪检监察处主任左爱民。顾振洁先是把手中的材料往左爱民的办公桌上一放，随即沉声说道：“左主任，最近这段时间咱们系统内，下面各个地市的腐败问题和腐败现象十分猖獗啊，有些人竟然已经猖獗到了极点，竟然把以权谋私的行为弄到尽人皆知的地步，而且态度十分嚣张，我认为，我们很有必要树立一个典型，狠狠的打击一下这种腐败现象。”

　　左爱民听到顾振洁这番话之后当时就是一愣。对于这个得力属下，他是非常了解的，知道这个年轻人虽然年纪不大，但是做事却十分给力，而且为人低调，说话的说话也十分注意方寸，很少去说过头的话。但是今天，他却一针见血的提出要树立一个反面典型，这可是超级得罪人的事情啊，难道这个顾振洁就不怕吗？这不符合他一贯的风格啊。

　　想到此处，左爱民拿起桌子上的文件粗鲁的看了一遍，等他看完之后，他立刻就明白顾振洁的意思了，很显然，顾振洁这是要拿瑞源县电力公司的总经理李宏贵来开刀啊。

　　对于李宏贵他还是听说过，知道这家伙还是有点背景的，他也曾经受到过有关李宏贵的举办材料，只不过那些材料暂时全都被压了下去，并没有拿出来说事。

　　左爱民出于对顾振洁的维护，用手轻轻弹了弹这些材料说道：“小顾啊，据我所知，这材料上的李宏贵好像是南华市电力公司副总经理李宏宇的亲弟弟吧。”

　　顾振洁点点头说道：“没错，左主任，这层关系的确是存在的，而且我看这个李宏贵之所以敢这么嚣张的大搞腐败，恐怕和他的这种背景也有一定的关系。但是我认为，不管他有什么样的关系，他的腐败行为已经严重影响到了我们白云省电力系统的形象，瑞源县地方政府对李宏贵已经不满到了极点，而且据我所知，这个人竟然公然和瑞源县地方领导叫板，还敢给瑞源县县委大院停电，这种行为已经严重影响到了我们电力系统的形象，必须要坚决予以打击和纠正。”

　　左爱民一下子就呆住了。他没有想到，这个顾振洁竟然明明知道李宏贵有着这么一层关系还敢硬上，这绝对不属于顾振洁的风格啊。想到此处，他再次提醒道：“我说小顾啊，你知道不知道这个李宏贵虽然不怎么样，但是他的哥哥李宏宇可不是一般人啊，即便是在咱们省里，也是有着充足的人脉关系的，要想动他的弟弟肯定会惊动他，到时候我会遇到强大的阻力的。”

　　顾振洁看出了领导的犹豫，他也知道左爱民的难处，他的监察室主任并不好干，必须要考虑和平衡好各方面之间的关系。所以，顾振洁直接说道：“左主任，我认为这个李宏贵的事情必须要深入挖掘和处理，只要您同意，我愿意当这个先锋官，如果成功了，是领导您的大力支持，如果出了任何问题，责任由我一力承当。”

　　顾振洁这样说已经把自己的态度表示的非常明白了，有了政绩是你的，有了责任是我的。

　　看到顾振洁如此坚决，左爱民皱起了眉头。

　　这个年轻人到底是怎么想的呢？为什么要如此兴师动众的要动瑞源县的一个小小的分公司经理呢？

　　这时，顾振洁看到左爱民还在犹豫，有些不爽了，心中的那股子傲气也迸发了出来，第一次以一种十分霸气的语气对左爱民说道：“左主任，我知道您担心李宏宇那边的反扑，但是我可以明确的告诉您，这种后果您完全没有必要担心，而且我保证这件事情绝对不会对您有任何不好的影响，如果您实在绝对为难的话，我可以直接让燕京市总部那边纪检部门直接把这件事情压到咱们白云省，接下来再由我来亲自负责查办此案，我保证把这件事情给办得妥妥的。”

　　听到顾振洁的这番话，左爱民突然瞪大了眼睛，他就好像看着外星人一般看着这位年轻有为的下属。这个年轻人在说什么？自己没有听错吧？让燕京市总部那边直接压下来，这得需要多么硬的关系才能做到？这小子该不会是在吹牛皮吧？

　　心中虽然有着些许的怀疑，但是他也知道，官场之上，任何人都不能小视，既然事情到了这个阶段，自己已经完全没有必要在去阻止顾振洁去做这件事情了，不过他也想借此机会摸一摸这个下属的关系网，便点点头说道：“嗯，如果这件事情是由总部那边压下来的话，我们做起来就更加理直气壮了。”

　　顾振洁点点头：“好的，我出去打个电话。”

　　顾振洁出去不到10分钟，左爱民的手机便响了起来，电话里传来总部领导十分严肃的话语：“左爱民同志，你们白云省电力公司某些地方的腐败问题十分严重啊，尤其是那个瑞源县的李宏贵，实在是太嚣张了，必须要严肃查处，以儆效尤。”

　　左爱民心头就是一阵，暗暗庆幸幸亏自己做事小心，没有得罪了顾振洁这尊大佛。

　　很快的，顾振洁再次返回房间，左爱民笑着说道：“小顾啊，刚才我接到上级领导的指示，领导表示瑞源县李宏贵的问题十分严重，必须要严肃查处，这件案子就由你亲自来负责吧！我在后方给予你全力支持。”


第577章 惶恐不安

　　听到左爱民的这番话，顾振洁笑着点点头：“好的，左主任，您放心，我一定会把这件事情办好的。”

　　从左爱民办公室走出来，顾振洁立刻从科室里挑选了2名平时最信得过的科员跟着他直接开车赶往瑞源县。

　　顾振洁他们赶到瑞源县的时候已经是晚上11点左右了。

　　柳擎宇虽然知道顾振洁他们来了，不过为了大局着想，并没有去与顾振洁见面，只是让宋晓军把从纪委那边拿到的档案原件交给了顾振洁。

　　顾振洁他们到了之后，连夜便展开了调查。按照举报文件上所提供的举报人信息，顾振洁他们一一连夜登门核实，一直忙到第二天早晨，他们已经取得了很多确凿的证据。

　　而这个时候，由于顾振洁他们的行动是夜间展开的，深夜敲门声还是引起了一些人的注意，差不多到后半夜凌晨3点左右的时候，正搂着情妇睡觉的李宏贵便被一阵急促的电话铃声给吵醒了。接通电话之后，里面一个急促的声音传了出来：“李总，现在省公司纪检科正在对你展开调查，已经调查了一个晚上了，你可得有个做好准备啊！”

　　听到这个消息，李宏贵就好像晴天遭遇了霹雳一般，当时便惊呆了。

　　这是什么情况？省公司纪检科好好的没事闲的怎么跑到瑞源县来调查自己了？按理说自己平时和纪检科那边的人处的还算不错啊，也曾经一起吃过两次饭，而且自己的背景省纪检科那边应该也清楚啊，在这种情况下，他们怎么还敢调查自己？难道不怕哥哥发动省公司里的关系网对他们进行打击报复吗？

　　“是谁带头的知道吗？”李宏贵问道。

　　“嗯，这个已经搞清楚了，是纪检科科长顾振洁亲自带队。”

　　听到这个消息，李宏贵的脸色当时便沉了下来。他平时虽然没事的时候就懂得烧香拜佛，请纪检科和监察处的人吃饭，好多人他都能够请得出来，但是唯独这个纪检科科长李宏贵，他怎么约都约不出来。不过当时他也没在意，在他看来，自己连主管纪检科的副主任都已经一起吃过饭了，顾振洁这个小小的科长怎么也翻不出花样来。

　　然而，他万万没有想到，这次竟然是顾振洁带队过来了。想到此处，李宏贵立刻给监察处主管纪检科的副主任杜华禹打了个电话，有些焦急地问道：“杜主任，顾振洁下来到我们瑞源县来调查我的事情是您亲自部署的吗？”

　　电话脑图，杜华禹愣了一下道：“什么？顾振洁去了瑞源县？调查你？这个我还真是不知道啊，你等一下，我问问。”

　　说着杜华禹挂断了电话。然而，他却并没有给顾振洁打过去，因为他已经敏感的意识到，顾振洁此处行动恐怕不简单啊，他对顾振洁的性格也十分了解，知道此人做事异常谨慎，不可能会给别人留下任何把柄。既然他已经采取行动了，那么肯定是已经得到了充分的授权，而自己这个主管领导不知道，那么这个授权人肯定是监察处主任那边敲定的，这个时候如果自己横插一杠子的话，肯定是吃力不讨好，而自己不过是和李宏贵一起吃了两次饭而已，完全犯不着为他的事情得罪了自己的顶头上司。

　　想到此处，杜华禹直接把手机调成了静音状态，往客厅一丢，随后直接回卧室睡觉了。

　　过了一会，想要了解情况的李宏贵再次打来电话，却发现杜华禹的手机虽然一直处于畅通状态，却一直无人接听，他立刻就知道这事情恐怕有些麻烦了。

　　李宏贵猜的没错，这事情的确非常麻烦。

　　第二天上午上班之后，柳擎宇一看县委大院内的电力系统还没有恢复正常，当时便毫不犹豫的拿出手机拨通了市委书记戴佳明的电话：“戴书记，我向您反映一件事情，这个瑞源县电力公司那边实在是太过分了，从昨天下午到现在已经有十几个小时给我们县委大院断电了，现在整个县委大院内所有人员全都处于无所事事的状态……”

　　随后，柳擎宇把事情的详细经过向戴佳明汇报了一遍。

　　戴佳明一听脸色也阴沉了下来，对于南华市电力公司的强势他是知道的，而且也没有什么更好的办法，毕竟南华市要想发展，就离不开电力公司的支持。所以，他还得千方百计的处理好与对方的关系。但是，现在瑞源县县委大院直接被停电这么长时间了，这可就不是一起普通的事件了，而且柳擎宇昨天停电的时候并没有第一时间向自己汇报，而是等到今天才汇报，很显然，这小子存心是想要把这件事情给憋大了以后再处理。如此一来，自己这边如果现在介入此事的话，明显比昨天介入效果要好很多。

　　想到此处，戴佳明不由得对柳擎宇这个年轻的县委书记又高看了几眼，这个柳擎宇还是很有想法的一个同志嘛！

　　“嗯，这件事情我知道了，我立刻找市电力公司进行协调。”戴佳明沉声说道。

　　挂断电话之后，戴佳明立刻一个电话打到了市电力公司老总徐文涛的手机上：“徐总，你们市电力公司瑞源县分公司也太不像话了，我们瑞源县县委大院已经被断电十几个小时了，瑞源县县委领导很是愤怒，他们说了，如果你们要是再不解决这件事情的话，他们会直接告到省里去。徐总啊，你看你是不是亲自出面协调一下啊。”

　　徐文涛自然清楚瑞源县电力公司的总经理是副手李宏宇的亲弟弟，对于这个强势的副手，他一直都是比较忌惮的，因为他知道对方似乎有着很广泛的人脉关系，而且一直对自己这个总经理的位置虎视眈眈。

　　然而，他没有想到，李宏宇的弟弟竟然在瑞源县干了这么一件事情，这绝对是一招臭棋。

　　想到此处，他立刻让办公室通知所有副总们立刻到会议室开会。

　　就在徐文涛他们开会之前，李宏宇便已经接到了弟弟的电话，说是他正在被省公司的纪检科调查，而且随着天亮了，顾振洁已经带着纪检科的人进驻了县电力局的财务部开始查账了，这一下，李宏贵可是真的害怕了。

　　李宏宇听完之后也感觉到很是头大。他随即立刻出动关系想要把纪检科的人给弄回去，然而，当他把电话打到省公司之后才知道，原来这件事情是由燕京市总部那边压下来的，这一下，他可真是有些抓瞎了。

　　他万万没有想到，燕京市那边竟然知道了自己弟弟腐败的事情，这事情怎么想都不太对劲啊，燕京市距离白云省千山万水，怎么可能会去关注一个小小的县公司的经理呢？

　　想到此处，他很快梳理了一下脑海中的相关信息，立刻对弟弟做出了指示：“宏贵啊，我看这件事情有些诡异，你最近是不是得罪了什么人啊？”

　　李宏贵皱着眉头说道：“得罪人？这个应该不会吧？分公司这边我是一把手，就算得罪了下面的人他们也没有能力搬动省公司的人来查我啊。”

　　“你再好好的想想，看看有没有得罪过其他人？”

　　“其他人？我想想啊……如果非得要说得罪过其他人的话，那就是瑞源县县委书记柳擎宇了。”李宏贵皱着眉头说道：“不过他不过是一个瑞源县县委书记而已，怎么可能会把手伸到省电力公司那边呢？”

　　“到底是怎么回事？你给我好好说说。”李宏宇说道。

　　李宏贵便把事情详细的说了一遍。

　　等李宏贵说完之后，李宏宇立刻大声骂道：“我靠，李宏贵，你脑袋被驴踢了吧，你以为你是谁啊？瑞源县电力公司经理怎么了？你什么级别啊，和县委书记叫板，你够资格吗？人家当时给你们断水断信号只是对你们的一个小小的警示而已，你以为人家那是向你示弱啊，荒唐！无知！人家这是欲擒故纵！人家这是攻心之计！

　　你也不好好的想一想，人家柳擎宇那么年轻就能够当上瑞源县县委书记背后能没有人支持吗？你和他叫板？你以为我能罩得住你啊？”

　　此时此刻，李宏宇真的有些哀其不幸，怒其不争了。

　　这个弟弟，自己实在是对他太纵容了，以至于他养成了今天这种嚣张狂妄的性格，竟然敢和当地的县委书记叫板，真是胆大包天啊！而这个时候，他也已经意识到，自己的弟弟已经一步一步的调入了柳擎宇所设计好的陷阱之中，从他的角度来推测，柳擎宇很有可能是想要通过收拾自己的弟弟，给瑞源县的官员们一个提醒，那就是我柳擎宇不是那么好惹的！

　　自己的弟弟这次很有可能是成了柳擎宇与其他瑞源县巨头们之间政治斗争的牺牲品了。

　　想到此处，李宏宇大声说道：“李宏贵，你给我听清楚了，现在你要想从这次漩涡中挣脱出来，只有两个选择，第一，赶快去找柳擎宇赔礼道歉，让他立刻收兵原谅你，第二个，立刻想办法搞定顾振洁，让他立刻收兵，如果这两人你都搞不定，哥哥也帮不了你了，你知道的，我的关系根本够不到燕京去。”


第578章 真的害怕了

　　听到哥哥的这番话，李宏贵顿时感觉到心拔凉拔凉的，他没有想到，一向对自己疼爱有加的哥哥竟然说出了这番话，不过此刻的他也已经意识到，这次自己招惹柳擎宇恐怕真的是踢到铁板上了。不过他一直很纳闷，为什么连魏宏林那么强势的盘踞瑞源县多年的县长都要让自己三分，柳擎宇这个新到县委书记就不能让自己三分呢？

　　越想他越感觉到心中不爽，不过哥哥的话他还是听进去了。

　　他心中琢磨了一下，如果自己选择第一条向柳擎宇服软，那么自己肯定会成为整个电力系统内部的笑柄，自己以后在瑞源县电力公司还怎么待下去，所以，这一条直接被他给否定了。那么现在就剩下第二条了，李宏贵感觉这条还是有可行性的，他相信，只有自己“诚意”到位，那个顾振洁肯定不会在为难自己了。

　　想到此处，李宏贵沉思了一下，从办公桌下拿出了一张网购金卡，里面存了足足有50万的现金，只要对方刮开金卡上的密码栏，与金卡的密码匹配后就可以直接通过网购去购买自己喜欢的礼品了，这是最新的流行送礼方式。这笔钱本来他是准备前往市公司的时候疏通关系用的，现在虽然有些肉疼，却也不能不拿出来用来公关了。

　　把金卡装进口袋里，李宏贵拿出手机拨通了顾振洁的电话：“顾科长您好啊，我是顾振洁啊，听说您到瑞源县来公干了，我想和您单独聊聊，您看您有时间吗？”

　　本来顾振洁正在忙着调查李宏贵的案件呢，却没有想到竟然接到了李宏贵的电话，听着电话那头李宏贵说话的声音，顾振洁立刻便猜到了对方可能的用意，他眼珠转了转，笑着说道：“可以，这样吧，1个半小时之后，咱们在瑞源大酒店505房间内见面。”

　　听到顾振洁那犹如春风一般和煦的声音，而且对方又选择了505房间见面，李宏贵的心情立刻就好了起来。在他看来，顾振洁这绝对是想要和自己好好谈谈的节奏啊，在房间里面见面，就两个人，说啥话不可以啊。自己到时候可以十分轻松的就把这张购物卡交给顾振洁了。

　　想到此处，李宏贵不由得得意的吹起了口哨。

　　1个半小时之后，李宏贵带着那张金卡来到了505房间外面，敲响了房门。

　　房门从里面打开了，顾振洁满脸含笑走了出来：“李宏贵同志，你来了啊，快快请进。”

　　听到顾振洁的声音，李宏贵更加笃定了自己的想法。进门在会客沙发上面对面的坐下之后，顾振洁亲自为李宏贵倒了一杯茶，笑着看向李宏贵。

　　李宏贵笑着说道：“顾科长，我听说这次您到瑞源县来很是忙碌啊。”

　　顾振洁苦笑着说道：“没有办法啊，我这个人天生就是个劳碌命。”

　　李宏贵道：“顾总，我可得批评您几句了，您千里迢迢从省里到我们瑞源县来，怎么能不给我这个地头蛇打个电话呢，让我也好尽一尽地主之谊啊。”

　　顾振洁笑道：“都是工作上的事情，怎么好麻烦李总呢。我们自己就搞定了。”

　　李宏贵立刻使劲的摇摇头说道：“那可不行，顾科长啊，你这样做是让我很难做啊，如果不让我尽一尽地主之谊，我心不安啊。”说到这里，李宏贵拿出金卡说道：“顾总，这是一点小意思，算是我尽一尽地主之谊，还请顾科长千万不要拒绝啊，否则我会内心有愧的。”

　　顾振洁并没有去接那张金卡，而是笑着问道：“李总，这卡里有多少钱？”

　　听到顾振洁这样问，李宏贵立刻兴奋起来，既然顾振洁这样问的话，说明他很在意这金额，只要对方有这层意思，那就好办了，他立刻笑着说道：“顾科长，这里面也没有多少钱，就是50万，你先花着，以后逢年过节了，我这边都会有一份孝敬，还请顾科长多多关照啊！”

　　顾振洁顿时瞪大了眼睛，露出震惊之色说道：“李总，该不会是这50万都是给我的吧？我的工资10年都不一定能赚这么多啊。”

　　李宏贵笑道：“当然是给您的了，您放心，我李宏贵是董事的人，以后逢年过节保证让你开开心心无忧无虑的过节。”

　　李宏贵说完，翘起二郎腿，拿出一根香烟点燃了起来。只要顾振洁肯接受自己的这张金卡，那么他基本上就没事了，只要没事了，自己想要捞钱不过是举手之劳罢了。50万虽然金额不小，但是捞起来也并不需要多麻烦。

　　然而，就在这个时候，让李宏贵意想不到的一幕发生了。只见顾振洁轻轻拍了拍手，客厅相邻的房门突然打开，从卧室里面走出来2名脸色严肃的工作人员，这两个人脸色严峻的走到李宏贵面前，沉声说道：“李宏贵同志，经过我们所进行的调查，发现你在担任瑞源县电力公司总经理期间在基建、电费等项目中私相授受，中饱私囊，贪污公款超过1000万元，今天你在现场又被我们抓到意图向纪检工作人员行贿，证据确凿，现在我们正式对你实施双规，请你在规定的时间规定的地点交代你的问题。”

　　这一下，李宏贵彻底傻眼了。直到现在他才看明白，自己这是他妈的自投罗网了啊！人家摆明了是在钓鱼吗？自己还傻了吧唧的上钩了。

　　李宏贵顿时双眼充满怒火的怒视着顾振洁说道：“顾振洁，你他妈的阴我？”

　　顾振洁脸色一寒，冷冷地说道：“李宏贵同志，我可以明确的告诉你，从你给我打电话到进入这个房间的整个过程中，我这边都有全程的录音、录像，你说我阴你？这从何而来？现在你的问题已经调查得差不多了，现在是对你实施双规的时候了，现在，请你跟我们去省里，把你的问题交代一下吧。”

　　李宏贵被顾振洁直接给带走了，同时，李宏贵被双规、就地免职的消息也在瑞源县广泛的传播开来，就在这个消息传开之后，瑞源县电视台、县委大院的电在第一时间就被供上了。电力公司的常务副总第一时间赶到县委想要向柳擎宇道歉。

　　然而，柳擎宇根本就没有见对方。暂时对这件事情采取冷处理。

　　就在李宏贵被双规之后，就在瑞源县电力公司的副总们纷纷开始活动准备竞争总经理的时候，顾振洁突然又带人杀了一个回马枪，在当天下午，顾振洁带走几名工作人员，直接把电力公司3名副总、一名财务科长、2名基建经理、一名总工程师全部给带走了。瑞源县电力公司主要领导层基本上被一扫而空，只有一名副总因为为人正派，在电力公司被严重边缘化，没有什么实权，反而被留了下来。

　　此事过后，县电视台群体人员对柳擎宇十分钦佩。谁都没有想到，这位年轻的县委书记竟然有如此魄力，以前多任县委领导都无法解决的事情竟然被新上任的县委书记不到三天的时间直接给解决了，而且解决的如此彻底，以后再也没有什么后顾之忧了。

　　而随着瑞源县电力公司的腐败窝案告破，人事大调整便被提上了日程，而最终的结果却让人大跌眼镜，一直在省电力公司担任纪检科长的顾振洁竟然直接空降到了瑞源县电力公司担任总经理，同时挂南华市电力公司副总职务。

　　顾振洁可谓一鸣惊人！

　　顾振洁得到结果之后，第一时间便是给柳擎宇打电话：“柳老大，我这边已经确定了，要去瑞源县电力公司担任总经理了，以后又可以找你蹭饭吃了。”

　　柳擎宇笑着说道：“蹭饭吃没问题，不过我们瑞源县电力供应一定要保证好啊，我这边得提前跟你打个招呼，未来3年之内，我们瑞源县的电力供应量至少要增加500%以上，才有可能满足需求，你这边现在可就得着手准备了。”

　　顾振洁笑着说道：“柳老大，这一点你尽管放心，这次我下来之前，便已经找省公司的领导特批了今年电力供应增加一倍的要求。保证供应充足，因为我对你的能力绝对信任啊！”

　　柳擎宇笑了，好兄弟就是好兄弟。

　　和顾振洁通完电话已经到了下班的时间了，由于刘小胖还在医院里，柳擎宇就暂时把办公室接待的工作交给了宋晓军，由他暂时顶替自己，负责接待前来瑞源县上访、告状的老百姓，他要在第一时间知道和了解老百姓们的疾苦，及时为老百姓解决他们所关心的问题。

　　当然了，对于自己的兄弟，柳擎宇也是非常关心的。

　　到了医院之后，柳擎宇直接把刘小胖从病床上给揪了起来，带着刘小胖、韩香怡和程铁牛三个家伙一起去外面吃了一顿大餐。同时，柳擎宇也把顾振洁要调到瑞源县的事情告诉了众人。

　　刘小胖一听顾振洁要来，顿时乐了：“哈哈，哥们终于有可以欺负的对象了。”

　　然而，此时此刻，在南华市。

　　李宏宇怒气冲冲的回到自己的办公室内，直接把桌子上的文件全都掀翻在地，把水杯也狠狠的砸在地上。

　　此刻的他已经出离愤怒了：“柳擎宇，顾振洁，你们给我等着，竟然敢双规我的弟弟，还要占据瑞源县的地盘，我绝对不会和你们善罢甘休的。”

　　与此同时，从南华市赶回来的魏宏林也开始忙碌起来。


第579章 人事争端

　　县长办公室内。魏宏林、常务副县长许建国、非常委副县长王延翔、县委宣传部部长唐睿明几个人围坐在沙发上，脸色显得十分严峻。

　　魏宏林沉声说道：“真是没有想到啊，我这才离开瑞源县几天的时间，本来以为那些上访的老百姓会给柳擎宇造成一些困扰，扯一些后腿，没有想到柳擎宇这个家伙竟然怪招频出，反而因祸得福控制了县电视台，还把县电力公司的李宏贵给拿下了。大家说说看，今后一个阶段，我们应该如何展开工作。”

　　常务副县长许建国说道：“魏县长，我认为柳擎宇虽然取得了一些突破，但是却是喜忧参半，据我所知，李宏贵的哥哥李宏宇已经开始在市里活动了，看样子是想要收拾收拾柳擎宇，这一点对我们来说是有利的。至于下一阶段，我认为我们应该牢牢守住现有的地盘，绝对不能然柳擎宇把他的手伸到我们县政府这边的业务中来。

　　如果可能的话，尽可能的与孙副书记进行合作，尽可能的压缩柳擎宇的活动空间，以免他将影响力进一步扩大，对我们来说，只要守住现有的阵地，就可以保证我们的影响力和利益不受损害。我相信，孙旭阳那边肯定也有类似的需求。”

　　许建国说完，如果按照惯例，该是唐睿明讲话了，但是唐睿明却一直眉头紧锁，一言不发。现在他已经十分郁闷了，身为宣传部部长，县电视台是自己的直管部门，但是，现在县电视台的台长、副台长是柳擎宇临时任命的，而且看起来有可能扶正，如此一来，以后自己对县电视台的影响力恐怕会大大的下降，这是他最为不爽的地方。所以，他一直都在思考着自己应该怎么样收复失地。

　　看到唐睿明不说话，魏宏林便已经猜到了他的想法，但也知道，安慰是无用的，便把目光落在了副县长王延翔的身上，笑着说道：“延翔啊，你是我们这个圈子的智囊，你谈谈你的看法。”

　　王延翔虽然只是非常委副县长，但是他在魏宏林这个圈子里面却有着特殊的地位，整个圈子里的很多行动有百分之五十以上都是他出主意并进行策划的，属于军师幕僚型的官员。

　　听到魏宏林点自己的名字，王延翔略微沉思了一下，这才缓缓说道：“各位，我认为目前这个阶段我们做什么都已经无法改变很多现实，比如说柳擎宇在县电视台的影响力、比如说柳擎宇通过那则广告在瑞源县老百姓心中所树立起的权威和民意，这些问题，都需要我们用时间去一点点的化解。其中很多问题我认为我们还真怨不得柳擎宇，很多事情的确是我们做得不够到位。如果我们能够早点像柳擎宇那样去拍个广告片宣传一下，也许我们的势力会更加强大，民意基础更加坚实。

　　但是，既然已经成了现实，我们就完全没有必要再去花费心思去收复失地，那样的话成本太大，不管怎么说，柳擎宇都是我们瑞源县的一把手，一把手的权威是很难忽视的，而且柳擎宇还是那样的强势，暂时我们还不适合和他发生太直接的对抗。但是呢，我们可以来一个错位进攻，柳擎宇不是主管人事的一把手吗？我们可以在人事工作中小小的攻击一下，试探一下柳擎宇的反应。”

　　魏宏林一皱眉头：“人事方面？如何试探？”

　　王延翔笑着说道：“魏县长，你忘了吗？前段时间柳擎宇不是刚刚公安局的李欧华给拿下吗？而且马上就要召开常委会了，我相信，柳擎宇肯定要把李欧华的继任人选提到常委会上的，到时候我们可以就这个问题充分发挥，我们要不惜一切代价把这个副局长的位置给拿下，这样一来，不仅可以狠狠的打柳擎宇的脸，让他这个一把手的权威有所损失，又可以继续保持我们对县公安局的绝对掌控，让柳擎宇无法把触角伸到这里来。”

　　魏宏林和其他几个人听完之后全都轻轻点头，不得不说，王延翔的这个策略还是具有极大的可操作性的，现在唯一的困难就是如何拿下这个副局长的位置了。毕竟，孙旭阳虽然没有自己在常委会中的票数多，但是也不容忽视，如果他真的要争这个位置的话，会对自己造成很大的冲击。

　　就在众人犹豫的时候，王延翔笑着说道：“魏县长，我看咱们是不是可以先和孙旭阳同志事先沟通一下，表达一下我们拿下这个位置的决心，我们可以给他一些其他方面的补偿。”

　　魏宏林毫不犹豫的直接拍板道：“这个没问题，我们与孙旭阳之间合则两利，分则两害，只有合作才能遏制住柳擎宇上升的势头。我们就像是三国演义，我们是魏国，而孙旭阳他们则是吴国，柳擎宇他们则是蜀国，我们魏国永远是最强大的，最终的天下大势最终只能由我们来摆平。”

　　魏宏林说完，其他几个人全都笑了起来。不得不说，魏宏林、孙旭阳、柳擎宇这三个姓氏倒是和三国时期有些相似，格局也有些相似。魏宏林相信，孙旭阳肯定也不希望柳擎宇这个一把手强大起来。

　　随后，魏宏林直接给孙旭阳打了一个电话，直接谈到了自己的想法和要求，孙旭阳听完之后便明白魏宏林是打算不惜一切代价拿下这个公安局副局长的位置了，以此来保证他对于县公安局的绝对掌控。虽然孙旭阳也觊觎这个副局长的位置，但是考虑到魏宏林的态度，孙旭阳说道：“魏县长，这件事情我得好好考虑考虑，具体的还是等到常委会上说吧。”

　　孙旭阳并没有一口回绝，但是却也没有一口接受，因为孙旭阳非常清楚，在官场上，做任何事情都必须要给自己留有一定的余地，只有如此，才能在事情最为艰难的时候，让自己可以多一些周旋的空间，从而获得最大的利益。

　　听到孙旭阳的回答和电话里传来嘟嘟嘟的忙音，魏宏林有些不爽地说道：“奶奶的，孙旭阳这个老狐狸又玩这一手。”虽然心中不满，但是对于孙旭阳这个狡猾的老对手他也没有什么办法。

　　第二天上午9点半，魏宏林回来之后第一次例行常委会准时开始。

　　如同魏宏林他们所预料的一样，柳擎宇在主持讨论了一些例行事务之后，目光扫视了众人一眼，沉声说道：“各位同志们，我相信大家应该知道就在不久之前，县公安局副局长李欧华已经因为严重的渎职行为被我就地免职了，我相信大家对此不会有什么异议吧？”

　　孙旭阳第一抬头说道：“我赞同。”

　　随后，孙旭阳的盟友们也纷纷发表自己的意见，虽然言辞不一样，但是最终的结果都是一样的。看到这种情况，魏宏林自然不会傻到要去触柳擎宇的霉头，也表态赞同。

　　李欧华是结局当场便决定了。随后，柳擎宇说道：“既然李欧华已经被免职了，那么由谁来接替李欧华的位置就成了当务之急，毕竟现在我们瑞源县治安十分糟糕，这个位置必须要有一个强力人物顶上。黄俊毅同志，你是组织部部长，你来说说看，由又来顶替李欧华同志留下的这个位置。”

　　黄俊毅一听柳擎宇要他推荐人选，顿时就头大了。身为组织部部长，黄俊毅在瑞源县的地位还是毕竟特殊的，他和纪委书记沈卫华一样，在瑞源县全都是属于中立派系，他们这么多年来，谁也没有加入到瑞源县的人事斗争中去，只是以一种超然的姿态维护着自己的尊严。因为他们两个对于瑞源县的局势都有自己各自不同的见解。

　　黄俊毅之所以头大是因为柳擎宇让他推荐人选，他不知道该推谁，柳擎宇身为一把手，在县委中是有着绝对权威的，如何忽视了他的感受，那肯定是不行的，但是问题在于柳擎宇在瑞源县并没有什么可用的人选，否则的话，自己只需要在柳擎宇、魏宏林和孙旭阳这三大阵营之中各自推荐一个就可以了，那样的话，他依然可以处于超然位置。但是现在他却不知道该推柳擎宇阵营中的谁。

　　身为一个组织部部长，他非常清楚自己位置的特殊性。如果一把手不认可自己推举的人选的话，自己的工作可就不好做了。

　　不过现在既然柳擎宇点名了，黄俊毅知道，自己不提名肯定是过不了这一关的，他干脆把心一横，说道：“我认为，县公安局刑侦科的科长唐继峰和爱民镇派出所所长赵大富两人都比较合适，如果柳书记有什么更加合适的人选，也可以说出来，毕竟时间仓促，我能想出来的有限。”

　　黄俊毅只能先点了孙旭阳阵营和魏宏林阵营各一人，然后在加一句让柳擎宇自己提。

　　柳擎宇听完之后，只是笑着说道：“我刚到瑞源县不久，在这个问题上就暂时不胡乱指点了，就以黄俊毅同志提名的这两个人人选来展开讨论吧，当然了，如果大家谁有更好的人选也可以提出来。黄俊毅同志，你先简单介绍一下这两个人的情况。”

　　听到柳擎宇的话之后，魏宏林和孙旭阳全都大吃一惊，他们谁也没有想到，柳擎宇提出了人事变动，却没有推荐自己这边的人，也没有推荐宋晓军那边的人，而是肯定了黄俊毅提议的这两个人选，柳擎宇这葫芦里卖的什么药？他难道要为他人做嫁吗？柳擎宇有这么好心吗？


第580章 挑拨离间

　　不过吃惊归吃惊，会还得继续开。

　　在接下来，黄俊毅详细的介绍了一下这两个人公安局副局长候选人的为官履历，不知道是有意还是无意，在介绍这两个人履历的时候，黄俊毅通过介绍基本上向柳擎宇暗示出了这两人所属带的阵营。

　　县公安局刑侦科的科长唐继峰是由局长康建雄一手带大的，而爱民镇派出所所长赵大富从为官履历来看，明显是和县委副书记孙旭阳有些重合的痕迹。

　　柳擎宇若有深意的看了黄俊毅一眼，对黄俊毅的表现还算满意。

　　等黄俊毅详细介绍完之后，柳擎宇笑着说道：“嗯，我看赵大富同志还是不错的嘛，从基层一步一步的靠着过硬的成绩走出来的，我们瑞源县公安局就需要这样能够干实事的人，对于那些就知道嘴上说却一点实事都干不了的同志们，该调整调整，该拿下拿下。”

　　说完，柳擎宇又语重心长地说道：“这里我先给政法委书记朱明强同志提个醒，现在我们瑞源县公安、政法系统的管理上存在着严重的问题，尤其是公安内部，问题重重，我们瑞源县的社会治安情况十分糟糕，破案率在整个南华市排名垫底，我准备给瑞源县公安局最多3个月的时间进行内部整顿，如果3个月之内还是没有改观的话，我将会亲自操刀对瑞源县公安系统的人事问题进行大调整，能者上，庸者下。”

　　说完，柳擎宇便往椅子上一靠，不再说话了。

　　然而，柳擎宇的这番话却在常委会会议室内引发了众人强烈的震撼。

　　第一个感觉到震撼的是孙旭阳，他心中非常清楚柳擎宇所力挺的赵大富是自己这边的人，然而，柳擎宇为什么要力挺赵大富呢？难道他不知道赵大富是自己这边的人吗？

　　然而，这一点还不是孙旭阳最为震惊的，然孙旭阳最为震惊的是柳擎宇竟然有整顿瑞源县公安系统的想法，而且明明白白的给出了时间节点，他相信，柳擎宇这番话一出来，对魏宏林和朱明强那边的震撼比之自己更加强烈，因为瑞源县公安局一直处于魏宏林的绝对控制之下。正因为如此，他才有在瑞源县如此霸气的资本。

　　而之前，柳擎宇强烈介入县电视台、介入信息中心、大力整顿瑞源县环境卫生的这三件事情已经充分表明了柳擎宇做任何事情都有着强悍的执行能力，谋划能力。此时此刻，就连他都不敢轻视柳擎宇任何一个细微的决策，因为谁也不能预测柳擎宇一个细微决策背后是不是蕴含着一个十分犀利的后手。而纵观以往这三件事，柳擎宇的整顿都是以一件小事而拉开序幕的。

　　现在，小事都能够给整成大事，柳擎宇如此隆重宣布要大力整顿的事情可能会偃旗息鼓吗？绝对是不可能的。但是按照常理，如果柳擎宇真的想要整顿县公安局的话，也不应该提前这么早就宣布啊，怎么着也应该做足充分的准备之后在直接介入，那样的效果岂不是更好一些，但是柳擎宇却偏偏反其道而行之，给对方规划了一个时间节点，让他们先进行内部整顿，柳擎宇这样做到底意欲何为？

　　一时之间，饶是孙旭阳头脑十分灵光，此时此刻也不得不陷入了震撼和深思之中。

　　与孙旭阳相比，魏宏林和朱明强是最为愤怒和震撼的。

　　他们谁也没有想到，今天的常委会上，一个小小的副局长的人事调整只不过是引子，柳擎宇竟然还埋下了大力整顿县公安局这么重大的一个伏笔，3个月的时间说长不长，说短不短，但是问题在于，什么样的整顿才是柳擎宇希望看到的整顿？如果柳擎宇对最终的整顿不满意，他将会采取什么措施呢？

　　如此一来，魏宏林和朱明强等人全都把注意力集中到了应该如何应对柳擎宇三个月之后要进行的县公安局大力整顿上。

　　就在这个时候，柳擎宇突然说道：“各位同志们，大家对于这个副局长的人选有什么意见吗？表一下态吧，我们要尽快把这个人选定下来，以便尽快展开工作。”

　　柳擎宇这么一说，宋晓军立刻跟着柳擎宇表态说道：“我赞同柳书记的意见，我同意由赵大富同志出任瑞源县公安局副局长。”

　　宋晓军说完之后，孙旭阳突然脑海中灵光一闪，似乎抓住了点什么，他立刻表态说道：“我同意赵大富晋级副局长。”

　　随着孙旭阳的突然表态，他的盟友们立刻纷纷表态，而这个时候，魏宏林和他的盟友们这才刚刚反应过来。

　　然而，等这一轮表态介绍之后，除了两名中立常委之外，魏宏林虽然获得了5票支持，但是，由于柳擎宇和宋晓军的突然支持，常委会上实力原本并不占据优势的孙旭阳这边则获得了6票支持，直接以6票对5票的微弱优势拿下了这个副局长的位置。

　　等表态完成之后，柳擎宇笑着说道：“好，现在结果出来了，根据大家集体表决的结果，赵大富同志将接替李欧华同志担任公安局副局长的位置，希望赵大富同志上任之后能够牢记自己的使命，踏踏实实的把本职工作干活，不要辜负了领导和人民对他的信任。我相信，3个月的时间应该足够让他充分表现了。”

　　说完，柳擎宇直接宣布散会。

　　常委会散了。但是常委会上留下的巨大的悬念却悬在了与会每个常委的心头。

　　直到这个时候，魏宏林已经意识到，柳擎宇这个年轻的县委书记手段不得了啊，以前自己还是小看他了，看来，以后对于柳擎宇得提高千倍的注意了。

　　然而，一边往回走，一边琢磨着今天常委会上的事情，魏宏林越觉得今天这常委会似乎有些不太对劲。自己明明已经下定决心要把副局长这个人选给搞定的事情，而且还事先跟孙旭阳沟通了一下，但是结果孙旭阳却临阵变卦，自己争起了这个副局长的位置，这孙旭阳不太地道啊！

　　草！是非常的不地道！该不会今天这次常委会是孙旭阳和柳擎宇故意联手整出来的吧？如果在真是这样的话，自己可被孙旭阳这老家伙给耍了。

　　魏宏林越想这种可能性越大，因为柳擎宇中间提出来那个大力整顿公安局的事情实在是太突兀了，而且孙旭阳在柳擎宇之后的表态跟进的非常快。这明显是早就知道柳擎宇的打算，和柳擎宇联手坑自己的节奏啊。

　　想到此处，魏宏林咬着牙说道：“孙旭阳，你这老家伙也太不仗义了吧？奶奶的，以后咱走着瞧。这事情我跟你没完。”

　　而孙旭阳返回自己的办公室之后，常委副县长方宝荣也跟着他一起走了进去，坐在孙旭阳的对面。

　　方宝荣此刻脸上还带着一丝疑惑，看向坐在椅子上闭目养神的孙旭阳说道：“我说孙书记啊，柳擎宇今天这到底唱的是哪一出啊，怎么突然支持起我们的人来了？还有，他提出那个整顿计划到底是什么意思？这事情我怎么看着有些糊涂呢？”

　　孙旭阳缓缓睁开双眼，叹息一声说道：“不得了啊不得了，柳擎宇这个年轻人城府好深啊。”

　　方宝荣问道：“怎么个深法？”

　　孙旭阳说道：“你可知道他为什么要支持我们？”

　　方宝荣道：“他应该是想要向我们示好，联合起来对抗魏宏林。”

　　孙旭阳摇摇头说道：“你说得有一部分道理，但是并不完全，柳擎宇表面上看的确是在向我们示好，而且他这个人情我们还必须要领。为什么这么说呢？因为柳擎宇为了让这个副局长的人选不落在魏宏林的手中可谓煞费苦心。不仅自己放弃了这个位置，还故意在刚刚提到这个人选问题之后，突然又提出了要大力整顿公安局的概念，打了魏宏林一个措手不及，瞬间失态，那个时候，他的大脑肯定一片混乱，琢磨着怎么去对付柳擎宇的大力整顿。

　　然而，魏宏林却恰恰中了柳擎宇这一招。柳擎宇这明显是声东击西的一招。他在瞬间转移了魏宏林的注意力之后立刻通过提醒的方式提出了要大家进行表态，我的反应比魏宏林快了半拍，立刻跟进，从而拿下了这个位置。从这一点来看，我们占了便宜。

　　但是，如果你认为柳擎宇的算盘只是打到这里可就大错特错了，他这一招用意之深，恐怕我也只能揣摩出七八分啊。”

　　方宝荣道：“难道柳擎宇还有其他的用意？”

　　孙旭阳点点头道：“当然，否则的话，你以为柳擎宇为什么要放弃这个副局长的位置呢？”

　　方宝荣眉头紧皱说道：“按理说柳擎宇刚刚到达瑞源县，而且明明知道瑞源县公安局存在着极大的问题，他也想要整顿，他却偏偏把这个副局长位置让给我们，这实在是有些匪夷所思啊，难道他想的是等到整顿的时候直接翻盘，所以就不在意现在这个副局长的得失？”


第581章 反击

　　孙旭阳苦笑着摇摇头。

　　柳擎宇到底是怎么想到，现在我还无法完全弄明白，但是有一点我却清楚，柳擎宇把这个副局长丢给我们决对不是偶然，应该是早就计划好的，他的暂时目标也非常简单，那就是让我们拿到这个副局长的位置，再加上他提出了一个大礼整顿计划，那么我们的人到了县局之后，为了稳固位置，为了能够在3个月的大整顿之中不被拿下，那么在今后这三个月之内必须要采取一些强力措施从表现自己。

　　而这样一来，他无可避免的要与康建雄为首的那些人发生冲突。

　　然而，这还是小事，你想想看，之前魏宏林可是亲自给我打过电话要我帮助他拿下这个副局长的位置的，这说明他对此事非常看重啊，甚至跟我提出了十分优厚的交易条件。但是，我却临时变卦了，魏宏林岂不是会对我恨之入骨。如此一来，我与魏宏林之间的关系岂不是要多了一层摩擦，少了一层信任。如此一来，以后我和魏宏林之间要想合作对付柳擎宇可就比较困难了。

　　柳擎宇这一招棋真的是用意深远，一箭N雕啊！

　　听完孙旭阳的解释，方宝荣顿时瞪大了眼睛，嘴巴也长得大大的，随即这才深深的吸了一口气说道：“孙书记，柳擎宇不会有这么妖孽吧？”

　　孙旭阳苦笑道：“谁知道呢？反正我是发现了，柳擎宇这个年轻人绝对不能轻视，甚至要把他当成一个强大的对手。”

　　就在孙旭阳和方宝荣在讨论着柳擎宇的时候，魏宏林和他的手下们也在研究着以后应该如何应对柳擎宇。

　　而此刻，在柳擎宇的办公室内，柳擎宇也没有闲着。

　　魏宏林虽然从南华市开会回来了，但是，柳擎宇却总是觉得这次魏宏林的开会实在太有些巧合了。于是就让宋晓军去稍微了解了一下其他县区的情况，得到的结果却让柳擎宇大吃一惊。因为整个南华市只有魏宏林去开会了，其他县区的领导们根本就没有人去。如此一来，这问题可就严重了。

　　宋晓军说道：“柳书记，我认为既然魏宏林敢去开会，还带着县政府大多数的副县长，那么他那边肯定是接待了市里的通知的，这种事情我们是很难去直接质问市里的，而且以魏宏林和黄市长的关系恐怕我们也很难有所收获。”

　　柳擎宇点点头：“没错，这件事情如果不出意外的话，很有可能是魏宏林在黄市长的默许之下采取的一种手段。他带着县政府的主力离开，把事情交给那两位没有实权根本不管事的副县长，而随后县里就出现了那么多的事情，这绝对是有预谋的。他的目的应该是想要坐山观虎斗，看我如何被老百姓弄得焦头烂额。”

　　说话之间，柳擎宇双眼之中流露出两道寒光。身为瑞源县的一把手，对于政治斗争，柳擎宇看得很开，有人的地方就有斗争，但是，对于斗争柳擎宇也是有自己的原则的，他认为真正的政治斗争应该是遵循一定的原则，而且要确保所有的斗争都围绕着如何为老百姓办事来展开。可能大家彼此的意见不同、观念不同，这种时候，大家可以各显神通，看看谁的办法能够更好的为老百姓做事，能够更好的推动经济的发展。

　　然而，这一次魏宏林所采取的办法完全是一种过分的、为了打击自己这个一把手的权威而采取的毫无底线的手段。甚至有些可能涉嫌鼓动老百姓去闹事。如果真是这样的话，这个魏宏林恐怕真的是有些问题了。一个不能把主要精力放在为老百姓办事上，而是放在如何去争权夺势、如何去算计别人上，他怎么可能把工作干好呢？

　　为什么瑞源县这些年来各项数据全面落后于整个南华市的发展？为什么瑞源县的经济数据在南华市全面垫底？就魏宏林这种想法、这种思维方式，瑞源县能够发展起来才怪！

　　瑞源县的官场风气太不正了！

　　官风不正则会导致官员做事不正，处事不公，处事不公则会导致民心不顺，民心不顺则会问题丛生，问题丛生之下，谁还有些去发展经济？

　　所有的问题全都环环相扣，步步关联。

　　此时此刻，从魏宏林这件事情上，柳擎宇更加坚定了要对瑞源县官场风气进行大力整顿的决心。

　　就在这个时候，柳擎宇办公室的房门被敲响了。

　　柳擎宇打开房门一看，外面站着一群老乡。柳擎宇立刻说道：“各位老乡请进，我是柳擎宇，大家有什么事情可以直接向我反映。”

　　此时此刻，刚刚走进柳擎宇办公室的老乡们多少还是有些紧张的，不过看到柳擎宇那阳光灿烂的笑容，在看到柳擎宇的年纪，众人的心情一下子就放松了下来。

　　其中一名40多岁的中年男人说道：“柳书记，我们吴东镇七里河村的老百姓真的没法活了。”

　　柳擎宇眉头一皱，说完：“怎么回事？”

　　村民说道：“柳书记，您知道吗？我们七里河村从1980年开始，一直到现在这都30多年了，但是我们村的村支书这30多年来，就从来没有换过，2000年以前是吴登生担任村支书，2000年以后是吴登生的儿子吴怀仁担任村支书，就这父子俩轮流坐庄，一个比一个坏，别的村村村通工程都把村子里的水泥路给修好了，但是我们村，集资款大家是每家都拿了，县里镇里也都给了补贴了，但是这路都多少年了，愣是没有修上啊。”

　　这时，旁边的一个妇女说道：“柳书记，这父子俩太不是东西了。以前计划生育政策没有放开单独两孩政策的时候，这父子俩仅仅是利用计划生育指标罚款这一项，就从我们村罚了足足有将近上百万，还没有发票。他们只要一缺钱花了就要罚款。而且我们村的村干部以及党员也全都是这父子俩人从他们的亲戚家发展起来的，凡是任何重大村里事情，几乎他们父子俩说啥是啥。而且我们一个不足1000人的小村子，最近两年的财政赤字竟然高达60万，而我们存在这两人根本没有任何公益性建设项目，您说这钱都花哪里去了啊！”

　　……

　　这些从吴东镇七里河村过来的老百姓们七嘴八舌的说着，愤怒着，还有人一边说一边抹泪，甚至有人还说准备组织全村村民前往北京去上访去，说什么都要把这对父子给告下来。

　　然而，他刚刚说完，另外一个村民就说了：“我看还是算了吧，我们只能认命了，我们都告了二十多年了，这对父子不还是好好的呆在村支书的位置上吗？我们老百姓只能任人宰割、任人鱼肉啊！谁让这对父子俩上面有人呢？县里镇里谁敢收拾他们？”

　　听着这些村民们的议论，柳擎宇基本上捋清了这些老百姓要上访的真正目的，柳擎宇相信，老百姓绝对不会无缘无故的去状告村支书的，而且他们所说的村村通公路的问题是十分明显的，一目了然，如果这个村子的村官连这个问题都没有给解决，那么要说没问题那绝对是不可能的了。他已经看过瑞源县的相关资料，知道村村通公路是当年黄立海离开瑞源县升任市长之时的主要政绩之一，当时材料上写得非常明白，全县所有村子全部通了水泥路。

　　柳擎宇沉吟了一会，抬头看向村民们说道：“各位乡亲们，这件事情我知道了，你们先不要急着去到处上访，那样是没有用的，因为这事情最终还得落到我们瑞源县的头上，还是得由我来处理。你们放心，给我3天的时间，我会把这件事情调查清楚，解决完毕。”

　　听到柳擎宇说3天时间就能搞定这件事，村民全都露出质疑的表情，要知道，这事情在柳擎宇没有上任之前，仅仅是县委县政府的大门都被他们堵了至少5次以上，就这样事情就没有被解决过，柳擎宇现在却说要用3天时间搞定，这是不是有些太儿戏了。而且柳擎宇又要让众人先回去，这该不是在忽悠我们呢吧？

　　村民们也是很有头脑的，其中那个最先和柳擎宇说话的男人立刻说道：“柳书记，该不是你在忽悠我们呢吧？”

　　柳擎宇笑着说道：“我有必要去忽悠你们吗？如果我3天之内不能给你们解决，那么3天之后你们肯定还是要来的啊，到时候我不还是得继续接待吗？我会给自己找麻烦吗？再说了，我这县委书记办公室随时向大家敞开，难道这次大家进来受到刁难了吗？”

　　众人听柳擎宇这么一说，也很有道理，那个中年男人立刻说道：“好，既然柳书记这样说了，那我们也只能等着，不过话可得说道前面，如果你3天之内解决不了，我们肯定还是要上访的。到时候我们就直接去燕京市。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好，没问题。”

　　等送走了这些村民，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来。


第582章 前往南华

　　柳擎宇虽然是第一次担任县委书记的位置，但是从父亲的言谈举止之中，他已经受到了充分的熏陶，知道老百姓是最为善良的人，一般情况下是不会有什么过激之举的。

　　但是，老百姓不能逼，如果要是有谁让老百姓没有活路了，那问题恐怕就严重了。古往今来，历朝历代的最后终结者几乎全都是老百姓出身，新的王者也是老百姓出身。

　　老爸常说的一句话就是水能载舟，亦能覆舟，一定要善待老百姓，要让老百姓衣食无忧，幸福快乐。

　　此刻，柳擎宇竟然听到了父子两人轮流坐庄村支书这样让人不可思议的事情，这让他在震惊之余，也多了很多思考。父子两人先后担任村支书的事情并不罕见，而且有的人能够把他们的村子发展得非常好，这样做并没有违背法律。

　　但是问题却在于，这父子俩轮流坐庄却并不是要为老百姓办事，而是鱼肉老百姓，这就让柳擎宇无法容忍了。

　　想到此处，柳擎宇一个电话把宋晓军给喊了过来：“晓军啊，你知道不知道吴东镇七里河村的事情？刚才我听老百姓说这个村子里父子两人轮流坐庄村支书啊？难道县里以前就从来不闻不问吗？”

　　听到柳擎宇问起这个问题，宋晓军苦笑着说道：“柳书记，这件事情我还真听说过，而且七里河村村民过来堵住县委大院的事情我还经历过2次，但是每次都是不了了之。”

　　柳擎宇一愣，看来，村民们并没有说谎，柳擎宇问道：“为什么要不了了之呢？难道老百姓反映的问题不够严重吗？”

　　宋晓军叹息一声说道：“老百姓反映的问题的确很严重，但是问题在于，瑞源县无人敢管。”

　　柳擎宇眉头一皱，脸上露出一丝怒气道：“为什么？”

　　宋晓军道：“因为这父子俩大有背景，别说是瑞源县了，就连南华市那边一般领导对于这件事情也都是淡而化之啊。”

　　柳擎宇眉头皱得更紧了：“怎么？难道他们的背景通天不成？”

　　宋晓军苦笑道：“通天虽然不至于，但是这父子俩人在省里是可以找到说的上话的人。就连魏县长和黄市长每年都要抽出一些时间去村里看望一下吴登生。”

　　柳擎宇脸色一下子就难看起来：“黄立海每年都去看望吴登生？这吴登生父子到底有什么关系？”

　　宋晓军道：“咱白云省省委组织部部长庄海东同志上山下乡时期曾经在吴登生家住过，曾经和吴登生是莫逆之交，那个时候，吴登生对庄海东特别好，有什么吃的都先给他吃，而且庄海东返城工作的时候，也是吴登生的父亲找了一些亲戚求爷爷告奶奶把庄海东同志弄进了机关里面，所以，庄海东同志一直对吴家父子十分感激，几乎每隔三四年都要去吴家看望一下吴登生，这几十年来就从来没有断过。”

　　听到宋晓军说完这件事情，柳擎宇基本上已经搞明白到底是怎么回事了。

　　别的不说，仅仅是庄海东去吴登生家去看望这件事情，就足以让瑞源县当地的领导不敢对这对父子有丝毫的为难了。要知道，人家这可是连省委常委都要去探望的主。虽然人家仅仅是一个村官，但是人家可以和庄部长说上话啊，就算人家不能决定你升不升官，但是如果真要是在庄部长面前说你两句坏话，还真够你喝一壶的。

　　而魏宏林和黄立海恐怕也是基于这种心理才每年都会去看望吴登生的。如此一来，有了魏宏林和黄立海这两位县市两级重要人物坐镇，谁敢去为难这吴登生父子？

　　就连柳擎宇听到这一层关系之后，也不得不凝眉沉思起来。

　　这吴登生父子的问题到底是办还是不办？办的话，弄不好就要得罪庄海东部长，但是如果不办，老百姓们却又处于水深火热之中，不办的话对不起老百姓。

　　不过对柳擎宇来说，这种犹豫的时间并不是很长，他相信庄部长如果知道这对父子的行为的话，也未必会支持他们，毕竟能够做到一省部长这个位置上，那绝对不是一般人，心胸不是一般的开阔。就算对方对自己有所不满，但只要自己处事公平工作，他相信庄海东也说不出什么来。

　　不过柳擎宇琢磨了一下，也觉得这件事情的处理还真不能就那么傻了吧唧的往里面扎，否则的话，万一有人在背后使点阴招自己还真未必能够招架得住。

　　想到此处，柳擎宇眼珠转了转，立刻想到了一个主意。

　　当天下午，柳擎宇和魏宏林打了个招呼，就说自己要前往市里去公干，可能要两三天的时间，让魏宏林这段时间暂时主持县里的工作。

　　魏宏林听到这个消息也挺震惊的，他没有想到自己刚刚玩过这一招，柳擎宇竟然也要玩，不过对他而言，他还真不怎么在乎，毕竟柳擎宇以前没有来的时候，自己也能把瑞源县的各种工作摆弄的服服帖帖的。所以，对于柳擎宇的离去他根本就没有在意。

　　此刻，柳擎宇已经让宋晓军帮程铁牛办理了司机班的入职手续，担任柳擎宇的专职司机。

　　中午时分，柳擎宇先是带着程铁牛到一个大排档里吃过了午饭，随后由程铁牛开车带着柳擎宇直接赶往南华市。

　　刚开始的时候，柳擎宇看到程铁牛这么大的个子，对于他能否开车还是心存怀疑的。但是当真正坐上程铁牛开的车之后，柳擎宇暗暗点头，这个程铁牛虽然人看起来有时不够聪明，但是开起车来却异常稳重，汽车又快又稳，绝对属于高手。

　　下午2点左右，柳擎宇直接赶到了市委大院内。

　　在车上的时候，柳擎宇便给市委书记戴佳明打了个电话，说是要向戴佳明汇报工作，戴佳明让柳擎宇2点半左右过来。

　　在汽车上等到了2点20左右，柳擎宇走下汽车，缓步走进市委办公大楼，来到了市委书记戴佳明的办公室外面。

　　戴佳明的秘书看到柳擎宇来了，便笑着说道：“柳书记，戴书记已经在里面等着你呢，你直接进去吧。”

　　柳擎宇笑着点了点头，推门走了进去。

　　戴佳明正在批阅着文件，听到推门声，抬头看了一眼，笑着说道：“柳擎宇同志，你先坐一会，我这边马上就结束了。”

　　柳擎宇便坐在沙发上，默默的等待着。

　　等了有三四分钟，戴佳明忙完手头的工作，站起身来坐在柳擎宇的对面，笑着说道：“柳擎宇同志，听说你最近这段时间在瑞源县那边干得轰轰烈烈的啊。”

　　说话之间，戴佳明便直接点了柳擎宇一下。因为他已经听说了，最近柳擎宇在瑞源县那边搞得动作挺大的，接连罢免了好几个重量级的干部。

　　柳擎宇笑着说道：“戴书记，不是我想搞事，而是瑞源县的问题实在是多啊，不搞点大动作还真的很难让瑞源县走上正轨。”

　　在戴佳明这种老狐狸面前，柳擎宇根本就不玩虚的，直接说出了自己的想法：“戴书记，我这次到市里来，是想要跟您汇报一件事情。”

　　戴佳明看了柳擎宇一眼，他能够感觉得到，柳擎宇这小子肯定是又要准备惹祸了，否则的话，这小子绝对是不会到自己这边来汇报工作的。不过他不得不承认，柳擎宇这小子还是很有能力的，三折腾两折腾，能够在瑞源县那边折腾出那么大的动静而且一点都不吃亏，这本事绝对不小，最关键的是，自己还能够从中获得一些好处，这是他比较欣赏柳擎宇的一点。

　　所以，柳擎宇这么一说，戴佳明笑着说道：“你小子肯定没好事，说吧，又准备惹什么祸。”

　　说话之间，戴佳明并不掩饰对柳擎宇的欣赏。

　　柳擎宇的感觉是十分敏锐的，从戴佳明的声音之中听得出他对自己的欣赏，柳擎宇便笑着说道：“戴书记，我准备对吴东镇七里河村吴登生父子展开调查。”

　　戴佳明听到柳擎宇说只是对一个村的父子两人进行调查，有些纳闷，这种小事还需要向我进行汇报吗？不过随即，他一过脑子，仔细一琢磨，这才意识到，柳擎宇这次可真是要惹祸了。吴登生父子的大名就连他这个市委书记都是听说过的，知道这父子两人在七里河村做事有些嚣张，引得老百姓经常上访。但是他也知道，这对父子俩很有背景，而且对方的背景就连自己也不敢轻易去触碰，毕竟人家可是省委组织部部长啊！

　　柳擎宇这小子现在竟然要动这对父子，这不是寿星老上吊——找死吗？

　　不过戴佳明心理这么想，嘴上却说道：“柳擎宇同志啊，你为什么要调查他们啊？”戴佳明故意装糊涂。

　　柳擎宇直接把老百姓们到自己办公室去告状的事情说了一遍，然后说道：“戴书记，我认为我们瑞源县的官场风气必须要大力整顿，而这次整顿，必须要有一个切入点，而这次的吴登生父子两人的问题就是最好的切入点。”

　　戴佳明皱着眉头说道：“你知道这里面的困难吗？”

　　这话一说，就表明了戴佳明的态度，他是在提醒柳擎宇是否清楚两人背后的事情。

　　柳擎宇沉声说道：“戴书记，我认为，身为党员干部，就要勇敢的面对任何挑战，对于任何敢于鱼肉百姓的官员，都要坚决给予清除出干部队伍！”


第583章 合作条件

　　听到柳擎宇的回答，戴佳明沉默了下来。

　　戴佳明没有想到，柳擎宇的个性这么张扬，这么执着，看他的样子，应该已经知道了吴登生父子的背景身份，但是却已然坚持要动他们。这可不是一般人能够拥有的心志了。

　　戴佳明也在犹豫着。

　　柳擎宇很明显是跑到自己这里寻求支持了。自己可以支持他，但是问题在于如果自己支持他了，就算是柳擎宇成功了，那么也会因此而得罪了庄海东，而自己现在已经是市委书记了，如果再要晋级的话，就少不得需要获得省里的支持，尤其是主管干部工作的庄海东更是绕不过去的一道坎，因为柳擎宇和瑞源县这么一点点小事而失去了庄海东的好感，这样做绝对是不值得的。

　　这一笔账根本不需要去算就是非常明显的。

　　不过戴佳明心中却还盘算着另外一笔账，那就是瑞源县这盘棋的长远利益。

　　戴佳明非常清楚，柳擎宇空降到瑞源县是省委书记曾鸿涛亲自点将的结果，这说明柳擎宇是获得曾书记青睐的，如果柳擎宇能够在瑞源县这个地方出了成绩，不仅对南华市有好处，对自己也有一些好处。

　　当然了，这种好处是有限的。但是问题在于，如果柳擎宇在工作过程中遇到了很多麻烦，而正是在自己支持下柳擎宇克服了困难，最终取得了成功，那这事情可就不一样了。柳擎宇的成功至少要有一半功劳归到自己的头上。到时候，曾鸿涛知道以后肯定会对自己另眼相看的。如果有了曾鸿涛这位一把手的关注，那么以后在自己晋升的关键时期会不会获得一定的助力呢？

　　对于这两点，戴佳明一直在盘算着，权衡着，到底是得罪庄海东划算，还是获得曾鸿涛的肯定划算。这两个人都可以对自己的仕途前程起到重要的影响。

　　柳擎宇看到戴佳明一直沉默不语，也知道对方现在有些为难。

　　然而，柳擎宇此刻却十分明智的选择了沉默。他之所以今天到戴佳明这边来寻找支持，也正是因为他看清了戴佳明目前所面临的问题。柳擎宇通过宋晓军已经知道戴佳明和黄立海两人在很多事情上想法不一致的问题。也清楚戴佳明一直想要把瑞源县发展起来，而黄立海却思想相当保守，认为瑞源县按照自己的思路发展下去，绝对能够发展起来。所以，黄立海一直都想要绝对控制瑞源县。

　　最关键的是，柳擎宇从两个人对待自己的态度可以看得出来，黄立海明显是带着有色眼镜看自己的，而戴佳明则是纯粹站在一个上司的角度来看自己。所以，很多时候，柳擎宇有事的时候愿意和戴佳明进行沟通。

　　时间，一分一秒的过去。戴佳明还在犹豫着。

　　柳擎宇很有耐心。

　　就在这个时候，戴佳明突然抬起头来看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，瑞源县老百姓现在的生活不怎样啊，瑞源县需要发展啊，你有没有什么办法呢？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，笑道：“戴书记，我有信心在2年左右，让瑞源县登上一个全新的台阶，并且可以让瑞源县成为未来5到10年之内，整个南华市经济发展的发动机。”

　　听到柳擎宇这样一说，戴佳明突然之间瞪大了眼睛，露出震惊的神色说道：“柳擎宇同志，这说话可是要负责的。我看瑞源县根本不具备长远发展的条件嘛，如何成为南华市经济发展的发动机呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“戴书记，如果从表面上看，瑞源县地理位置的确有些偏僻，在我们省处于最犄角旮旯的地方，但是，有一点却绝对不能忽视，那就是瑞源县的地理位置十分特殊，他可是处于3个省接壤之地，距离另外两个省最为发达的城市直线距离并不比南华市远，如果能够想办法打通彼此之间的交通，那么瑞源县的发展瓶颈一下子就可以打破了。您难道不认为打破交通瓶颈的瑞源县会成为南华市经济发展的发动机吗？”

　　戴佳明一愣，这一次，他可真是被柳擎宇这超级大胆的思路给震惊了。

　　要之地，在地理位置上，瑞源县地处赤江省、吉祥省、白云省三省交界之地，但是，交通上却十分不便。东有赤江拦路，江宽浪急，船渡艰辛，南有铁链山阻隔，虽然距离吉祥省虽然只隔了这么一座山，但是要想到达山那边，却至少要绕过三四百公里的路程，即便是在南华市版图上，瑞源县则地处南华市的最东南角，距离瑞源县县城最近的县城有80公里，距离南华市有150公里，可以说交通相当闭塞。

　　这样的地方要想发展起来，实在是太难了。但是柳擎宇却说要打通交通条件，这个设想可是有些大胆了。南华市也不是没有想过这样的问题，但是问题在于如果要想打通这些交通要道的话，其花费可都是数以几十亿甚至上百亿资金来计算的，更何况这些交通要道要想打通，需要牵扯到三个省之间的协调。

　　南华市市委市政府也不是没有设想过这方面的事情，但是经过多次论证之后，最终还是放弃了，因为其资金花费太大，收益却并不一定有多好，而且其中涉及到三省协调更是十分麻烦，这件事情很有可能费力不讨好。所以，虽然南华市的领导们也想出政绩，但是瑞源县这块政绩却不是那么好出的，即便是黄立海在这件事情上也是持反对态度的。

　　这件事情戴佳明也曾经和省里的领导提起过，但是省里领导的态度也是很坚决的，瑞源县地方相对比较小，而且以农业为主，即便是打通了交通要道，恐怕其投入与产出的比例也非常不匹配。所以，这件事情刚刚提出便被扼杀了。

　　然而，现在，柳擎宇却突然提出了这么一个建议，怎能不让戴佳明震惊呢。

　　戴佳明看着柳擎宇沉声说道：“柳擎宇，我不知道你知道不知道，市委市政府也曾经就你所说的打通与其他两省的交通要道的，但是最终却都放弃了。”

　　柳擎宇点点头：“我曾经看过相关的论证资料，如果按照那份论证资料上的方案去实施的话，的确有些得不偿失，我相信任何一位领导都不会同意的。而且当时我们瑞源县的经济发展程度恐怕也引不起领导的关注。

　　但是，戴书记，我相信，世上无难事，只怕有心人。我认为，我们完全可以请真正的专家重新对交通要道之事进行重新调研、论证，拿出更加合理的解决方案。同时，我们瑞源县的经济发展结构我也打算进行调整，改变目前比较单一的农业发展模式，我准备把瑞源县打造成一个真正的活力之县，发展之县。我相信，如果瑞源县能够达到年产值十几个亿甚至是更多，那么上面的领导们对于资金投入的阻力会小很多。”

　　听柳擎宇说完，戴佳明的眉头紧锁，沉声说道：“柳擎宇，你不是在开玩笑吧？”

　　说实在的，对于柳擎宇所说的这番话戴佳明根本就不相信，到目前为止，黄立海想过很多办法包括招商引资都没有把瑞源县的发展问题给解决了。柳擎宇刚刚到瑞源县才多长时间啊，竟然说要把瑞源县的年产值推到十几个亿，这根本是不可能的。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“戴书记，我知道您的疑虑，这很正常，但是我要说的是，任何地方，有其缺点必然会有其优点，关键在于主政领导头脑是否灵活，是否能够真心实意的去为老百姓办事。我曾经仔细研究过瑞源县的问题，也曾经设想了一些经济发展方案，我相信，即便是在我没有进行实地调研之前，仅仅是凭借着我手中所掌握的资料，在2年之内把瑞源县的经济总量推到七八个亿我还是有信心的。

　　当然了，这肯定是不够的，我打算接下来要花费至少一个月的时间，对瑞源县的情况进行实地调研，对瑞源县的各个乡镇进行实地走访、摸底，最终制定出一个有针对性的长远发展计划，我相信，到时候2年之内总量推进到十几个亿应该不是问题。这一点，我相信戴书记您应该知道关山镇，那是我第一个主政的地方，现在那个小镇每年仅仅是旅游收入就高达几个亿，算是杂七杂八的辐射收入，年产值过十亿，而我们瑞源县的环境怎么也比关山镇的环境要好吧，至少这地方要大得多。发展潜力还是非常大的。”

　　听到柳擎宇这样说，戴佳明眼前一亮，心中有一股热血开始涌动起来。

　　身为市委一把手，戴佳明非常清楚，一把手的任务不一定是自己有多强大的能力，关键是要用对人，用对一个人，也许比自己亲力亲为要强。现在，柳擎宇却说有信心可以把瑞源县的经济发展到十几个亿，这如果是真的，他不敢想象瑞源县的未来是什么样子，但是他却清楚，如果自己能够把握住这个机会甚至是收服柳擎宇这个人才会给自己带来什么。

　　所以，戴佳明大声说道：“柳擎宇，如果你能够说道做到，你们瑞源县的事情，我全力支持！”


第584章 微服私访

　　柳擎宇听完戴佳明的话之后却是淡淡一笑：“戴书记，如果真是这样的话您可要吃亏了，因为按照流程，肯定是您先支持我，我这边才能做出成绩的。”

　　戴佳明笑道：“问题是很多人我即便是全力支持他，他也没有这个信心啊，柳擎宇啊，瑞源县的发展真的要靠你了，瑞源县的其他人我是真的不敢相信了，这么多年了，他们愣是可以让瑞源县一点都不带进步的，他们都是这方面的人才啊！”

　　柳擎宇只能报之以苦笑。

　　不过柳擎宇也听出来了，戴佳明虽然表面上是和自己提条件，其实是在拉拢自己，不过戴佳明的这种做法的确让他挺舒服的。毕竟，面子都是别人给的，你自己也得珍惜才是。

　　柳擎宇最后沉声说道：“戴书记，我可得提前声明啊，我这个人比较爱惹事。”

　　戴佳明笑道：“只要你能干事，我就不怕你惹事。只要别把天给我捅漏了就行，只要你有理，天大的事我给你顶起来！”

　　说话之间，戴佳明流露出一丝强烈的霸气。这种气势，他已经很少在流露出来了。毕竟，宦海中打磨，低调是十分重要的，霸气是解决不了问题的。但是今天，戴佳明却决定豪赌一把。

　　他相信，一个能够被省委一把手看重的人绝对不可能是废物。一个能够把小小的关山镇给发展起来的镇长绝对不是等闲之辈。

　　至于说招商引资的事情，戴佳明根本就没有和柳擎宇再次提起，因为他已经看出来了，柳擎宇是一个十分有主见的人，虽然在他和很多市委领导的眼中，衡量一个干部发展经济的水平如何，招商引资额度是重要的参考数据。但是对柳擎宇来说，最好还是不要落入俗套为好，因为这家伙在以前每个地方都已经用招商引资证明过自己了。现在，想要让他自己看着办就行了。自己只需要给他规划出一定的方向就好。

　　从戴佳明的办公桌走出来，柳擎宇长长的松了一口气。自己这次南华市之行可谓收获颇丰，有了戴佳明的全力支持，那么以后在瑞源县的各种工作上他就可以放开手脚大干一场了。

　　瑞源县现在已经到了不破不立的地步了。

　　上了汽车，柳擎宇直接对程铁牛说道：“铁牛啊，去吴东镇。”

　　程铁牛挠了挠光秃秃的大脑袋憨声憨气地问道：“饭票老大，吴东镇在哪里？”

　　柳擎宇只能苦笑了，自己的这位司机绝对属于超级大牌的司机，这哥们对地方根本就不熟悉。

　　不过恰恰是因为程铁牛的这种憨厚和直接，柳擎宇反而十分欣赏他，柳擎宇笑着打开汽车导航，当着程铁牛的面掩饰了一下整个导航设定的过程，然后问道：“现在看明白怎么设置了吗？”

　　程铁牛点点头：“这个简单，就是设置一下目的地、选择一下路径就可以了。比起练武来简单多了。”

　　柳擎宇这下子可真的有些震惊了。

　　这程铁牛虽然看起来憨呼呼的，但是在有些事情上却还是很出色的。

　　接下来，程铁牛的表现更加让柳擎宇震惊了，程铁牛在汽车导航的引导下，几乎没有任何障碍的带着他以最快的速度赶到了瑞源县吴东镇。

　　柳擎宇他们到吴东镇的时候已经是下午6点多了，天已经擦黑了。

　　柳擎宇他们先在镇里找了一家旅店安顿了下来，随即走出旅店到街上去找吃饭的地方。

　　程铁牛这家伙肚子饿的非常快，而且非常准时，每到中午12点、晚上6点左右，肯定饿得咕咕叫。

　　吴东镇在瑞源县还算是发展不错的小镇，不过整座镇上只有两条横竖交叉的街道，夜色降临，街道两侧的店面有的关门了，有的却是灯火通明。

　　小镇虽然不大，但是小镇上的酒店却是不少，至少有五六家的样子。

　　柳擎宇他们一路溜达，最终来到了一家名为盛世帝豪的酒店门口。

　　酒店是一座二层小楼，整座小楼灯火通明，窗明几净。外面的停车场内停了七八辆小轿车和一排排的电动车。

　　小楼内也是人头攒动，看起来吃饭的人挺多的。

　　柳擎宇笑着说道：“咱今天晚上就到这家吃吧，人多生意好，说明他们这里饭菜味道应该不会差。”

　　程铁牛点点头：“有肉吃就成。”说话之间，程铁牛使劲的吸了吸鼻子：“嗯，这里的肉很香。”

　　柳擎宇笑了。此刻他也有些饿了，而且这个盛世帝豪虽然名字起得牛逼，但是这里的饭菜香味尤其是肉香味的确诱人，隔着老远便可以闻到空气中所飘散出来的浓浓的肉香。

　　两人迈步走进酒店内，立刻便便服务员领着上了二楼。

　　然而，两人刚刚上了二楼，立刻全都瞪大了眼睛，他们谁也没有想到，竟然在这里遇到了刘小胖和韩香怡这两个人。

　　刘小胖上午的时候本来还在医院里躺着呢，下午便被小魔女给揪了起来，说是要让刘小胖陪着她去爬山去。刘小胖的伤势其实都是一些皮外伤，在医院处理了一下伤口也就没事了，刘小胖也不放心让小魔女一个人去爬山，只能跟着小魔女一起出来了。

　　两人研究了一下，最终决定要吴东镇这边来玩，因为通过查找地图两个人得知吴东镇有座吴东山，据说山虽然不高，但是山势陡峭，景色优美，所以想要过来看看，而刘小胖也听说吴东镇这边是个农业大镇，这边有30%是山区，百分之七十是平原，是瑞源县比较大的种子种植产地，所以刘小胖也想趁机过来视察一番。

　　刘小胖和韩香怡开着租来的汽车在镇上饶了一圈，最终也选定在这家盛世帝豪吃饭。

　　盛世帝豪是没有包间的，不过在每张桌子四周都有一米二左右的隔断，这样，众人坐着吃饭的时候是看不到其他桌子乘客的。而外面来的顾客站着的时候却可以看到每张桌子里坐着的人，方便找人。

　　这种设计在瑞源县尤其是吴东镇是相当流行的。

　　柳擎宇和程铁牛看到刘小胖和韩香怡，立刻毫不犹豫的向着两人餐桌走了过去。

　　坐下之后，刘小胖立刻喊来服务员再给添了两套碗筷，要了七八个肉菜，尤其是炖排骨更是直接要了3份，以满足程铁牛那超大的饭量。

　　坐下之后，刘小胖立刻看向柳擎宇说道：“老大，你怎么跑到这里来了，难道你的工作不忙吗？还是你放心不下这小魔女啊。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“我过来就是忙工作来了。”

　　听柳擎宇这样说，刘小胖也就没有在问下去，他知道，柳擎宇这位老大绝对是一个工作狂。弄不好这哥们又微服私访来了。

　　他还真猜对了，柳擎宇这次来还真是微服私访来了。他想要以这种方式仔细的了解一下，看看这吴东镇七里河村到底是怎么回事。

　　随后，几个人开始闲聊起来。

　　就在这个时候，在柳擎宇他们相邻隔断里传来了一个粗狂的声音：“小美啊，还是老样子，8个热菜8个凉菜，1瓶五粮液一捆嘉禾啤酒！”

　　服务员立刻满脸含笑着说道：“哎呦，吴支书、吴村长，你们来了啊，请几位放心，我马上去给您几位上菜。”

　　此刻，听到服务员喊对方支书、村长，柳擎宇一下子就留意起来。他长得个头比较高，虽然坐在那里有隔断，一般人看不到对面隔断的情况，但是柳擎宇稍微伸一下脖子，就可以看到隔壁隔断里坐在4个人，其中坐在里面主座上的两个人年纪也就在三四十岁左右，穿着西装，没带领带，嘴上叼着烟，看起来有些不伦不类的样子，不过看他们的神情却显得十分高傲；而在两个人的身旁，则坐着两个二十七八岁的年轻人，这两人全都拿着公文包，穿着西服系着领带，穿着白衬衣，一看就是职场中人。

　　坐下之后，四个人便开始闲聊起来。

　　刚开始的时候还只是闲聊，聊了一会之后，其中一个家伙便压低了声音说道：“吴支书，我们刚刚得到消息，据说县委书记柳擎宇接见了你们七里河村上访的村民，那些村民到柳擎宇那边告了你的黑状，柳擎宇听完之后十分愤怒，还扬言说要在三天之内把这件事情查清楚，给老百姓们一个交代，您最近这两天一定要小心一点啊！”

　　坐在主位上微微有些发胖、留着小平头的吴支书听完之后呵呵大笑起来：“柳擎宇？那不过是一个毛头小子罢了，他也就是在瑞源县县委那一亩三分地上得瑟得瑟，出了县委大院，谁会买他的账呢？我们七里河的事情是他说查就能查的吗？查我们？他要敢来的话，我就敢插他的菊花！”

　　说话之间，这位老兄那叫一个霸气！那叫一个嚣张！那叫一个狂傲！他根本就没有把柳擎宇放在眼中。

　　而此刻，坐在隔壁的柳擎宇、刘小胖等人全都瞪大了眼睛，露出了一副不可思议的神色。


第585章 邻桌密语

　　柳擎宇万万没有想到，竟然会在吃饭的时候就遇到了自己这次想要查访的主要人物之一。不过让柳擎宇感觉到比较有意思的是，自己竟然坐在对方的隔壁隔断，而对方又没有认出自己来。这就有点意思了。

　　刘小胖听到吴怀仁竟然说要插自己老大的菊花，当时便要起身过去收拾一下对方，却被柳擎宇手疾眼快给按了下来，做出了一副侧耳倾听的手势，柳擎宇看到老大的动作，这才冷静了下来，双眼中流露出一丝不屑的向着对面瞟了一眼，静静的坐下来倾听着对面的谈话。

　　这时，对面已经继续交谈起来。

　　七里河村村长吴怀水听到支书那么嚣张的话之后，脸上露出谨慎之色说道：“大哥啊，这事情我认为咱还真不能不小心一点，虽然在战略上我们可以蔑视柳擎宇，但是在战术上，我们必须要引起高度重视，柳擎宇这个人不简单啊，到了瑞源县这才多长时间啊，就搞掉了那么多干部，如果他真的要是到我们瑞源县来的话，我估计很有可能会像他前往其他那些部门一样，肯定是走微服私访的路线，悄悄的进村，摸查情况，等到查明问题之后再收拾我们。”

　　吴怀仁点点头：“嗯，你说得不错，和我的想法差不多，柳擎宇这个县委书记和以前的那些干部还真的有些不一样，据我了解，有人去他那里送礼，他根本就不收。像他这样的干部极其少见，要么是有理想有上进心，想要向着高层攀爬，要么就是善于伪装，嫌送礼之人不懂得送礼之道或者认为对方送的礼比较少。但是不管是哪种可能，说明此人都不是一个善茬。”

　　柳擎宇听到对方的分析再次瞪大了眼睛，他没有想到，在这小小的瑞源县吴东镇，竟然有人能够说出如此了解自己的话来，看来还真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　这时，其中一个高个的穿着职业装的男人说道：“二位领导，我们得到的最新消息是柳擎宇现在就在南华市，据说是公干去了，我们的人亲眼看到他乘车进入了市委大院，和市委书记戴佳明谈了一段时间，随后离开市委大院不知所踪。但是，据我们得到的准确消息，柳擎宇和魏宏林县长在进行交代工作的时候提到他要两三天的时间回去。”

　　听到这个人的信息之后，吴怀仁充满不屑的一笑，说道：“如果我猜得不错的话，这个柳擎宇恐怕应该是乘车赶往我们吴东镇来了，他这一招如果不出意外的话，应该是声东击西之计，糊弄糊弄魏宏林还可以，但是要想糊弄我吴怀仁，那可就有点幼稚了。”

　　听到吴怀仁的分析，柳擎宇和刘小胖、韩香怡三人对视了一眼，全都从对方的眼神中看出了震惊之色。以刘小胖和韩香怡对柳擎宇的了解，他们完全可以确定柳擎宇绝对是声东击西，瞒天过海。但那是因为他们看到了柳擎宇过来了，而且知道柳擎宇的脾气。但是这个吴东镇竟然有人能够一口说出柳擎宇的底牌，这怎么能不让人震惊呢。

　　这时，柳擎宇他们听到隔壁的声音再次响了起来，这次说话的是存在吴怀水。

　　吴怀水说道：“大哥，你说得很有道理，柳擎宇还真有可能这也干，这个人看来还真的不简单啊，我们怎么办？他身为县委书记，真的要想到我们这边调查我们还真的拦不住他啊。”

　　吴怀仁嘿嘿一阵冷笑：“水弟啊，这你可说错了，如果是魏宏林处于柳擎宇那个位置真的想要这么做的话，我还真拿他没辙，毕竟他在咱瑞源县根基很深，我不敢轻易动他，但是柳擎宇可不同啊，他不过是一个外来户而已，在我们瑞源县也没有什么根基，至于民意就更没有了。

　　对于他们这些当官的来说，要想能够反制他们的只有三种，第一种是上级领导的打压，这一点我们虽然有底牌，但是用在他的身上的确有些不值得；第一种是利用纪律、反腐等手段去收拾他，尤其是利用作风问题去搞垮一个人，这是一种最为经济实惠的办法，但是问题在于我们和他之间没有什么深仇大恨，完全没有必要用上这种手段，毕竟这种手段超常规，要玩的话一般是平级之间胡搞；第三种则是对于我们这种人与柳擎宇这种级别官员之间较量的手段。”

　　吴怀水问道：“什么手段？”

　　吴怀仁道：“民意、民心！民心可用！”

　　吴怀水一愣：“民意？民心？这玩意怎么用？”

　　吴怀仁道：“其实，越是级别高的官员越是在乎民心和民意，在乎官声。如果柳擎宇是公开的过来，我们拿他也没辙，但是如果柳擎宇是微服私访的话，那我们可就容易对付他了，仅仅是一个民心民意，就足够他喝一壶的了。”

　　听到大哥这样说，吴怀水皱了皱眉头，似懂非懂，挠了挠后脑勺说道：“大哥，我还是搞不明白你到底有啥办法。”

　　吴怀仁笑道：“没事，你按照我说的去做就是了。如果柳擎宇这次不来还则罢了，如果他真要是敢过来查我们，就算不让他有来无回，也要让他来一次之后再也不敢来了。这人啊，谁不心疼自己这条命啊。”

　　说话之间，吴怀仁语气中充满了得意和嚣张，颇有一种弹指间樯橹灰飞烟灭的霸气和豪情。

　　旁边那个矮个的职场人员连忙拍马屁道：“吴支书，还是您霸气，估计柳擎宇要是看到您这种气势，吓也吓尿了！”

　　他说完，旁边的那个高个的职场人员立刻附和道：“是啊是啊，我估计在这吴东镇一亩三分地上，谁也不敢和吴支书您叫板啊，那纯粹是找死！”

　　说完，四个人全都呵呵的笑了起来。对于这两个人的马屁，吴怀仁还是相当受用的。在他看来，别说是在吴东镇了，就算是整个瑞源县敢得罪自己的人也不多。至于本村的那些村民，他根本就没有放在眼中，他们爱闹就让他们闹去呗，就算闹出花来，最终这事情都得退回到瑞源县来处理，只要到了瑞源县，就没有他们兄弟摆不平的事。

　　刘小胖用手碰了碰柳擎宇低声说道：“老大啊，有人要把你吓尿了啊，你做好心理准备吗？要不要兄弟我给你准备些尿不湿啊。”

　　柳擎宇还没有说话呢，韩香怡便皱着眉头说道：“死胖子，你恶心不恶心，我敢打赌，最终被吓尿的人绝对不是柳哥哥。”

　　柳擎宇只是笑笑，并没有直接去回答这个问题，而是笑着说道：“来来了，咱们喝酒吃菜。”

　　说话之间，柳擎宇再次沉默了下去。很显然，他还是想要再接着听听对方接下来谈些什么。

　　刘小胖他们自然也看得出柳擎宇的意思，也就没有打扰柳擎宇的意思，继续和柳擎宇一起接着听了起来。

　　这时，隔壁的声音再次响了起来。

　　这次说话的是那个高个的职场人：“吴支书、吴村长，今年我们怡海集团又推出了一些新的玉米品种，品质超好，卖相也好，最关键的是价格低，市场广阔，这对于你们七里河村这样的种子生产大村来说绝对是非常好的选择啊。”

　　吴怀仁没有说话，这种小事情他这个支书自然不会管的，吴怀水说道：“小高啊，你们这最新的品种都有什么好处啊？”

　　小高说道：“吴村长，我们最新的玉米品种名字叫黄金100，是我们公司最新研发的黄金玉米，具有营养高、抗风、抗虫害、抗倒伏等诸多优点，而且等玉米长出来之后不久棒子个大、籽粒也非常饱满，口感香醇，一旦将来投向市场，必然会引起农民的抢购，这绝对是增长丰收的保证。而且由于现在我们是处于市场开拓期，对于主要经销商，会给出极其优厚的价格的，而且这种品种我们给你们的价格虽然低，但是你们往外卖的价格却可以比普通的玉米高出10%到20%。”

　　吴怀水听到对方的这番话之后心中已经有些小爽了，但是脸上却紧紧的皱着说道：“价格便宜？能够便宜多少？”

　　小高说道：“吴村长，架设普通的玉米种子我们给你们的5块钱一斤，那么黄金100我们给你们的价格则是4块钱一斤，而你们往外卖的时候至少可以卖到12块钱一斤，而且这还属于最新品种，老百姓还不太了解，一旦等老百姓种了一年之后，我可以向你们保证，你们的涨价空间非常大。”

　　吴怀水皱着眉头说道：“那如果农民自己留了种子自己卖把我们甩开怎么办？”

　　小高嘿嘿一笑说道：“吴村长，这个您不用担心，我们公司对于这个种子的技术是有着严格的掌控的，这种种子最多可以用三次，也就是说，我们给你们用一次，你们卖给生存种子的农民一次，种种子的农民卖给普通农民一次，三次之后，如果农民想要自己留种子的话，那就是自寻死路了，因为三次之后，种子的产量和质量会大打折扣，只有前三次种子的产量和质量比较高，一旦过了三次，种子基本上就没法再用了。我们这样做就可以充分保证咱们彼此的利益。”


第586章 围攻

　　听到小高这样说，吴怀水的担心基本上解除了，不过他是一个比较有心计的人，虽然对于小高给出的价格已经十分满意了，但还是想要争取更好的价格，因为在吴东镇这一亩三分地上，他们吴家就是最大的种子经销商，任何种子要想进入吴东镇市场，必须要经过他们。否则的话，种子根本就卖不出去。

　　等小高介绍完之后，吴怀水说道：“小高啊，我怎么听着你们这种子好像是转基因的啊，你应该知道，我们国家现在严格明令禁止转基因种子在市场里流动的，这个一旦被上级领导知道，这责任我们可承担不起啊。”

　　小高听吴怀水这样说，心中不由得一阵阵腻味，暗道：“奶奶的，你以为你以前经销的那些种子不是转基因的啊，你这老小子心中明白的很，只不过你老小子故意假装不知道罢了。现在又拿转基因来说事，你老小子明显就是想要我这边再次给你们降价啊，真他妈的不是东西。”

　　不过心里骂归骂，小高的脸上却是笑容灿烂：“吴村长，我可以向您保证，我们这产品绝对不属于转基因产品，而是属于绝对正宗的玉米品种，在美国已经获得了大面积的种植，远销世界各地。至于这价格嘛，我们公司领导也说了，我们绝对会给您最合适的价格。您看这样行不行，先前我们给出的优惠价格作为基础价格，之后的价格则与销量挂钩，你们的销量越大，价格越优惠，最高优惠可达35%，这是我们的底线。”

　　吴怀水听到最高优惠可达35%，脸上立刻露出了淡淡的笑容：“好，这事情就这样定了，你们尽快给我做出一份价格方案出来，我们研究研究之后在给你们答复。”

　　小高连忙说道：“好嘞好嘞，您放心，我们明天就把报价方案给您送去。来，二位领导，我们经你们一杯。”

　　随后，众人觥筹交错又开始喝了起来。

　　而隔壁的柳擎宇他们这边，刘小胖却瞪大了眼睛。

　　身为资深的农业领域老总，刘小胖对种子行业的问题自然非常清楚，仅仅是从对方可以掌控种子在经过几代之后进行衰减这一细节他便可以断定，这绝对是转基因品种。而且对方命名为黄金100，还说什么可以抗虫害、抗倒伏，这又是转基因的另外一个特征了。

　　而此刻，柳擎宇却从他们对话中所提到的怡海集团和黄金100几个词语中猜测到，很有可能这两个职场人所推荐的种子是黄金玉米种子。而从这两个人与吴怀水、吴怀仁这两个村干部的谈话中他基本上已经可以断定，这四个人绝对是熟人，而且彼此之间的利益关系非常紧密，否则的话，这个小高他们不可能把自己的行踪泄露给对方，而真正让柳擎宇感觉到震惊的却是另外一件事情。

　　那就是怡海集团竟然派人一直紧密的跟踪着自己的行踪，要知道，自己可是堂堂的瑞源县县委书记啊，自己的行踪竟然一直被怡海集团给掌控了，很明显这肯定是范金华搞出来的啊，如此看来，范金华不仅一直对自己念念不忘，还不忘帮助自己四处树立敌人，想要借刀杀人，这个家伙还真是够阴险的啊。

　　此时此刻，不管是柳擎宇也好，刘小胖也好，全都陷入了沉思之中，不管是从政治上、经济上，两个人全都感觉到了来自吴家兄弟和怡海集团的巨大威胁。

　　就在这个时候，让柳擎宇他们意想不到的一幕发生了。

　　他们本来吃饭吃得好好的，却见到七八个纹着文身的男子摇摇晃晃的走进了大厅内，他们站着看了一圈，却发现竟然没有地方坐了，没有地方坐就没有办法吃饭喝酒，这让他们十分不爽。

　　这时，其中那个领头的彪形大汉一眼就看到了韩香怡，韩香怡那清纯俏丽的容颜顿时让他眼前一亮，顿时这家伙翻了翻母狗眼，迈步向着柳擎宇他们这桌走了过来。

　　看到老大的意图，旁边的一个小弟十分聪明的一路快步到了柳擎宇他们这张桌子前，用力拍了一下桌子说道：“让让让让，吃得差不多就赶紧走吧，别耽误了我们哥们吃饭。”

　　说话之间，这家伙充满了霸气和狂傲。

　　刘小胖是坐在外面的，看到那个家伙竟然敢在自己的面前拍桌子，脸色当时便阴沉了下来，冷冷地说道：“让？你以为你是谁啊！一边呆着去！”

　　“呦喝，敢跟我们哥们叫板，你们几个外地佬是不是不想活了！”一听刘小胖的口音，这家伙立刻断定柳擎宇他们这些人是外地人，因为他看着柳擎宇他们有些面生。

　　说话之间，这几个人立刻冲到了刘小胖他们近前，其中两人上来就要去揪刘小胖。

　　然而，就在这个时候，一直坐在旁边的黑大个程铁牛却坐不住了。

　　程铁牛自从坐下来之后一直都在闷头苦吃，但是吃归吃，程铁牛却是耳听六路，眼观八方，看到对方竟然要向刘小胖动手，程铁牛可就怒了。

　　程铁牛是个憨厚老实人不假，但是这哥们也是一个认死理的主。这刘小胖虽然平时会和小魔女一起调侃自己，但是程铁牛却看得出来，这刘小胖并不是那种看不起自己的人，相反的，他是在以一种调侃的方式来表达他承认自己融入他们这个圈子的意思，而且程铁牛可以感受得到，刘小胖对自己是发自内心的欣赏。这种欣赏并不是那种上级对下级的欣赏，而是一种哥们兄弟的认同感。

　　谁说程铁牛傻，程铁牛敢直接一巴掌拍死他！

　　此刻，看到这些人竟然要欺负小胖子，程铁牛直接站起身来，直接就住那两个人想要去揪刘小胖的家伙的脖领子，直接把他们给拎了起来，然后往外面的空地上一丢，这两个家伙立刻站立不稳噗通一声跌倒在地。

　　这时，其他众人一看程铁牛站起来的这种威猛劲，当时全都呆住了。

　　我靠，这还是人吗？直接用手就可以拎起两人同时丢出三米多远，这得多大的力气啊。而且这黑大个的个头也太高了一点，足足两米多高啊，长得黑乎乎的，虽然比黑猩猩要帅气很多，不像黑猩猩，但是绝对也属于黑猩猩他大哥的级别。

　　这时，看到程铁牛的长相，为首的那个家伙噗嗤一声笑出声来：“我草，你是谁啊？敢跟我们扎刺，是不是找削了？我告诉你，长得黑长得丑不是你的错，但是跑出来吓人可就是你的错了。”

　　这小子竟然拐弯在骂程铁牛。

　　程铁牛虽然反应不过来，但是刘小胖却反应过来了。听到这孙子竟然敢骂程铁牛，他立刻反击道：“这谁家的孙子啊，会不会说人话啊，不会说赶快回去跟你娘再学几年，别出来丢人现眼。”

　　听到刘小胖的这番话，程铁牛嘿嘿的傻笑起来。

　　他这次算是听出来了，这刘小胖是在骂人呢。而且看样子是在帮助自己。

　　程铁牛往那里一站，犹如半截黑塔一般，虎目冷冷的看着那个家伙。

　　就在那个家伙刚要准备出口继续反击刘小胖的时候，黑大个突然伸出蒲扇一般的大手，冲着那个小子就扇了过去。

　　啪啪啪！这一下子就是3个大嘴巴！

　　那小子一下子就感觉到眼前金星乱冒，身体摇摇晃晃的往后倒退了几步，一下子就要摔倒，幸好被身边的小弟给扶住了，才免得摔倒。

　　站住身体，他顿时感觉到嘴里一阵别扭，噗嗤吐了一口，满嘴的血水连带着三颗槽牙全都掉落出来。

　　此时此刻，整个大厅内可是坐满了人的，当这家伙带着人走进来的时候，就已经有很多人开始注意他们了。大家都知道，这几个家伙尤其是为首的那几个人全都是吴东镇为害一方的主，平时没事的时候就喜欢欺负欺负外地人，敲诈点钱花。而且这几个人虽然为害一方，但是他们很聪明，和地方的主要领导关系搞得很好，领导们有什么事情解决不了需要他们帮忙的时候，他们绝对不犹豫。所以，对于这些人大家也没辙。而且这些人也还算有些眼色，不会去招惹本地有实力的人，一般也就是欺负欺负老百姓和外地人。

　　此刻，这小子看到自己众目睽睽之下竟然被人给打了，一下子可就愤怒了起来。他狗头孙好歹也是在这吴东镇横着走的主，哪怕是镇长都要给自己三分面子，这几个外地佬竟然敢跟自己动手，还打掉了自己几颗槽牙，这绝对是找事的节奏啊，他狗头孙啥时候丢过这人。

　　想到此处，狗头孙直接拿出手机就拨打了电话：“孙老六，立刻给我喊十几个小弟过来，带上家伙，到盛世帝豪二层来，有人找事。”

　　打完电话，狗头孙直接从腰后抽出一把明晃晃的砍刀刀尖指向程铁牛他们几个冷冷地说道：“奶奶的，今天老子要让你们站着进来，横着出去，今天谁也别想走。”


第587章 强势支书

　　狗头孙这次是真的红了眼了，而四周围攻的人兴致却反而高了起来，至于是否将会出现血腥场景，却并没有人在意。

　　瑞源县人骨子里面就不缺这种狂野的基因。

　　柳擎宇冷冷的看了狗头孙一眼，连正眼都没有看他一眼，只是静静的坐在那里喝酒，吃菜。

　　看到老大鸟都没有鸟他，刘小胖和韩香怡两人就更不在乎了，刘小胖直接拿起酒杯和柳擎宇碰了一杯，一饮而尽。

　　至于旁边虎视眈眈的狗头孙，就好像被遗忘在了几千年的空间中一般。

　　程铁牛并没有喝酒，吃饭的时候动作也是很慢，眼角的余光一直停留在狗头孙他们这一伙人的身上。身为饭票老大的专职司机，在社会上流浪了这么多年，他见过了很多让他心酸之事，所以非常珍惜这个来之不易的工作，不允许任何人以任何方式伤害饭票老大本人和他的朋友。

　　狗头孙看到柳擎宇他们这些人竟然根本不鸟自己，心头那个怒啊！

　　不过这家伙也是一个很能忍的主，他知道，好像凭借着眼前这几个兄弟很难收拾对方，虽然现在很丢面子，但是他忍了，他要忍到其他的兄弟们都过来，到时候一起算账。

　　时间一分一秒的过去，双方一直保持着这种不明不白的局势。原本看热闹的人看到狗头孙喳喳呼呼的就是不敢往前冲，反而是在等着援兵，顿时便失去了看热闹的兴致，不过看到狗头孙还没有走，似乎在等着援兵，大家也就没有着急离开。

　　然而，就在这个时候，一直坐在柳擎宇他们隔壁的吴怀仁却站起身来，冷冷的扫了狗头孙一眼说道：“狗头孙，你可以啊，竟然敢在我开的酒店闹事，是不是不想混了啊。”

　　看到吴怀仁突然站起身来，狗头孙顿时身体就是一颤，连忙把刀收好，弯弯弯下腰满脸陪笑着说道：“原来是吴支书啊，您好您好，请您老不要生气，我今天遇到一些不开眼的外地佬和我较劲，请您放心，绝对不敢在您的盛世帝豪闹事的，我们只是想要讨还一个公道而已。”

　　“公道？公道个屁！你的那点花花肠子我还不知道。今天我这边有客人，你们都给我滚！想要找事可以，出了我们家的盛世帝豪，你就是杀人放火我也不管。”吴怀仁脸色阴沉着说道。

　　听到吴怀仁这样说，狗头孙只能苦笑了一下，点头哈腰地说道：“好的好的，吴支书，我们马上离开。”

　　说着，狗头孙用手一指柳擎宇他们说道：“孙子们，你们给我等着，有种你们就别迈出盛世帝豪的门，否则的话，只要你们一出门，我就砍断你们的五肢。”

　　说完，狗头孙带着手下的小弟们狼狈离开。

　　柳擎宇他们却连看都没有看狗头孙他们一眼，也没有搭茬。

　　然而，这个时候，吴怀仁却是脸色阴沉着看了柳擎宇他们一眼，最终目光落在柳擎宇的身上：“我说几位，我看你们最好也高升一步，去其他的酒店吃吧，我们酒店只接待规规矩矩的客人。我们不接待麻烦。”

　　听到吴怀仁这样说，柳擎宇脸色一沉：“怎么，这酒店是你们家开的？”

　　吴怀水立刻在旁边帮腔道：“靠，当然是我大哥家开的，否则的话我大哥管这些做什么。你们惹谁不好，非得惹狗头孙，我看你们还是离开吧，别给我们酒店找麻烦。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我们在这里花钱吃饭，天经地义，你们凭什么赶我们走呢？难道还怕我们不付钱吗？”

　　吴怀仁眉头一皱，脸色更加阴沉了：“我让你们走就走，废什么话？”

　　开玩笑，在吴东镇他吴怀仁的话可是相当有用的，不管是黑白两道都要卖他几分面子，有时候说话比镇长还管用，尤其是在这盛世帝豪酒店里，他的话更是一言九鼎，常在盛世帝豪里吃饭的人谁不知道这里是他的产业？就连镇长、镇委书记等领导都会经常过来捧场的。

　　现在，一个外地佬小年轻竟然跟自己顶牛，真是不知道天高地厚。

　　然而，吴怀仁却万万没有想到，柳擎宇旁边的刘小胖听完他的话之后却是二郎腿一翘，淡淡地说道：“走？可以！不过我们的饭还没有吃完呢，如果你们要是现在赶我们走的话，那今天的饭钱我们可就不给了，这很公道吧？”

　　吴怀仁听到有人竟然要在自家店里吃饭不给钱，顿时哈哈大笑起来：“吃饭不给钱？你们也敢走？真当这吴东镇是可以无法无天的地方吗？你们必须立刻走，但是饭钱却一分不能少。”

　　柳擎宇脸色一沉：“这天底下哪里有这么霸道的规矩？赶顾客走还敢让顾客付账？你们这简直是霸王条款啊？”

　　吴怀仁不屑一笑：“规矩？我的话在这里就是规矩。”

　　柳擎宇真的是有些惊呆了。他虽然从七里河村村民的告状中听说过吴怀仁这个新任村支书比他老子吴登生还要嚣张，还要厉害，但是却没有想到，对方竟然嚣张到这种地步，今天一看，这家伙简直跟土皇帝一般啊。不仅和怡海集团相互勾结，将转基因种子引入瑞源县，大肆种植，还价格上层层剥削，这家伙简直是贪得无厌啊。

　　最让柳擎宇想不到的是，这么一座豪华、高档的酒店竟然是这位村支书的儿子开的，而且这位村支书在这里竟然如此霸气十足，这让柳擎宇不得不怀疑，这个吴怀仁到底是一个什么样的村官？他到底懂不懂得什么叫做法律？就算不懂法律，最起码的做人道理总应该懂得吧？

　　然而，他却偏偏说他的话就是规矩？这简直就是土皇帝啊。

　　想及此处，柳擎宇不屑一笑：“那如果我们要是不走呢？”

　　吴怀仁看到柳擎宇那不屑的眼神，脸色一寒，冷声说道：“不走？不走就让警察带你们走。我们吴东镇可是有法律的地方。”

　　柳擎宇这次真的是有些吃惊了。这哥们简直太有才了。竟然要动用警察来为他们家的酒店维护他心中的秩序，这简直是公器私用啊。

　　此时此刻，柳擎宇真的想要看一看，他一个小小的村支书能否调动得了警察了。

　　想到此处，柳擎宇直接坐了下去，直接端起酒杯说道：“来，兄弟们，我们接着喝酒，我还不信了，我们好好的花钱消费，谁敢把我给撵出去。”

　　看到柳擎宇这个外地佬竟然打定主意和自己杠上了，吴怀仁的脸色当时那叫一个难看，已经有很多年没有遇到这么嚣张的敢于在吴东镇挑衅自己和老爸的权威了，他估计很多人都差不多该忘记了自己父子的存在感和权威了，尤其是最近这段时间，一些新上任的镇领导已经有了不买他们吴家父子帐的痕迹，既然如此，他下定决心要拿柳擎宇他们这些外地佬树立个典型，他要让整个吴东镇的人都知道，在吴东镇，他们吴家有着无与伦比的影响力。

　　随即，吴怀仁直接拿出手机拨通了镇派出所所长刘海生打了个电话：“老刘啊，我是吴怀仁，找你帮个忙，你那边方便吗？”

　　听到是吴怀仁的声音，电话那头，刘海生所长顿时满脸陪笑着说道：“哎呦，是吴支书啊，有什么事情你尽管说，咱们哥们弟兄的一准给您办妥。”

　　吴怀仁听到刘海生的话之后，脸色缓和了很多，这个刘海生是靠着他们吴家的影响力疏通了县里的康局长那边，最终被提拔到了这个位置，他们吴家敢在吴东镇这么嚣张也和这一点有些滚西。

　　随即，吴怀仁说道：“老刘啊，是这样的，有人在我们家盛世帝豪闹事，想吃霸王餐不给钱，刚才还打伤了好几个人，你们派出所还是过来看看吧，这些人这是典型的寻衅滋事啊。”

　　刘海生听吴怀仁这样说，立刻把桌子一拍说道：“什么？有人敢在盛世帝豪闹事，真是反了他了，吴支书你放心，我这边马上带人过去平息此事。”

　　开玩笑，盛世帝豪这家镇上最大的酒店也是有他刘海生的股份的，虽然只是干股，但是每年的分红也有好七八万呢，比他的工资可多多了。光吃饭不干活的事情他刘海生可干不出来，也不敢干啊，吴家父子是啥人啊，他们家的钱可不是那么好拿的。

　　所以，刘海生在接到吴怀仁电话之后，立刻在第一时间召集了6名得力的手下，开着两俩警察一路鸣笛直奔盛世帝豪。

　　镇派出所距离盛世帝豪只有不到0.8公里的路程，汽车在派出所拉响警笛的时候，盛世帝豪那边边听到了。警笛声一路鸣响不到5分钟便赶到了盛世帝豪门前，车子停下，刘海生带着6名手下浩浩荡荡、气势汹汹的向着二楼进发。

　　刚刚走上二楼门口，还没有看到人呢，刘海生便大声喊道：“是谁啊？谁敢在盛世帝豪闹事？是不是不想混了。”


第588章 肮脏心思

　　柳擎宇虽然坐在隔断内喝酒，但是听到刘海生的声音，柳擎宇的大脑中立刻条件反射一般浮现出一个人——吴东镇派出所所长。

　　柳擎宇虽然没有见过刘海生的面，但是由于上一次在电视直播之前，为了证明康建雄的谎言，柳擎宇曾经给刘海生打了一个电话，在电话里和刘海生聊了几句，而柳擎宇的记忆力一直非常出色，所以，此刻听到刘海生的声音，立刻便想起了他的名字。

　　柳擎宇的嘴角上不由得浮现出一丝冷笑。

　　从刘海生当时为康建雄圆谎开始，柳擎宇就对刘海生这个派出所所长的德行有所保留，此刻，见到刘海生因为吴怀仁一个电话就兴师动众的带着好几名警察赶了过来，立刻便在心中给刘海生打了一个不合格的评语。

　　身为人民警察，应该时刻想着的是人民，应该努力为老百姓做事，而不是成为某些人的利用工具，用这种工具来对付老百姓。

　　柳擎宇只是瞥了刘海生那些人一眼，便低下头去继续喝酒吃饭了。

　　然而，这个时候，吴怀仁却得瑟起来，他站起身来走过来和刘海生握了握手然后用手一指柳擎宇他们这些人说道：“刘所长，就是这些人，他们不仅要在我家饭店里吃霸王餐，还把好几个人给打伤了，希望你能够主持公道。”

　　刘海生立刻大言不惭地说道：“吴支书，请你放心，我们人民警察一定会主持公道的。”说完，他大手一挥：“来人啊，将这几个寻衅滋事分子带回所里，好好的审问审问。”

　　随着刘海生一声令下，他身后的6名手下立刻纷纷拿出手铐来向着柳擎宇他们四人走了过来。

　　刘小胖脸色一寒，当时就想发作，不过却看得柳擎宇竟然主动的伸出双手让对方把手给铐住了，刘小胖立刻意识到老大这次恐怕是真的不爽了，真的愤怒了。这明显是老大想要搞事的节奏啊。

　　刘小胖对柳擎宇的作风十分了解，所以，他干脆也是把手握向外一伸，任由对方把自己给拷上了。至于小魔女韩香怡和柳擎宇、刘小胖他们一起从小玩到大，知道这两位大哥哥一个比一个坏水多，一个比一个难缠，就以他们的身份，别人想要找他们的麻烦，那纯粹是寿星老上吊——不想活了。而她更是一个生恐天下不乱的主，见到这次有热闹可以看，自然毫不犹豫的伸出了白嫩滑腻的秀腕，任凭对方把手铐给拷上。

　　黑大个程铁牛看到饭票老大主动伸手，他自然也不会有任何犹豫，任凭对方把自己给铐上，不过他的内心深处却多了几丝狐疑，这个饭票老大这是要做什么呢？干嘛要让自己处于被动之中呢？

　　看到柳擎宇他们这么简单的就被刘海生的人给铐上了，吴怀仁顿时脸上露出了不屑之色，在他看来，柳擎宇他们这些人明显是属于那种色厉内荏的怂货，虽然在一般人面前嚣张无比，但是见到了警察，立刻就好像耗子见到猫一般，乖得不能再乖。

　　不过想起刚才那个高个年轻人竟然和自己叫板，吴怀仁脸色不善地说道：“我说老刘啊，这些人可不是什么善茬，带回所里之后一定要好好审问审问，让他们把问题交代清楚，千万不能放过一个坏人啊。”

　　吴怀仁说话还是有点水平的。这番话虽然说得轻描淡写，但是刘海生却敏感的把握到了吴怀仁所传递过来的信息，这明显是吴怀仁对这几个人十分不爽，想要让自己收拾收拾他们的节奏啊。这对他来说不过是小菜一碟而已。

　　刘海生立刻笑着说道：“吴支书，请您放心，我们警察从来不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过任何一个坏人，任何档案在我们吴东镇地面上作奸犯科者，都会受到法律的严惩。”

　　刘海生也是十分隐晦的给出了自己的答案。

　　两人相视一笑，刘海生大手一挥：“来人，把这四个人给我带回所里好好的审讯审讯。”

　　说话的时候，刘海生的目光专门向韩香怡看了两眼，眼神之中闪过一丝兴奋之色。

　　他活到现在已经好几十年了，但是像韩香怡这个小姑娘这么高挑、这么漂亮、这么清纯中带着几许灵动、狡黠的姑娘还从来没有看到过。即便是南华市市里最高档的娱乐场也没有见到过像韩香怡这么漂亮的小姑娘。几乎就在刚才那几眼的瞬间，一个邪恶的念头开始在他的内心深处滋生起来。

　　很快的，柳擎宇他们四个人便被刘海生的人铐着带出了盛世帝豪。

　　此刻，在盛世帝豪外面，狗头孙已经带着他十几名小弟手中握着砍刀等候多时了，当他看到柳擎宇他们四个人竟然被警察给铐了出来以后，先是一愣，随即便充满不屑的笑了出来，原来这四个人是怕警察啊。既然如此，他突然有了个好主意，他把砍刀递给手下的小弟，空着手迈步迎着柳擎宇他们方向走了过来。

　　一边走一边发放着手中的顶级钻石九五至尊香烟，众人本来是不打算搭理狗头孙的，毕竟大家的身份不同，一个是警，一个是流氓地痞，即便是关系好，大家也还是会掩盖一二的。但是，当看到是九五至尊以后，这些哥们们也就不管那么多了，这一根烟可是值五块钱呢，绝对是属于顶级香烟啊。平时很难有机会能够抽到的。

　　发完烟之后，狗头孙走到了刘海生面前，点头哈腰的递上香烟：“刘所长，您可一定要给我做主啊，就是这几个家伙打了我和我的朋友，请你们警察叔叔一定要给我们做主啊。”

　　刘海生怎么可能不知道狗头孙的性情，这小子无事献殷勤，非奸即盗，这一路走来一路发烟，明显是想要借机出口气啊。

　　平时的时候，狗头孙这小子还算懂事，逢年过节该有的孝敬一点都不少，所以，他也就睁一只眼闭一只眼闭一只眼道：“嗯，这是肯定的，人民警察为人民嘛。”

　　说着，刘海生转过头去，假装和一个手下聊天起来。

　　而这个时候，其他警察们在拿到烟以后也纷纷转过身去，把柳擎宇他们留给了狗头孙。

　　狗头孙看到此处，立刻充满不屑的走到黑大个程铁牛的身边，满脸不屑地说道：“孙子，你不是很能打吗？我早就告诉过你们了，在这瑞源县一亩三分地上，跟我狗头孙作对，没有你们好下场的。”

　　说着，他抬脚便向着程铁牛的大腿膝盖处狠狠的踹了过去。

　　在他看来，此时此刻，被手铐靠着，程铁牛他们肯定不敢扎刺，只能老老实实的忍着。

　　然而，让他没有想到的一幕发生了。

　　他这脚刚刚踢出去，便只感觉眼前一黑，随即自己整个人便犹如腾云驾雾一般向后倒着飞出去5米多远，这才噗通一声掉落在地上，摔得他差点没有背过气去。

　　与此同时，噗嗤一口吐出了满嘴的血水，其中还有夹杂着另外一边6颗槽牙。

　　这下他可爽了，满嘴的槽牙全都被程铁牛给打没了，以后要想吃饭尤其是吃肉的时候，只能吃特别烂糊的那种了。

　　此时此刻，其他几个学着狗头孙想要收拾一下柳擎宇和刘小胖等人的那些家伙们也全都被柳擎宇、刘小胖他们纷纷抬脚给踹飞出去，纷纷跌落在地上。

　　这一下，刘海生可沉不住气了，奶奶的，自己和手下们可是都站在一边呢，这些个嫌疑犯不仅不知道收敛，竟然还敢在戴着手铐的情况下殴打他人，简直是无法无天啊，刘海生顿时脸色一寒，怒视着柳擎宇说道：“我告诉你们几个，今天你们太嚣张了，太过分了，回去我肯定要好好的审问审问你们。”

　　说完，他大手一挥，带着柳擎宇他们上了警察离开了。

　　至于狗头孙那些人，刘海生并没有理会。机会，他已经给了狗头孙他们了，至于他们能否把握得住，那就不是他负责的范围了。

　　狗头孙看着疾驰离去的警车，骂骂咧咧的从地上爬了起来，嘴里有些漏风地说道：“呐呐（奶奶）滴，竟然敢阴藕（我），老子绝对不会放过你们的。”

　　柳擎宇他们被直接带回了吴东镇派出所，下车之后，刘海生大声说道：“把那三个给我带到审讯一室去，至于这个女孩嘛，直接带到我的办公室里，我要亲自审问。”

　　听到刘海生这样吩咐，再仔细观察了一下刘海生说话时的眼神，柳擎宇不由得眉头一皱，他已经猜到了这个刘海生那肮脏的心思了，立刻沉声说道：“刘海生，我奉劝你最好不要玩火，要想审讯可以，把我们几个放在一起，有什么事情需要我们配合的我们会尽力配合的，如果你要是敢起什么坏心思，我告诉你，可到时候可要吃不了兜着走。”

　　刘海生一听，便意识到柳擎宇已经看穿了自己的心思，不过他根本不在意，因为这派出所可是自己的地盘，他不屑的冷笑一声说道：“我告诉你，在这吴东镇派出所，我想干什么就干什么，没有人可以阻止得了我。”


第589章 小魔女

　　柳擎宇听完之后不屑冷笑道：“照你这么说，颇有一种天是王大，你是王二的感觉。”

　　刘海生得意一笑：“没错，我的地盘你做主。年轻人，我奉劝你一句，要想不受皮肉之苦，最好老实一点，让你说什么就说什么，否则的话，你会非常后悔的。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“后悔？我从来不会后悔。反倒是你啊，我真的有些替你担心啊，这人啊，做任何事情都要付出代价的，有很多人往往是偷鸡不成蚀把米，更严重的人可是赔了夫人又折兵啊。”

　　“呸呸呸，柳哥哥，你能不能说句好话，看你把我形容的。你以为我看不出来这个老家伙对我动了歪心思啊。”说到这里，韩香怡笑颜如花，灿烂艳丽，不可方物。

　　这一刻，刘海生都看得有些呆住了。

　　这么漂亮明艳活泼开朗的女孩他还从来没有见过啊，最关键的是，这个女孩的自信心实在是太强大了。越是这样的女孩越让他从内心深处升起一抹强烈的征服欲望，他特别想要把韩香怡压在身下，予取予夺。

　　“啰嗦什么，赶快带走！”说着，刘海生冲着几个手下摆了摆手，很快的，柳擎宇、刘小胖他们便被带到了审讯一室，而韩香怡却被直接带往刘海生的办公室内。

　　这时，刘小胖低声对柳擎宇说道：“老大，这小魔女被这所长带回办公室会不会出事啊？咱要不要现在就直接发力把这件事情搞定。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“不用着急，就小魔女那机灵劲，别说是刘海生了，就算是十个刘海生也未必能够占得她的便宜。你想想看，咱们和小魔女真要是斗心眼的话，有几次赢的？这小丫头哪次不把咱们弄得灰头土脸？要不怎么给她起了个外号叫小魔女呢？”

　　听柳擎宇这样说，刘小胖心头不由得一颤，他此刻稍微回忆了一下，却发现的确就像老大所说的那样，这小魔女好像从小就心眼超多，手段超级让人意想不到，就算是以他和柳擎宇老大的智商，时不时地都要被小魔女给黑一下。

　　这样一来，刘小胖便放下心来，和柳擎宇、程铁牛一起被带进审讯一室。

　　进入房间之后，那6名警察立刻两个两个一组把柳擎宇、刘小胖、程铁牛他们三人给分别靠在了三组不同位置的暖气片上，随即，各自搬了一章桌子两把椅子坐在了三人面前，其中一名警察用手点指了三人一眼说道：“你们三个人听着，现在给你们五分钟的时间，好好的琢磨琢磨，你们是不是应该说些什么？比如说你们为什么要去吃霸王餐？为什么要寻衅滋事？如果你们说得好，可以少受皮肉之苦，如果你们要是什么都不说或者是心存侥幸，想要蒙混过关，那我告诉你们，你们算是找错地方了。看到你们身后的那三组暖气吗？那些将会成为你们的噩梦。”

　　说着，那个哥们十分阴险的笑了起来。

　　柳擎宇冷冷的扫了暖气一眼，看到每组暖气后面都有一个铁夹子，铁夹子上还有带帽螺丝，心中也就猜到了七八分。柳擎宇冷冷的看了那个警察一眼，嘴角上露出一丝厌恶和痛恨之色。

　　不过此刻柳擎宇并没有说话，他想要看看，这些人到底能够嚣张到什么程度。

　　而此刻，和柳擎宇他们这边危机重重相比，韩香怡这边气氛可要旖旎多了。

　　韩香怡被带进刘海生的办公室之后，直接被带进了刘海生平时休息的卧室内，韩香怡被铐在了刘海生的大床上。

　　韩香怡的双手被铐在床头，身体躺在床上，枕头被垫在了韩香怡的头下。

　　如此一来，韩香怡那窈窕的身段、修长的玉腿、高高隆起的胸部立刻犹如一幅立体画一般呈现在刘海生的面前。

　　美，实在是太美了！

　　尤其是韩香怡的鞋已经被脱掉了，露出了雪白、滑腻的小脚，完美无瑕。

　　看到韩香怡这种姿态，刘海生几乎感觉自己浑身的热血都要沸腾起来。他兴奋了。他万万没有想到，这个小女孩以这样一种姿态呈现在自己面前竟然这么美丽，他已经下定决心，今天，无论如何都要将这个女孩拿下，这就是自己心中最为完美的女神形象。这是自己日思夜想做梦都想要的梦中情人啊。刘海生心中同时也在琢磨着，能不能想什么办法把这个女孩收为自己的情人，让自己来包养她，包养她一辈子，哪怕是这个女孩要锦衣玉食的生活她也会满足的。和眼前这个千娇百媚、活力四射的女孩相比，自己那个黄脸婆简直就是渣啊。

　　想到此处，刘海生不由得心中暗暗疑问起来，自己有多长时间没有和自己的那个黄脸婆过夫妻生活了？也不知道那个黄脸婆平时的日子是怎么过的。

　　不过这种想法一闪即逝，刘海生很快便把注意力集中在了韩香怡的身上，他的目光一眨不眨的盯着韩香怡那高高隆起的酥胸，盯着韩香怡那白嫩细腻、晶莹剔透的小脚，小腹处一阵阵的热流涌动。

　　就在这个时候，韩香怡红唇微张，微微挺了挺酥胸柔声说道：“死人，你铐着人家干嘛？这样多没有情调啊？有没有女警的制服，给我拿一套，我看看我穿起来的感觉怎么样？”

　　刘海生听到韩香怡那柔柔的声音，感觉到骨头都快要酥了。不过刘海生还是很明智的一个人，虽然眼前的这个小萝莉诱惑十足，但她之前所说的那番话他还是深深的记得的，所以，他并没有把韩香怡给放开，而是一个电话打给了档案室女警赵雪芬：“雪芬啊，你从后勤那边拿一套新的女警制服过来，就按照你的身材拿就成。”

　　赵雪芬听到所长的吩咐，当时心头火热，她知道，恐怕所长有想要自己了，所以，她拿好了制服之后，立刻满心兴奋的来到所长办公室外面，敲响了房门。

　　房门很快打开了一条缝，赵雪芬拿着警服就想往里挤，然而，却被刘海生一把给拦住了：“雪芬，把制服给我，一会有事我再叫你。”

　　赵雪芬听到这里，顿时两眼一瞪，怒视着刘海生，满脸的不悦。

　　刘海生连忙解释道：“嗯，我这边还有有点公务，等我忙完之后再找你。”

　　听到刘海生的解释，赵雪芬恨恨的看了刘海生一眼，转身扭着肥臀离去。

　　看到赵雪芬那扭动的肥臀，刘海生不由得想起了昔日两人共赴巫山云雨时的快乐，这让他心中更加兴奋起来，如果要是自己床上那个小萝莉穿上了这身制服，陪着自己逍遥快乐，那将会是一种多么美妙的享受啊。

　　拿着制服走进了卧室内，刘海生却突然发现，这衣服不好处理啊。

　　这时，韩香怡柔声说道：“死人，你就是这样对待人家吗？铐着双手你让我怎么穿衣服嘛。”

　　刘海生看到眼前的情形，心中又是兴奋又是期待，却又有几分担心，他担心韩香怡搞事。

　　这时，韩香怡说道：“死人，快把手铐给我放开，把衣服留下，我穿好衣服之后喊你，到时候你再进来，人家就任你欺负。不过你可要对我负责啊。”

　　听到最后一句负责，刘海生心中热血沸腾，连忙点头说道：“好的，好的，我保证对你负责。”

　　一边说着，一边拿出手铐鬼使神差一般给韩香怡打开，然后小心翼翼的向后走了几步，以免这女孩搞事，结果却没有想到韩香怡却根本没有搭理他，而是活动了一下手腕之后，拿过了警服比划了一下，看看大小差不多，便开始作势脱起了自己的衣服，一边往下脱一边娇嗔道：“你看什么看？先出去，等我穿好了再进来。”

　　这一下，刘海生终于相信这女孩是任命了，看来这倒是一个聪明的女孩，知道既然无法反抗就只能享受的道理。再看看自己的办公室在三楼，这女孩就算是想要出去都出不去，而且他要想出去必须得经过外面的办公室，自己只要在办公室一守，就可以金屋藏娇了。

　　想到此处，他这才放心的走了出来。

　　不过他也十分精明，还是对韩香怡放心不下，便站住门口处耳朵贴在房门上静静的听着。

　　里面传来簌簌的脱衣服和穿衣服的声音，而且似乎一边穿韩香怡还一边嘟囔道：“这衣服怎么有些肥啊，这样穿起来肯定不好看。”

　　听到这里，刘海生这才完全放下心来，坐在沙发上翘起二郎腿开始优哉游哉的喝起茶来，他得先降降火，否则的话过一会鼻血该流出来了。

　　过了有十多分钟的时间，就在刘海生等得有些不耐烦的时候，房门里面传来一阵令人浑身发酥的声音：“你……你可以进来了。”

　　听到这声音，刘海生顿时兴奋起来，推门而入。露出一副大灰狼的模样张牙舞爪地说道：“小兔乖乖，你终于开门了，大灰狼来了。”

　　然而。就在这个时候，让他没有想到的一幕出现了。


第590章 打个赌如何

　　房门打开了，然而，出现在刘海生面前的韩香怡并没有穿着他想象中的警察制服，而是依然穿着她自己的那一身衣服，手中还拎着一把粉红色的棍子，柜子上面，几个明艳的大字赫然醒目——闷棍女！

　　就在刘海生迈步走进来微微一愣神的瞬间，只见韩香怡手中的棍子突然伸长，随即棍子的尖端顶在刘海生的身上，紧接着，一阵麻酥酥的感觉瞬间传遍刘海生全身。

　　这一瞬间，刘海生立刻知道这是什么感觉了！这是高压电棍点击人身的感觉，以前的时候他可是没少用这种方法去对付那些不听话的嫌疑犯们。

　　然而，今天，他自己也品尝到了那种浑身麻酥酥的滋味，那种滋味，那叫一个难受啊。

　　此时此刻，刘海生一直想不明白一件事情，这根粉红色的棍子自己的办公室是不可能有的，而这个女孩的身上也不可能有的，那么这个女孩到底是从哪里整来了这根棍子呢？这到底是一根什么性质的棍子呢？为什么还可以伸缩电击人呢？

　　与此同时，就在刘海生被电击后浑身酥麻着倒在地上的时候，韩香怡手中的棍子突然举了起来，冲着刘海生的屁股便狠狠的抽了下来，那种感觉，就好像是被皮鞭狠狠的抽打着一般。

　　刘海生感觉到自己的屁股很快便传来一阵阵火辣辣的疼痛，他也可以说话了：“你不能打我，我是派出所所长。”

　　“所长怎么了？所长就牛逼啊！所长就可以逼人家女孩玩制服诱惑啊，你奶奶的，你知不知道本姑娘还没有成年呢？你这个垃圾所长脑子怎么那么肮脏呢？你怎么能这样对待我这样一个如花似玉的大闺女呢！你奶奶的，你还所长呢？你简直就是一个流氓色狼恶棍！”

　　狠狠的抽了刘海生十几下韩香怡这才停止，此刻，刘海生已经郁闷的躺在地上，想要坐起身来，人家韩香怡便会拿闷棍电他一下，他干脆也学老实了，就那样软了吧唧的躺在地上。

　　韩香怡站起身来，用脚尖踩着刘海生的脸颊说道：“孙子，还记得之前我柳哥哥对你所说的那番话吗？敢动我们，你会吃不了兜着走的。”

　　此时此刻，刘海生感觉到无穷无尽的屈辱感油然而生，他从来没有想过，自己有朝一日会被一个小女孩如此肆无忌惮的踩在脚下，还踩着自己的脸。

　　自己可是堂堂吴东镇派出所的所长啊！堂堂的国家干部啊！这个女孩竟然敢如此对待自己，当真是无法无天啊。

　　听到韩香怡的那番话之后，他咬着牙挤出了两个字：“我是派出所所长，立刻放开我，否则你会后悔的。”

　　韩香怡咯咯一笑：“所长？所长是多大的官啊，所长大人，咱们打个赌如何？”

　　“怎么打赌？”

　　“就堵你的下场会如何。”

　　“我绝对会让你们吃不了兜着走的。如果没有我的帮忙，你们在得罪了狗头孙的情况下，是绝对不会安全走出吴东镇的。”刘海生充满不屑地说道。

　　对于狗头孙这个人他还是比较了解的，他知道，狗头孙一向好面子，如今他被这群人当着那么多人的面接连收拾了两次，要是不把这场子找回来，他狗头孙也就无法在吴东镇混下去了。

　　所以，他料定狗头孙肯定会对这些人采取报复行动的。

　　听完刘海生的这番话之后，韩香怡却是不屑一笑：“好，既然这样说，咱们就赌一把吧，我赌你今天肯定会丢官罢职的，弄不好还得进监狱。”

　　刘海生不屑一阵冷笑：“不可能的。”

　　韩香怡直接拿起刘海生卧室床头的电话，拨通了刘小胖老爸刘臃的电话：“刘叔叔，我是香怡啊。”

　　电话那头很快传来胖子刘臃那爽朗的声音：“呵呵，是香怡啊，叔叔正在准备开会呢，找叔叔有什么事吗？”

　　此刻，距离刘臃开会还有5分钟的时间，刘臃正在思考着一会开会的事情。

　　韩香怡声音有些愤怒地说道：“刘叔叔，您还开什么会啊，尽搞些形势主意，你知道吗？刘小胖和我的柳哥哥都已经被你们公安系统的人给抓起来了，估计马上就要刑讯逼供了，我刚才也差点被这边的一个所长给上了。刘叔叔，你们这个系统里面还是有一些害群之马的啊。这些人不除，对于你们公安的形象是会起到严重抹黑作用的。真希望所有的警察都能向您那样给我们这些小老百姓做主啊。”

　　刘臃听到韩香怡这样说，顿时瞪大了眼睛：什么？柳擎宇和刘小胖竟然被某地派出所给抓起来了，还要刑讯逼供？而韩香怡竟然差点被所长给害了，这简直是要逆天的节奏啊！别人不说，柳擎宇那是啥身份啊，那可是自己老大刘飞最为欣赏的孩子，就连自己都非常欣赏柳擎宇，那小子将来绝对是国家的栋梁之才，就连老首长都对柳擎宇这小子欣赏有加，没错柳擎宇回去的时候都会把这小子叫过去聊一会。

　　现在，竟然有人敢刑讯逼供柳擎宇？而且还要捎带着自己的儿子，这简直是荒唐到了极点。

　　别人他不敢说，但是柳擎宇、刘小胖他们这两个兄弟他还是非常了解的，虽然这哥俩为人比较嚣张，但是从来不去主动惹事，更不是怕事的主，最关键的是，他们从来不可能去做违法乱纪的事情，因为以他们的身份，很少有人能够值得他们去做这样的事情。

　　想到此处，刘臃直接说道：“香怡啊，你们现在在哪里？”

　　韩香怡道：“刘叔叔，我们都被关在白云省、南华市、瑞源县、吴东镇派出所里，这里的所长叫刘海生，这老头可坏了，还很色，竟然想要跟我玩制服诱惑，刘叔叔，我还没有成年呢！”

　　听到韩香怡这番话，刘臃算是听明白了，这小魔女恐怕是恨死那个刘海生的家伙了，不过这个家伙也太给警察队伍丢人了，都多大的人了，竟然要欺负韩香怡这么小的女孩，这简直是禽兽不如啊。

　　刘臃点点头说道：“好了，香怡啊，这件事情我知道了，我马上过问此事。”

　　说着，刘臃一个电话把自己的秘书喊了过来：“王辰，你通知一下局里的同志们，就说会议正常开始，让陈副书记暂时主持会议，我过一会再过去。”

　　王辰立刻点头出去了。

　　刘臃直接拿出手机拨通了白云省省委书记曾鸿涛的电话，他和曾鸿涛曾经是党校同学，所以事情既然出在了白云省，他不得不给曾鸿涛打着招呼，否则自己要是直接插手进去的话，可能会引起曾鸿涛的反感。

　　刘臃简单的把柳擎宇和刘小胖的被人关押起来、而韩香怡又差点被刘海生这个所长给侮辱的事情说了一遍，说完之后，刘臃苦笑着说道：“老曾啊，这件事情你可得上心一下啊。我儿子可是在里面呢，弄不好此刻他已经被吴东镇派出所的同志们刑讯逼供了。”

　　曾鸿涛脸色当时就沉了下来。身为党校的老同学，曾鸿涛对刘臃这个胖子的性格还是非常了解的，这家伙虽然总是笑眯眯的，一副与世无争的样子，但是这家伙的能力超级强悍，破案能力冠绝华夏，这个胖子随着有着很强的人脉关系，但是他却愣是靠着过硬的政绩而不是关系，一步一步爬到了整个系统权力的巅峰，而且并不排除未来更进一步的可能性，因为他与刘飞的关系非常密切，而刘飞的上升势头之强劲，恐怕一般人是难以抵挡的，整个华夏能够与之较量、竞争的也就那么两三人而已。

　　当然了，曾鸿涛最为在意的并不是刘臃的关系，而是他的人品。曾鸿涛曾经和刘臃一起学习了一个多月的时间，在这段时间内，两个人宿舍是挨着的，经常一起吃饭喝酒，他对刘臃的人品性格非常了解，知道这胖子人品绝对正，心中充满了正义感，对于腐败绝对零容忍。而且一旦认定的对老百姓有利、对国家有利的事情就会坚决推进下去，从来不畏惧任何的困难。这一点，刘臃和刘飞非常相似，为很多人所敬重、钦佩。

　　而刘臃的儿子刘小胖曾鸿涛也曾经见过一面，以他看人的眼光，虽然当时与刘小胖相处的时间只有1个多小时，但是通过这段时间，他已经看出来了，刘小胖是一个十分懂得分寸之人，他从来不会像一般的衙内那样凭借着老爸的权势去做一些事业，这刘小胖是一个很有追求、很低调的人，他希望通过自己的双手去创造未来。

　　所以，曾鸿涛相信，刘小胖绝对不可能会成为犯罪嫌疑人，因为他真的没有任何犯罪动机。

　　想到此处，他直接对刘臃说道：“好了，老同学，这件事情我知道了，我亲自跟进，搞定之后给你打电话。”

　　刘臃笑着说道：“好的，那就麻烦你了。”

　　挂断电话之后，曾鸿涛脸色却阴沉了下来。刚才和刘臃谈话的时候他可以谈笑风生，但是转过头来，他却非常清醒的意识到，这件事情既然捅到了刘臃那里，白云省的面子算是丢到天上去了。

　　曾鸿涛怒了！


第591章 曲线压力

　　不过曾鸿涛想事情想得仔细，虽然心头怒火蹿升，但是曾鸿涛却并没有盲目去做事，而是静下心来仔细盘算了一番。

　　刘臃虽然给自己打来电话，但是刘臃话语之中却并没有追究的意思，只是点了一下吴东镇派出所所长刘海生之事。看样子刘臃对刘海生这个人是十分痛恨的了。

　　其实，以刘臃的职位，要想收拾刘海生不过是一个电话的事情，但是他既然打给了自己，就说明他对自己的信任，所以，这件事情自己需要做的就是给刘臃一个结果。既然如此，这件事情处理起来就简单多了。

　　处理一个小小的乡镇派出所所长根本用不上自己亲自出面。

　　曾鸿涛把秘书秦浩给喊了进来，说道：“我听说瑞源县吴东镇派出所所长刘海生此人做事很不靠谱啊，还无辜抓捕了几名百姓，甚至还做出了欺负女孩的事情，你过问一下这件事情。”

　　秦浩听到曾鸿涛这样说，立刻便明白了曾鸿涛的意思，点头说道：“好的，我马上处理此事。”

　　秦浩离开曾鸿涛的办公室之后，一个电话打给了南华市公安局局长，把刘海生的事情说了一下，然后说道：“石局长啊，刘海生这样人的存在对你们南华市公安局的颜面是一个十分大的抹黑啊，上面的领导可是看得清清楚楚啊。”

　　秦浩说完就挂断了电话。

　　电话那头，南华市公安局局长石金生当时就傻眼了。他万万没有想到，省委书记的秘书竟然会亲自给自己打电话过问一个小小的派出所所长的事情，身为一名局级干部，石金生的政治敏感性还是非常高的，他立刻就意识到，恐怕这个刘海生肯定是做了天怒人怨的事情了。

　　所以，不管刘海生的身后到底有什么背景，在省委书记大秘的电话面前，一切都是纸老虎。更何况，自己可是公安局局长，要想收拾一个乡镇派出所所长轻轻松松，如果这件事情自己都办不好的话，以后可就麻烦了。

　　想到此处，石金生立刻一个电话打给了吴东镇镇委书记罗天磊：“老罗啊，你们吴东镇派出所所长刘海生到底是什么样的人啊，现在他的事情就连省委领导都知道了，这个人我看你们吴东镇最好还是尽快处理了吧？好像他还抓了几个人，赶快放了吧。”

　　说完，石金生就要挂电话。

　　罗天磊是一个做事十分小心之人，听到石金生的话之后，立刻追问道：“石局，刘海生到底怎么回事？怎么这事情都闹到省委领导那里去了？是哪位领导知道此事了？”

　　石金生自然不会告诉罗天磊是哪位领导知道了此事，对于他这个位置的人来说，对于下属要保持着一定的神秘和威严，自然不能有求必应。石金生只是淡淡地说道：“罗天磊同志，不该问的事情就不要问，不该知道的事情就不要去打听，那样对你并没有什么好处，把你该做的事情做好了就成了。”

　　听到石金生这样说，罗天磊立刻就意识到这次的省委领导级别可能不低，他也就不敢再问了，连忙点点头说道：“好的，石局长，我知道该怎么做了。”

　　挂断电话之后，罗天磊立刻一个电话打给了刘海生。

　　虽然刘海生是他的得力助手，但是此时此刻，当他知道省委领导都对罗海生产生不满甚至明确指示要拿下的时候，他已经不需要在有任何的包庇了，他也不敢包庇。

　　刘海生的手机响了。

　　此时此刻，刘海生正十分郁闷的躺在地上不敢起来。在他不远处，小魔女韩香怡坐在一把椅子上，手中的闷棍棍尖不时的在刘海生的眼前晃悠着，吓得刘海生一动都不敢动。他算是真正领略到眼前这个漂亮清纯的小美女隐藏着一颗怎么样彪悍狠辣的心肠。

　　以前他一直用电棍电击别人看到对方痛苦郁闷的神情感觉到非常爽，现在自己被电击之后才真正体会到其中那种麻酥酥、疼得想要撞墙的感觉。

　　手机虽然响了，他却不敢接。

　　这时小魔女轻轻的踢了刘海生一脚说道：“接电话。”

　　刘海生如释重负一般掏出手机，希望能够听到一个让自己解脱的声音。最后对方能够出现救自己。

　　电话响了，罗天磊的声音从手机里面传了出来：“刘海生同志，现在给你两个指示，第一，立刻把你今天晚上抓捕的四个人全部放出来。这个指示立刻马上执行。”

　　刘海生一听顿时便惊呆了。他有些畏惧的看了韩香怡一眼，他已经意识到，这一次恐怕自己真的踢到铁板上了。看来，这个女孩好像很有背景啊，一个电话就能让罗书记亲自出面来给自己打电话。

　　不过想到自己这次主要是受了吴家父子的指示才出面的，他感觉到自己的底气又稍微足了一些，要知道，吴家父子在省里可是有关系的。

　　刘海生说道：“罗书记，这几个人是吴怀仁点名要办的，您看这件事情是不是等我们这边调查清楚再说。”

　　罗天磊听到刘海生竟然把吴怀仁给推了出来，脸色阴沉着说道：“罗天磊同志，你啊，你让我怎么说你呢？本来我想要给你一个将功补过的机会的，没有想到你不领情，既然如此，那我就提前宣布一下镇里对你的处理决定吧。镇里和市局领导在经过商量之后决定，暂时停止你派出所所长的职务，要求你立刻放人，同时，后续可能还会有一系列针对你的调查，你自己好自为之。”

　　听到罗天磊的这番话，刘海生当时便傻了：“自己竟然被停职了？还是市局和镇里做出的决定？事情怎么会变成这个样子呢？我不过是帮助吴怀仁父子收拾了几个外地佬罢了，用不着让自己付出这么沉重的代价吧？”

　　刘海生当时就急眼了：“罗书记，我刘海生对您可是忠心耿耿啊，这事情到底是怎么回事啊？怎么就停职了呢？”

　　罗天磊叹息一声说道：“海生啊，我早就提醒过你，尽量不要和吴家父子扯到一起去，他们父子两现在所做的事情已经快要人神共愤了，早晚会出事的。可是你却偏偏不听，你总说吴家父子有关系，难道你就想不明白，就算他们的关系再硬，能为你所用吗？不可能的。这次，他们父子包括你恐怕惹了不该惹的人，收拾你的事情可是直接从上面压下来的，就连市局石局长都是受到上面的压力才给我打电话的。”

　　听到罗天磊的解释，刘海生彻底郁闷了。挂断电话之后，他的目光一下子就落在了小魔女韩香怡的身上，噗通一声跪倒在她的面前，哭丧着脸说道：“小姑奶奶，求求你们高抬贵手放过我吧，我可是上有老下有小啊，一家人都等着我的工资过活呢？求求你千万不要跟我一般见识……”

　　此刻的刘海生彻底抛弃了曾经那个不可一世的所长那种高高在上的神情，取而代之的是一种可怜虫一般的表现，他就好像一只可怜的土狗一般，向着韩香怡摇尾乞怜。他的目的非常明确和简单，那就是要不惜一切代价保住自己的官位。只要官位保住了，他就依然可以在别人面前耀武扬威、不可一世。

　　韩香怡充满不屑的看了刘海生一眼说道：“还记得我之前说跟你打赌吗？现在知道结果了吧？想要保住官位？”

　　刘海生使劲地点点头：“姑奶奶，求求你了，只要你能够放过我，我保证会给您做牛做马。”

　　韩香怡淡淡一笑说道：“刘海生，我明确的告诉你，这次你真的惹上了不该惹的也惹不起的人，但是这个人却并是我，而是被你们关在那个什么审讯一室的人。如果你不想后果更为严重的话，最后赶快过去看看，一旦你的手下对他们那些人刑讯逼供，就算是神仙都救不了你了。”

　　韩香怡这么一说，刘海生一下子就跳了起来，他真的害怕了。哪怕是这个小姑奶奶在撒谎他也得听了。对于自己这群手下的脾气秉性他是非常清楚的，这些人有些时候是的确没有底线的。

　　想到此处，他立刻起身就向外跑去，直奔审讯一室。

　　而此刻，审讯一室内，柳擎宇、程铁牛、刘小胖三人在被铐了一会之后，立刻有三人走了进来，手中拿着三个水桶，水桶里面放满了水。

　　三只水桶被一一放在柳擎宇他们三人面前。

　　这是他们这里的保留项目——水淹七军。

　　何为七军？两个耳朵、两个鼻子眼、两只眼睛外加一张嘴。

　　柳擎宇冷冷的看了眼前的几个人一眼，发现这几个人全都充满狞笑着看着自己和兄弟们，眼神之中带着几丝兴奋之色。

　　很显然，这些人似乎对于这种工作乐此不疲，而且这恐怕已经不是一次两次了。

　　柳擎宇的眉头紧皱起来。从这个细节上可以看得出来，这个吴东镇派出所平时文明执法的可能性非常之低啊！

　　就在这个时候，其中领头的那个警察说道：“好了，现在时间差不多了，我们这边也可以开始了。大家今天一起好好的快乐一下！动手！”


第592章 围困险局

　　随着那位哥们一声令下，三名手下立刻迈步走到柳擎宇、刘小胖和程铁牛面前，伸手就要去抓柳擎宇他们的头发。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇充满不屑的突然说道：“动手。”

　　紧接着，柳擎宇、刘小胖、程铁牛几乎全部同时猛的出腿，狠狠的踢在这三人的胸部，把他们踹飞出去，手中的水桶也全都倾覆在地上，水流的到处都是。

　　看到这种情况，这些人全都怒了。

　　尤其是被柳擎宇踢的那哥们最为郁闷，柳擎宇踢他的时候，还同时用脚面狠狠的扇了他的脸一下，这哥们落地的同时则噗嗤一口吐出了三颗槽牙。

　　这哥们那叫一个怒啊。

　　这些人也太嚣张了，竟然敢公然袭警，这是绝对不能饶恕的。

　　这哥们爬起身来之后，二话不说立刻走到墙边拿出了自己的电棍怒气冲冲的向着柳擎宇便冲了过去，一边走一边怒声说道：“奶奶的，龟孙子，竟然敢袭警，看老子不电死你。”

　　其他几个人也如法炮制，纷纷拎起警棍就要往上冲。

　　就在这个时候，审讯室的房门直接被人一脚踢开，所长刘海生满脸紧张满头大汗的冲了进来，大声喊道：“助手，都给我助手，你奶奶的，文明执法、文明执法懂不懂，我们是警察，不是土匪，我们必须要坚决执行党的政策，执行各项规章制度，文明执法。我平时不都是这样教导你们的吗？怎么全都给我忘了？”

　　刘海生这一嗓子，让现场所有的警察同志全都呆住了，众人目光中充满了疑惑的望着刘海生心中暗道：“奶奶的，你狗日的啥时候说过要文明执法了，你也太能演戏了吧？”

　　不过大家都是聪明人，从刘海生这一嗓子大家也全都听出了一丝端倪，纷纷放下手中的警棍说道：“头，你说的对啊，我们吴东镇派出所一直都是文明执法的。我们只不过是和这些朋友们开开玩笑罢了。”

　　听到手下们的应和之声，刘海生放心了很多，看来这些王八蛋们也全都是明白人，懂得见风使舵，他的心情稍安，虽然不知道外面那个小魔女说的牛逼人物到达是其中的哪一个，但是刘海生却很有办法，直接大手一挥说道：“把这些朋友们的手铐都给我解开，今天的事情是我们不对，我们抓错人了，我们得向他们道歉啊。”

　　一边说着，刘海生一边走到刘小胖面前，满脸陪笑着说道：“各位朋友，真是对不起啊，今天这事是我们搞错了，抓错人了，我向你们表示诚挚的道歉，还希望各位大人不记小人过，就不要和我们计较了。回头我请大家好好的喝酒给大家赔罪，你们看怎么样？”

　　在刘海生看来，刘小胖穿得西服革履，浑身全都是名牌，大腹便便的，一看就是富贵相，所以很有可能他是这些人的头，所以他跑到刘小胖面前进行道歉。

　　然而，刘小胖却连看都不看他一眼，而是看向柳擎宇说道：“老大，你决定吧？”

　　这一下，刘海生老脸通红，他这才意识到，自己这次恐怕是看错人了。他没有想到，柳擎宇这个穿得很普通的人竟然是这个胖子的老大，奶奶的，看来以后真不能以貌取人了。

　　柳擎宇只是冷冷的看了刘海生一眼说道：“我们走吧。”

　　手铐很快被打开了，柳擎宇直接带着兄弟们接上小魔女一起离开。

　　望着柳擎宇他们离去的背影，尤其是听到刚才柳擎宇说话的声音，刘海生不由得眉头一皱，心中暗道：“这个人的声音怎么感觉这么熟悉呢？”

　　一边看着柳擎宇他们缓缓消失，一边刘海生一边使劲的回忆着，他总是感觉柳擎宇临走之时看他的那两眼是那么冷漠，是那样犀利，让他不由自主的升起一丝敬畏和心悸。

　　突然，刘海生心头一颤，他突然想起了柳擎宇的声音，双腿当时一软就坐在地上，脸色显得异常苍白。

　　这时，几名手下立刻围了上来，把刘海生搀扶起来，问道：“头，你这是怎么了？”

　　刘海生叹息一声说道：“哎，这次我们摊上事了，摊上大事了。”

　　“头，怎么了？”

　　“怎么了？你知道刚才我们铐起来的那个瘦高个是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“那个是咱们的县委书记柳擎宇！我刚才听到他的声音才想了起来。”

　　听到刘海生的声音，众人回忆了一下，并且与电视上看到的柳擎宇的画面相互对比，除了衣服不一样以外，相貌上没有任何问题。

　　这一下，所有人全都傻眼了。原本扶起来刘海生的众人自己全都纷纷瘫软在地上。

　　开啥玩笑？自己竟然把县委书记给铐起来了，这还能混得下去吗？

　　柳擎宇他们离开派出所之后，当天晚上在镇里安顿了下来，第二天上午，柳擎宇、刘小胖他们兵分两路，一路是柳擎宇和程铁牛一组，前往七里河村进行调研，而刘小胖和韩香怡为一组，对整个吴东镇的市场情况进行调研。

　　四个人并没有走在一起，因为那样目标太明显了。

　　柳擎宇他们早晨6点多便出来了，到了七里河村的时候，天色已经亮了。

　　柳擎宇他们的汽车驶入七里河村之后，柳擎宇的眉头立刻紧皱起来。柳擎宇他们一路行来，虽然走的全都是县道，但也全都是板油马路或者水泥路，就算是从其他的村子穿过，村子里的主要街道也全都是水泥路面，路况还是非常不错的。然而，当汽车驶入七里河村以后，汽车一下子就开始颠簸起来。路面凹凸不平不说，水泥里更是一点影子都没有。

　　而真正让柳擎宇感觉到不满的却还是七里河村的整体情况。

　　其他的村子大部分都已经全都是青砖瓦房，整体规划还是比较规矩的。

　　然而，这七里河村却是另外一种情况，青砖瓦房是有的，不过最多也就是三分之一左右，有二分之一左右竟然全都是低矮的石头房子或者是三四十年前盖的青砖与土坯结合盖起来的房子，现在大部分土坯早已经斑驳掉落，房子基本上已经可以用危房来形容了。

　　然而，在村子里最为显赫的位置处，却矗立着8栋相邻二层小楼，这些小楼全都是瓷砖镶嵌，在阳光下闪烁着熠熠光辉。每家小楼的院子都明显比其他的民居要大上3倍以上，院子宽阔，门楼高耸、大门也很宽。

　　在这些小楼的外面，一条笔直的水泥路直接与村子外面穿过的一段县道相连。

　　在小楼外面的水泥路上，柳擎宇让程铁牛把车停了下来，找到一位路过的老乡打听起来：“老乡啊，这些小楼都是谁家的啊？”

　　老乡看了柳擎宇和他的小汽车一眼说道：“你们是外地人吧？”

　　柳擎宇点点头：“是啊，刚刚从这里路过，感觉这个村子还不算太穷嘛，有人都能住得上二层小楼啊，这可得不少钱啊。”

　　那个老乡苦笑着压低了声音说道：“我跟你说吧，这些二层小楼都是吴登生、吴怀仁、吴怀水这些村领导的房子，左边这四栋分别是吴登生和他的大儿子、三儿子和村支书吴怀仁的，右边这四栋是村长吴怀水、吴怀水的兄弟、哥哥的，最边上的一栋是村委会的，平时接待下来的领导都是用那栋房子。”

　　柳擎宇故意道：“你们村挺有钱的啊？”

　　那个老乡立刻反驳道：“有钱？有钱个毛。除了他们吴家父子、兄弟之外，其他人没有几个有钱的。”

　　听到老乡这么一说，柳擎宇基本上已经可以肯定，那天七里河村老百姓去找自己状告这吴家父子恐怕不是闹事了，这随随便便一个老百姓在谈话之时都对吴家父子、兄弟充满了不满。

　　柳擎宇问道：“这吴怀仁和吴怀水两人是亲兄弟吗？”

　　老乡摇摇头说道：“不是亲的也差不多，两人是堂兄弟。当年吴登生、吴登科两个亲兄弟一个是村支书、一个是村长，现在是他们两个人的儿子一个是村支书，一个是村长，人家吴家就是牛啊，一门四领导，都主宰着我们七里河村啊。”

　　柳擎宇问道：“他们的能力应该挺强的吧？”

　　“强个屁！除了知道贪钱捞钱以外，屁事都干不成，看看人家别的村全都奔小康致富了，我们村还穷得叮当响呢，这吴家人一点好事都不办啊！”老乡说话之中带着几分怨念。

　　柳擎宇轻轻点点头。

　　就在这个时候，一阵喊啥之声突然从四面八方响起。

　　柳擎宇抬头一看，顿时目瞪口呆，只见他和汽车四周突然涌出了几十号老百姓，这些人手中拿着铁锨、铁棍、木棍、锄头等东西，把柳擎宇他们团团围了起来。眼神之中充满了凶悍和杀气。

　　在人群外围，一个手中拿着电话正在与人通话：“吴书记，已经把人给围住了，下一步怎么办？”

　　电话那头，吴登生咬着牙说道：“奶奶的，天堂有路而不走，地狱无门自来投，给我狠狠的打！”


第593章 一级压一级

　　吴登生一声令下，现场围住柳擎宇的这些人立刻挥舞着手中的工具就要往前攻击。

　　这个时候，程铁牛一看情况不对，立刻从车内走了出来，往柳擎宇身边一站，怒声呵斥道：“谁敢乱动？我捏爆他的蛋蛋！”

　　说话之间，有一个村民不信邪，直接挥舞着手中的铁杆直接往程铁牛的脑门上砸去，程铁牛直接一伸手挡了一下铁棍，两相碰撞发出一阵沉闷的声响，随即程铁牛一把夺过铁棍，飞起一脚踹在那村民的小腹上，直接把他踹飞出去，随即，在众目睽睽之下，程铁牛直接伸手抓住铁棍的两端用力一折，直接把铁棍给弯成了一个圆圈。

　　这一下，所有村民全都呆住了。谁也没有想到，这个黑大个力气这么大，骨头这么硬，那么粗的铁棍打在身上竟然没事。

　　众人的目光全都落在了那个手中拿着手机的男人身上，他是此次行动的组织者和负责人。

　　此刻，这个男人也看到了刚才那一幕，他也的确被吓了一跳，不过对他来说，个把个人的伤亡对他来说都无所谓的，反正自己不受伤就成，这一次吴支书亲自给自己打电话，自己必须要把这件事情办好，只要办好了这件事，吴支书已经答应自己承包的那50亩地租金减半，那可是上万块钱啊。

　　想到此处，这个村民直接大声说道：“各位乡亲们，看到没有，这个外地佬竟然敢在我们村子里面殴打我们的村民，这简直是根本没有把我们放在眼中啊，这就是对我们七里河村村民的权威的强烈挑衅，大家一起冲，好好的收拾收拾这些人。”

　　此时此刻，一直在旁边冷眼旁观的柳擎宇在观察了一阵之后，已经意识到事情的诡异了。

　　这些村民明显是早就在附近埋伏好的，否则的话，不可能呼啦一下子就全都出来了，而且手中还全都拿着各式各样的武器。

　　那么他们为什么要埋伏好了伏击自己呢？自己可从来没有和这些人产生过任何恩怨啊，而且看现在负责组织这件事情的那个村民的意思，根本不在乎伤亡，只想把自己收拾了。这得需要下多大的勇气和决心啊。

　　而且从这个家伙的言语来看，他似乎并不知道自己的身份。

　　想到此处，柳擎宇立刻意识到，恐怕自己的身份已经暴露了。顺着这个思路想下去，柳擎宇立刻就猜到自己身份的泄露肯定是在吴东镇派出所那里泄露出来的，因为他清晰的记得当时自己离开之时，那位所长看自己的眼神中已经多了一丝畏惧之意。

　　如此一来，当时就坐在自己几个兄弟旁边的吴怀水、吴怀仁兄弟肯定也意识到他们之间的对话很有可能会被自己给听到了，在这种情况之下，他们唯一能够做得就是绝地反击，先入为主，给自己来一个下马威，把自己打残或者吓住，让自己不敢对这七里河村轻举妄动。

　　想到此处，柳擎宇心中暗暗警惕起来。他万万没有想到，这个七里河村的村支书吴怀仁和存在吴怀水竟然有如此魄力，在明知道自己这个县委书记微服私访的情况下，还玩这么一手，当真是胆大包天啊。

　　想到此处，柳擎宇向前迈出一步，朗声说道：“各位村民，我是瑞源县县委书记柳擎宇，我这次来你们七里河村是过来进行调研的，希望大家能够认清楚眼前的形势，不管我到底是何身份，你们难道认为我们无冤无仇的情况下，你们拿着武器就想要群殴我的行为正确吗？你们难道没有意识到你们这是违法行为吗？难道你们真的认为法不责众吗？”

　　说话之间，柳擎宇双眼中流露出一股浓浓的官威，冷冷的扫视着四周的众人。

　　听到柳擎宇说他是县委书记，四周的村民吓了一跳。不管何时，老百姓对于官总是有着一种天然的畏惧之意。

　　然而，就在这个时候，旁边的那个村民又开始鼓动起来：“各位乡亲们，不要听这个家伙胡说八道，你们想想看，这天底下有这么年轻的县委书记吗？他看起来毛都还没有长齐呢，怎么可能是我们瑞源县县委书记呢！我看他就是其他村派到我们村子侦查水源的探子，给我打！狠狠的打！”

　　随着这个家伙的鼓动，村民们再次挥起了手中的武器开始动了起来。

　　这时，柳擎宇直接拿起手中的电话，拨通了县公安局局长康建雄的电话：“康局长，我是柳擎宇，我现在在吴东镇七里河村被这里的村民给围住了，看样子他们是想要把我往死里打，你看着办吧。”

　　说完，柳擎宇直接咔嚓一声挂断了电话。

　　电话那头，康建雄当场就呆住了。

　　柳擎宇在七里河村被围住了，这他奶奶的明显是危机的节奏啊？

　　谁的危机？柳擎宇的危机！没错！

　　但是如果柳擎宇真的在七里河村被老百姓给打了，尤其是打伤了，自己这个县公安局局长位置还能坐下去吗？要知道，上一次高速公路拦截记者事件中自己就差一点被柳擎宇直接给撸了，如果这次柳擎宇要是真的被打伤了，这责任绝对得自己承担，到时候恐怕可不只是就地免职那么简单了。

　　这一下，康建雄真的害怕了。

　　他立刻拨通了吴东镇镇委书记罗天磊的电话：“老罗啊，你们镇七里河村到底是怎么回事？为什么会有一大帮村民过去把县委柳书记给围起来了，你们是不是要闹翻天啊？我告诉你说，我现在马上就要派大批的警察赶过去，但是在此之前，我希望你们吴东镇能够做好工作，保证好柳书记的安全，否则的话，万一柳书记被七里河村的人打个三长两短的，到时候这责任可不只是我一个人承担。”

　　说完，康建雄直接挂断了电话。

　　康建雄的电话打完之后，罗天磊可就郁闷了。

　　他万万没有想到，柳擎宇竟然悄悄的跑到七里河村去了，最关键的是，竟然还被人给围住了。他根本不用想就知道这事情肯定和吴家父子脱离不了关系。

　　这吴家父子简直就是一家子定时炸弹啊，不知道啥时候会爆炸。虽然他早就烦透了这父子俩，但是却又不敢得罪，毕竟人家背景深厚啊，自己还真惹不起。

　　不过听完康建雄的电话之后，罗天磊可就有些忍不住了，他知道，只要柳擎宇在自己的地盘上出事，自己这个镇委书记难辞其咎，弄不好就是就地免职啊，要知道，如果县委书记在你的地盘上被打伤的话，就算上级领导不找你的麻烦，难道柳擎宇会放过自己吗？

　　而且柳擎宇可不是一个善茬，他上任之后有多少干部已经被他就地免职了。

　　想到此处，罗天磊直接拿出手机拨通了吴怀仁的电话：“我草你奶奶的吴怀仁，你他妈的找死也别拉上我啊，你立刻让你的人放开柳擎宇，否则的话，可别怪我不客气了。”

　　听到罗天磊的咒骂，电话那头的吴怀仁眉头一皱，这还是他认识罗天磊这么多年以来罗天磊第一场对自己爆出粗口，而且张口就要自己放人，他立刻就知道柳擎宇被围的事情肯定是被捅出去了。

　　不过他也早就想好了，这件事情自己是绝对不可能承认是自己干的，所以罗天磊骂完之后，吴怀仁立刻冷声说道：“罗书记，我不知道你说的是什么事情？还有，你要怎么对我不客气啊？还草我奶奶，你好大口气！”

　　罗天磊听吴怀仁阴阳怪气的，怒气更浓了：“吴怀仁，你小子也别跟我装疯卖傻，我告诉你，我已经忍你很久了，我可以明确告诉你，如果你不立刻放开柳擎宇，到时候我弄不好就要被丢官罢职，既然这样的话，我这边马上召开镇委常委会，立刻提议免去你这个村支书的职务，你奶奶的，不要认为你有背景就了不起了，逼急了老子，老子照样免了你的职务！”

　　这一下，吴怀仁还真被罗天磊给镇住了。他还真没有料到，罗天磊竟然敢这么跟自己说话，还敢威胁自己。看来，这罗天磊这次恐怕是真的急了。

　　吴怀仁虽然平时很嚣张，但是并不是傻子，他也知道县官不如现管的道理，如果罗天磊真的把自己这个支书给免了，到时候就算自己求助自己的背景靠山，到时候想要恢复职务恐怕也会非常麻烦，而且人家未必肯在这么一点小事上出手。靠山尤其是大靠山这种东西绝对不能随便用，这就好像是核武器一样，只能平时起个威慑作用，一旦动用的话，可能就会伤及自己的根本。而且用过一次之后，以后再想用的话恐怕就比较费劲了。毕竟自己的靠山都是靠着以前自己老爹积累的那点人情换来的，人家照顾自己父子就是念在以前的那点人情，而人情这种东西是消费品，用一点就少一点，总有用完的那一天。

　　吴怀仁知道自己必须要向罗天磊妥协，但是他却又不想放过柳擎宇，想要狠狠的收拾一下柳擎宇，给他一个教训，让他以后不敢再到七里河村找事了。

　　我该怎么办呢？吴怀仁的大脑飞快的转动起来。


第594章 打柳决心

　　吴怀仁只是略微思考了一下，便想出了一个好主意。

　　他立刻对罗天磊说道：“罗书记，您说的那件事情我的确不太清楚，不过您放心，我这边马上派人出去了解一下情况，如果的确确有其事，我会立刻出面解决此事的。”

　　罗天磊听到吴怀仁这样说，心情这才缓解了一些，说话也没有之前那么锋芒毕露了，毕竟对于吴怀仁的背景他还是比较忌惮的，他语重心长地说道：“吴怀仁，这件事你一定要上心啊，不要忘了，那可是堂堂的县委书记，咱们瑞源县的一把手，他要想收拾咱们不过是一句话的事情，有些时候，就算是你有人也未必有用啊。如果他真的出了三长两短的，会有一大批人受到牵连的。”

　　吴怀仁点点头说道：“好的，罗书记，请您放心，我明白的。”

　　罗天磊点点头说道：“希望你真的明白，我这边马上派人过去。我也会马上过去。”

　　随即，罗天磊又给吴东镇派出所那边打了个电话，他们立刻派人前往七里河村。

　　然而，挂断电话之后的吴怀仁却玩了一招阳奉阴违，直接给吴怀水打电话说道：“坏水啊，给你一个任务，柳擎宇现在已经被咱们的人给围住了，柳擎宇那边可能已经打电话求助了，你立刻赶到现场，想办法把这件事情给坚持下去，一定要狠狠的收拾柳擎宇一顿，让他再也不敢到咱们七里河村来了。但是千万要注意，不能出人命。”

　　吴怀水也不是傻瓜啊，他之所以从一开始就没有出面就是为了怕万一这件事情操作不善或者是柳擎宇事后追究起来找自己的麻烦，现在吴怀仁却让自己亲自去现场督阵，他有些不爽，便说道：“大哥，这件事情随便派个人督阵一下得了，我们亲自上阵完全没有必要吧？”

　　吴怀仁道：“坏水啊，我知道你的想法，我也不愿意让你出面的，但是这件事情必须得尽快完成，否则的话，过一会罗天磊和县公安局的人就要过来了，到那个时候，恐怕我们可就不好收场了。”

　　听吴怀仁这样说，吴怀水苦笑了一下点点头说道：“好吧，那我马上过去。”

　　此时此刻，在事件现场。双方的对峙还在继续着。

　　就在刚才，又有两名冲动的村民手中挥舞着武器想要冲过来，却直接全都被程铁牛毫不犹豫的给放倒在地，虽然没有流血，但是明显失去了行动能力，伤势情况不明。

　　这一下，再次把那些蠢蠢欲动的村民给镇住了。

　　其实，这些人虽然是村民打扮，拿着各式各样的农具充当武器，但其实这些人大部分全都是吴东镇上来自各个村子的痞子们，他们都是由狗头孙召集到一起的。

　　狗头孙自从那天在盛世帝豪被柳擎宇他们狠狠的收拾了一顿之后，一直想要出口恶气，但是柳擎宇他们被带进了警察局以后一直没有机会。

　　而这个时候，得知了柳擎宇身份的吴怀仁断定柳擎宇这次过来肯定是到七里河村微服私访的，所以就想要埋下伏兵，随便找个理由把柳擎宇他们暴打一顿，吓唬吓唬他们，所以，他需要人手来操作这件事情。他当时立刻就想起来狗头孙，双方一通电话，立刻一拍即合，立刻制定了详细周密的计划，由吴怀仁派人负责居中联络，在吴家二层小楼附近埋伏下了伏兵。

　　正因为如此，这件事情他是绝对不可能轻易停止的。

　　狗头孙其实就在不远处一户村民家里透过窗户看着现场的情况，看到手下小弟们竟然被镇住了，他真是生气的不行。

　　就在这个时候，吴怀水赶到了现场。目光一下子就落在了那个主持整个事情的村民手中：“赵老三，你们这是怎么回事？这外村前来侦查咱们村水源的人怎么还没有搞定啊？”

　　一上来，吴怀水便把一顶大帽子砸在了柳擎宇他们的头上，这样做起事情来他就可以毫无顾忌了。

　　赵老三苦笑着说道：“吴村长，这两个人很厉害，尤其是那个黑大个，我们的人一上去就被打趴下。而且这黑大个似乎下手特别狠，现在倒在地上的那个两人还没有苏醒过来。”

　　吴怀水听到这里，顿时眉头一皱，脸色阴沉着说道：“好啊，这两个外乡人竟然敢到我们村来杀人放火，这还了得，大家听我的，大家一起上，绝对能够把这两人给搞定，谁要是能够打他们一拳，我给10块钱，踢他们一脚，我给15块钱，用武器砸他们一下，我给20块钱，能赚多少，就看你们的了。”

　　说着，吴怀水直接从怀中掏出一叠百元大钞直接丢给赵老三说道：“拿着这钱，一会给大家发放奖金。”

　　有钱能使鬼推磨，这话很有道理。

　　平时这些痞子们游手好闲惯了，吃喝都是能坑就坑，能赖就赖，手中其实也没有多少钱，而在吴东镇这个地方消费也不高，赵老三给的这个价钱看起来单价并不高，但是如果柳擎宇他们一旦被打倒之后，那时候可就容易多了，绝对是赚钱的最好机会啊。

　　尤其是看到吴怀水拿出来的钱足有3000多块，足够大家好好的吃喝一阵了。

　　所以，众人立刻开始激动起来，有的人手中拿着铁棍、铁锨开始慢慢的向柳擎宇和程铁牛他们靠近了。

　　然而，就在此时，一阵脚步声突然从远处传来，众人抬头一看，只见又是几十号人手中拎着各式各样的农具当做武器冲了过来。

　　程铁牛看到这些人眉头一皱，脸色显得严峻起来。

　　仅仅是眼前这几十号人就已经很难对付了，如果要是再来几十号人，恐怕他和饭票老大都要交代在这里啊。

　　看到这些人，吴怀水立刻兴奋起来，他以为是大哥吴怀仁派来的援兵呢，他相信，有了这些人的支援，搞定柳擎宇他们这两个人绝对妥妥的，再也不会有任何的意外了。

　　随着这些人走进，柳擎宇援兵有些凝重的表情突然舒展开来，嘴角上露出一丝淡淡的笑意。

　　这些人很快便冲了过来，随即全都站在了柳擎宇和程铁牛两人的身边，把他们两个给保护了起来，为首的一个村民正是之前去柳擎宇办公室内前去告状那的那个村民。

　　站稳之后，这个村民看向柳擎宇说道：“柳书记，真没有想到您竟然真的到我们村来进行调研了，您放心吧，我们绝对不会让任何人伤害您的。”

　　说到这里，那个村民看向吴怀水说道：“吴怀水，你这个王八犊子也太阴险了吧，竟然从大街上找了这么多的流氓地痞前来伏击县委柳书记，你和吴怀仁是不是害怕柳书记调查你们兄弟的事情啊。”

　　吴怀水立刻怒声说道：“王大柱，你不要信口开河啊，这个人可不是什么县委柳书记，而是别的村过来咱们村侦查水源的，你难道不想保住咱们村的水源吗？难道你想要帮助外人吗？我告诉你，如果真是那样的话，你可是咱们全村的罪人了。”

　　王大柱大声说道：“吴怀水，你这个坏水泡子，你简直是胡说八道，我告诉你，这位就是咱们瑞源县的县委书记，我和几个老乡昨天才刚刚到他的办公室去见过他，柳书记说了，3天之内就会让这件事情有个结果，你和吴怀仁是不是害怕了啊，所以才故意找了这些地痞流氓来闹事的。”说到这里，王大柱看向身边的村民们说道：“各位乡亲们，你们认认看，吴怀水那边的人中有没有咱们村的村民？”

　　“没有！没有！”很多人开始大声的喊了起来。

　　听到王大柱等人的话语，柳擎宇的脸色一下子就阴沉了下来。他没有想到，吴怀水那边的人竟然根本不是这村子的村民，如此一来，他更加坚定了自己之前的判断，这次自己被围绝对是吴家兄弟们故意策划的针对自己的事件，看样子是想要好好的收拾一下自己。

　　想到此处，柳擎宇直接冷冷的看向吴怀水说道：“你是村长吧？你不认识我没有关系，但是我的工作证你应该认识吧？”

　　说着，柳擎宇把自己的工作证拿了出来递向吴怀水。

　　吴怀水当然不敢去看，如果真的看了的话，他可不敢在让人围住柳擎宇进行殴打了。

　　吴怀水冷冷地说道：“工作证？这年头连毕业证、文凭都可以造假，更何况是工作证呢，找个萝卜刻个公章就可以搞定了。”说到这里，吴怀水又冷冷的看向王大柱说道：“王大柱，我告诉你，你们最好老实一点，立刻给我滚回家去，否则要是让这两个到咱们村前来侦查水源的人跑了的话，你们这些人就是全村的罪人。”

　　这个时候，吴怀水依然要用凛然大义来伪装自己。

　　王大柱却是冷笑道：“吴怀水，不要在这里演戏了，没有用的，今天柳书记我们保护定了。谁敢上来我们就和谁拼命。”

　　说着，王大柱等人全都把手中的农具对准了吴怀水那边的人。

　　此时此刻，吴怀仁站在自己家的楼顶上，默默的注视着眼前的这一幕，眉头紧紧的皱了起来，他没有想到，王大柱竟然会带人前来搅局。

　　这事情发展到现在可是有些麻烦了。


第595章 犹豫与抉择

　　一时之间，吴怀仁的脸色阴沉，开始寻思破解眼前困局之道。因为他清楚，这边的时间不能拖得太长，否则的话，一旦县公安局的人过来，恐怕自己精心策划的这个局面就要失控了，那对自己来说绝对不是好事。

　　时间，一分一秒的过去，但是吴怀仁的脸色却越来越难看。因为眼前这困局还真不是那么容易破解的，因为这一次狗头孙为了出口气，将他的小弟全都给派出来了，已经无力再增加人手了，而自己这边为了把自己给摘出去，并不愿意动用本家的力量。虽然吴氏家族的力量在整个七里河村绝对是最牛逼的，但是他也清楚，一旦动用这股力量，那也就意味着与柳擎宇彻底撕破脸，到时候柳擎宇要想追究责任的话，自己连跑都没法跑。

　　虽然吴怀仁为人比较嚣张，但是做事的时候却一直都在为自己留一条后路。

　　就在这个时候，吴怀仁没有想到的一幕出现了。

　　一阵急促的警笛声突然在村子边缘处响起，打破了整个村子的宁静，随后3辆警车一前一后驶入现场附近停了下来。

　　车门一开，吴东镇派出所副所长阮洪波带着派出所目前仅有的10名工作人员赶到了。

　　下车之后，阮洪波手中拎着大喇叭立刻迈步走向被围在人群正中央的柳擎宇他们，来到柳擎宇面前立刻敬了一个礼说道：“柳书记您好，吴东镇派出所副所长阮洪波带领所内9名工作人员前来向您报道。”

　　柳擎宇看了阮洪波一眼。阮洪波是一个40岁左右的中年人，一米75的个头，小平头，满脸的正气，往那里一站，犹如一根标枪一般，充满了精气神。

　　柳擎宇是一个善于看人的人，这个阮洪波看面相就是一个能精干很有正气的人，当然了，这只是看面相，具体的德行还得看他的行动。

　　到了现场之后，阮洪波立刻带着手下用身体把柳擎宇给保护了起来，在现场稍微询问了几句之后，立刻看明白了眼前的形势，随即，把目光落在了存在吴怀水的脸上，沉声说道：“吴村长，这位是咱们瑞源县的县委书记，你带着这么多人想要做什么？”

　　吴怀水看到阮洪波带着人出现，便意识到情况有些不妙了，但是他也知道，现在如果要是立刻撤退服软的话，恐怕柳擎宇肯定要秋后算账的，到那个时候，恐怕自己可就危险了，这个时候，他想要撤也撤不了了，心中略作盘算，便决定将暴打柳擎宇进行到底。

　　吴怀水冷冷地说道：“阮副局长，我想你肯定弄错了吧，这个人这么年轻根本不可能是县委书记，而且我刚才已经得到消息，有村民说这个人到我们村子的七里河上游去专门看了一圈，现在我们严重怀疑此人是下游八里河村的人，所以，我们必须要好好的教训教训他，我希望阮副局长你最好不要牵扯进来，否则万一我们要是发生误伤的话，对谁都不太好。”

　　阮洪波听到对方提到七里河水源的事情，顿时眉头紧锁。

　　对于七里河与八里河这两个村争夺水源的消息整个吴东镇的人全都知道，就连镇长镇委书记对此事也都十分头疼，几十年来，这种争斗就一直没有停止过。而七里河村吴家之所以能够地位如此稳固，和他们对水源地的保护得力有很大的关系。虽然随着现代科技的发展，水源地已经不是那么重要了，但是两个村子对此却依然十分看重。甚至多次出现械斗的情况，甚至还有些时候会死人。

　　不过由于这两个村子里两个大家族之间都有在省里和市里的靠山，所以，镇里谁也不敢得罪，也不敢偏向。

　　所以，两个村围绕水源地的争斗也一直持续到现在。在以前，镇里包括派出所对两个村的争斗往往采取睁一只眼闭一只眼的态度，只要事情不闹得太大，他们是不会出警的。

　　此刻，吴怀水把这么一大顶帽子扣在了柳擎宇的头上，很明显是想要将事情进行到底了。

　　阮洪波的脸色有些为难了。这件事情如果自己不制止，以柳擎宇和他司机两个人的力量今天恐怕很难走出这七里河村，弄不好还会出现伤亡的情况，如果真是那样的话，自己现在这个副所长恐怕难辞其咎。而且这件事情是镇委书记罗天磊亲自给自己打电话让自己去的，罗天磊的用意他也非常清楚。罗天磊一直看自己不顺眼，想要整倒自己，这次绝对是一个好机会。

　　但是眼前的情况非常明白，如果自己要是管的话，势必又会得罪吴家，自己以后在吴东镇恐怕就难以翻身了。甚至自己的家人都会受到报复。

　　怎么办呢？

　　自始至终，柳擎宇一直都在冷眼旁观，一言不发。

　　他在观察着这个阮洪波，也在观察着吴怀水。从吴怀水的种种举动，他已经推断出，今天想要围殴自己的事情，吴怀水很有可能是策划人之一，而阮洪波到了之后都已经承认自己是县委书记的情况下这个吴怀水竟然还在胡搅蛮缠，想要收拾自己的意图就更加明显了。从而，柳擎宇推断出了吴怀水的真实意图——收拾自己、震慑自己，让自己以后不敢再管这七里河村的事情，这样，吴家父子、兄弟之间就可以一直在这一亩三分地上作威作福。

　　想明白了这些问题，柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　就在这个时候，柳擎宇突然心有所感，抬头向正对着自己这边的一栋二层小楼看去，虽然隔着二三百米的距离，但是柳擎宇依然可以看到在二层小楼的阳台上，一个人正站在那里默默的看着这边。这个人已经看了有一段时间了。

　　看这二层小楼的位置，这个人应该是村支书吴怀仁。

　　柳擎宇嘴角的冷笑更加浓烈了，如果不出意外，这个吴怀仁也是今天自己被围殴的策划人之一。

　　阮洪波依然还在犹豫着，柳擎宇却已经把目光落在了他的脸上。

　　“阮洪波同志，我看今天现场你们的警力有些严重不足啊，恐怕对于事情的解决很难起到任何的作用，要不你们先回去吧，这里的事情我自己来解决？”柳擎宇淡淡地说道。

　　听到柳擎宇这番话，阮洪波心中一颤。

　　虽然柳擎宇话是这样说的，语气也很平淡，但是阮洪波却可以听得出来，柳擎宇说出这番话之时的那种冷漠。

　　原本阮洪波还有些犹豫的，但是他却突然想明白了，如果自己这次要是再不抓住机会，争取在柳擎宇面前表现一下，那么以后恐怕不仅自己在柳擎宇这边失去了任何好感，在吴家父子那边不可能有任何的收获。

　　既然如此，自己就赌一把吧。

　　想到此处，阮洪波把心一横，目光坚定地说道：“柳书记，您放心，我们身为人民警察，保护人民生命财产安全是我们义不容辞的责任，我们绝对不能容忍任何人在我们警察的面前蓄意伤人。”

　　说到这里，阮洪波直接从腰间把手铐给拿了出来，哗啦啦在面前一甩，冷冷的看着吴怀水说道：“吴村长，现在我给你10分钟的时间，希望你能够带人撤离现场，放柳书记离开，否则的话，我们可要抓人了。”

　　这时，一个地痞装扮的村民充满不屑地说道：“抓人？阮洪波，你以为你是谁啊，我告诉你，你今天要是敢抓我们，明天我就去你们家里把你妹妹给干了。”

　　说话之间，这个痞子眼中充满了戏谑和不屑之色。

　　因为他早就听说这个阮洪波在吴东镇派出所内就是一个最没有实权的副所长，除了开会的时候会出席一下之外，其他的时候他根本就没有任何表现，对谁都是一团和气，生怕得罪别人。所以，他根本就不在乎阮洪波。

　　阮洪波冷冷的看了这个痞子一眼，把这个痞子的样貌记了下来，但是在脸上的表情却没有任何变化，只是冷冷的看着吴怀水，因为他知道，吴怀水才是真正最终拿主意的人。

　　吴怀水听阮洪波说完之后，脸上的表情显得很是难看。他没有想到，在自己已经出言暗示和威胁的情况下，这个以前吴东镇派出所被称为夹着尾巴的副所长竟然坚定的站在柳擎宇那一边。这让他有些措手不及。以前的时候，从来没有出现过这种情况的。

　　吴怀水犹豫了起来。

　　就这个时候，吴怀水的手机突然响了起来，他拿出短信一看，是大哥吴怀仁发来的短信，大哥短信上写得十分清楚：“别废话，冲上去打人！”

　　看到这条短信，吴怀水的心突然安静了下来，他知道，事情发展到现在自己已经没有任何退路了，必须要往上冲了。

　　吴怀水立刻一声令下：“各位乡亲们，大家给我上，狠狠的教训教训这两个八里河村的奸细！水源地是我们的。”

　　流氓地痞们一听指示，立刻挥舞着手中的武器向着柳擎宇就冲了过来，各种农具狠狠的向着柳擎宇的脑袋、身上招呼了过来。


第596章 果断出击

　　“当当当！”三声强劲而又有力的枪声突然震动全场。

　　两名向柳擎宇靠得比较近的流氓地痞的大腿全都同时中枪，三人同时惨叫一声身体一歪倒在地面上，鲜血瞬间便流淌出来。

　　所有人全都震惊了。

　　谁也没有想到，这个时候阮洪波竟然开枪了。

　　枪声一响，这些流氓地痞可害怕了。尤其是冲在最前面的三个同伙已经同时中枪倒在地上，谁也不想成为下一个，虽然打柳擎宇一下就有钱拿，但是如果被阮洪波的手枪给打中了，到时候可是有命拿钱，没命花钱啊。

　　这时，阮洪波再次冲着天空开了两枪，随即大声喊道：“谁要是再敢向前一步，我下一枪打得可不是大腿，而是心脏和脑袋了。我告诉你们，现在现在公认聚众闹事，意图围攻县委书记，这已经涉嫌犯罪了，身为人民警察，我们有权阻止你们的犯罪行径，谁要是再敢上前意图不轨，别怪我阮洪波的手枪不长眼了。”

　　说话之间，阮洪波霸气侧漏，气势逼人，震得那些流氓地痞全都缩了缩脖子。

　　有心的流氓地痞仔细看了一眼那三名同伴中枪的部位，全都纷纷向后退去，要知道，阮洪波这三枪可全都打在三人的大腿上，没有打中骨头，也没有打中动脉，子弹直接打进了肉里，这样一来，就不会对这些人造成致命性伤害。

　　从这三枪的时间间隔和准度来看，阮洪波说下一枪要是打脑门的话，恐怕绝对不会打偏的。

　　流氓地痞最为势力，遇强他们就弱，遇弱他们就强。

　　现在的阮洪波如此强势，谁也不敢轻举妄动了。就算是吴怀水在旁边大声的鼓动，这些人也只是站在那里作势向前，实际上，没有在再敢向前进逼半步。

　　柳擎宇满脸自然注意到了刚才阮洪波开枪时候的动作和准度，从他的这套姿势和最终的射击精度来看，阮洪波是一个经受过专业训练的人，枪法还是相当不错的。而刚才阮洪波当机立断，直接开枪，避免了事态向着不可预知的矛盾激化的方向发展，这充分说明阮洪波还是一个比较有担当做事果决之人，刚才的一系列表现让柳擎宇对阮洪波多了几分好感。

　　身为人民警察，必须要有担当，敢于面对任何严峻困难的形势，敢于做出对人民群众最为有利的决定。

　　流氓地痞们不往前走了，吴怀水又不想撤，柳擎宇这边有阮洪波带着的警察和村民们的保护，双方暂时力量对比比较均衡，谁也奈何不了谁。

　　此时此刻，远处，二层小楼上，吴怀仁看着现场的形势眉头紧紧的锁着，一时之间，他暂时也没有了主意，刚才那5声枪响打破了他内心深处最引以为傲的东西。他一直都认为自己有靠山就可以在这里呼风唤雨，但是阮洪波的强势表现让他意识到，自己的想法有些过于一厢情愿了。

　　如果遇到不卖自己面子的人，自己还真的没有办法啊。

　　思考了一会，吴怀仁意识到，现在既然无法狠狠的收缩柳擎宇，如果再让这些流氓地痞们留在现场，万一要是被抓住了，那绝对是大麻烦，所以，他立刻拨通了吴怀水的电话，大声急促地说道：“老二，快点让那些人离开现场，跑的越远越好。”

　　吴怀水听到大哥的指示，当时就有些犯难了。他知道，如果这些人跑了，柳擎宇最终肯定会找到自己的头上，但是如果这些人不跑，柳擎宇又震慑不了了，他的头一下子就大了。

　　就在他这么一犹豫的时候，四面八方警笛声突然大作。

　　吴怀水和那些流氓地痞们四下一张望，顿时吓了一跳。

　　只见他们所在的这条路两端已经全都被声势浩大十几辆警车给堵住了，随着警笛鸣响，车上的警察们纷纷下车，手中拔枪快速冲了过来。

　　其中一辆警车上，身为县公安局局长的康建雄通过车载扩音器大声地说道：“大家都注意了，都注意了，立刻全部放下武器，双手举在头上，双手举在头上，谁敢反抗，出了事情后宫自负，后果自负。”

　　此时此刻，那些流氓地痞们一看这么多荷枪实弹的警察突然赶到现场，而现场这条小路这么狭窄，想要逃跑势比登天还难，这些人都是混江湖的，知道什么时候该做什么事情，见势不妙，直接把手中的工具往地上一丢，十分麻利的双手抱头蹲在地上，姿势那叫一个标准。

　　而这个时候，柳擎宇也看向身后的村民说道：“大家也把工具丢暂时放在地上吧，其他动作就不必做了。”

　　众位村民们此刻对柳擎宇充满了钦佩。

　　就在刚才那段时间里，整个现场风云变幻，危机四伏，然而，这位年轻的县委书记就那样犹如一颗苍松翠柏一般傲然屹立在那里，纹丝不动，哪怕是当时一把铁锨几乎都快要拍在他的头上了，他都没有眨一下眼，要不是那个黑大个，这铁锨肯定是要打上了。

　　而现在，这个年轻的县委书记显然在形势上处于上风了，却没有忘记大家，让大家不必向对面那些人那样十分屈辱的蹲在地上，仅仅是这么一小点的细节，老百姓们却能敏感的感受到柳擎宇这个年轻的县委书记的为人。

　　看到现场已经处于控制状态，大批的警力快速进入，把那些流氓地痞们全都给控制起来。

　　这时，康建雄也下了汽车，迈步快步走向柳擎宇。

　　到了柳擎宇近前，他满脸尴尬和愧疚地说道：“柳书记，对不起，让您受惊了，七里河村出现这样的事情，是我的工作没有做好。”

　　此时此刻的康建雄对柳擎宇可是忌惮得不行。他现在真的不敢让柳擎宇再抓住任何的把柄了，他非常清楚，如果再被柳擎宇抓住一次把柄，自己绝对危险了。所以，这一次他接到柳擎宇的电话之后，立刻以最快的速度、最高的效率赶到了现场。

　　看到柳擎宇现在安然无恙，康建雄终于放下心来。

　　柳擎宇和康建雄握了握手说道：“嗯，康建雄同志，你这次的行动效率还是很高的，如果能够在任何事情上都能够做到这一点，那么政法委书记的位置你未必不可以坐一坐啊！”

　　听到柳擎宇这样说，康建雄心头就是一震。

　　说实在的，身为公安局局长，他又何尝没有想过坐在政法委书记的位置上啊。

　　虽然局长的实权要大一些，但是别忘了，政法委书记那可是县委常委，上升空间绝对比自己这个局长要大得多。只不过他自己没有什么门路罢了。所以，他内心深处潜藏的欲望一直没有敢表现出来，他担心现任政法委书记知道了会对自己不利。

　　此刻，柳擎宇虽然是轻描淡写的一句话，却将他内心深处最为深沉的晋升欲望直接唤醒了。

　　这个时候，吴怀水见势不妙，转身就想要溜走。

　　柳擎宇用手一指吴怀水说道：“那位同志，你得留一下啊，今天你可是现场的总指挥啊，你走了这事情可就不好办了。”

　　柳擎宇这样一说，康建雄本来打算睁一只眼闭一只眼的，现在只能立刻派手下把吴怀水给拦了下来。

　　吴怀水此刻也只能硬着头皮走到柳擎宇面前讪讪道：“原来您真是柳书记啊，真是对不起啊，我没有见过您，我认为县委书记不可能这么年轻的，我听下面人的汇报还以为您是八里河村过来打探水源的奸细呢，柳书记，您大人有大量，千万不要和我这个小老百姓计较啊！”

　　说话之间，吴怀水把自己身上的责任推卸得干干净净。

　　柳擎宇淡淡一笑：“这件事情到底是怎么回事，你也先不用着急解释，这件事情我是肯定要调查追究的。”

　　康建雄立刻说道：“柳书记，您放心，这件事情我们县公安局一定会调查清楚的。”

　　柳擎宇却摇摇头说道：“康建雄同志啊，你们县局的同志们远道而来比较辛苦了，调查这件事情的工作就不用你们来负责了，刚才过来的这位吴东镇派出所的副所长阮洪波同志我看很有担当，赶来的也比较及时，而且他是吴东镇的人，这件事情又发生在吴东镇，就由他来全权负责吧，不过我看镇派出所警力有限，你留下五六个人左右协助他一下，直到把这件事情调查清楚之后再离开。你看怎么样？”

　　康建雄有些惊讶的看了阮洪波一眼，他没有想到，柳擎宇竟然会把这么重要的一件事情交给这个副所长去办，不过他的脸上却露出一丝笑容说道：“好的，没问题，我立刻按照柳书记的意见办。”

　　说到这里，他回头吩咐了一番，留下了6个人，然后对阮洪波说道：“阮洪波同志，柳书记被围殴之事就交给你来调查了，希望你一定要公平公正的调查此事。”

　　阮洪波此刻也有些呆住了。他没有想到柳擎宇竟然会把这么重要的一件事情从县局局长的手中拿了过来交给自己去办，不过他也知道，这绝对是自己的一个机会，他毫不犹豫地说道：“好的，柳书记，我会尽百分百的努力来查好这个案子。”

　　此时此刻，在不远处的二层小楼上，吴怀仁的脸色异常阴沉。

　　他没有想到，事情竟然发展到这种阶段，吴怀水竟然要被警察给带走了。绝对不能让吴怀水被带走，否则的话自己恐怕也要有麻烦了。想到此处，他立刻下楼向着柳擎宇他们这边走了过来。


第597章 吴怀仁露面

　　吴怀水这边刚刚被铐上手铐，正准备被带进警车里的时候，吴怀仁迈步从自己家的小楼里走了出来，来到众人面前，与此同时，还有4名村里的干部陪着他从家里走了出来，而且随着吴怀仁的出现，现场围观的群众也越来越多，大部分都是吴家的族人。

　　吴怀仁走到现场之后，脸色阴沉着说道：“吴怀水，你这是怎么回事啊？犯了什么国法了？怎么警察同志们要逮捕你啊？”

　　吴怀水看到大哥出面，还带着那么多的村干部，立刻明白大哥是出来营救自己的了，立刻满脸委屈地说道：“吴支书，我真是太冤枉了，我不过带着乡亲们拦截了一下据说是八里河村到咱们村探查水源地信息的奸细，却没有想到我的情报信息有误，来的人并不是奸细，而是县委书记柳擎宇同志，发生了误会，没有想到这个时候镇派出所和县公安局的人先后赶到，便把我和乡亲们全都给抓了起来。”

　　听完吴怀水的话之后，吴怀仁看向柳擎宇说道：“您就是柳书记吧，我看这件事情可能存在着一些误解啊，吴怀水是我们七里河村的村长，深受我们七里河村村民的爱戴，您看是不是这件事情网开一面，就放过吴村长吧，您大人有大量，不要和我们这些村干部一般见识。”

　　说话之间，吴怀仁用言辞一步一步的给柳擎宇设下了陷阱，同时字里行间还充满了浓浓的威胁。

　　柳擎宇淡淡的看了看吴怀仁和他身后的四名村干部，以及站在他们身后越聚越多的村民们，脸上不由得露出一丝淡淡的微笑。

　　通过这番对话，让柳擎宇意识到，这个吴怀仁还是很有几把刷子的，虽然为人嚣张了一点，但绝对不是等闲之辈。而且从现场越聚越多的村民数量来看，这个吴怀仁在本村还是很有号召力。但是，正因为如此，像这样的人一旦为祸一方，其危害性也就越大。

　　想到此处，柳擎宇心中越发坚定了一定要拿下吴怀仁的决定。

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“如果我没有认错的话，你就是七里河村的村支书吴怀仁同志吧？”

　　吴怀仁点点头：“是的，没错。我就是吴怀仁。”

　　柳擎宇笑道：“既然你是吴怀仁，那这事情就更加简单了，今天这件事情有些复杂，如果只是淡淡吴怀水一个人前往公安局进行调查的话，恐怕这事情未必说得清楚，我看你也跟着一起去吧，这样事情容易解释得明白一些，如果事情的真相真的如你和吴怀水同志所说的那样，是一场误会的话，那事情很快就了结了，但是呢，人现在肯定是不能放的，任何事情都只有经过调查了解查证之后才能还原事情的真相，我相信这一点你应该没有什么异议吧？”

　　柳擎宇说完，吴怀仁眉头紧锁，目光中多了一丝警惕。

　　柳擎宇这话看起来说的十分平淡，但实际上却是暗藏杀机。如果自己真的跟着警察们一起去了派出所，出了自己这一亩三分地，自己是否能够呼风唤雨可就不可预知了。

　　所以，吴怀仁十分犹豫。眼珠转了转，说道：“柳书记，你看这样行不行，我看就把各位公安同志们的办案地点放在我们村支部吧，这里办公环境也是不错的，我们可以做好充分的后勤保障工作，确保各位的工作环境不受到任何影响。”

　　柳擎宇目光看向派出所副所长阮洪波：“阮副所长，这事情你怎么看？”

　　阮洪波立刻毫不犹豫地说道：“柳书记，我看吴怀仁同志的安排虽然不错，但是并不符合我们的办案流程，再说了，派出所距离七里河村也就是3公里左右的距离，我们开车回去最多也就是五分钟的车程，根本不需花费多长时间，而且今天这事情现场控制起来的人也比较多，我们所携带的设备也不够用，还是带回派出所去吧，这样比较稳妥一些。”

　　柳擎宇笑着点点头，看向吴怀仁说道：“吴怀仁同志，既然阮副所长都这样说了，我看我们还是要尊重专家的意见吧，要不你也跟着一起走一趟吧？”

　　吴怀仁见此情形，知道很难让柳擎宇转变决定，他心中有些不甘，立刻把双手背到身后，冲着身后的四名村干部做了一个手势。

　　四个人看到吴怀仁的手势之后立刻会意，其中一个人站出来说道：“柳书记，你不能带走我们的吴村长，他为了我们村子的水源问题可谓是鞠躬尽瘁死而后已，这么好的人绝对不应该被带走调查的，他可都是为了我们村子啊，如果派出所要带人走的话，把我带走吧，这事情我都非常清楚的。”

　　随着这个人站了出来，他们身后那些吴家子弟们一看立刻全都呼啦一下子站了出来，大声说道：“要带就带走我们吧，绝对不能把我们村长给带走。”

　　说话之间，这些吴家子弟一下子就全部拦在了警察前面，挡住了警车前进的道路，说话之间，吴家子弟的情绪表现得十分激动，甚至还有人推搡起警察来。

　　柳擎宇并没有说话，而是冷冷的看着吴怀仁。

　　吴怀仁却是表情平静，淡定的看着这一切，对柳擎宇说道：“柳书记，您也看到了，吴怀水同志在我们村村民中的地位是非常高的，如果盲目带走的话，恐怕会引起公愤啊，我相信您身为一名县委书记，对于民心民意肯定是非常尊重的。您看要不这样吧，这件事情我派一名村干部跟着警察同志一起过去，把事情说清楚就行了。我相信你身为这么大的一个领导，总不会因为一场小小的误会就把吴怀水同志往死里整吧？”

　　不得不说，这吴怀仁还真是一个善于制造话题引申话题利用话题从而营造出一种对自己最为有利形势的高手。

　　如果是一般人遇到他，还真是拿他没辙。

　　就在这个时候，又是一辆汽车疾驰而来，一个胖乎乎的家伙从汽车上跳了一下，一路小跑气喘吁吁的赶了过来，看到康建雄便立刻大声说道：“对不起啊老康，我的车坏了，来得有些晚了，柳书记呢，柳书记没事吧？”

　　说话之间，还拿出了一只手帕擦了擦额头上根本就没有的汗水。

　　康建雄一看这胖子这种姿态便知道他在演戏了，这个胖子真的是奸猾的狠，他故意来得迟了一些，目的非常明确，他要等着现场控制得差不多了再过来，这样一来，如果现场控制得好，他也能分点功劳，现场控制不好的话，那么他就不会出面了，因为那样的话会承担责任了，这死胖子肯定是看到现场控制得差不多了，这才跑了出来。

　　不过康建雄和罗天磊两人也是老熟人了，也就没有揭穿他，而是配合着说道：“嗯，没事，现场这边暂时已经控制起来了，这位就是柳书记。”

　　说着，康建雄用手一指柳擎宇，然后为柳擎宇介绍道：“柳书记，这位是吴东镇镇委书记罗天磊同志。”

　　罗天磊连忙走过来和柳擎宇握了握手说道：“柳书记，真是不好意思啊，我来得有些慢了。主要是我的那辆汽车年头太久了，一直舍不得换，所以路上抛锚了。”

　　柳擎宇只是淡淡一笑，并没有去追究罗天磊的事情，而是说道：“罗天磊同志，现在交给你一个协调任务，现在镇派出所想要把吴怀水同志带到派出所去调查情况，但是七里河村这边似乎不愿意放人，你身为吴东镇最高的一把手，这件事情由你来协调应该没有问题吧？”

　　罗天磊听柳擎宇这么一说，心中那叫一个郁闷啊。他本来这边大局已定了，这才冒头，没有想到柳擎宇这家伙竟然把这么棘手的事情交给自己去做，这简直是要了自己老命啊。

　　也直到这个时候，他才注意到现场的情况，当他看到那些吴家人已经拦在了警察面前的时候，立刻意识到这吴怀仁明显是想要闹事的节奏了。

　　看到这里，罗天磊的眉头立刻紧锁起来，看向吴怀仁说道：“吴怀仁同志，我看这件事情……”

　　罗天磊的话才刚刚说了一半，便被吴怀仁给打断了：“罗镇长，不是我们不给您面子，你看看，吴怀水同志在我们村的地位非常之高，深得人民群众喜欢，人民群众是不能看到他被冤枉甚至被屈打成招啊。这就是民心民意啊，要不您和柳书记和派出所那边协商一下，看看能不能在我们村支部办公或者找个人替代一下吴怀水同志？”

　　罗天磊看到吴怀仁的脸色，便知道了这家伙的心意，看来他这是打定主意准备闹事了。

　　他最担心的就是这一点，这个吴怀仁以前的时候也闹过几次，如果不是自己这边退让，恐怕事情还真是不好收拾。而且这个家伙的确能够搬出很大的一尊佛出来，正常状态下，自己还真惹不起他。

　　想到此处，罗天磊看向柳擎宇说道：“柳书记，您看吴支书的意见您能不能考虑一下？”

　　柳擎宇冷冷地问道：“罗天磊同志，你认为法律可以开玩笑吗？”


第598章 冷眼旁观

　　罗天磊当时就是一愣。

　　法律可以开玩笑吗？原则上当然不可以！但是法律不外乎人情啊。但问题是这话他无法对柳擎宇说出，毕竟人家是上级领导。

　　不过罗天磊还是比较比较知道变通的人，见这条路走不通，立刻说道：“柳书记，您看要不这样，能不能这件事咱们先调查清楚了再带人。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“罗天磊同志，你来得比较晚，可能不知道具体的情况，我之所以建议吴怀仁同志也一起去派出所，也是为了配合对这次事件的调查，毕竟吴怀仁同志是村支书，对村子的情况比较了解，有他在的话，很多事情调查起来更高效一些，怎么，难道你认为派出所不应该让吴怀仁和吴怀水同志配合调查吗？”

　　“不是不是，柳书记，您误解我的意思了……”听到柳擎宇这样质疑，罗天磊连忙否认并进行解释。

　　开玩笑，这个时候明显吴家兄弟这是要折戟沉沙的节奏，继续和他们坐在同一条船上实在是有些危险啊，身为镇委书记，他永远都要把自己的利益放在第一位。

　　等罗天磊解释完毕之后，柳擎宇沉声说道：“罗天磊同志，既然你过来了，那协调吴怀仁和吴怀水同志前往镇派出所配合调查的事情就交给你来做了，这是对你工作能力的一种考验，希望你不要辜负组织对你的信任，能够经受住考验。不要忘了，今天这事情可是发生在你们吴东镇。”

　　这一次，柳擎宇用话狠狠的点了点罗天磊。

　　罗天磊是聪明人，柳擎宇这么一说他就明白柳擎宇的意思了。今天这事情如果自己办好了，那么柳擎宇可能不会追究自己的领导责任，但是如果办不好的话，那么还真有可能要追究自己的责任。

　　罗天磊这个郁闷啊，要是早知道如此，自己还不如不来呢。

　　不过这世界上没有卖后悔药的，既然来了，就得办事啊。

　　他只能转过脸来再次面向吴怀仁说道：“吴怀仁啊，我看你就跟着阮洪波同志一起去镇里一趟吧，你应该也知道，这次只是前去配合调查而已。”

　　吴怀仁没有想到这个镇委书记罗天磊竟然变色变得这么快，简直就是一头变身龙啊，这是什么玩意啊！

　　心中对罗天磊充满了不屑和鄙夷，吴怀仁的脸上也就直接表现了出来，冷冷地说道：“不好，我现在村子里的工作很忙，尤其是时刻需要应对八里河村的挑衅，根本就抽不开身。所以我不能去。”

　　吴怀仁这么一说，他身后的吴家子弟们立刻全都纷纷大声喊道：“没错，吴支书不能走，我们村子的事情都得吴支书来主持呢！”

　　“就是，吴支书就是我们村子的定海神针，谁也别想诬赖和欺负我们吴支书！”

　　还有几个嚣张的家伙更是大声喊道：“柳擎宇滚出七里河村，这里不欢迎你。”

　　自始至终，柳擎宇都满脸含笑淡淡的看着眼前的这一切，他现在要做的就是看看罗天磊能不能处理好此事，如果罗天磊处理不好的话，他不介意直接回去就把他给撸了，一个连这么小的事情都协调不好的镇委书记，能力恐怕强不到哪里去。

　　听到吴怀仁和身后吴家弟子们的起哄，罗天磊的脸色很是难看，很显然，这一次，吴怀仁不打算卖给自己这个面子。

　　这让他十分不爽。

　　以前的时候，在不涉及到他的切身利益的情况下，他并不愿意和吴怀仁进行正面冲突，对于他在七里河村的一举一动也就是睁一只眼闭一只眼，但是这一次，吴怀仁竟然当着柳擎宇的面不给自己面子，这简直是把自己往绝路上逼啊。

　　既然如此，他也下定决心要狠狠反击一下了。

　　想到此处，罗天磊的目光直接落在吴怀仁的身上，沉声说道：“吴怀仁同志，我看你还是跟着阮洪波同志走一趟吧，要不然今天这事情恐怕很难调查清楚。”

　　吴怀仁不屑一笑，根本就没有回应。

　　看到这里，罗天磊的眼神之中射出两道寒光，镇委书记的强势作风立刻表现了出来，直接看向派出所副所长阮洪波说道：“阮副所长，既然吴怀仁同志不愿意配合，那你们派出所同志就采取强制措施吧，吴怀仁身为七里河村的村支书，他有权配合调查，而且今天这件事情可以不是一件小事，这可是聚众围殴县委书记啊，这是一起性质十分恶劣的事情，必须要调查清楚，吴怀水身为这次行动的指挥者，被带走是必须的，至于吴怀仁，身为村支书，村子里发生这么严重性质的事件，也是负有领导责任的，一起先带到镇里好好的了解了解，到时候还可以让纪委介入，看看还有没有其他的问题。”

　　罗天磊发飙，把吴怀仁和吴怀水兄弟全都给震慑住了。

　　他们谁也没有想到，以前的时候在他们的面前就差没有卑躬屈膝的镇委书记这次竟然如此霸气，直接要采取强制措施，而且还要请纪委介入，难道他就不怕自己身后的靠山收拾他吗？

　　此刻，阮洪波听到镇委书记发话了，立刻大手一挥：“来人啊，给我把这两个人带走。”

　　派出所的同志们走了过去，就要把吴怀仁给带走。

　　他身后的那些吴家子弟们立刻呼啦一下子就冲了上来，把吴怀仁给护在中间，不让人靠近。

　　看到这里，罗天磊再次发飙了，直接看向康建雄说道：“康局长，眼前的局势你也看到了，我看今天这事情恐怕要升级了，竟然有人公然对抗国家法律机关进行正常公务执法，阻碍国家工作人员的工作，我看这事情我们绝对不能纵容。”

　　康建雄算是看出来了，这一次罗天磊急眼了。此时此刻的他也比较着急啊，他已经被柳擎宇抓住过一次把柄了，如果再给柳擎宇抓住一次把柄，他就死定了。柳擎宇绝对会毫不犹豫的把他给拿下，他眼神之中也闪过两道寒光，沉声说道：“嗯，罗天磊同志说的没错，对于这种妨碍国家法律机关正常执法的行为我们绝对不能容忍和纵容。我这就给县武警支队打电话，让武警支队全副武装的开过来，我倒是要看看谁敢闹事。”

　　说完，康建雄立刻拿出手机拨打电话，让县武警支队立刻出动，赶往七里河村。

　　等他挂断电话之后，罗天磊立刻看向阮洪波说道：“阮洪波同志，你让你手下的干警们都给精神一点，让他们用手机把现场这些阻碍执法的人全都给我拍摄下来，记住他们的长相和名字，留着秋后算账，谁今天敢阻碍执法，今天不抓走的话以后也要好好的算一算总账！我还就不信了，在我们吴东镇还有没有法律约束不到的地方。村支书怎么了，村支书也得积极配合公安机关的工作！如果要是犯错的话，该抓还是要抓！”

　　看到罗天磊和康建雄在这里一唱一和的，吴怀仁的心开始颤抖起来。

　　他虽然嚣张，却也十分明智，看眼前的形势他算是看出来了，这个新来的县委书记不简单啊，竟然聊聊几句话就把康建雄和罗天磊给抓了壮丁，至于柳擎宇那话里话外的意思，他也是可以听出来一些的。他本来以为柳擎宇是一个不谙世事的毛头小子，只是有些关系罢了，可能收拾一顿就老实了，没有想到这个小子很不简单啊，自己可能有些低估对方了。

　　此时此刻，围绕在吴怀仁身边的那些吴家子弟们一听康建雄和罗天磊的话，全都有些傻眼了，尤其是当他们看到阮洪波已经指挥人开始用手机对着他们拍照的时候，这些人犹豫了一些，纷纷开始向后闪避，开玩笑，镇里要是想要秋后算账，那麻烦可不是一点点，要知道，这村里人要想办个户口、领取各种国家补助那都得经过镇里啊。镇委书记一句话就可以让人喜，也可以让人悲，虽然吴支书比较牛逼，比较有背景，但是他们没有啊。如果是一般的热闹他们还可以凑一凑，现在都要和镇委书记对峙了，他们可惹不起。

　　这些人向后一撤，吴怀仁的位置一下子就凸显了出来。

　　看到这种情况，吴怀仁立刻意识到自己的处境危险。他知道，自己这些吴家子弟们什么都好，平时的时候用起来也是相当的顺手，而且还比较听招呼。但就是有一点不好，太势力了。他们一看自己处于劣势，立刻就爱开始后撤了，这是最让他郁闷也是最无奈的地方。

　　此时此刻，意识到自己危险的吴怀仁毫不犹豫的拿出了手机，直接拨通了自己的终极依靠——白云省省委组织部部长庄海东：“庄叔叔，我遇上麻烦了，有人要抓我，您可一定要救救我啊，这些人实在是太嚣张了。他们根本就不把您放在眼中啊。”

　　电话那头，庄海东听到吴怀仁的话之后不由得眉头一皱。


第599章 王大秘施压

　　对于吴怀仁，庄海东也是看着他长大的，小时候的吴怀仁十分聪明伶俐，活泼可爱，深得庄海东的欣赏。后来他做官以后，依然保持着隔两年都要去吴家看一看的习惯，也是看着吴怀仁一点点的长大的，在他看来，吴怀仁还是一个比较不错的人的。

　　此刻，听到吴怀仁竟然说有人要抓他，庄海东心中就有一些不悦。因为他曾经和瑞源县的人打过招呼，谈及过他和吴家之人的关系，他们也是知道这其中的渊源的。

　　在这种情况下，竟然还是有人要抓他，这的确是有些不给自己面子。

　　不给对于庄海东而言，这种小事他是不可能出面的。毕竟人心隔肚皮，他虽然不知道瑞源县的人为什么要抓他，但是他有一点可以肯定的是，这抓人绝对不是儿戏，没有人敢无缘无故的抓人，所以，这件事情他必须要了解清楚之后才会做出最终的决定。

　　庄海东沉声说道：“嗯，这件事情我知道了，我会了解一下的。”

　　话说到这里，吴怀仁自然明白自己该挂断电话了。

　　电话那头，庄海东把自己的秘书王连奇给喊了过来：“小王啊，你了解一下瑞源县七里河村那边的事情，看看到底是谁想要抓吴怀仁，看看这其中是不是有什么误会。”

　　庄海东的话说得十分温和，其中没有一丝一毫的包庇之意。但是，小王却知道自己的领导和吴家的关系，知道领导对吴家还是有感激之情的，而且领导把误会二字咬得比较重，已经暗示了有维护之意。

　　想到此处，王连奇连忙说道：“好的，老板，我马上去了解一下。”

　　王连奇走出庄海东的办公室，来到外间自己的办公室，立刻拿起手机直接拨通了瑞源县县长魏宏林的电话，他和魏宏林还是比较熟悉的，几乎每次逢年过节，魏宏林都会带着一些礼品前去拜会他，他对魏宏林还是有些好感的。

　　电话接通之后，魏宏林显得有些激动，他没有想到王连奇竟然会给他打电话，声音都有些颤抖了：“王……王大秘，您好啊。”

　　王连奇笑着说道：“魏县长啊，我这次给你打电话主要是有件事情想要麻烦你一下。”

　　魏宏林连忙说道：“有啥麻烦的，能够给王大秘您办事，那是我的福气，有啥事您尽管说，只要我能够办到的，绝不二话。”

　　王连奇说道：“是这样的，我听说你们瑞源县那边正在组织力量想要抓吴怀仁，我们领导已经知道此事了，对此比较关注，你看这件事情你是不是过问一下？”

　　魏宏林听完之后就是一愣。他还真不知道这件事情。但是他却清楚一点，那就是吴怀仁父子的确和庄海东之间关系密切，他差不多在庄海东前往吴家之前的一段时间要提前去拜会一下吴家父子，沟通沟通感情。为的只是吴家父子有机会了能够在庄海东面前说自己一两句好话。

　　此刻，听到王连奇的话之后，他立刻沉声说道：“好的，王大秘，我立刻了解一下此事，尽快给您回复。”

　　王连奇点点头：“好的，魏县长，这件事情就辛苦你了。”

　　挂断电话之后，魏宏林立刻给县公安局局长康建雄打了个电话，开门见山地问道：“老康啊，你有没有听说有人要抓吴怀仁的事情？”

　　康建雄看了一眼旁边的柳擎宇，发现柳擎宇正在看着自己，只能低声说道：“魏县长，我现在就在现场，现在吴怀仁有些抗拒配合我们公安机关的执法行动。柳书记也在现场。”

　　康建雄这番话一说完，电话那头的魏宏林立刻就瞪大了双眼，气得鼻子都歪了，心中暗骂道：“奶奶个球的，柳擎宇啊柳擎宇，怎么哪里有坏事哪里就有你的影子啊，你小子到我们瑞源县到底是来做什么来了？这不是尽捣乱吗？”

　　不过心中这样想，嘴里魏宏林却说道：“老康啊，这件事情到底是怎么回事？你给我简单的说一下。”

　　康建雄便简单的把事情的经过说了一遍，当魏宏林听到七里河村竟然有人围攻柳擎宇的时候，脑门上立刻就冒汗了。他可不是傻瓜，他非常清楚，万一柳擎宇当时要是出个什么问题，他这个县长也是负有连带责任的。

　　稍微冷静了一下，魏宏林说道：“老康啊，柳书记是什么意思？”

　　康建雄道：“柳书记的意思是让吴怀仁跟着我们公安人员回到吴东镇派出所前去配合调查，倒也不是抓他，只是配合调查而已，调查完了之后如果没有什么事情的话差不多就可以回来了。”

　　魏宏林听完之后，脸上立刻露出凝重之色。

　　虽然柳擎宇到达瑞源县的时间不长，但是以他对柳擎宇的了解，柳擎宇这个年轻人做事极有章法，从来不做没有把握之事，只要吴怀仁跟着派出所的人一走，要想回去恐怕就困难了。这件事情他真的是不想过问，但是庄海东的大秘亲自给自己打电话，这个面子怎么着还是要给的。而且一旦做好了这件事情，这可比平时给王连奇送点礼品的效果好多了。

　　想到此处，魏宏林略微沉吟了一下，说道：“老康啊，你把电话给柳书记，我和柳书记聊两句。”

　　康建雄立刻把手机递给柳擎宇说道：“柳书记，魏县长的电话，他说要和您聊两句。”

　　柳擎宇点点头，接过电话：“魏县长啊，有什么事吗？”

　　魏宏林硬着头皮说道：“柳书记，听说您现在在七里河村那边，想要让人把吴怀仁带到派出所去配合调查？”

　　柳擎宇笑了笑说道：“是啊，看来这件事情的扩散速度还是很快的嘛，怎么，魏宏林同志，对于这件事情你有什么异议吗？还是想要召集常委会讨论一下？”

　　说话之间，柳擎宇语言之间带上了浓浓的揶揄之意。

　　如果这点小事魏宏林都要闹到常委会上的话，柳擎宇今后将会采取更加严厉的反制措施。

　　魏宏林还是很明智的，听到柳擎宇这样说，连忙解释道：“柳书记，你误会了，我可没有这个意思，我这次主要是想要和你谈一谈这个吴怀仁的一些八卦，柳书记，不知道你知道不知道，这个吴家和咱们省委组织部的庄部长关系十分不错，庄部长每隔两三年都要去一趟吴家的……”

　　魏宏林十分平静的跟柳擎宇说了一下两家之间的关系，却并没有提及要柳擎宇放人的事情。这分寸他还是拿捏得十分准确的。

　　魏宏林说完之后，柳擎宇淡淡一笑，说道：“哦，这样啊，如此说来，庄部长还真的是一个很有情谊的人，如果我们这些当官的都能像庄部长这样该多好啊，如果我们这些当官的能够记得，我们这些当官的都是因为组织和人民的信任才能坐在这个位置上的，我们只有努力为人民做事，才能算是有一些良知啊。”

　　话，柳擎宇也只讲了一半，后面的话没有再继续讲下去，但是却把魏宏林之后所有的话都给堵住了，他的态度已经非常鲜明了，他可以佩服庄部长的有情有义，但是却和这件事情本身之间没有任何关系。在吴怀仁的这个问题上，他不会有丝毫的让步和松动。

　　魏宏林自然会意，苦笑着说道：“好吧，柳书记，再见。”

　　挂断电话之后，魏宏林略微沉吟了一下，组织了一下语言，再次拨通了王连奇的电话：“王大秘，吴怀仁这件事情我已经搞清楚了，这件事情是我们瑞源县的县委书记柳擎宇同志亲自主持的，我刚才给他打了个电话沟通了一下，他还是比较坚持自己的观点的。他还说庄部长是一个有情有义的人，值得钦佩。”

　　魏宏林直接把柳擎宇给凸显了出来，尤其是最后一句话，更是用意颇深。

　　王连奇听到魏宏林的回复之后，脸色当时便阴沉了下来，他已经听明白了，柳擎宇虽然夸奖了庄海东，却在这件事情上并没有任何的退步，这也就是说，在明知道庄海东关注这件事情的情况下，柳擎宇依然不打算卖给庄海东这个面子。

　　王连奇也感觉到自己的面子有些挂不住了。这件事情如果自己都办不好的话，领导会怎么看自己？

　　想到此处，王连奇向魏宏林要了柳擎宇的电话，直接一个电话拨了过去。

　　电话很快便接通了，柳擎宇沉声说道：“你好，我是柳擎宇。”

　　王连奇语气有些冲说道：“柳擎宇同志你好，我是省委组织部部长庄海东同志的秘书，想要跟你了解一下有关七里河村村支书吴怀仁要被抓走的事情。我想要知道知道，为什么你要让人抓走吴怀仁同志，根据我所得到的消息，吴怀仁同志在七里河村一向奉公守法，鞠躬尽瘁死而后已，你为什么要派人抓他呢？这里面是不是有什么误会啊？”

　　虽然说话比较冲，但这也只是王连奇的说话技巧而已，他的打算是上来便以气场震慑住对方，然后后面给柳擎宇留了一条退路。这样双方都有缓和的余地。


第600章 不给面子

　　柳擎宇接到魏宏林的电话之后，心中就已经有了一丝不快。

　　他虽然知道这吴怀仁很有一些关系，却没有想到他的关系网还是比较硬的。

　　但是问题却在于，很多人不问青红皂白，上来就以一种高压的姿态让自己屈服，这怎么可能呢！柳擎宇是什么人啊，他可是站着撒尿的主！宁折不弯！

　　虽然王连奇说话之间还是给柳擎宇留了一丝余地，但是他说话之间所表现出来的那种高高在上、颐指气使的架势却让柳擎宇相当反感。

　　你是庄海东的秘书就牛逼啊？还跟自己玩这种心理压制这一套，你以为咱柳擎宇是被吓大的啊！

　　想到此处，柳擎宇淡淡一笑，说道：“哦，是王秘书啊，你的意思是说想要了解一下吴怀仁这件事情是吧？”

　　王连奇点点头说道：“没错，我们领导对此事很是关心啊。”

　　柳擎宇笑道：“王秘书，我想有件事情你不是搞错了啊，据我所知，庄部长那可是省委组织部部长，人家管的可是人事工作，而且主要是厅级干部的相关人事工作，吴怀仁只不过是一个小小的村官，庄部长能够对他这样一个小小的村官感兴趣？我看这似乎有些夸张吧。王秘书啊，要不你让庄部长亲自给我打电话，我看看庄部长是不是真的对这件事情感兴趣。”

　　柳擎宇这样一说，王连奇立刻气得鼻子都歪了。

　　开玩笑，领导把这件事情交给自己去办了，自己怎么可能再翻过来去让领导给柳擎宇打电话，为的只是让柳擎宇去核实一下，如果领导要是知道的话，自己在领导那里肯定要失分很多的。但是如果自己不让领导给柳擎宇打个电话，这柳擎宇明显是表现出了对自己这番话的质疑，他肯定不会给自己这个面子的。

　　想到此处，王连奇心中暗骂道：“奶奶的，这个柳擎宇，还是真够狡猾和阴险的啊！”

　　事情发展到这个地步，王连奇也知道，柳擎宇看来是决定不卖给自己这个面子了，但是这事情自己还真不能放下不管，毕竟领导已经把这件事情交给自己去办了。

　　想到此处，王连奇冷声说道：“柳擎宇同志，看来你的态度非常坚决啊，看来，我只能让其他人和你沟通一下了。”

　　柳擎宇笑着说道：“王大秘你太客气了，我只是做了我应该做的事情而已。”

　　挂断电话只，王连奇直接拨通了南华市市长黄立海的电话，在电话中，他十分不满的在黄立海的面前告了柳擎宇一状，说柳擎宇为人张扬，不懂得官场上的规矩，然后又把吴怀仁的事情说了一遍，还重点强调了庄海东对此事十分关注，希望黄立海能够关注一下这件事情。

　　黄立海一听，知道这次事情对自己来说是一个不错的机会，如果能够和庄海东搭上关系，也是不错的，不过他也知道，柳擎宇对自己并不感冒，所以只是说道：“王大秘，我立刻给柳擎宇打电话过问一下此事，看看他到底打算做什么。”

　　黄立海没有把话说满。

　　挂断电话之后，黄立海又给柳擎宇打了一个电话。

　　这一次，电话嘟嘟嘟的响了五六声这才接通，柳擎宇皱着眉头说道：“黄市长您好，我是柳擎宇。”

　　黄立海笑着说道：“柳擎宇同志啊，听说你现在很忙嘛？”

　　柳擎宇点点头说道：“是啊，现在的确挺忙的，刚才更是差一点没命了啊，黄市长，我刚才差点被几十个人围攻致死啊，幸好吴东镇派出所的同志们及时赶到，否则的话，恐怕现在您都不一定能够听到我的声音了。”

　　柳擎宇这样一说，黄立海立刻停止了继续再和柳擎宇交谈下去的意思，他已经听出来了，柳擎宇这次肯定是铁了心要办这个吴怀仁了，他再说什么恐怕都没有用了，尤其是如果刚才柳擎宇所说的这事情是真的，那么就算是庄海东也压不下此事。

　　所以，他立刻假装关切地说道：“柳擎宇同志啊，你工作起来一定要注意工作方式方法，千万不要总是以身犯险，否则的话，一旦你出事了，这对我们南华市来说都是一个损失啊。”柳擎宇笑道：“黄市长，这一点请您放心，我的命还是比较硬的，一般情况下不会出事，我会坚决以国家法律法规为准绳展开我的工作。谢谢您的关心。”

　　等挂断电话之后，柳擎宇的双眼之中寒光越来越浓了。

　　同时，他对这个吴怀仁的不满也越来越浓了。他没有想到，吴怀仁的关系网这么深，竟然能够搬得动黄立海出动来给他说情。如果七里河村村民所反映的那些情况属实的话，那么以吴怀仁的背景，恐怕他所干得很多坏事都会被掩盖起来，很难有人敢追究他的责任啊。这样的人一旦为祸一方，其危害性的确非常的大。

　　想到此时，柳擎宇更加坚定的了要把这件事情调查清楚的想法。

　　而电话那头，黄立海在挂断电话之后，脸色显得异常阴沉，他算是听出来了，这个柳擎宇一点面子都不打算给自己。

　　既然如此，他也就没有什么可以顾忌的了。虽然这件事情本来是王连奇找自己办事的，但是自己也可以利用这件事情，帮助柳擎宇再树立一个强敌。

　　所以，他立刻拨通了王连奇的电话，说道：“王大秘，真是不好意思啊，刚才我跟柳擎宇通了一个电话，柳擎宇同志已经下定决心要办吴怀仁了，他说了，这次的事情谁的面子也不给，不管对方是什么级别，他认准了的事情，就要坚决的推进下去，绝对不会收手的。我的面子他也不卖啊！真是非常不好意思啊！”

　　接连两个不好意思，充分表现了黄立海的歉疚之意，但同时也把柳擎宇往王连奇的对立面狠狠的推了一把。

　　王连奇听到黄立海的这番话之后，心中柳擎宇的形象越发丰满起来。在他看来，这个柳擎宇是一个嚣张跋扈、野蛮粗暴不懂得工作方法的干部。

　　事情发展到这里，王连奇也知道，这件事情凭着自己是根本无法解决了，他只能来到老板庄海东办公室内，把整个经过添油加醋的说了一遍，重点渲染了一下柳擎宇的嚣张跋扈和不给面子。

　　庄海东听完之后眉头紧锁，表情凝重。

　　对于自己这个秘书王连奇的工作能力他还是比较认可的，很少有自己交代的事情他办得不妥当的，但是这一次，一个小小的县委书记王连奇竟然摆不平，看来，柳擎宇这个年轻人还是很有想法的一个人嘛？

　　不过这个时候，庄海东肯定是不会亲自出面的，毕竟万一要是自己再办不好此事，那可真是丢面子了。而且从王连奇的讲述中他也已经意识到了一点，那就是柳擎宇之所以这么坚持，恐怕和他被围攻有关，这里面肯定还是有自己不了解的事情。

　　略微沉吟了一下，庄海东说道：“小王啊，这件事情暂时就这样吧，你先不用在插手此事了，只要保持关注就行了，看看这件事情柳擎宇打算怎么处理？如果有了结果尽快通知我。”

　　王连奇立刻点头。

　　此时此刻，在事件现场。

　　吴怀仁已经被镇派出所副所长阮洪波派人给围了起来，不过众人暂时并没有对他采取任何行动。

　　这一点是柳擎宇给他的暗示。

　　大家都在等待着。

　　柳擎宇也在等待着。等看到黄立海电话打完之后，自己的手机再也没有响起来，柳擎宇的嘴角上露出一丝冷笑。他现在基本上已经摸清了吴怀仁关系网络的实质情况。

　　到这里，柳擎宇已经再也没有任何顾忌，直接大手一挥：“阮洪波同志，把吴怀仁同志和一干嫌疑犯全部带到镇派出所去吧，希望你能够尽快把这件事情调查清楚，尤其是那些所谓的村民的身份也要搞清楚，不能冤枉一个好人，但是也绝对不能放过一个坏人。”

　　阮洪波表示明白，随即带着吴怀仁、吴怀水以及一干围攻柳擎宇的人上了警车，在康建雄派出的人员的协助下，前往镇派出所。

　　阮洪波等人都走了，康建雄和罗天磊并没有走，两人看向柳擎宇，看看他还有没有什么指示。

　　康建雄更是说道：“柳书记，要不我亲自带人护送您回县里吧？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“护送就不必了，这样吧，你留下五六个人帮我维持一下现场的秩序吧，我要在七里河村这边展开一个民意调查，了解一下七里河村老百姓的真实心声，同时现场进行办公，看看七里河村村民们有没有什么需要办的事情。”

　　康建雄听完就是一愣，不过只能按照柳擎宇的意思去办，留下了6个人之后，他立刻带着人前往镇派出所，准备现场督导一下阮洪波那边办案。

　　随后，柳擎宇在村民们的指引下，到了村支部的二层小楼，用大喇叭广播道：“各位乡亲们，我是瑞源县县委书记柳擎宇，现在我就在七里河村村支部，大家有什么难事、苦事，需要县里进行协调解决的，都可以到村支部来找我，我现场为大家办理。”

　　此时此刻，坐在柳擎宇旁边的镇委书记罗天磊听到柳擎宇的这番话之后，顿时如坐针毡。


第601章 点化罗天磊

　　罗天磊万万没有想到，柳擎宇竟然采取如此公开的方式来处理问题。

　　这让感觉到后脊背有些发凉。

　　他非常清楚，像这种公开办公是最容易收拢民心并且极其容易获得各种各样线索的。幸好自己今天跟在现场，即便是有村民想要状告自己，也要考虑一下自己在现场所带来的压力，如果自己要是不在现场呢？是不是有村民会状告自己呢？看柳擎宇处理吴家兄弟的果断狠辣，自己真的是比较危险啊。

　　想到此处，罗天磊心中暗暗庆幸起来。

　　然而，罗天磊没有想到的一幕在随后让他差点吓得尿了裤子。

　　在柳擎宇进行大喇叭广播之后，在一些村民代表通过大喇叭进行确认之后，村支部这边很快便热闹起来，前来向柳擎宇告状、投诉的村民一拨接着一拨。

　　这些村民中，几乎大部分全都对吴家父子、兄弟整个吴家的领导层提出了严重的质疑，并且指出了他们很多贪污、腐败、鱼肉百姓的案例，这些事情柳擎宇全都让人一一记录在案，并且尽可能多的收集了一些证据，以备后来调查。

　　看到这些老百姓们几乎每一个人都要投诉一番，罗天磊心中暗道：“这次吴家父子恐怕难逃法网了，这么多的老百姓，就算一个人提供那么一丁点的证据，这么庞大的证据链条组合起来而是一个难以推翻的证据啊。真没有想到，柳擎宇竟然能想出这么一个歪招来搞定此事。”

　　然而，罗天磊想到这里却是心中再次一凛。难道柳擎宇这个是歪招吗？未必啊！

　　柳擎宇为什么要带走司机前来七里河村视察，他为什么不去别的村子？很显然，柳擎宇是专程前来调查吴家父子的问题的啊。至于吴家父子为什么要派人围攻柳擎宇，这里面的内情他不得而知，但是有一点却可以肯定，柳擎宇那就是吴家父子不管做什么，都只会成为他们把自己往监狱里面推进的一个助力而已，几乎所有的一切恐怕都被柳擎宇算计在内了。

　　尤其是让罗天磊感觉到震惊的还是柳擎宇坚决把吴家父子带往镇派出所之后，立刻用大喇叭进行了广播，充分展现了县里解决七里河村村民问题的决心，这在很大程度上给了村民一个暗示，那就是县里对于此事十分重视，县委书记亲临七里河村进行解决，这对于村民具有极大的刺激和鼓励作用。这一点恐怕也是柳擎宇事先设定好的，如此一来，柳擎宇连黄立海市长和庄海东秘书的面子都不卖恐怕也就有原因了。

　　像现在这种事件只要继续下去，等到柳擎宇这边收集到了足够的证据，恐怕就算是庄海东亲自出面也不好使了。

　　这一招太狠了！布局太长远了。

　　不过罗天磊在心悸之余还是有些欣慰的，那就是柳擎宇在现场并没有对他提出什么批评，反而是让他积极的协调七里河村老百姓提出的种种难题，如果能够解决的，柳擎宇都要求他当场解决。

　　这个时候，罗天磊可不敢在柳擎宇面前偷奸耍滑，给老百姓解决起事情来那叫一个干脆，很多事情他现场直接拍板，有拖欠老百姓补助款的、有办户口费劲的，等等鸡毛蒜皮的琐事老百姓却感觉到十分无助的，到了罗天磊这里基本上都得到了解决。

　　如此一来，罗天磊反而阴错阳差的得到了老百姓们的感激和敬重，因此，即便是原本有一些村民想要投诉罗天磊的老百姓看到这种情况，在犹豫了一下之后，也暂时隐忍了。毕竟如果真要是把罗天磊给告倒了，可就没有人再这么干净利索的给他们办事了。

　　老百姓有些时候是极其现实的。

　　柳擎宇看到罗天磊的动作之后，只是轻轻点了点头，也就没有再说什么。他今天之所以把罗天磊留下来，也就是存了考察罗天磊的心思。他想要看看这个罗天磊是否真的能够办事，是否愿意办事。如果罗天磊要是不配合自己的工作，不能现场解决老百姓们的问题，那么他会毫不犹豫的在常委会上提出罢免罗天磊的提议。

　　现在罗天磊的表现让他看到了罗天磊还是有能力有魄力为老百姓办事的。这样的干部即便是有一些缺点，即便是不是自己派系的，也是可以使用的。

　　到了中午12点左右，七里河村村支部的人流量开始稀疏了起来，各位七里河村很多人过来反应的困难事情当场就得到了解决，大家全都十分满意。即便是当场不能解决的事情，柳擎宇和罗天磊也承诺三天之内必定解决完毕。

　　而柳擎宇这边也是收获颇丰，七里河村老百姓提供了很多吴登生、吴怀仁、吴怀水等吴家子弟为首的村干部们贪赃枉法、鱼肉百姓的证据，柳擎宇相信，仅仅是凭借手头所掌握的这些证据，足以将吴家这些人送进监狱去了。

　　罗天磊看着柳擎宇面前堆积如山的证据，心中充满了震撼。此时此刻，他已经完全确定，这吴家父子恐怕彻底要垮台了。

　　然而，让罗天磊没有想到的一幕发生了，柳擎宇把罗天磊喊了过来，直接用手拍了拍这些证据说道：“罗天磊同志，这吴家父子贪赃枉法，铁证如山，已经毋庸置疑了，该对他们采取什么措施，现在就由你这个镇委一把手来做出决断吧，这些证据我就全都交给你了，希望你能够妥善保管，千万不要发生什么火灾啊、水灾之类类似的事情把这小子证据给毁灭了，否则的话，我可是会认为是人为故意的。”

　　罗天磊顿时瞪大了眼睛，心中那叫一个郁闷啊。

　　他万万没有想到，柳擎宇这边事情转了一圈之后，竟然把最为得罪人的事情交给了自己，这简直是把自己往庄海东那位大人物的对立面推啊。

　　罗天磊感觉到自己腿肚子都快要转筋了。

　　罗天磊颤抖着声音说道：“柳书记，这件事情这么重要，恐怕我们镇里是不能单独做主的吧？”

　　柳擎宇看出了罗天磊的犹豫和恐惧，他只是淡淡地说道：“罗天磊同志，这件事情的本身并不是什么大事，一群村干部的腐败问题只需要你们镇委领导出面就可以搞定了，反而是我在你们吴东镇被围攻的事情需要我们县委来过问一下，至于是否要追究相关的责任嘛，还得看你们这边的处理情况。对于这一点，罗天磊同志你有没有异议？”

　　柳擎宇这话一说完，罗天磊彻底郁闷了。

　　他算是发现了，饶是自己足智多谋，在柳擎宇这个年轻的县委书记面前，却基本上找不到发挥的机会。人家柳擎宇现在说得非常明白，处理吴家父子之事就是你们吴东镇的事情，必须要由你们来完成，如果你们搞不定这件事情，那么我可就要追究我在吴东镇被围殴的事情了。

　　罗天磊太清楚官场上一些事情的操作手段了。

　　像柳擎宇被围这件事情，可大可小，如果往大里操作，自己这个镇委书记就算不被免职，来个党内记大过处分是没有问题的，到时候自己晋升之路基本上就断绝了。相反的，如果柳擎宇这个当事人不想追究，这件事情也就那么过去了，顶多在某些时候被柳擎宇拿出来作为案例警示一下其他人。

　　心中只是简单权衡了一下，罗天磊便做出了决定，自己就算处理了吴家父子，这也是他们罪有应得，证据确凿，虽然庄海东那边肯定会对自己有所不满，但毕竟自己是被逼的啊，更何况吴家父子问题很严重，相信庄海东那边也对自己说不出什么来。他要怨恨的话就得去怨恨柳擎宇去。顶多对自己有所不满也就是了。

　　但是如果自己拨了柳擎宇的面子，不接下这个差事，恐怕柳擎宇到时候真的要拿被围殴的事情来做文章，那自己可就危险了。

　　所以，他毫不犹豫地说道：“好的，柳书记，您放心，我会认真把这件案子办好的。”

　　柳擎宇问道：“你需要多长时间？”

　　罗天磊道：“一天的时间。”

　　柳擎宇接着问道：“如果有人求情怎么办？”

　　罗天磊道：“证据确凿，无法抵赖。法网恢恢，疏而不漏。”

　　柳擎宇点点头，站起身来拍了拍罗天磊的肩膀说道：“罗天磊同志，努力吧，瑞源县今后可能需要更多有能力、有魄力敢于为老百姓办实事的干部，我身为县委书记，我用人的观点比较简单，不管对方是何方阵营，不管对方有无缺点，我要用的是那些真正敢于为老百姓干实事的干部！有缺点不可怕，改了就成，可怕的是没有一刻为老百姓办事之心。”

　　听到柳擎宇这样说，罗天磊心中就是一动。

　　柳擎宇现在这样说算不算是拉拢自己？

　　不过他转念一想，现在还算不上。柳擎宇现在只是初步表示了对自己的部分肯定而已，他还要看的是自己的行动。而且柳擎宇刚才那句话似乎是向自己透露了一些信息，那就是未来县里的干部缺口会打开，这也就意味着柳擎宇很有可能还会动一些县里的干部，这对自己这个镇委书记来说，绝对是更进一步的难得机会啊。而且自己要想进步，绝对少不了柳擎宇的支持。

　　想到此处，罗天磊的心一下子就火热了起来。


第602章 庄海东的不满

　　就在罗天磊刚刚有所领悟的时候，柳擎宇却笑着说道：“罗天磊同志啊，现在证据已经十分充分了，我看处理吴家父子的事情还是要宜早不宜迟啊，否则迟则生变。这件事情就交给你来负责了。我先回县里去了。”说完之后，柳擎宇便转身离开了。

　　真正聪明的领导者，在用人的时候，就能够带给下属以希望，又能够很好的控制好与下属之间的距离，让对方心生敬畏之意。

　　柳擎宇看到七里河村的事情基本上已经告一段落了，便毫不犹豫的离开。他相信，罗天磊肯定会做出作为正确的抉择。

　　柳擎宇猜得没错。

　　就在柳擎宇乘车离开一个半小时之后，罗天磊打来电话向柳擎宇汇报道：“柳书记，吴登生、吴怀仁、吴怀水等一干七里河村的村干部都已经被我们吴东镇派出所的同志们给控制了起来，现在镇纪委已经介入进行调查，并且与他们进行分别谈话，他们虽然拼死抵赖，但是证据确凿，我估计最多不超过2个小时，这些人的心理防线就会被攻破的。”

　　听到罗天磊的汇报之后，柳擎宇满意地点点头：“嗯，罗天磊同志不错，效率很高，再接再厉。”

　　挂断电话之后，柳擎宇嘴角上露出了一丝淡淡的微笑。这次的吴东镇之行自己的收获还是蛮丰富的，不仅给七里河村村民解决了诸多困难，还拿下了吴家父子，虽然因此可能得罪庄海东，但是柳擎宇却相信，这件事情并不是太严重，毕竟庄海东属于省级大员，宰相肚子能撑船。

　　当柳擎宇刚刚回到县委办公室坐下之后，茶水还没有来得及喝呢，罗天磊那边便再次打来电话：“柳书记，现在吴家父子在我们的强大政策攻势下，已经全部招认了自己所犯下的种种错误和罪行，现在镇纪委已经对他们正式实施双规，并移交司法机关进一步处理。等待他们的将会是法律的严惩。不过在此过程中我也接到了不少电话，幸好我的手机当时是由镇委办孙主任拿着的，所以我们的办案过程并没有受到任何干扰，现在这件事情已经是铁案一件，容不得任何人进行翻案。”

　　柳擎宇点点头：“很好，好好干。”

　　柳擎宇并没有任何多余的话，但是就是那简简单单的五个字，听在罗天磊的耳朵中却犹如天籁一般。

　　此时此刻的罗天磊内心境遇是十分复杂的。

　　在政治立场上来说，在理智上他还是比较偏向于魏宏林的，毕竟魏宏林在瑞源县工作多年，根深蒂固，再加上其势力庞大，一般人很难撼动。但是，从情感上来说，他反而更希望向柳擎宇靠拢，因为他当初进入官场也是一个有理想有抱负的人，而且能力也是很强的，他也希望自己能够一飞冲天。只不过以他如今的状况，想要升迁很难。

　　因为他已经是正科级的干部了，再要晋升就要升到副处级，而县里的那些副处级位置几乎都是一个萝卜一个坑，而很多人终其一生也无法迈过这道坎，而他虽然也算是魏宏林这个阵营中的人，但是在这个阵营之中，他是属于比较特殊的一类，因为他只是站队站在这个阵营，但是实际上，他的很多做法和这个阵营里的人还是有些格格不入的。

　　比如说罗天磊可不会像其他那些镇委领导那样，每次为了谋取晋升都要给魏宏林送去重礼，少则七八万，多则一二十万，因为他没有那么多钱，他虽然平时也会收一些下属或者企业送给他的礼品，但在他看来，那些更多的是一种礼仪和人情往来。但是在真正涉及到国家利益的时候，他是绝对不会出卖的。他还是有着自己的底线的。

　　但是呢，身在这个位置，很多时候他却又不得不坐着一些违心之事，比如说对于吴家父子的情况他早就知道，但是却必须睁一只眼闭一只眼，否则的话，他自己位置就有可能不保。

　　身在官场，身不由己。

　　在内心的挣扎、矛盾中，罗天磊挂断了电话，随后直接关机了。

　　他知道，这个时候如果他要是开机的话，恐怕电话会被打爆的。而且只要自己接电话，任何一个领导的话都能让自己无法拒绝。

　　罗天磊的做法是很明智的。

　　因为此时此刻，随着吴家父子被正式依法处理了之后，这个消息第一时间便飞到了庄海东的耳朵里。

　　庄海东听完之后脸色当时便阴沉了下来。

　　这时，庄海东秘书王连奇说道：“老板，据我所知，在整个事情上虽然最终的决定是由罗天磊来下达的，但是真正的幕后操控者还是柳擎宇，如果不是柳擎宇强势施压，罗天磊是绝对不敢处理吴登生父子的。而且柳擎宇没有来以前，罗天磊也没有采取过任何措施，这说明罗天磊还是知道给您面子的。

　　但是柳擎宇这个人却很是嚣张，不仅在电话里直接驳斥我不给面子，更是在行动上践行着这一点，这个柳擎宇真的不是一个善茬啊。而且我已经打听清楚了，这一次吴家父子的事情吴东镇那边办得十分扎实，整个卷宗里挑不出任何的毛病，可谓铁案如山，根本挑不出任何的问题。这件事情我们恐怕真的无能无力了。”

　　王连奇说完，庄海东脸色就更差了。

　　庄海东自然明白王连奇这番话的用意，不外乎是激起自己对柳擎宇的恶感而已。

　　其实呢，不用王连奇刺激，他自己也的的确确对柳擎宇没有好感。

　　不管怎么说，毕竟整个瑞源县尤其是吴东镇的人都知道自己和吴家父子之间关系密切，就算是吴家父子的确有违纪违法行为，难道柳擎宇就不能和自己通报一声吗？现在柳擎宇这样整，岂不是让自己很没有面子。

　　对于吴家父子的问题，庄海东也不是没有耳闻，而是认为他们应该不会做得比较过分，毕竟自己是和他们一起生活过的，对他们还是有一些了解的，他相信以吴怀仁的性格应该不会太过于贪婪。

　　然而，庄海东有所不知的是，这人总是会变得。以前的吴怀仁、吴登生父子的确没有那么贪婪，那么张扬，但是由于庄海东位置逐渐高升，由于镇里领导县里领导甚至是市里领导都先后到他们家前来拜访，这让这对父子和很多吴家子弟心中升起了一丝强烈的优越感，再加上他们所做的很多违法事情一次又一次的被放过了，也没有人追究，他们的胆子就越来越大起来。

　　直到此刻，庄海东这才意识到，自己对他们有些过于袒护了。如果这件事情要是由他处理的话，他还是会按照法律程序来处理的，当然了，处理结果比起现在的结果来肯定是要轻一些的。

　　但是，柳擎宇和吴东镇采取的果断措施是他没有想到的，在他看来，柳擎宇就算是要处理吴家父子，怎么着都得跟自己通个气的，以表示对自己的尊重。然而，柳擎宇却偏偏没有。

　　而这一点，才是庄海东对柳擎宇没有好感的真正原因。因为他没有感受到柳擎宇的尊重，他感觉到自己的面子被柳擎宇给严重削弱了。

　　庄海东拿出一根烟来，秘书王连奇连忙给庄海东点燃，庄海东狠狠的抽了一大口，缓缓吐出一串烟圈。

　　庄海东开始思考起来。

　　王连奇轻轻带上房门离开了，他知道，老板肯定是要思考如何对付柳擎宇了。因为他知道，老板作风很正，但却是一个比较爱面子的人。

　　庄海东沉思了一会，直接拨通了黄立海的电话：“黄立海同志，我准备明天去你们南华市瑞源县七里河村走一趟，溜达溜达，调研调研，你陪着我一起下去吧。”

　　黄立海听到庄海东的这番话之后，连忙说道：“好的，庄部长，我这边立刻安排。”

　　挂断电话之后，黄立海立刻着急起来。

　　他也已经听到魏宏林向他反馈的信息，说是吴家父子已经被柳擎宇给处理了，他本来就正在焦虑着不知道下一步该怎么办呢，没有想到这个时候庄部长来电话了，而且点名了要去七里河村转一转，还要让自己陪同。

　　虽然庄海东啥都没说，但是其用意却是很明显的，那就是他对此事十分不满。他要去七里河村视察，如果看不到吴家父子的话，岂不是很失望，很伤心，如果真是那样的话，到时候肯定会对自己有所不满的，到时候一旦到了自己晋升的关键时期，庄海东只要歪歪嘴，那自己可就没有什么机会了。

　　想到这里，黄立海便知道自己该怎么做了，自己必须要想办法尽快把吴家父子给捞出来，绝对不能让明天庄部长下来视察的时候看不到吴家父子。

　　略微沉思了一下，黄立海立刻拨通了魏宏林的电话：“魏宏林，你听着，明天庄部长要前往七里河村去调研，我不管你使用什么办法，明天我必须要看到吴家父子出现在七里河村。”


第603章 我吴怀仁又回来了！

　　魏宏林听到黄立海的电话之后，顿时便郁闷了。

　　他没有想到，事情竟然发展到了这种地步。他可是清楚的，柳擎宇那边刚刚把吴家父子给抓了起来，恐怕要进一步深挖，现在老领导竟然要自己再想办法把他们给放了，这不是要自己公然和柳擎宇作对吗？

　　柳擎宇的强势他现在已经有所体会，一般情况下，他真的不愿意和柳擎宇正面对抗了，多次对抗的实事已经证明，柳擎宇这个年轻的县委书记对于权力的运用已经炉火纯青了，自己和他正面对抗未必占得了什么便宜。

　　魏宏林有些为难地说道：“老领导，这件事情恐怕不好办啊，柳擎宇并没有把这件事情交给县公安局去办，而是交给了吴东镇派出所去办，县局那边康建雄不敢轻易插手，否则极其容易被柳擎宇抓住把柄，要想放人，恐怕十分困难啊。”

　　黄立海冷冷地说道：“这才多大一点事情，魏宏林啊，我记得你以前可不是这种瞻前顾后的人，在官场上，瞻前顾后可是要不得的，可不能三心二意啊，公安局那边的事情你不用担心，我会让市局介入，先将人从镇派出所那里给提出来，然后再转交给县局，到时候你看着办吧。”

　　说完，黄立海直接挂断了电话。

　　魏宏林一听，顿时无语了。他已经听出来了，自己的犹豫让老领导十分不满，刚才前面那句三心二意明显是在拿话点自己呢，此时此刻，他也不敢再有丝毫的犹豫，否则的话，老领导一旦发火他是无法承受的。对于黄立海这个老领导他是太了解了，一旦他真的对你产生意见了，他是绝对不会放过你的，尤其是在他要是认定你背叛他的情况下，绝对会把人往死里整的。

　　尤其是想到庄海东部长明天就要到七里河村去调研了，这说明这件事情庄部长十分重视，如果自己要是能够把这件事情给办好的话，也许能够给庄部长留下一个好的印象，这对于自己的仕途之路来说是十分有利的。

　　想到此处，魏宏林干脆把心一横，最终决定真正参与此事。

　　翌日，凌晨2点半左右。一辆汽车带着吴登生、吴怀仁、吴怀水三人返回了七里河村。

　　三人下车之后，汽车便离开了。

　　凌晨3点半左右，吴怀仁、吴登生、吴怀水三人聚集在吴怀仁的家中。

　　吴怀水双眼中充满了愤怒地说道：“大伯，大哥，我听说我们被带到镇派出所之后，咱们村很多村民在柳擎宇的组织下，开始对我们的疯狂举报，这才有了要处理我们的决定，并移交给司法机关走上了司法程序。我认为，我们村的那些上访户们是我们这一次劫难最大的推手，我们很有必要给他们一个教训了。”

　　吴怀仁并没有说话，而是看向了老爸吴登生。吴登生是老支书了，主意比较多。

　　吴登生脸色阴沉着点了点头说道：“嗯，怀水的话很有道理，这一次这帮家伙明显是落井下石啊，现在既然我们已经出来了，说明老庄已经出手了，老庄出手，整个南华市谁能抵挡得住。既然如此，我们真的很有必要好好的教训教训这些不知天高地厚的草民了，让他们知道知道，我们吴家人是他们惹不起的。”

　　说完，三人便开始密谋起来。

　　凌晨3点半左右，七里河村的大喇叭突然响了起来，几乎把全村的人全都给惊醒了：“七里河村的老少爷们们，我吴怀仁又回来了，谁吃了我的给我吐出来，拿了我的给我送回来，谁要是诬陷了我们吴家父子，你们很快就会知道什么叫痛苦！”

　　随着大喇叭广播的声音结束，七里河村，有不少村民家的大门被人踹开，一群黑衣蒙面的人冲了进去，被毒打一顿，还有的人家玻璃被砸坏，一时之间，整个七里河村惨叫声、惊叫声、愤怒的呼喊声响成一片。

　　此时此刻，七里河村二层小楼的楼顶上，吴登生、吴怀仁、吴怀水三人站在楼顶上，望着村里不断闪烁着的灯光、惨叫声，三天同时哈哈大笑起来，他们吴家父子就是这七里河村的土霸王，就算是天王老子来了都不管用，在七里河村，得罪了他们吴家父子，谁也别想有好日子过。

　　上访？有用吗？没有用！

　　就算是县委书记柳擎宇亲自过来又如何？他们不是照样被放出来了吗！

　　县委书记在省委常委面前屁也不是！

　　柳擎宇这次绝对是要丢人现眼了。

　　三人越谈越是开心，干脆就在楼顶之上架起了烧烤摊，一边烤羊肉，一边喝着啤酒，那叫一个舒心惬意，得意忘形。

　　而此时此刻，柳擎宇已经睡下了。他是凌晨1点钟才睡着的。虽然出来只有一天多的时间，但是公务还是堆积了一些，柳擎宇回来之后第一时间就先把这些公务文件给处理了。处理好了之后，这才带着十分的倦意上床睡觉。

　　柳擎宇今天晚上直接睡在了单位，并没有回去。

　　然而，到了凌晨4点左右，柳擎宇突然被一阵急促的电话铃声给吵醒了。

　　“柳书记，我被吴家父子派人给打伤了！柳书记，你怎么把吴登生、吴怀仁、吴怀水这些人给放出来了啊，你这不是出尔反尔，说话不算数吗？”

　　随着这个电话的打入，在接下来的整整1个多小时内，柳擎宇的手机就再也没有闲过，一个电话接完之后，另外一个电话就打了进来。

　　打电话的都是七里河村的村民打来的。村民们打电话的目的主要有三个，第一个就是告诉柳擎宇他们被吴家父子派人给打了，这是打击报复；第二个是告诉柳擎宇，吴家父子被放出了，而且还在大喇叭里十分嚣张的宣布他们又回来了，颇有几分胡汉三的作风。第三个则是对柳擎宇充满了质疑，质问他为什么要放吴家父子出来，是不是在忽悠老百姓们。

　　柳擎宇听完这些情况的反馈之后，终于弄明白是怎么回事了。

　　柳擎宇第一的反应就是问题是不是出在吴东镇派出所所长阮洪波那边，要知道，根据阮洪波向他汇报，阮洪波那边的审讯工作已经结束了，对方已经全盘招认了相关的犯罪事实，并且准备明天向司法机关进行移交案件。

　　按理说，这个时候，吴家父子这个铁案根本不可能翻案的，阮洪波也已经表达这个意思了。但是现在这吴家父子竟然被放出来了，那么问题出在阮洪波那边的可能性比较大一些。不排除阮洪波在忽悠自己。

　　然而，柳擎宇没有想到的是，阮洪波的电话他打了半天，电话里一遍接着一遍的传来您所拨打的电话已关机的提示语。柳擎宇彻底郁闷了。

　　这个阮洪波到底是怎么回事？为什么要在这个时候关机？难道他在这件事情里的确扮演了一些不光彩的角色吗？难道他想要忽悠自己吗？如果真是这样的话，他难道就不怕自己以后给他穿小鞋吗？

　　想到此处，柳擎宇很快就否定了自己的这个想法。柳擎宇相信自己看人的眼光应该不会差的，这个阮洪波当时在现场的表现已经充分证明了他有意向自己靠拢。既然如此，他是不可能会再做出让自己难堪的事情来的。而且这件事情阮洪波已经敲定好了，他也不可能会推翻自己办的案子。那么顺着这个逻辑推断下去，很有可能是有外力插入进来了，而且这种外力强大到了阮洪波无法抵抗的程度。

　　但是问题又出来了，阮洪波现在到底在哪里呢？他的手机为什么显示关机呢？

　　柳擎宇随后又把电话打到了阮洪波的办公室，没有人接通。随后，柳擎宇直接打到阮洪波的家里，阮洪波的老婆接到柳擎宇的电话之后，立刻带着哭腔说道：“柳书记，我们家洪波到现在还没有回来呢，我也正在找他呢，但是却一直找不到。”

　　柳擎宇听到这里，顿时心里一沉，他基本上已经断定肯定是有外力介入此事了，他立刻问道：“阮洪波同志是什么时候离开的？为什么要离开？”

　　阮洪波的老婆孙玉梅说道：“他是昨天晚上10点多接到一个电话之后这才离开的，我问他是谁的电话，他说是上级领导的电话，让他到派出所去一趟。他这一走就再也没有回来，我去派出所去找了2趟了，他根本就没有在派出所里。也不知道去哪里了。”

　　柳擎宇安慰了孙玉梅几句之后这才挂断了电话。

　　他的眉头立刻紧紧的皱了起来，他此刻已经意识到，阮洪波的突然失踪绝对不是一个偶然现象。肯定是有人故意而为之，针对的目标毫无疑问就是自己，当然了，还包括吴家父子的案件。

　　想到此处，柳擎宇直接拨通了镇委书记罗天磊的电话：“罗天磊同志，昨天晚上是不是你让阮洪波同志到镇派出所去的？”

　　罗天磊一愣，随即说道：“没有，柳书记，我绝对没有通知他做这件事情，阮洪波同志到派出所做什么？”

　　柳擎宇顿时眉头一皱。从罗天磊的话中，他可以听得出来，罗天磊应该没有撒谎，那么到底这个电话是谁打的呢？


第604章 寻找阮洪波

　　柳擎宇沉思了一会，很快就摸到了头绪。

　　不管这个阮洪波现在到底在哪里，但是所有事情的走向都是以吴家父子为线索展开的，那么自己只要抓住吴家父子这一根主脉，其他的事情都可以顺藤摸瓜的找到。

　　而吴家父子之前一直都是在吴东镇派出所那边关着的，那么他们被放走，吴东镇派出所不可能不知情，而且根据柳擎宇的推断，吴东镇派出所绝对没有这么大的胆子去放人，尤其是在派出所所长阮洪波不知所踪的情况下，更没有人敢做出这种决定，这绝对的是要承担责任的。那么既然吴东镇派出所那边不敢做出决定，只能是更高一级的领导，那么毫无疑问，敢做出这种决策的人绝对不可能是吴东镇的镇委领导们，他们也不敢承担这种责任，而且镇委书记罗天磊在自己的点化之下，心思已经开始起伏，他肯定不敢做出这种事情出来，他不敢的话其他人就更不敢了。

　　如此推断，柳擎宇基本上断定做出这个决策的人要么在县里，要么在市里，但是，不管是谁做出的决策，县公安局绝对是绕不开的一个部门，毕竟，这人是关在公安机关的，外人要想放的话不可能不通过这个单位。

　　想到此处，柳擎宇直接一个电话打到了康建雄那里。

　　此刻，康建雄并没有睡觉，因为他睡不着。

　　柳擎宇的电话打了进来，康建雄一眼就看到了，不过并没有立刻接，而是等了一会这才接通了电话，装出一副十分困倦朦胧未醒的样子说道：“啊，谁啊，这个时候打电话。”

　　柳擎宇多精明的人啊，虽然康建雄极力装出困倦的样子，但是对柳擎宇而言，一个人处于什么状态他只要听到对方的声音便能直接分辨出来。柳擎宇直接从康建雄的状态之中确认康建雄对于吴家父子被释放之事绝对是知情的。

　　想到此处，柳擎宇沉声说道：“康建雄同志，你知道不知道，吴登生、吴怀仁等人已经被释放回家了。”

　　康建雄故意装出一副十分吃惊的样子说道：“什么？被释放回家了，这不可能吧？我没有听到这个消息啊。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“没有听说不要紧，我可以给你时间去了解。康建雄同志，还记得我当时在现场对阮洪波所说的那番话吗？”

　　康建雄一愣，问道：“什么话？”

　　柳擎宇说道：“我不希望看到那些与吴家父子有关的证据丢失、着火或者发生其他的意外，否则的话，我会坚决追究到底的，不管涉及到谁，都会严惩不贷。”

　　听道这里，康建雄的心头就是一颤。

　　此时此刻，他突然回忆起来当时柳擎宇所说的这番话。再想起之前的有关布局，一种大事不妙的感觉从他的心头升起。

　　不过康建雄很快就收敛心神，沉着应对起来：“柳书记，我想起来了，您的确说过这番话。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，你记得就好。现在给你2个小时的时间，在早晨6点钟之前，把吴家父子被释放的真相汇报给我知道，早晨7点钟，你召集你们县公安局所有副局长、各个科室主任到县委会议室去集合，我要和你们进行谈话。怎么样，有没有问题？”

　　康建雄眉头一皱，说道：“柳书记，现在可是凌晨4点，这个时候调查这件事情，恐怕连个人都找不到啊。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“找不到人？康建雄同志，你好像忽略了一件事情，据我所得到的消息，一直到昨天晚上10点钟，吴家父子依然还在吴东镇派出所关着，他们是昨天晚上10点钟之后才被释放出去的，你认为正常情况下，那个时间点应该有人去操作这件事情嘛？”

　　柳擎宇这样一说，康建雄还真是有些无语了。

　　这个时候，柳擎宇突然又说道：“康建雄同志，我需要你肯定的回答，到底行还是不行？”

　　康建雄一听，顿时头大如斗，却不得不回答道：“行，我6点之前向你汇报调查结果。”

　　挂断电话之后，康建雄立刻把柳擎宇的意思向魏宏林进行了汇报。

　　魏宏林听完之后，立刻紧皱眉头说道：“柳擎宇这个家伙倒是很有办法啊，居然让你去调查此事，这样吧，老康啊，到时候你就告诉他，就说这件事情市局接手了，经过市局的调查，发现吴家父子没有任何问题，所以才被释放了。”

　　康建雄听到魏宏林给出的这种借口，这才松了一口气，他最担心这件事情把自己再给牵扯进去了。他是真的害怕了。

　　2个小时之后，康建雄直接拨通了柳擎宇的电话，汇报道：“柳书记，吴家父子被释放这件事情我已经调查过了，下面人反映说是这件事情经过市局的调查，发现吴家父子没有任何问题，所以才被释放了。”

　　柳擎宇听到康建雄这个解释，冷冷地说道：“市局？这么小的一个案子什么时候轮到市局插手了？你给我说说看，到底是市局哪个科室哪个人具体负责此事的？”

　　康建雄连忙说道：“柳书记，这个我还没有调查清楚，我也是刚刚才调查得知这件事情是市局负责的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“康建雄同志，我想你是不是忽略了一件事情，那就是市局到底有没有资格跨界插手此事，就算他们有资格，需要不需要得到咱们县局的支持，如果没有县局领导承认或者确认此事，市局凭什么插手？还有，吴家父子被释放如果没有县局的首肯，没有派出所所长阮洪波同志的签字确认，凭什么被释放？

　　这释放手续到底合理不合理？这些事情你自己好好的想想，我最后给你半个小时的时间，我要听的阮洪波同志亲自向我汇报此事，如果半个小时之后我听不到阮洪波同志的汇报，那么就此事，我会直接在常委会上提出对你的免职提议，与上次高速路拦截记者的事情并案处理，你自己看着办吧！

　　康建雄同志啊，不要把别人都当成是傻瓜！即便是找理由、找借口，最好也是找得冠冕堂皇一点，别露出太多的破绽。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，康建雄再次郁闷起来。他没有想到，自己千小心万小心，最终还是被柳擎宇抓住了小辫子。奶奶的，这个柳擎宇干嘛总是处处针对我呢？我康建雄就是那么好欺负的吗？

　　康建雄心中不断的咒骂着柳擎宇。

　　但是咒骂归咒骂，对于柳擎宇的这次严重警告，他还真不敢不放在心头上，上一次柳擎宇提议免去自己的职务，虽然有魏宏林等人的极力阻止和求情，但是最终依然落得了一个严重警告处分，如果这一次自己要是再一次被柳擎宇提出免职，以柳擎宇的性格，恐怕绝对不会再有任何的妥协余地了，如果自己要真是因为这么一小点的把柄就被免职了，真他妈的太冤枉了。

　　想到此处，康建雄直接拨通了吴东镇镇长赵青柱的电话：“老赵，差不多了，让阮洪波回去吧。让他出来之后给柳书记打个电话。”

　　赵青柱接到康建雄的电话不由得眉头一皱：“康局长，我这边并没有接到魏县长的电话，这事情是不是先给魏县长通报一声？”

　　康建雄冷冷地说道：“赵镇长，难道你认为身为一名镇长，长时间滞留派出所所长的行为很正当吗？”

　　说话之间，康建雄换上了一副公事公办的语气。

　　听到康建雄这样说，赵青柱立刻意识到这里面的事情恐怕发生了一些变化，虽然不愿意得罪魏宏林，但是对于康建雄他更不愿意得罪。毕竟康建雄是公安局局长，如果真的要是收拾自己的话，还是有一些办法的。官场之上，奉行的原则一向都是多栽花，少栽刺，他连忙说道：“好的，好的，康局长，您别生气，我马上放人。”

　　挂断电话，赵青柱立刻使用固定电话给魏宏林打了一个电话汇报了一下康建雄的意见，魏宏林听到赵青柱的汇报之后便猜到康建雄那边肯定是受到了柳擎宇那边的压力，便淡淡地说道：“既然康建雄说放，那就放吧。”

　　赵青柱这才点点头，决定去放人。

　　然而，挂断电话之后的魏宏林脸色却阴沉了起来，心中暗道：“看来康建雄对于柳擎宇的指示越来越上心了啊，这一次竟然敢不向我请示就要放人，看来，有机会得好好敲打敲打他了。”

　　赵青柱挂断电话之后，立刻走到自己家的客房内，笑着看向正被几个副镇长拖着打麻将的阮洪波说道：“阮洪波啊，今天就到这里吧，我来替你，你赶快出去给柳书记打个电话，柳书记好像找你有事。”

　　阮洪波连忙站起身来，脸上带着极度的疲倦之意。今天晚上，他是被镇长赵青柱拖来打麻将的。他虽然不想来，但是架不住赵青柱的软磨硬泡，再说了，自己只是一个小小的所长，镇长要自己陪着打麻将，钱也不用自己出，他要是再不出来陪着，就太不给镇长面子了。只能出来应付一下了。

　　阮洪波出来之后，立刻给柳擎宇打了个电话，当柳擎宇告诉他吴家父子已经被放出来之后，阮洪波当时就呆住了，说道：“不可能吧，我出去的时候他还没有被放出来啊。”


第605章 追查责任

　　柳擎宇听到阮洪波的回答之后也是一愣。

　　本来柳擎宇以往阮洪波可能被人给关起来了，而阮洪波应该对此事知道一二的，但是却没有想到，阮洪波竟然什么都不知道。

　　柳擎宇立刻沉声说道：“阮洪波同志，你给我仔细讲一讲你昨天晚上接到电话前后的事情。”

　　阮洪波说道：“好的，柳书记，是这样的，昨天晚上10点左右，我正准备回家睡觉呢，突然接到镇长赵青柱给我打来的电话，他告诉我他那边有紧急公务要我配合，要我过去一趟。我一听不敢怠慢，立刻赶了过去。

　　不敢等我到了之后才得知原来并不是什么紧急公务，而是镇长那边打麻将三缺一，要我过去凑手。到了那个时候，我虽然不想打，但是镇长和其他两个副镇长好说歹说的，我也不能走，便陪着他们玩了起来，期间赵镇长说为了让大家玩的开心尽兴一些，要大家把手机都关掉，我无奈只能把手机也给关掉了。我没有想到的是，就这么一晚上的时间就发生了这么多的事情。”

　　柳擎宇听完之后脸色当时便沉了下来。从阮洪波这番话之中，他已经可以清晰的判断出来，这个镇长赵青柱肯定是有问题的，毕竟，他找阮洪波打麻将的时间选得也太巧合了一些，而且让阮洪波关机这件事情也是一个十分令人怀疑的举动。

　　想到此处，柳擎宇向阮洪波说道：“阮洪波同志，你立刻向派出所的同志们了解一下，吴家子弟到底是谁签字或者口头让放走的，把这个人在第一时间控制起来。”

　　阮洪波连忙点头：“好的，柳书记，我马上去调查。”

　　挂断电话之后，已经是凌晨5点半多了，柳擎宇没有丝毫的睡意，他干脆也就不再躺着了，直接起身洗漱一下前往县委大院。

　　柳擎宇到达县委大院的时候，县委大院的门口大门紧闭，整个大院内空空荡荡的，没有一个人。柳擎宇来到值班室叫醒了看门的老头，让老头把门给他打开。

　　看门老头看到柳擎宇这么早就过来了十分吃惊，心中有些心疼地说道：“柳书记，你昨天晚上那么晚才离开，怎么不多休息一下啊，总是这样你的身体会扛不住的。”

　　柳擎宇听得出看门大爷对自己是发自内心深处的心疼，而不是在溜须拍马，他笑着说道：“大爷，我今天有点睡不着，所以干脆就过来看看，今天有一个早会，过一会会有一些单位的人要过来，今天恐怕要打扰您休息了。”

　　看门老头笑道：“没事没事，我人老了，觉少，我早就睡醒了。”

　　聊了两句之后，柳擎宇迈步向楼上走去。看门老头看着柳擎宇离去的背影使劲地点点头：“真是一个干劲十足的年轻人啊，像柳书记这样的干部真的不多啊。”

　　半个小时之后，柳擎宇的手机再次响了起来。

　　这次，打来电话的是阮洪波。阮洪波声音中带着几许焦虑，几许愤怒说道：“柳书记，我先向您请罪了。”

　　柳擎宇沉声道：“发生什么事情了？”

　　阮洪波说道：“柳书记，整个事情我已经查清楚了，昨天晚上，市局突然派来一辆车把吴家父子给接走了，同时带走的还有所有的案件卷宗。后来，市局把人提走之后，交给了县局，县局在进行了审讯之后确认吴家父子无罪，不过当我向县局询问我之前的那些卷宗和证据的时候，县局却说他们并没有看到什么证据，而市局却强调说把证据和卷宗全都交给县局了。现在两家单位扯皮起来了，但是不管他们怎么扯皮，有一点却是可以肯定了，那就是吴家父子的所有证据资料全都在这一系列转移过程中消失了。柳书记，我没有保护好您交给的那些证据材料。”

　　柳擎宇听完之后，脸色当时便阴沉了下来。他没有想到的是，这件事情里面，竟然有市局参与进来，如此一来，这事情可就有些复杂了。如果仅仅是县局操作了此事，这件事情还在他的掌控之内，他还是有很多办法来彻查此事的，但是一旦牵扯到市局，他就有些力有不殆了，毕竟市局是根本不可能会卖给他面子的，尤其是在某些人的故意操控之下。

　　想到此处，柳擎宇轻轻点点头：“好的，这件事我知道了，你们镇里谁负责此事的接洽你搞清楚了吗？”

　　阮洪波说道：“已经搞清楚了，是派出所的副所长李立群，他是排名第二的副局长，平时和我不怎么对付。这次把人交给市局就是他直接跟负责看管的人说的，不过却并没有留下任何的文字性资料。”

　　柳擎宇点点头：“好，你打一份报告上来，让相关责任人全都在报告上签字，把整个事情的详细经过给我写出来，要确定对付的接洽人员的性命、接洽时间等等细节，如果对方不写的话，你告诉他，会在报告上提及他私自释放犯罪嫌疑人。”

　　阮洪波听到柳擎宇居然给他出了一个主意，立刻明白柳擎宇的意思了，柳擎宇这样做恐怕是要玩一把大的啊。这样做虽然有些风险，但是他也知道，现在是自己向柳擎宇表明决心靠拢主意的最佳机会。

　　挂断阮洪波的电话之后，康建雄的电话也打了进来，他苦涩地说道：“柳书记，事情我这边已经调查得差不多了，有关吴家父子无罪释放的决策是市局下派的调查人员与我们县局的副局长娄云飞一起做出的，他们在经过联合调查之后，确认吴家父子没有任何问题，反而是吴东镇的代理所长阮洪波所负责的案子存在着诸多疑点，很多地方涉嫌证据不清等问题，娄云飞同志向我建议要免去阮洪波同志代理局长的职务，挑拨李立群同志担任吴东镇派出所所长。”

　　柳擎宇听完之后淡淡地说道：“好，我知道了，你让娄云飞同志带上所有的卷宗原件到县委来开会，现在距离开会时间还有30分钟左右，我相信你们应该不会迟到吧？”

　　“不会不会，我们马上就出发了。”康建雄连忙说道。

　　随后，柳擎宇又给县政法委书记朱明强打了个电话，让他过来开会。

　　半个小时之后，在县委会议室内。

　　柳擎宇、朱明强、康建雄等人围坐在圆桌上，柳擎宇主持了这次小范围的会议。

　　会议开始，柳擎宇直接看向娄云飞说道：“娄云飞同志，请你把你和市局同志们所审理的有关吴家父子案件的卷宗给我拿过来，我要亲自过目。”

　　娄云飞早有准备，连忙把资料拿了过来，放在柳擎宇的面前。

　　柳擎宇拿过卷宗，在众人的注视下，不慌不忙仔细的看了起来。

　　一分钟、两分钟……十分钟……二十分钟。

　　随着时间的推移，会议室内的气氛显得有些紧张起来。

　　所有人的目光全都看着柳擎宇，因为大家谁也没有想到，柳擎宇看得是那么仔细。

　　过了25分钟之后，柳擎宇这才抬起头来，看向娄云飞说道：“娄云飞同志，这就是你和市局的同志一起审理的案件吗？”

　　娄云飞点点头：“是的。”

　　柳擎宇问道：“市局负责这件事情的是哪位同志？”

　　娄云飞顿时犹豫起来，他不想说。

　　柳擎宇冷冷地说道：“怎么？难道你是在说谎不成吗？娄云飞同志，我很纳闷啊，既然你刚才说这个案子是由你和市局的同志来负责的这个案子，那为什么这个卷宗上只有你的签字却没有市局的那位同志签字呢？我是不是可以理解为你在说谎呢？”

　　娄云飞听到柳擎宇这样说，连忙说道：“没有没有，柳书记，您误会了，这件事情的确是我和市局治安大队的大队长马会仁一起审理的，他之所以没有在上面签字是因为在审理完案件之后他因为有急事离开了，所以来不及签字，所以就我一个人先在上面签字了。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“你确定你所说的话是真的吗？”

　　娄云飞连忙点头。

　　柳擎宇道：“那好，你当场给马会仁打个电话，确认一下。”

　　娄云飞无奈，只能立刻拨通了马会仁的电话：“马队长，有关吴怀仁那个案子的卷宗签字你啥时候签啊？”

　　马会仁笑着说道：“老娄啊，那个案子你直接签字就得了，我就不用签了，我这边太忙了，顾不过来啊。”

　　这时，柳擎宇冲着娄云飞招了招手，示意他把电话交给自己。娄云飞连忙说道：“马队长，你等一下啊，柳书记要和你说话。”

　　柳擎宇接过电话，沉声说道：“马大队，既然这件案子是由你和娄云飞一起办理的，我想你还是应该签字的为好，万一要是出现什么责任的话，你也是需要负责的。”

　　马会仁听到柳擎宇这样说，立刻说道：“柳书记啊，你可能误会我的意思了，我的确是跟进了一下这个案子，但是具体负责审理的还是由娄副局长来负责的，我签字就完全没有必要了，我只是负责监督一下而已，我这边还很忙，先挂了啊。”

　　说完，马会仁直接挂断了电话。


第606章 步步紧逼

　　柳擎宇听到这里，淡淡一笑，看向娄云飞说道：“娄副局长，既然马会仁这样说了，我看这件事情主要负责人就是你了，那么现在，我们可得好好谈一谈这个案子了。”

　　说到这里，柳擎宇的脸色刷的一下就沉了下来，一股强烈的气场当时笼罩全场。

　　众人全都是一惊。

　　谁都看出来了，现在的柳擎宇已经怒气冲天了。

　　柳擎宇猛的狠狠一拍桌子，怒声娄云飞说道：“娄云飞同志，我想问问你，这个案子你到底是怎么审的？从这个卷宗上可以明确的看出，你所得出的吴家父子没有任何问题的结论是基于一些老百姓的供述，而且这个案子是在县局审理的，那么我有一个疑问，你所询问的这些七里河村的村民采取的是什么方式？从县城到七里河村得一段时间吧？当时可是深更半夜啊，你不可能那么晚了把人给喊过来吧配合你们的审讯吗？”

　　娄云飞连忙说道：“柳书记，我们采取的是电话询问的方式，而且那些老百姓也是随机抽取的。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然你说是电话询问的，那我问你，你使用的是哪部电话？”

　　娄云飞说道：“我们用的是县局审讯室的电话。”

　　柳擎宇点点头问道：“你们没有用其他的电话吗？”

　　娄云飞眼珠一转：“嗯，还有我的手机。”

　　柳擎宇点点头，转头看向县委办主任宋晓军说道：“晓君主任，麻烦你派个人去查一下娄云飞同志的手机通话记录以及县局审讯室电话的通话记录，打印出来送过来。”

　　宋晓军点点头，立刻转身走了出去。

　　听到柳擎宇说完这番话，尤其是看到宋晓军真的走了出去，娄云飞的脸色当时便惨白起来。

　　这个时候，柳擎宇突然转移了话题问道：“娄云飞同志，对于这个案子你是认认真真的审理了吗？”

　　听到柳擎宇不再执着于电话的问题了，娄云飞心中稍安，心说希望宋晓军那边查不出什么来，毕竟现在很多通讯单位都还没有上班呢。

　　娄云飞连忙说道：“是啊，我的确是认真审理的。”

　　柳擎宇点点头：“好，那么我再问你，这吴家父子是你亲自从吴东镇派出所提走的吧？”

　　娄云飞点点头：“是我和马会仁一起提走的。”

　　柳擎宇道：“那之前吴东镇派出所审理此案的卷宗在哪里？”

　　娄云飞道：“这个我还真不清楚，我们并没有接收那些卷宗。”

　　柳擎宇冷冷的看向娄云飞：“你确定你没有接收卷宗吗？”

　　娄云飞点点头：“我确定。”

　　柳擎宇突然狠狠一拍桌子，怒声说道：“娄云飞同志，你能不能说一句实话呢？你口口声声说没有接收卷宗，那么你看这是什么？”

　　说完，柳擎宇突然拿出一只U盘，并且从U盘里面调出了一个视频监控画面，直接切换到了投影幕布上，随后柳擎宇用手指着视频画面怒声说道：“娄云飞，你自己好好看看，视频画面中可是清晰的记录了你和马会仁从派出所监控室内抱走了所有案件卷宗，现在你却口口声声说并没有抱走，你到底是什么意思？

　　你以为后来你派人删除了当时的视频监控图像就可以高枕无忧了吗？就可以没有人知道吗？你错了，大错特错了，你忘了一件事情，虽然吴东镇派出所只是一个小小的派出所，但是他们那里却并不缺乏计算机高手，你们虽然删除了监控主机上的视频监控图像，但是这些图像早已经实时的传输到了各位派出所副所长的电脑上，并且远程备份到了云服务器上，虽然本地的被删除了，但是远程云服务器上的并没有被删除。”

　　柳擎宇说完这番话，娄云飞的脸色那叫一个难看，比猪肝色还要黑。此时此刻的他再也不敢理直气壮的回答柳擎宇的话了，直接把头低了下去。

　　这一次，他真的有些害怕了。他万万没有想到，柳擎宇这么短的时间竟然弄明白了这么多的信息。

　　其实，柳擎宇对于阮洪波能够在那么短的时间内就找到了这么多的资料也感觉到相当震惊，而且柳擎宇从这件事情里也看出了这个阮洪波还真是一个人才，虽然因为打麻将的事情着了赵青柱的道，但是却能够在离开那么久别人都把证据删除之后，却依然能够找到反击的材料，这说明这个人思维足够缜密，的确是一个干公安的好材料。而更让柳擎宇没有想到的是，这个阮洪波虽然只是一个派出所的副所长，但是其级别却是副科级，属于高配的副局长。

　　这种情况是十分少见的。要知道，一个副科级如果是放在镇委镇政府里面足可以担任一个副镇长了或者镇委副书记了，就是担任一个派出所所长也是没有问题的，但是阮洪波却只混到了一个副所长，看起来的确是比较郁闷的。不过当柳擎宇研究了一下阮洪波的简历之后才发现，原来这位阮洪波和自己一样，也是军转干出身，转过来的时候就已经是副科级的级别了，只是后来一直都没有挑拨过，所以才会出现如今这种尴尬局面。而真正让柳擎宇感觉到意外的是，这个阮洪波以前竟然当过某尖刀侦察连的连长，这充分说明阮洪波此人还是比较有能力的。

　　这也是当初柳擎宇用话点康建雄，让他提拔一下阮洪波，让他担任吴东镇代理所长的原因了。

　　此时此刻，当柳擎宇看到娄云飞一下子就蔫了，心中对阮洪波就更加欣赏了。

　　然而，柳擎宇的发飙并没有到此结束。

　　柳擎宇冷冷的看了一眼低头不语的娄云飞说道：“楼副局长，既然你们把那些卷宗都带走了，那么当时阮洪波他们所收集到的各种证据材料应该也在卷宗里面吧？为什么那些证据我在你所提供的这份卷宗里面并没有看到呢？你自己摸摸你的良心问问你自己，你们所谓的通过电话收集到的证据材料真的能够作为证据吗？要知道，这吴家父子可是我亲自下令，由吴东镇派出所亲自审讯结案的案子，马上就已经转入司法程序了，就算你们要翻案，也得给出充分的证据来吧？这里面是不是有一些什么难以让人知道的内幕呢？”

　　说完，柳擎宇冷冷的瞪着娄云飞。

　　此时此刻，娄云飞已经恐惧得满头大汗了。

　　他害怕了，真的害怕了。因为柳擎宇所说的这番话，可谓句句直接扎向他的内心深处啊。

　　他想要反驳都很难。

　　最为关键的是，他已经注意到，柳擎宇今天召开这次公安局内部小范围的会议针对的核心就是自己啊。

　　此时此刻，最为害怕的不仅仅有娄云飞，还有局长康建雄。

　　其实，对于昨天发生的一切他都是非常清楚的，甚至还在幕后策划了一二，只不过他早就吸取了教训，凡是和柳擎宇有关的事情绝对不会亲自出面，只是躲在幕后策划，然后再扶植一个代理人冲到台前。

　　而娄云飞就是在他的暗示之下冲在台前的。娄云飞之所以愿意冲在前面是因为他听说市局的一个副局长要退休了，而马会仁很有可能会接任这个老局长的位置，他想要提前拍拍马屁，而且这件事情又是魏宏林亲自交办下来的，如果办好的话，也是可以在魏宏林那边邀功的。

　　此刻，看到娄云飞如今的处境，康建雄真的开始担心起来，他不知道柳擎宇会不会把这个事情一查到底，如果真是那样的话，自己弄不好也要暴露出来啊。

　　担心归担心，他也只能忍着。

　　娄云飞听到柳擎宇最后的问话，更是吓得腿肚子转筋，汗水瞬间湿透了全身，他的头几乎低得都快要垂到圆桌上了。

　　柳擎宇冷冷的看了娄云飞一眼：“娄云飞，现在我给你一个解释的机会，你回答一下我之前的那些问题，尤其是那些吴东镇派出所审理案件时所整理出来的卷宗现在到底在哪里？如果你无法回答这些问题的话，那么我会直接召开紧急常委会，就你的事情提议对你就地免职，同时该追究你玩忽职守等诸多责任，并同时让纪委介入调查。”

　　说完，柳擎宇双眼冷冷的盯着娄云飞。

　　此时此刻，众人这才知道柳擎宇今天召开这次会议的真正目的，其他的副局长们尤其是那些没有参与到此事之中的县公安局各个科室的主任们，全都暗暗庆幸了起来。不过与此同时，众人对柳擎宇更加忌惮起来，这个新来的县委书记实在是太犀利了，他根本就没有任何一团和气的意识啊。

　　娄云飞听到柳擎宇的最后通牒以后，顿时心脏开始激烈的跳动起来。

　　此刻的他进退两难。因为他非常清楚，这件事情从源头上来说算是魏宏林交代的，但问题是自己没有任何证据去指证魏宏林，人家在这方面做得相当小心，而且自己一旦咬出来魏宏林的话，恐怕自己的下场会更加悲惨。但是现在，如果自己不交代实情的话，恐怕真的要面临和上一个副局长一样的下场。


第607章 干一件大事

　　娄云飞犹豫并郁闷着。

　　看到娄云飞的犹豫，柳擎宇毫不犹豫地说道：“康建雄同志，现在我先宣布一件事情，从现在起，娄云飞同志暂时停止手头上的一切工作……”

　　柳擎宇刚刚说到这里，娄云飞便实在扛不住了，他太清楚一旦自己没有权力之后将会面临着多么严峻的困难，而且他相信，到那个时候，魏宏林绝对不会管他。既然如此，他只能把责任全都往市局那边推了，而且那些卷宗也的确是由市局那边负责处理的。

　　想到此处，娄云飞大声说道：“柳书记，您先别着急，我说，我全都说。那些卷宗的确是由我和马会仁同志带人给带走了，不过带走之后，那些文件并没有拿到我们县局来，而是由马会仁同志直接带到市局去了，我们县局这边并没有。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“娄云飞，我希望你最好不要耍什么花样，你应该知道的，如果马会仁那边要是否认的话，这件事情又成立你们彼此之间的太极推手了，我可没有心情陪你们玩这些。”

　　娄云飞连忙说道：“柳书记，我这边有证据的。”

　　一边说着，娄云飞一边拿出自己的手机来调出了一段录音递给柳擎宇说道：“柳书记，这段对话是我和马会仁前往吴东镇派出所提人整个过程中所录制的，包括整个提人过程以及卷宗交接的过程，我相信，有了这个马会仁就算是想要抵赖都无法抵赖。”

　　柳擎宇接过手机一看，轻轻点点头，先是把这段录音使用蓝牙发送到自己的手机上，这才说道：“那好，既然娄云飞同志的认错态度比较积极，暂时我就先暂缓提出罢免你的提议，不用你也不要高兴，有关你们提人审讯这件事情我肯定还是要追查下去的，整个事情必须得调查个水落石出，如果你知道什么信息最好及时跟我沟通，争取宽大处理，戴罪立功。”

　　说到这里，柳擎宇的目光看向康建雄说道：“康建雄同志，从吴家父子被释放这件事情可以看得出来，你们县公安局的工作存在着严重的问题，我认为你这个公安局局长难辞其咎，今天朱明强同志也在呢，我希望你自己好好的检讨一下，谈一谈今后的工作应该怎么改进，我在这里郑重重申一点，如果县公安局再次出现类似的轰动性事件，我会毫不犹豫的提议免去你这个公安局局长的职务，我们瑞源县需要的是一个执行能力强、有责任心的公安局局长，而不是一个到处捅娄子的局长。”

　　康建雄听到柳擎宇的话之后，心中愤怒无以复加，要知道，今天可是当着公安局里大小干部的面让自己检讨，这面子可是丢得大了，但是他又无能无力，谁让瑞源县公安系统总是出事呢，他难辞其咎。

　　康建雄只能硬着头皮做了检讨。

　　等康建雄做完检讨之后，柳擎宇直接当着众人的面拨通了南华市市公安局局长石金生的电话：“石局长您好，我得跟你反应一件事情，我想了解一下，有关我们瑞源县吴东镇七里河村吴家父子被释放的事情，到底是市局哪位同志作出的决定，为什么这么重要的事情我们瑞源县主要领导一点信息都不知道？这是不是非常不符合流程？而且据我所知，之前我们吴东镇派出所在审理这个案件的时候，曾经积攒了很多的证据材料和相关的询问口供等组成了卷宗，现在这些卷宗已经被你们那边的马会仁同志给带走了，还请石局长协调一下，让他马上给我们还回来。

　　石局长，我想，像吴家父子这么小的一个非刑事案件，你们市局没有什么直接接入甚至完全把我们县局摒除在外的理由吧？”

　　柳擎宇的这番话可谓是软中带硬，后劲十足。

　　石金生自然是知道这其中发生了什么事情的，但是他却根本没有在意此事，他相信身为一名成熟的县委书记，这件事情市局直接插手他应该已经意识到了一些东西，如果他要是比较聪明的话，就不应该在这件事情上继续纠缠下去，那样的话，只会让他越来越被动。

　　然而，石金生没有想到的是，柳擎宇竟然直接给自己打电话来交涉此事，这小子简直是太嚣张了。

　　他以为他是谁啊，不过是一个小小的县委书记罢了，而且还是南华市排名垫底的县的县委书记，在市里基本上没有什么地位的，虽然柳擎宇在级别上和自己差不多，都是处级，但是自己可是市公安局的局长啊，而且还是享受着副厅级待遇的局长，好歹也算是市领导吧，这柳擎宇竟然这样跟自己说话，简直是无视了自己的威严。

　　这是他绝对不能容忍的。

　　想到此处，石金生冷冷地说道：“柳擎宇同志，我不知道你在说什么事情，对此也不感兴趣，我们市局的工作我都忙不过来呢，哪里有时间去协调你做什么事情，你想做什么你就看着办吧。”

　　说完，石金生直接挂断了电话。

　　电话这边，柳擎宇听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音脸上露出一丝淡淡的微笑，沉声说道：“好，既然市局局长都说这件事情不感兴趣，也不知道此事，那这件事情我们就自己直接去操作了。”

　　说完，柳擎宇直接对康建雄和朱明强说道：“二位，现在请你们跟我一起走一趟吧，我们有重要的失去要去办。”随后，柳擎宇又看向已经返回的镇委办主任宋晓军说道：“晓君主任，我看现在县局这边很多干部同志们心态有些不正，缺乏为老百姓服务的意识，我看这样吧，今天正好有机会，你就亲自带着大家学习一下中央关于党的群众路线工作的指示精神，深入理解文件中所规定的各种要求，然后每个人学习完之后都现场给我写出一个学习报告出来，另外，为了让大家更好的学习，派人把大家的手机等通讯工具全都先收缴上来，学习完之后再发下去。学习时间为一天，下午5点钟下课，封闭式学习。”

　　说完，柳擎宇带着康建雄和朱明强两人向外走去。

　　此时此刻，康建雄和朱明强两个人目光中全都流露出了警惕之色，他们已经意识到，恐怕今天柳擎宇要有大动作了。就像刚才柳擎宇吩咐的那些事情，那不是摆明了暂时要把县局这些干部们全都暂时困在这里吗？让大家谁也无法出去，也无法向外传递任何的信息，这个柳擎宇到底要做什么呢？

　　在康建雄和朱明强不解的目光中，柳擎宇带着他们上了汽车，由程铁牛开车直奔吴东镇七里河村。

　　就在柳擎宇他们前往七里河村的路上，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　电话是县长魏宏林打过来的：“柳书记，我这边刚刚接到通知，省委组织部部长庄海东同志正在前往我们瑞源县吴东镇七里河村视察，市里点名要我们陪同，你现在在哪里？赶前往吴东镇集合。”

　　柳擎宇沉声说道：“魏县长啊，我之前并没有接到相关的通知，所以并不知道此事，不过你既然说了，那我肯定也是要过去的，正好现在我也正在前往七里河村的路上，我看这样吧，咱们就到七里河村去集合吧。”

　　魏宏林一愣：“柳书记？你也去七里河村？”听到这个消息，魏宏林还是相当震惊的，柳擎宇去七里河村做什么？

　　柳擎宇笑着说道：“是啊，我也去七里河村，我去那边帮老百姓解决一些问题。这也算是在省领导面前作作秀嘛！”

　　魏宏林听完之后笑了笑，眉头却紧皱起来。以他对柳擎宇的了解，这家伙绝对不是那种喜欢作秀之人，这也就意味着柳擎宇前往七里河村去肯定是有别的事情。

　　不过魏宏林仔细想了想，这庄海东马上也要去七里河村了，柳擎宇去了那里肯定也不敢做出什么出格之事的，这样一来他倒是放心了。继续筹备接待庄海东的相关事宜去了。

　　挂断电话之后，柳擎宇的嘴角上露出了一丝冷笑。

　　从魏宏林的这个电话，他可以咂摸出很多滋味。

　　首先就是庄海东要去七里河村的事情只有魏宏林得到了消息，而自己这个一把手却没有得到消息，这说明市里某些人并不信任自己，或者是故意冷淡自己。这样做算是对自己一种无声的警告。

　　另外还有一种可能，那就是庄海东同志对自己十分不满，故意暗示了一下采取这种方式来警告一下自己。当然了，庄海东绝对是不会说出这番话的，但是他的秘书可就没准了。

　　但是呢，魏宏林却又偏偏把信息透露给了自己，还要自己也陪同前去，这弄不好是在给自己下套了。

　　想到这种可能，柳擎宇笑容更加浓郁了。

　　给我下套？魏宏林啊魏宏林，你好像忘了我是什么人了。

　　此时此刻，坐在柳擎宇身边的康建雄和朱明强听到柳擎宇和魏宏林之间的对话之后，心中越发不安起来，尤其是朱明强，他已经隐隐有一种预感，恐怕柳擎宇真的要干一件大事了。


第608章 当面抓人

　　朱明强猜对了。柳擎宇的确是要干一件大事。而且是一件惊天动地的大事。

　　上午10点左右，南华市市长黄立海、瑞源县县长魏宏林等人正在陪着庄海东在七里河村进行调研。众人在七里河村村支书吴怀仁、存在吴怀水等人的带领下在七里河村的土地上进行调研，吴怀仁等人对着矗立在土地旁边的一块规划牌子正在讲解着从外地抄过来的未来土地规划方案，彰显着他们这群村干部的高瞻远瞩。

　　以庄海东的水准，怎么可能看不出来吴怀仁等人讲得驴唇不对马嘴？只不过他并没有在意，毕竟吴家对自己有恩，他干脆也就睁一只眼闭一只眼也就过去了，既不夸奖，也不批评，他今天带着黄立海过来只是表示一个态度，那就是他对吴家还是心存感激之情的，他庄海东并不是一个忘本的人。

　　有此态度，他相信吴家父子的日子应该会好过一点，而且有了先前被抓的教训，他们应该收敛了一点。

　　然而，就是这个时候，黄立海低声问向魏宏林说道：“我说魏宏林同志，你们瑞源县县委书记柳擎宇哪里去了？你到底有没有通知他过来啊？庄部长调研这么重要的事情他都敢迟到，这也太不像话了。他的眼中到底还有没有领导？他到底在忙什么事情？”

　　虽然黄立海故意压低了声音说话，其实他的声音并不是很低，刚刚能够让庄海东听到。

　　他今天想要玩一招借刀杀人。

　　魏宏林自然明白老领导的意思，立刻配合着低声说道：“黄市长，我早就打电话通知过柳书记了，他说他正在赶往七里河村的路上，他说他也有事要过来办，但是具体什么事情也不知道。”

　　魏宏林和黄立海的对话庄海东听了个真真切切，对于两人的意思他自然明了。

　　不过即便是两人不说，他也已经注意到了这件事情，而且在他让秘书通知下去的时候，他还专门叮嘱秘书王连奇，让王连奇一定要让南华市通知柳擎宇一定也要随行陪同。

　　然而，从一开始他就没有看到柳擎宇，这让他的内心深处还是相当不满的。他让柳擎宇过来陪同的主要目的就是想要告诉一下柳擎宇，我和吴家人是认识的，暗示柳擎宇如果可能的话，最好能够照顾一二。

　　然而，柳擎宇竟然没有过来，这简直是不给自己面子啊。只不过庄海东位置足够高，心胸比较开阔，并没有当面计较这件事情，但是这件事情的的确确在他的心中形成了一个疙瘩。

　　说曹操曹操就到。

　　黄立海这边刚刚念叨起柳擎宇，柳擎宇便赶了过来。

　　不过，他并不是单独赶过来的，和他同行的还有吴东镇派出所代理所长阮洪波以及吴东镇派出所的8名警员以及3辆警车。警车的鸣着警笛赶过来的。

　　本来，按照正常的流程，庄海东如果要是下来调研的话，肯定要由县公安局局长负责进行安保的，不过庄海东这次到七里河村本来就是带有一定的私人色彩，所以，安排起来就比较低调，除了省里、市局派了一些安保力量跟随之外，并没有惊动瑞源县公安局，只是让瑞源县的几个县委常委陪同。

　　所以，当柳擎宇带着众人赶过来的时候，并没有遇到多大的阻力。

　　柳擎宇带着众人下了汽车，立刻迈步向着黄立海他们走了过来。

　　柳擎宇是认识黄立海的，所以，到了现场之后，他先跟黄立海打了招呼。

　　黄立海这才给柳擎宇介绍起来：“柳擎宇同志，这位是咱们省委领导庄部长。”

　　柳擎宇连忙主动伸出手来十分恭敬地说道：“庄部长您好，我是瑞源县县委书记柳擎宇，欢迎您到我们瑞源县前来视察，如有不周之处还请见谅。”

　　柳擎宇说完这番话，庄海东只是淡淡一笑说道：“柳擎宇同志真是年轻有为啊，像你这么年轻的县委书记我还真是第一次见到啊。”

　　柳擎宇笑了笑，并没有接话。

　　这时，黄立海脸色阴沉的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你是怎么回事？怎么现在才赶过来，市政府不是早就通知你和魏宏林同志庄部长考察的相关事宜了吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“黄市长，市里有什么时候通知魏宏林同志的我不知道，但是我们县委这边却并没有接到任何通知，我是在不久之前才刚刚接到魏宏林通知通知庄部长要过来的。”

　　黄立海眉头一皱，他没有想到柳擎宇竟然敢当着庄海东的面顶撞自己。不过他也是明白人，知道这个场合肯定是不能和柳擎宇吵起来的，那样庄海东肯定对自己没有好印象，但是他也知道庄海东肯定对柳擎宇有所不满，便冷冷地说道：“柳擎宇同志，我想问问你，你刚才到底在忙什么，既然接到了魏宏林的通知，为什么不尽快赶过来。”

　　柳擎宇笑着说道：“庄部长、黄市长，我的确过来的慢了些，不过我今天过来也是有重要事情要办的，二位领导，你们先忙你们的，我这边忙完我的事情之后，我会亲自向二位领导赔罪。”

　　说着，柳擎宇直接冲着阮洪波大手一挥：“阮洪波，把犯罪嫌疑人全都给我抓起来。”

　　阮洪波看到黄立海和魏宏林、庄海东等人大领导都在现场，腿肚子都有些转筋了，但是听到柳擎宇的指示之后，他还是勉强提起精神，咬着牙冲着手下们说道：“大家行动起来，把吴家父子给我抓起来，他们涉嫌唆使他人擅闯民宅、寻衅滋事、贪污受贿等多项严重犯罪，证据确凿，事实清楚，立刻全部逮捕。”

　　随着阮洪波一声令下，他手下的这些警察们立刻行动起来，纷纷走上前去，直接当着庄海东、黄立海、魏宏林等人的面把吴登生、吴怀仁、吴怀水等人给铐了起来。

　　这一下，不仅魏宏林瞪大了眼睛，黄立海和庄海东也全都瞪大了眼睛，众人充满不可思议的看向柳擎宇。

　　谁都没有想到，柳擎宇竟然敢当着庄海东的面下令抓人，而且还是在现场有这么多人的情况下。

　　此时此刻，庄海东心头的怒火一波一波的汹涌澎湃着，怒浪滔天。

　　柳擎宇这是什么意思？这可是当着这么多人的面打自己的脸啊！

　　柳擎宇他凭什么要抓人啊！他为什么敢抓人啊？难道他就看不出来自己这次到七里河村下来调研的真实用意吗？

　　心中有怒，脸上平静，双目中却多了几分冷意。

　　庄海东自然不会向柳擎宇发飙，而是冷冷的看向黄立海说道：“黄立海同志，这到底是怎么回事？”

　　黄立海此刻也有些发蒙，在他看来，柳擎宇这小子完全是疯了，这也太疯狂了。这简直是自己嘬死啊！人家这位可是堂堂的省委领导，你一个小小的县委书记当着他的面抓走他的恩人，你这不是让庄海东下不来台吗？领导能不嫉恨你吗？

　　在心中暗暗怒斥柳擎宇的同时，黄立海心中却乐开了一朵花，奶奶的，柳擎宇啊柳擎宇，你这完全是在找死啊。这次你小子死定了。

　　虽然心中幸灾乐祸，黄立海的脸上却表现出了几分严肃，怒声说道：“柳擎宇，你这到底唱的是哪一出？谁让你抓人的？谁给你的权力让你抓人的？”

　　柳擎宇露出一副十分纳闷的样子看向黄立海说道：“黄市长，你忘了吗？我是瑞源县的县委书记啊，我们瑞源县的地面上有人涉嫌严重违法、违纪，证据确凿，难道我就不能下令抓人吗？”

　　黄立海脸色一沉：“抓人？你的手续齐全吗？你有逮捕证吗？”

　　柳擎宇点点头：“当然有，我这次过来的时候直接把县政法委书记朱明强同志也带过来了，他直接现场签字批示的逮捕证。”

　　黄立海一愣，看了一眼旁边的朱明强，这才恍然大悟起来，不过他立刻反应过来，冷冷地说道：“柳擎宇，你凭什么要抓吴登生他们？”

　　柳擎宇沉声说道：“黄市长，我想这些事情您应该问一问他们才是，昨天晚上，他们深更半夜在大喇叭里广播说他们又回来了，随后，当地很多村民遭到了恶人闯进家中毒打，这些人已经有相当一部分已经被吴东镇派出所给抓起来了，他们已经全部招认是收了吴登生、吴怀仁父子给的钱，才采取的行动。另外，吴登生、吴怀仁、吴怀水他们这些人涉嫌严重的贪污、腐败等违纪违法行为，也正在处于被调查审理的过程中，根本没有任何合法的程序可以让他们如此自由的在外面呆着，他们现在和越狱差不多。黄市长，您说，这样的犯罪嫌疑人我凭什么不抓他们？”

　　柳擎宇说完，黄立海脸色一沉：“柳擎宇，据我所知，吴登生、吴怀仁他们之所以被释放是因为他们是冤枉的，是经过市局和县局调查之后证明无罪才释放的？”

　　听黄立海这样说，柳擎宇突然笑了起来。他等这句话等了半天了。


第609章 直接质问

　　等黄立海说完之后，柳擎宇突然说道：“黄市长，我想问一问，你确定吴登生和吴怀仁两人是县局和市局共同审理之后证明无罪才被释放的吗？”

　　黄立海一愣。从柳擎宇的话之中，他听出了陷阱的味道，但是现在，他刚刚当着这么多人说完的话自然不能反悔，只能说到：“没错，我的确听说了。”

　　柳擎宇点点头道：“那么黄市长，我想问问你，你所谓的听说指的是有人向你汇报了这件事情，还是只是道听途说？”

　　“当然是有人向我进行汇报了。这种事情道听途说的怎么能算数呢？”黄立海一眼就看穿了柳擎宇话语之中的陷阱。

　　柳擎宇点点头：“好，既然您说是有人向您汇报的，我想在了解一下，到底是谁向您汇报的？”

　　黄立海眉头一皱，他没有想到柳擎宇竟然步步紧逼。他立刻脸色一沉说道：“柳擎宇同志，你的职务好像是瑞源县县委书记，而不是什么刑侦队的队长吧？你这样对我提问是不是有些过啊？”

　　柳擎宇连忙点头说道：“黄市长，您说得的确没错，我的确不应该这么问，不过呢，我这样问也是为了回答您之前所提的那个问题，因为如果我的这些疑问解不开，我就没有办法回答您之前的那个问题。”

　　自始至终，庄海东一直在冷眼旁观，从柳擎宇和黄立海的对话中他已经意识到，这个柳擎宇虽然是县委书记，但是气场却是非常足，竟然与黄立海不相上下，甚至还隐隐掌控着两人对话之间的主动权，这个年轻人不简单啊。

　　黄立海听到柳擎宇的解释，眉头皱的更紧了：“柳擎宇，你这是什么意思？”

　　柳擎宇道：“黄市长，我的意思非常简单，你说吴登生父子等人是冤枉的，但是我却认为不是冤枉的，原因很简单，吴登生父子的案子是我亲自指挥由吴东镇派出所代理所长阮洪波负责审理的，整个案子在昨天晚上十点钟之前都已经审理完毕，证据确凿，铁案凿凿，卷宗也全都十分完善了。

　　但是，就在昨天晚上，阮洪波同志突然被吴东镇镇长以打麻将的名义暂时将阮洪波困在其家中足足有六七个小时之多，而就在这段时间内，吴登生父子等人被市局的马会仁和县局的娄云飞直接给带走了，卷宗也全都被两人给带走了，根据监控的时间显示，他们被带走的时间是凌晨1点左右，而根据吴东镇村民们反映，吴家父子在村里用大喇叭广播的时间是凌晨3点半左右，也就是说，这其中只有两个小时左右的时间，那么我有一系列非常大的疑问。

　　第一，在这短短的2个半小时的时间内，市局和县局到底是如何审理这个案件的？用两个半小时来审理这么多人的案子而且还结案了这可能吗？

　　第二，市局和县局的人到底是在哪里审理这起案件的？根据我们相关部门的规定，所有审讯案件必须要全程都有视频监控记录，那么吴家父子的案子有没有视频监控记录？如果有的话，他们必须要拿出来让大家看一看，如果没有的话，那么他们又凭什么做出吴家父子无罪释放的决定的呢？

　　这个决定到底是谁下达的？有没有相关的签字确认的材料？如果什么都没有，那么所有参与第二次审讯的人员必须要受到严厉的惩罚和处理，他们这简直是玩忽职守！甚至涉嫌蓄意劫走犯罪嫌疑人、私自放人等严重的违法行为。我想问一问黄市长，您说这样的人该不该处理呢？

　　第三，吴东镇派出所审理案件的那些卷宗和大量的证据在哪里？是不是有些人为了给吴登生父子洗脱罪名，故意毁坏证据？是不是有人指使呢？”

　　听到柳擎宇这接连两个问题，黄立海的脸色刷的一下就阴沉了下来，他没有想到马会仁这些人做事情竟然有如此多的漏洞，而这些漏洞却偏偏被柳擎宇给抓住了。这可如何是好。

　　一时之间，黄立海真的有些紧张了。虽然他是市长，但是市长也得讲理不是，尤其是柳擎宇这个家伙可是能够直接把话递给省委书记的主，如果不给出合理的回应，万一柳擎宇把这么屁大的小事捅到省委书记那里去，肯定是有人要承担责任的。

　　不过黄立海也是老油条了，任何时候，保护自己的本事都是相当强悍的，他沉着脸说道：“哦？还有这种事情，那我了解一下再给你回答。不过在事情调查之前，你不能把吴登生父子带走。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“黄市长，这话您说错了，今天我们必须要把吴登生父子带走。”

　　黄立海脸色一沉：“柳擎宇，你什么意思？”

　　柳擎宇说道：“黄市长，我今天要带走吴登生父子等人的理由有2条，条条充分，第一，吴登生父子被带走属于违法、违规行为，因为在整个过程中并没有阮洪波同志的签字，这一点明确无疑。所以，这起案件到现在为止，真正的审理权并不在县局、不在市局，依然处于吴东镇派出所那边。如果市局或者县局想要插手此案也可以，请先给出合规的流程手续。并且归还之前吴东镇的全部卷宗和所有证据。

　　第二，吴登生父子等人涉嫌指使社会闲散人员，殴打同村村民，这一点那些殴打之人已经大部分被吴东镇派出所抓获归案，并且这些人已经全都交代了其受到吴家父子指使殴打他人的犯罪事实，并且交出了吴家父子给他们的现金酬劳3万元。”

　　柳擎宇说完，不仅黄立海傻眼了，就连庄海东也傻眼了。

　　我靠，刚刚回来就指使人打人，这吴家父子也太嚣张了吧！他们以为他们老爸是李刚啊？

　　此时此刻，庄海东对吴家父子的好感直线下降。就算是他再不了解吴家父子以前的所作所为，现在也已经开始有些明白人家柳擎宇为什么要收拾这吴家父子了。如果他们真的像柳擎宇所说的那样，那这吴家父子可真是太可恶了。

　　就算是自己对他们有感恩之心，有所照顾，但是这种照顾自己只是希望他们活得轻松一些，不受到什么人的欺负罢了，并没有给他们撑腰，让他们鱼肉百姓的意思。相反的，庄海东更多希望的是他们能够带领着七里河村的老百姓走上共同富裕的道路，毕竟，这里曾经是自己下乡插队的地方。

　　事情发展到这里，黄立海也有些头疼了。他真的不希望柳擎宇当着庄海东的面把吴家父子带走，但是柳擎宇却说出了这么两条让他根本找不出任何反驳理由的理由，这可如何是好？

　　这时，魏宏林突然在旁边说道：“柳书记，这凡事都要讲究证据，你说有人交代了吴家父子指使人殴打老百姓，有口供吗？有记录吗？”

　　魏宏林的本意是为难一下柳擎宇，毕竟，柳擎宇他们不可能随身携带着那些卷宗证据的，那么柳擎宇他们要想提供证据，肯定是要回去拿的，这样他们这边就有了操作的空间。

　　然而，让魏宏林没有想到的是，听到的他的话之后，柳擎宇突然嘿嘿一笑，说道：“嗯，魏宏林同志提醒的好啊，这证据材料我的的确确都带来了。”说完，柳擎宇看向阮洪波说道：“阮所长，请你把卷宗都拿过来，给庄部长和黄市长看看。”

　　阮洪波颤巍巍的拿出一叠厚厚的卷宗以及一只U盘，一只平板电脑全都递给了庄海东和黄立海说道：“卷宗里面是我们记录的口供，U盘里面装的是整个审讯的全部过程以及这些犯罪嫌疑人们交代问题的全部叙述，请各位领导检查。”

　　直到此时此刻，阮洪波他才想明白柳擎宇为什么反复叮嘱他在审讯的时候必须要文明审讯，全程录像了。原来，柳书记这个局布得是这么深啊。

　　庄海东并没有去看记录，而是直接拿过U盘，将其插在平板电脑上，打开直接看起来了相关的审讯记录。

　　他看得并不细致，是拉着进度条跳跃着看的，不过从整个录像随即点取的进度来看，吴东镇派出所的确是文明审讯的，以政策攻势、心里攻势为主，而那些犯罪嫌疑人们最终也全都交代了吴家父子指使他们围殴村民的犯罪事实，其中有些人还交代了以前他们受到吴家父子指使殴打其他村民的有些犯罪事实，仅仅是从这些录像上看，就足以证明吴家父子的问题十分严重了。

　　此时此刻，庄海东心中的怒火直接蹿升了起来。他冷冷的看了吴登生一眼，沉声说道：“登生哥，你和怀仁他让我失望了，七里河村的发展真的是太落后了。你们好自为之吧。我会照顾好你们的家人的。我能做的只有这些了。”说完，庄海东直接转身上车离去。

　　吴登生听完庄海东的话之后，当时就呆住了。他万万没有想到，庄海东竟然会在这个时候突然离去，还说出了照顾好自己家人的话，很显然，他不想再管自己的事情了，这下子他可急眼了，大声喊道：“老庄啊，你不能不管我们啊，我们吴家可是对你有恩啊！”


第610章 疯狂柳擎宇

　　此刻，已经上车的庄海东听到吴登生的话之后，缓缓摇下车窗，双眼中充满痛惜地说道：“登生哥，我知道吴家对我有恩，我一生难还，但是，请你不要忘了一点，恩情我可以慢慢的还，但是有些事情原则却不能乱。我们身为国家干部，我们要做的是带领着老百姓去共同致富，想的是为老百姓多做一些事实，可是你们到底是怎么做的？我想这一点已经不需要我再多说什么了吧？

　　是，我对你们吴家感恩，但是这并不代表我会包庇你们的犯罪行为！登生哥，你们太让我失望了。希望你们进入监狱之后好好的反省一下自己，好了，我走了，我会去监狱里面看望你们的。”

　　说完，庄海东摇上车窗，汽车疾驰而去。

　　望着庄海东汽车离去的背影，吴登生当场傻眼，吴怀仁、吴怀水等人也全都傻眼了。

　　黄立海更是傻眼了。

　　他们谁都没有想到，庄海东竟然会做出这样的决定。从眼前庄海东的表态来看，他很显然已经决定不再插手吴家父子之事了，而且他对吴家父子已经失望至极了。

　　想到此处，黄立海冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇同志，这边的事情就交给你了。我先回去了。”

　　说完，黄立海就要上车离去。

　　却被柳擎宇一步拦在面前，苦笑着说道：“黄市长，有件事情还得您帮忙。”

　　黄立海沉声问道：“什么忙？”

　　柳擎宇说道：“是关于吴东镇审理吴家父子的卷宗归还之事，而且我认为，这件事情必须要追究相关责任人的责任，我随后会写一份汇报材料，就市局横行插手我们瑞源县之事提出严重抗议和追责要求。所有责任人必须要承担相应责任，并且归还相关卷宗材料。”

　　黄立海算是看出来了，这个柳擎宇就是不希望自己舒坦啊，他这明显是到自己面前落井下石来了，他冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“这件事情你愿意怎么办怎办？我管不着。”

　　说完，上车离去。

　　柳擎宇看着黄立海离去的背影嘴角上露出一丝冷笑。

　　柳擎宇可不是傻瓜。虽然现在庄海东离开不再管吴家父子的事情了，但是很显然，吴家父子被释放这件事情肯定和庄海东有一定的关系。不过柳擎宇相信，庄海东绝对不会直接提及此事，更不会就此事要求任何人去帮忙，毕竟到了他这个级别，办任何事情都是需要考虑政治影响的。

　　既然庄海东不会直接插手此事，必然会有人帮其来办，从今天的情况来看，这个负责操办此事的幕后人物就应该是黄立海了。

　　黄立海插手此事柳擎宇没有任何异议，但是前提是，他必须要按照流程来办事，但是，现在黄立海根本就没有按照流程来办，柳擎宇可就不干了。

　　虽然他们都已经离开了，但是柳擎宇却并不打算放过此事。

　　在柳擎宇的指挥下，吴家父子以及七里河村相关的责任人再次全部被抓获，继续由吴东镇派出所负责跟进此事，审理完毕之后按照程序向县局和相关部门进行申请后续程序。

　　而柳擎宇在七里河村这边事情完结之后，立刻赶到市委书记戴佳明的办公室内，把整个事情详细的向戴佳明汇报了一遍，然后用十分愤怒的语气说道：“戴书记，我现在最想知道的是，以前我们吴东镇派出所收集到的那些证据和卷宗到底去哪里了？为什么到现在为止一直没有人归还回来。我认为这件事情可能涉及到相关国家公务人员严重的渎职和蓄意毁灭证据的行为。”

　　戴佳明点点头：“嗯，我知道了。”

　　随后，戴佳明就柳擎宇所提供的线索、材料，在市委常委会上进行了讨论，并且就此事让市纪委和市公安局组成联合调查小组，在经过一番调查之后，最终确定了此事是由市公安局副局长杨立波牵头组织，市治安大队大队长马会仁和县局的副局长娄云飞联手操纵毁灭证据、释放吴家父子的，最终经过市委讨论决定，杨立波、马会仁、娄云飞直接全部就地免职，同时由纪委进一步跟进调查其违纪行为，后来，纪委经过调查之后，发现三人不仅存在着违规操作的问题，还存在着其他一些受贿行为，最终三人全部被双规。

　　与此同时，在常委会上，戴佳明指出，在吴家父子的案件过程中，吴东镇派出所所长阮洪波表现十分出色，瑞源县县委书记柳擎宇提议由他来接替娄云飞的职务，担任瑞源县公安局的副局长。

　　黄立海虽然在常委会上极力反对，但是由于戴佳明坚决支持，并且指出了阮洪波在军转干之前的级别问题，以及阮洪波在这段时间内的突出表现，最终黄立海只能妥协，阮洪波正式被任命为瑞源县公安局的副局长，级别也从享受副科级待遇变成了正式的副科级，享受正科级待遇。

　　阮洪波在接到任命通知之后，当时整个人全都傻住了。

　　他做梦都没有想到，在短短的几天之内，自己竟然能够从一个小小的镇派出所所长一跃而成为县公安局的副局长，而且还享受了正科级的待遇。以前，他做梦都不敢想的事情，现在竟然突然之间实现了，他颇有一种范进中举的感觉。

　　太意外！太震撼了。

　　好在阮洪波的心脏比较大，并没有像范进那样疯了。

　　相反的，阮洪波很快便镇定下来，内心稍微一思考便知道自己为什么会被提拔起来了。全都是因为柳擎宇！

　　想到柳擎宇，阮洪波突然感觉到心中暖暖的。

　　在整个处理吴家父子案件的过程中，他因为主持正义，坚定的站在柳擎宇这一边，坚决按照柳擎宇的指示采取每一步措施，并且加入了自己的思考，最终把吴家父子案件处理得滴水不漏，虽然因此可能会得罪一些大人物，但是对他而言，现在的结果他已经非常满意了。

　　现在阮洪波最想表达的就是对柳擎宇知遇之恩的感谢，他毫不犹豫的拨通了柳擎宇的电话：“柳书记，谢谢您。”

　　柳擎宇笑着说道：“阮洪波同志，什么都不要多想，什么都不用说，做好你的本职工作就可以了。”

　　柳擎宇并没有对阮洪波提出任何要求，只是简简单单的说了这么一句话。

　　然而，柳擎宇越是没有提要求，阮洪波心中就越对柳擎宇充满了感激。

　　这就是人心。有些人斤斤计较，总是想要占些便宜或者和别人进行交易，却不知道，有些东西，因为交易而失去了情分，而有些东西恰恰不是交易能够左右的，而情分往往比交易更重要。尤其是站队这种事情，柳擎宇虽然对阮洪波没有任何的要求，但是阮洪波在内心深处已经毫不犹豫的把自己归结到了柳擎宇这一方阵营中来。

　　阮洪波正式上任之后，首先负责的就是吴家父子的案子。

　　在阮洪波的主导之下，吴家父子案子因为证据确凿，铁案如山，最终全部被免去职务、移交司法机关进入司法程序，等待他们的将会是牢狱之灾。

　　随着吴家父子案件的结束，柳擎宇的工作彻底进入了异常忙碌的阶段。

　　因为吴家父子的案件，柳擎宇在整个瑞源县名声大燥，几乎所有瑞源县的老百姓都知道柳擎宇这个强势县委书记不畏强权为民做主的事情，以前柳擎宇的办公室就已经很热闹很繁忙了，在吴家父子案件之后，柳擎宇的办公室外面几乎天天排起了长队，往往长队能够从白天一直排到深夜11点。

　　不过老百姓们也是明白，他们知道，柳擎宇每天工作十七八个小时已经非常累了，所以，大家都十分默契的选择了到了11点就全部自动散去的做法，这样，可以让柳擎宇这个年轻的县委书记能够稍微休息一下身体，不至于太过劳累。

　　然而，据很多老百姓们反应，虽然柳擎宇11点钟会离开自己的办公室，但是回到住处以后，他的卧室灯光往往要亮到凌晨1点左右。有人甚至还在网络上发了不少柳擎宇卧室外面窗帘前柳擎宇伏案工作的影子。

　　柳擎宇在办事的过程中，对于老百姓所反映的每一件事都认真对待，能够当场解决的坚决当场解决，不能解决的3天之内保证解决。

　　就是靠着这种执着的为民办事的精神，就是靠着不辞辛苦兢兢业业的工作，在柳擎宇发布电视广告后的第二个月下半月，前来柳擎宇办公室告状的老百姓开始有所减少，到了第三个月，人数锐减，每天前来告状的人不到15个，到了第三个月中旬，每天前来告状的不到5个人，到了下旬，每天也就一两个人。

　　这个时候，柳擎宇果断要求电视台撤下了相关的广告，同时也发布了另外一条信息，那就是电视广告虽然撤了，但是柳擎宇县委书记的办公室随时对广大老百姓开放，任何有冤情、有怨气的老百姓都可以在登记相关信息之后到柳擎宇的办公室去告状。

　　而在这三个月的时间内，柳擎宇在瑞源县的人气指数直接一下子就达到了顶点，每一个去过柳擎宇办公室的老百姓没有一个不说柳擎宇好的。因为这个年轻的县委书记根本就没有什么架子，对于老百姓所反映的事情处理起来那叫一个果断和高效，该是谁的责任，柳擎宇总是能够在第一时间就判断出来，哪怕是一些老百姓之间彼此的纠纷，一些几十年来都无法调和的矛盾，柳擎宇也能够在极短的时间内给出合理的调节方案。

　　就在这个三个月的时间内，整个瑞源县因为老百姓的告状，因为平时工作不力欺压老百姓的行为，有3个副镇长、1个镇委副书记、1个镇长被直接就地免职，有18名县局各个局的干部、科员被直接就地免职，有6名干部被双规。

　　经过这三个月的突击处理，整个瑞源县老百姓们的心气顺了很多，在这三个月内，前往市里、省里上访的老百姓从每个月20多起锐减到后来的一两起，到了三个月最后十多天内，几乎再也听不到瑞源县老百姓去上访的信息。

　　此时此刻，远在白云省的省委书记曾鸿涛看着省委秘书长于金文递交过来的汇报材料，眼睛瞪得大大的。

　　这是一份有关瑞源县的汇报材料。从这份汇报材料上可以看得出来，在之前整整3个月的时间内，柳擎宇每天最少工作18个小时，每天平均下来要接待至少50名老百姓，处理30次老百姓的投诉和告状，尤其是看着汇报材料上有关瑞源县上访案例的曲线直接从高峰跌落到零点，曾鸿涛脸上第一次流露出震惊之色。

　　没错，曾鸿涛的的确确被柳擎宇这种近乎于疯狂工作方式给震惊了。

　　尤其是对于柳擎宇当着庄海东的面抓人的事情，他也曾经有所耳闻，当时他的第一个想法就是柳擎宇疯了，而且这个事情根本不可能成功的。但是柳擎宇愣是把事情给办成了。虽然因此肯定得罪了庄海东，但是柳擎宇这种一往无前的气势却让他震惊了。同时也充满了极度的欣赏。

　　在曾鸿涛看来，白云省最需要的就是柳擎宇这种强势的干部，这种敢于挑战任何威严、敢于坚持实事求是的干部！

　　看着看着，曾鸿涛笑了。

　　曾鸿涛看向于金文说道：“金文啊，对于柳擎宇这个年轻人你现在怎么看？”

　　于金文苦笑道：“曾书记，如果我说我服气了，你信吗？”

　　曾鸿涛轻轻点点头说道：“我信，因为我也有些服气了，说实在的，就瑞源县那种超级上访大县的情况，即便是换成是我，我恐怕也没有柳擎宇处理的那么成功。柳擎宇这个年轻人真是敢打敢拼敢干啊！”

　　于金文点点头说道：“是啊，三个月的时间，让一个上访大县再也不出一个上访案例，绝对的牛人啊，这才是实实在在的政绩啊！”

　　曾鸿涛笑着点点头：“没错，这才是真正的政绩！金文啊，你猜猜看，下一步柳擎宇会做什么？他会开始发展经济吗？”


第611章 出人意料

　　于金文听到曾鸿涛的问题之后，苦笑着说道：“曾书记，如果要是换成别人，我相信他肯定会尽快进入到发展经济模式的，但是柳擎宇这个年轻人却不用常理来衡量，这是一个很有主见的人，他做事绝对不是一般人能够预测得了的，我也不行。但是我有一种预感，我认为现在距离柳擎宇真正把心思放在发展经济上还有一段距离，但是呢，他现在所有的一切都是在为发展经济铺路。”

　　曾鸿涛听到于金文的这个回答，笑道：“金文啊，你可真够狡猾的。”

　　于金文呵呵的笑了起来。

　　事实证明，于金文还是很有先见之明的。

　　在成功的完成了自己对省委书记曾鸿涛的承诺以后，柳擎宇并没有向曾鸿涛打电话邀功，而是继续稳扎稳打的忙起了工作。而柳擎宇现阶段工作所关注的重点则从乡村转移到了县城。

　　柳擎宇几乎每天下班之后，都要在瑞源县现场内大街小巷进行调研，而县委办主任宋晓军则是柳擎宇的主要陪同伙伴。

　　宋晓军已经陪着柳擎宇出来调研足足有十多天了，他感觉到天天陪着柳擎宇这样四处胡乱看看很是没有意思，他也不知道柳擎宇到底在看什么，想要看什么。

　　这一天，当宋晓军再次下班以后陪着柳擎宇走在瑞源县的街道上，终于再也忍不住了。

　　宋晓军问道：“柳书记，您这天天出来看到底是在看什么啊？你想要知道什么？直接交代一声我就让下面的人准备好了。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“晓军主任啊，我知道你很能干，下面的人工作也很得力，不过呢，很多事情，还是眼见为实的好。我之所以天天出来转悠，主要的目的是想要实地的看一看我们瑞源县县城的整体规划，看一看瑞源县县城老百姓的各种生存状态，看一看与民生有关的相关事宜。”

　　宋晓军听到柳擎宇这样说，顿时两眼一亮，突然问道：“柳书记，您该不会是准备重新规划县城的建设吧？”

　　听到宋晓军问出这个问题，柳擎宇淡淡一笑，轻轻点点头说道：“晓军主任，你还真是猜对了，我的确有这个打算，咱们这瑞源县县城的整体规划实在是太混乱了，甚至可以说没有一点规划可言，但是，身为一名县委书记，身为一座城市的经营者，我们这些领导者必须要有一种城市经营的意识，要把一些现代市场经济的经营理念、经营机制和经营方式运用到城市的规划、投资、建设、营运的全过程，构建城市投资主体多元化、融资方式多样化、运作方式市场化的全新模式。”

　　宋晓军不由得一皱眉头，虽然他也听说过城市经营的这个概念，但是据他所知，城市经营一般都是在地级市这一级别的城市才会有所涉猎，而且真正懂得城市经营的干部又少之又少，即便是有，也往往只是存在于地级市甚至是省里，像柳擎宇这样在县一级就打算搞城市经营的案例他可是没有怎么见过啊。即便是有一些县城天天喊着城市经营的口号，但是实际上，其实还是做着城市管理的角色，而城市经营和城市管理却是完全不同的两个概念，两者所处的层次是完全不同的。

　　宋晓军沉声说道：“柳书记，我有些不解，像我们瑞源县这么小的一个县城，而且还是要自然资源没有自然资源，要历史沉淀没有历史沉淀，我们怎么样才能真正的把城市经营给搞起来呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“晓军主任啊，你的观点有些偏颇了。你说我们瑞源县没有自然资源，这一点我非常不认同，比如说咱们这瑞源河吧，在经过几个月的治理之后，现在不是已经初步变得清澈起来了吗？只要我们继续加大治理，相信一定会恢复到鱼虾满塘的程度。

　　另外，我们瑞源县可是处于三省交界处，距离周边两个其他省的发达城市直线距离都不算远，只要我们想办法就一定能够找到突破之道。至于说历史沉淀，这个关键在于挖掘，我就不相信我们瑞源县在几千年的历史进程中就没有积淀下一些值得开发的资源。”

　　柳擎宇说完，宋晓军的眉头再次紧皱起来。柳擎宇这番话虽然说起来信心十足，斗志高昂，然而，身为瑞源县县委办主任他实在是太了解瑞源县的现状了，瑞源县可以说是一穷二白啊，恐怕比起南方一些发达地区的乡镇都有所不如，要想在这种基础上去经营城市何谈容易？

　　柳擎宇看了宋晓军一眼，看出了他的犹豫和忧虑，不过却并没有再说下去，不过在柳擎宇的内心深处，却有一个庞大的常人难以想象的超级规划在缓缓的酝酿着。

　　随着这些天来每天的实地走访，柳擎宇心中整个瑞源县的长远发展规划越来越清晰了。

　　第二天上午，柳擎宇一上班之后，就让宋晓军通知各位县委常委以及瑞源县交通局的主要领导干部们，9点半到常委会会议室开会。

　　宋晓军接到柳擎宇的指示之后当时就是一愣，他有些想不明白，柳擎宇开常委会干嘛要喊上县交通局的同志们呢？根据宋晓军的了解，最近这段时间，好像县交通局的人并没有谁得罪过柳擎宇啊？柳擎宇这是要收拾谁啊？

　　9点半整，县委常委会再次召开。县交通局局长邵剑锋、常务副局长顾云翔列席本次会议。

　　柳擎宇主持会议。他的目光在众人的脸上扫了一遍，沉声说道：“现在开会。今天会议的主要议题是我们瑞源县应该如何提升我们县城的城市品位，打造良好的城市形象，为下一步的招商引资、发展经济等工作做好铺垫，关于这一点，大家可以畅所欲言。”

　　柳擎宇说完，县委副书记、县长魏宏林立刻第一发言：“我先来说两句吧，我认为柳书记提到的这两个概念非常的好。城市品位是某个城市对文明程度和人文素养的追求，以及在这种追求下形成的行为模式，其内容涉及城市布局、城市建筑、公共设施、园林绿化、环境卫生以及城市精神、城市价值取向、市民行为、公益活动和城市政府形象等。至于城市形象嘛，这个也很关键，城市形象的良好展示不仅可以提高城市品位，而且能使城市增值，置换出更大的功能效应和环境效益，可以提高城市在市场经济中的竞争力，有利于促进城市经济社会的可持续发展。”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“嗯，魏县长对于这些概念理解的非常好嘛，不知道有没有什么具体的措施可以实施呢？”

　　魏宏林顿时就有些郁闷了，概念他是了解的，但是要说具体措施，他可就真的不知道了，这些概念都是他为了应付上级领导检查或者发言的时候专门背下来的，这样可以表现出他这个县长还是很有水准的，但要是说具体措施，他还真不知道该怎么做，否则的话，瑞源县也不可能这么多年都没有什么改变了。

　　不过魏宏林也是个聪明人，自然不能被柳擎宇问倒，虽然具体的措施没有，但是套话他还是会说的，魏宏林立刻说道：“具体措施嘛？我认为应该从四个方面入手，这第一呢，要完善城市布局，必须规划先行。我们可以围绕经济强县、交通枢纽、山水名城、和谐瑞源的县城形象这一战略定位来做好县城建设的规划和形象设计，并由政府职能部门研讨和制定瑞源县城建设的规划和形象设计。

　　这第二呢，要完善县城功能，保障需求。要建立经济商贸中心、行政中心、文化中心、教育中心、科技中心、信息中心、居住中心、健身休闲中心、交通中心、产业集约中心等，稳步推进广场、公园、绿化、水系、路网以及垃圾处理、污水处理等一批城市功能项目，全面提升县城城市功能。

　　这第三呢，要提高经济实力，快速发展，提高峡江的经济总量。第四呢，要营造宜居环境，安居乐业……”

　　魏宏林这个县长还是相当有些功力的，他这一讲就是15分钟，噼里啪啦的讲了一系列的举措。表面上听起来相当厉害。

　　然而，柳擎宇听完之后心中却充满了鄙夷，魏宏林所谈的这些根本就是陈词滥调，他说的这些早在十多年前瑞源县的相关文件上就是这么说的，但是真正实施起来却没有一点能够实施好的。

　　等魏宏林讲完之后，柳擎宇却带头鼓起掌来。

　　魏宏林有些震惊了，自己讲得难道很好嘛？这柳擎宇看起来似乎很是欣赏啊？看来自己今天发货还是相当不错的嘛！受到柳擎宇的鼓励，他还是有些兴奋的。

　　看到柳擎宇鼓掌，其他人自然也跟着鼓掌。

　　等掌声落下之后，柳擎宇直接看向魏宏林说道：“嗯，魏县长刚才这番讲话说得的确非常精彩啊，我看这样吧，有关如何提升城市形象、提高城市品位的这件事情就交给魏县长来负责了，希望魏县长尽快整理出一份切实可行的方案提交给我，常委会通过后立刻进入实施阶段，魏县长，你看给你3个月的时间能否把这件表面工作操作好？”

　　魏宏林当时就是一愣，直到这个时候，他才意识到自己竟然掉入了柳擎宇的圈套之中。

　　不过魏宏林的目光却突然落在列席位置的邵剑锋等人的身上，心中多了几分疑问：“柳擎宇既然要设计自己，干嘛把这交通局的人也给喊来了呢？柳擎宇今天唱的到底是哪一出啊？”


第612章 故意推诿

　　魏宏林虽然心中想着交通局的事情，但是嘴里却不得不接着柳擎宇的话说道：“好的，3个月的时间足够了，我们县政府会努力整顿县城形象、提升城市品位的。”

　　对于魏宏林而言，不管任何时候，他都不会向柳擎宇有一丝一毫的屈服和妥协。至少在别人面前，他必须要保持一个强势县长的形象。哪怕是心中根本不认为自己会把事情办好，但是他依然决定先把事情接下来再说，至于做到什么程度，带时候不过是如何解释的问题。

　　魏宏林说完之后，柳擎宇点点头说道：“嗯，魏县长的能力和魄力我是相当佩服的，我相信魏县长一定会把这件事情做好。我相信各位常委们应该也看到了，今天现场我请到了县交通局的同志们列席了本次会议，所以，今天的第二个议题是有关交通局的。”

　　说到这里，柳擎宇直接看向交通局局长邵剑锋说道：“邵剑锋同志，不知道你对于我们瑞源县的交通情况怎么看？你认为我们瑞源县县城的交通状况好吗？”

　　邵剑锋是魏宏林的铁杆手下，掌控交通局多年，早就养成了夸夸其谈的性格。因为他知道，自己吹得越牛逼，自己就越受到重用。

　　听到柳擎宇的话之后，他立刻毫不犹豫地说道：“柳书记，我认为我们瑞源县的交通情况还是相当不错的，这些年来，在县委县政府的领导下，我们瑞源县先后休整县道129公里，乡道388公里，可以说，这些年来，我们交通每年都非常忙碌，各位干部门对于自己的工作还是认真负责的。”

　　柳擎宇只是点点头，并没有进行点评，而是问道：“邵剑锋同志，对于我们瑞源县县城的交通情况你怎么看？”

　　邵剑锋说道：“柳书记，我认为我们瑞源县县城的交通情况也是非常不错的，尤其是在城市交通设施的建设上我们做得尤其出色，去年还获得了南华市最优秀交通建设团队奖，这说明市委领导对我们的工作也是相当肯定的。”

　　听到邵剑锋的这番话之后，一直沉默不语的县委副书记孙旭阳不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“邵剑锋啊邵剑锋，你这样和柳擎宇说话，纯粹是找虐啊，柳擎宇是什么人啊，他可不是以前的老书记，这人一向务实不务虚，你说得天花乱坠都没有用啊，柳擎宇既然把你揪过来了，肯定是另有安排啊。我倒是想要看看，柳擎宇这个家伙到底想要做什么？”

　　柳擎宇听到邵剑锋的这番话之后，果然如同孙旭阳所预料的那样，眉头当时便紧皱起来，沉声说道：“邵剑锋同志，你口口声声说你们交通局的工作做得不错，那么我想问问你，为什么我们瑞源县每天上下班的时候都会发生严重交通拥堵现象呢？甚至有很多老百姓都开玩笑的说我们瑞源县就是东方的拉斯维加斯——超级堵城啊！拥堵的堵！邵剑锋同志，难道你下班的时候不堵车吗？”

　　邵剑锋当时就是一愣。他没有想到，柳擎宇竟然给了自己当头一棒，顿时有些发晕。

　　好在旁边还有常务副局长顾云翔呢，顾云翔立刻接口说道：“柳书记，现在随着私家车、电动车的增多，老百姓生活的变好，下班的时候拥堵一会也是很正常的事情，我们正在积极的想办法缓解这种状况，我相信很快就会见到成效了。”

　　柳擎宇眉毛一挑：“哦？积极采取措施？什么措施？实施到了什么程度？什么时间完成？投入多少？预计将会达成何种效果，你说来听听？”

　　柳擎宇一连串的问话顿时把顾云翔也给问了一个哑口无言。心中暗暗抱怨道：“柳书记，你这个县委书记也太事妈了吧？怎么问个破问题还问得这么细啊，就算是我们主管副县长也不一定会问得这多啊？”

　　心中抱怨着，他嘴里却一句话都不敢说，只能低头不语。

　　柳擎宇冷冷地说道：“怎么？难道你是在撒谎忽悠我不成？如果真是这样的话？你这个副局长的位置看来得动一动了。”

　　听到这里，顾云翔吓了一跳，连忙说道：“柳书记，是这样的，我们交通局制定了一个千万疏堵计划，准备投入1000万的专项建设资金，大力整顿县城内的交通拥堵状况，将会在县城内展开大力宣传，建议老百姓错峰上下班，建议老百姓文明出行，礼貌让道，同时也会增加一些道理指示和智能预报显示系统安装在各个街口，便于老百姓们及时了解各条道路的拥堵情况，及时选择合理的道路以避开拥堵路段。”

　　柳擎宇听完之后，脸色一沉：“千万疏堵计划？很是大气啊，不知道你们的资金到位了没有？打算怎么筹集？我怎么不知道这个计划啊？”

　　顾云翔连忙说道：“柳书记，是这样的，这个家伙是前任县委书记在任的时候批准的，后来因为种种原因耽搁了，最近我们交通局觉得县城交通状况有些问题，便决定重新推出这个计划，正准备重新申请呢？至于这个资金嘛，我们的规划是我们自筹一部分，县里财政支出一部分，再从市里申请一部分，三方合力整理交通拥堵状况。”

　　柳擎宇听完之后不由得冷笑道：“邵剑锋、顾云翔两位同志，我想问问你们，如果真的给了你们1000万，你们能否把县城的交通拥堵状况彻底缓解？”

　　邵剑锋说道：“这个很难说，但是我相信，肯定会比治理之前有所改善的。”

　　柳擎宇摇摇头：“邵剑锋同志，你这话说得很有问题，稍微有所改善也是改善，但是却对整个城市的交通起不到什么根本性的作用，邵剑锋同志，我想问问你们，你们知道不知道，造成我们县城交通拥堵的根本问题在哪里？”

　　邵剑锋笑道：“柳书记，这个很简单啊，车多人多，老百姓不遵守交通规则，胡乱插队行走，这些是根本啊。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，你说得还是很有道理的，但是你有没有注意到，为什么很多老百姓不遵守交通规则呢？为什么有很多人随意改变行车路线呢？”

　　邵剑锋和顾云翔一愣，全都皱起了眉头，不知道柳擎宇指的是什么。

　　这时，柳擎宇突然从口袋中拿出一只U盘插在面前的桌面嵌入式电脑上，打开里面的视频资料，使之在投影幕布上播放了起来。

　　柳擎宇直接转过身去，站起身来用手指着视频资料说道：“各位同志们，大家可以看一看，这些视频资料是我这几天每天上下班时间用手机所拍摄的种种拥堵状况，从这一系列的视频中我们可以看到一个十分明显的问题，那就是由于我们县城一些老百姓遵守交通规则的意识比较淡薄，的确有很多老百姓不按照规定路线行驶，随意变换车道，甚至占据对向车道行驶，这也是造成我们我们瑞源县交通拥堵的重要原因之一。那么，为什么会造成这种现象呢？”

　　说完，柳擎宇又打开了另外一个视频，从里面调出了一个其他县城的县城交通视频，从视频可以看得出来，视频上的人流量相当大，但是老百姓行驶得非常规矩。

　　柳擎宇用手指着视频说道：“大家看到没有？我们县城的人流量和这个县城的人流量差不多，甚至比对方这个城市人流量要小的多，但是为什么人家这个县城却不会发生交通拥堵现象呢？”

　　说着，柳擎宇用手一指道路中间的隔离护栏说道：“大家可以看看这里。正是因为这道隔离护栏的存在，道路两侧的老百姓只能各行其道，就算是有些人想要不遵守规则改变车道，也只能在同向车道上改来改去，其实不管他怎么改，效果并不大，别小看了这么一个隔离护栏，但是他的作用却是不小。我认为，我们交通局现在的当务之急并不是搞什么所谓的千万计划，那些根本就是面子工程和政绩工程，而是应该集中力量在我们县城的主要街道上树立起隔离护栏，用硬性规则来约束老百姓的行为，这样久而久之，老百姓们就会自觉的养成遵守交通规则的习惯。邵剑锋同志，你说是不是这个理？”

　　邵剑锋看到两个视频的对比，不由得一皱眉头。

　　其实，对于这种情况他也是了解的，但是却一直没有实施。

　　听到柳擎宇的问话之后，他沉声说道：“柳书记，你这话说得很有道理，不过您可知道，如果要是建立护栏的话那可是一笔巨额投资啊，我们县交通局每年的经费有限，根本支撑不起这么大规模的护栏建设。”

　　柳擎宇沉声说道：“不会吧，邵剑锋同志，据我所知，县里每年拨给你们交通局的专项交通资金有300多万呢，就算是拿出一半来，也可以解决很多问题啊。”

　　邵剑锋苦笑着说道：“柳书记，我们交通局每笔资金都是有专门的用处的，不可能随意挪用的。”

　　邵剑锋直接拒绝了柳擎宇的这个提议。随后说道：“柳书记，你看能不能请县里专门给我们批一笔专项资金，这样我们做起事情来就更加有的放矢了。”


第613章 摊派任务

　　听到邵剑锋的话之后，柳擎宇脸色一沉：“邵剑锋同志，难道没有专项资金，你们交通局就不能办事了吗？”

　　邵剑锋说道：“柳书记，这没钱怎么办事啊！”

　　柳擎宇目光冷冷的看了邵剑锋一眼，在他心中，已经对这个交通局局长失望透顶。这个局长实在是太迂腐、太不作为了，就这么一件小事都摆不平，还成天想着要钱捞好处，这样的人当交通局局长怎么能成呢？

　　不过柳擎宇今天并没有收拾他的意思，毕竟他并没有犯什么错误。

　　柳擎宇只是冷冷的看了邵剑锋一眼，随即看向魏宏林说道：“魏宏林同志，你怎么办？”

　　魏宏林说道：“柳书记，县交通局的资金的确都是专款专用的，很难拆借，这一点没有问题。至于道路护栏的问题，我认为我们还是要尽快跟进的，不过这资金嘛，我们瑞源县是肯定拿不出来的，要不我们去市里想想办法？”

　　柳擎宇直接问道：“魏县长，你能从市里要来多少？”

　　魏宏林苦笑着说道：“我没有把握，但是肯定多不了。”

　　柳擎宇点点头：“这不就是了，即便是我们去市里要，市里也未必会给我们多少，毕竟这样的小事市里根本不屑于出手，而且这根本就是我们瑞源县自己应该做的工作，如果真的去了市里要的话，市里领导会怎么看我们？”

　　魏宏林一想还真是这么一回事，这件事情自己还真不能去要，否则的话，肯定会被市领导给看扁的。

　　这时，柳擎宇的目光落在孙旭阳的身上：“孙副书记，这件事情你认为应该怎么解决？”

　　孙旭阳眼珠转了转，笑着说道：“柳书记啊，我可没有什么好的办法，但是我认为您肯定是胸有成竹了吧？您就不要在卖关子了，直接说出来吧。”

　　柳擎宇看了孙旭阳一眼，孙旭阳的这简简单单的一句话，让他意识到这个孙旭阳的确不是一个简单人物，虽然平时常委会的时候很少见到他表态，但是这个人还真是不能忽视。

　　随后，柳擎宇又问了问其他人有没有办法，其他人这个时候自然不敢胡乱发表意见，纷纷表示没有办法。

　　柳擎宇笑着说道：“好，既然大家都说没有办法，那我就献丑一把，把我的意见说一说，我认为，建设道路隔离护栏本身其实并不是一项多大的工程，但是如果这项工作全部由县交通局去做的话，我看他们肯定是干不来的，毕竟巧妇难为无米之炊嘛，这一点我还是懂的。但是，道路隔离护栏的建设又是关系到我们瑞源县交通状况改善的头等大事，我们还真不能等，不能靠，必须得尽快行动起来。

　　我们华夏不是有句古话嘛，众人拾柴火焰高。既然县交通局连他们自己的工作都做不好，那我们大家就只能替他们做一做了。我看这样吧，咱们还是和当初清理垃圾一样，分区划片的来进行承包，各位领导承包的区域和上次一样，这一点大家都没有什么意见吧？”

　　对于柳擎宇的这种分配，众位领导自然没有意见，毕竟上一次清理垃圾的时候，柳擎宇所负责的区域工作量也是最大的。即便是现在到了护栏建设，柳擎宇所负责的区域依然是任务最为繁重的。关键就是看各个领导负责的范围之内，具体应该怎么去操作。

　　这时，柳擎宇接着说道：“我接着说的我任务摊派办法，县内各级机关单位的人负责自己单位门前以大门为中心200米范围内的隔离护栏建设，如果两个单位有重叠区域了，则由专人负责进行路段转移，要确保县内每家单位至少负责200米长的护栏。另外，所有护栏全部采用统一标准，统一颜色，这个标准，一会散会之后我会让宋晓军主任分发给各位常委们，由你们去负责分发下去，最后，由县委县政府组成联合验收小组，对各个单位所负责的道路隔离护栏进行最后统一验收，不达标者、质量差者直接追究领导责任。

　　当然了，在联合验收小组进行验收之前，我建议各位常委们最好自己先按照相关标准验收一遍，以免出现问题，到时候丢大家的脸，丑话我可要先说在前面，验收的结果可是要在县电视台甚至是市里的新闻媒体上进行公开报道的，如果哪位常委负责的区域质量出现问题，那你可是要上电视或者上报纸的，到时候你可别怪我柳擎宇。我希望大家都能认真负责起来，真正的落实好这个真真正正的民生工程。”

　　柳擎宇说完，各位常委们现场全都傻眼了。包括孙旭阳和魏宏林，两个人的脸上全都露出了郁闷之色。他们算是发现了，这个柳擎宇还真是有办法啊，竟然采取这种强行摊派任务的方式来推动这件事情，但是，身为县委常委，解决民生任务是他们的本职工作，他们还真不能推辞。

　　所以，即便是心中不愿意，众人还是得领了这个任务。

　　不过这样一来，众人心中可是把交通局局长邵剑锋和常务副局长顾云翔两人给恨上了。

　　要知道，这件事情本来应该是他们交通局的工作，现在他们交通局工作做不好，却只能把这破事情摊派到各位常委们的头上，谁这个时候也不可能对他们再有任何的好感了，与此同时，大家都对交通局的这两位领导的工作能力产生了深深的怀疑。

　　虽然各位常委们什么都没有说，但是大家心中都跟明镜似的，要知道，交通局每年的拨款在各个县局里绝对是数一数二的，他们每年都拿到那么多的钱，却并没有看到他们做过什么事情，那些钱全都去哪里了？

　　做到常委这种级别的官员，谁的心中没有一本属于自己的账本？

　　散会之后，各位常委们纷纷行动起来。

　　这一次，各位常委们可没有再像上一次清理垃圾那样观望了，因为通过这次清理垃圾的事情大家都已经意识到，柳擎宇这个县委书记虽然年轻，虽然是孤身一人到了瑞源县，但是这个县委书记性格那叫一个强硬。如果要是再跟上次一样，这哥们再搞一次全省直播，如果自己没有完成任务成为柳擎宇批评的对象，那可真是要把脸丢到全省去了。

　　对于官员而言，尤其是对于县委常委以上级别的官员而言，他们的能力都是相当之强的，工作的好坏并不在于他们能力的强弱，而是在于他们是否真的愿意去做事，只要他们愿意去做事，很少有做不成功的。

　　在瑞源县全体县委常委们的大力推动之下，在各个机关单位火急火燎的行动之中，整个瑞源县县城内各个主要街道上几乎在两天两夜的时间内，突然多出了一道道白色闪亮的隔离护栏。

　　有了隔离护栏的存在，那些已经习惯了随意变换车道、随意拐弯、随意过马路的行为一下子就少了很多。因为隔离护栏上的漆有些地方还没有干呢，谁要是翻越的话弄不好会弄一身，而且有了隔离护栏，想要变换车道也不可能了。

　　几乎在两天两夜的时间内，瑞源县的交通拥堵现象一下子就少多了，尤其是在主要路口处，县交警队也增加了警力进行现场指挥，整个县城的交通状况眼看着直接就变好了。

　　上下班的时候，魏宏林、孙旭阳等一干县委常委们看着街道上秩序井然的交通状况，心中突然也爽朗了很多。身为县委领导，谁也不愿意看到自己主政的地方到处都是一团乱糟糟的，现在这种秩序井然的情况看起来还是舒服多了，顺眼多了。

　　瑞源县的老百姓们自然也发现了这种情况，当众人通过各种途径知道这件事情又是由县委书记柳擎宇来推动的之后，心中对柳擎宇的钦佩几乎无以复加。

　　什么才叫真正的民生工程？只有想老百姓之所想，急老百姓之所急，让老百姓们真真正正收益的工程才算是民生工程。

　　民生工程不分大小，并不是说投入巨资的工程才算是民生工程，只要能够让老百姓受益，让老百姓们能够生活的更舒坦、更方便，这样的工程就是民生工程。老百姓的眼睛亮着呢。

　　自从隔离护栏事情之后，交通局局长邵剑锋和顾云翔两人回去之后全都心情忐忑，他们知道，经过这件事情，柳擎宇肯定对他们十分不满意了，他们生怕柳擎宇把他们给免职了，不过让他们比较欣慰的是，柳擎宇事后并没有找他们的麻烦，这让他们心情放松了许多，做起事情来又像以前那样有恃无恐起来。

　　其实，柳擎宇并不是不打算搭理他们，而是现在柳擎宇没有心情和时间去搭理他们。

　　因为柳擎宇最近实在是太忙了。

　　那天常委会刚刚散会之后，柳擎宇刚刚回到办公室，便接到了好几个老百姓打来的电话。

　　在电话里，几乎每个老百姓都对柳擎宇抱怨起今年农作物种子的价格异常昂贵的事情来。根据老百姓们反映，再有十多天就要开始春种了，然而，今年玉米种子、小麦种子、稻米种子的价格比去年贵了将近一半，而化肥、农药等农资的价格也贵了将近五分之二，老百姓们都认为按照这种价格去种植，根本就没有办法赚钱啊！这种地还不如不种呢！

　　柳擎宇一听可就急眼了！


第614章 柳擎宇急眼了！

　　柳擎宇急眼不行啊！农民农民，种地为本啊！如果农民不种地了，这瑞源县的天下可就要不稳定了！

　　柳擎宇是一个非常喜欢读历史的人。对历史事件也相当熟悉。柳擎宇非常清楚的记得，在华夏历史之上，几乎每一次改朝换代都是由农民来发起的！

　　而农民之所以要造反其根本原因就是土地！就是吃不饱穿不暖，生活无法得到保障！

　　现在国家的政策比较好，农民手中都有土地，但是，如果农民手中有土地却无法靠土地获得最基本的生活保障，那么这也将会成为最不稳定的社会因素。

　　在随后接连两天时间内，柳擎宇又陆陆续续的接待了一些前来县委找柳擎宇投诉的来自各个乡镇的农民朋友，这些人所投诉的主要事情还是种子以及农资太贵了，照这样种地根本无法赚钱。而农民这一次之所以投诉这么多，最关键的因素是瑞源县的种子和农资的价格，比之其他地市要贵上一半以上，这种畸形虚高的价格才是老百姓们愤怒的根本原因。

　　同样一斤种子，在其他地市卖10元一斤，但是到了瑞源县，就可以卖到20元一斤，还是爱买不买，即便是临县的价格也比瑞源县要便宜三分之一，但是为了几斤种子跑到临县去买也不现实，这让农民们十分不满。不过不满归不满，像柳擎宇投诉的农民数量却是有限的，柳擎宇也曾经和这些人仔细谈过，问为什么投诉的农民这么少，当时那些投诉的农民告诉柳擎宇：“柳书记，不是我们农民不愿意投诉，而是因为这么多年了，一直都是这种情况，我们瑞源县是种子大县不假，但是我们这里种子的购买价格比之其他的县要贵已经是多年的实事了，而且我们整个南华市的种子价格，比起白云省其他地市也要贵不少。”

　　柳擎宇的眉头当时便皱了起来问道：“难道县里其他领导以前就从来不管吗？”

　　农民说道：“管？当然管！我们反映了，他们就承诺会立刻展开调查，但是结果往往是等着等着就没有消息了，即便是有消息也是查无实据，无法真正采取什么有效的措施。柳书记，大家都说您是青天大老爷，您这一次能不能再给我们老百姓做一次主啊。要不然的话，按照今年的市场价格，我们种地根本就不赚钱了，大家都不想种了，都想出去打工了。说实在的，打工虽然赚钱，但是如果我们老百姓能够靠种地养活一家人的话，没有人愿意背井离乡去打工啊！”

　　说话之间，农民声音悲苦、凄切。

　　柳擎宇听完之后触动触动。

　　如果自己不是瑞源县县委书记，柳擎宇肯定是鞭长莫及，但是现在，自己可是瑞源县县委书记，自己治下竟然发生这种事情，柳擎宇怎么能不上心呢？

　　但是真正让柳擎宇感觉到心凉的是，老百姓们反映的这些事情，县农业局和主管农业的副县长等领导从来没有人向自己汇报过这些事关老百姓切身利益的事情。

　　为什么会出现这种情况呢？是老百姓在说谎，还是农业口的干部们工作做得极其不到位呢？

　　为了查明事情的真相，柳擎宇带着县委办主任宋晓军直接再次微服私访，下到县里和各个乡镇的各大种子公司和农资公司进行调研。

　　而调研的结果却让柳擎宇大吃一惊。柳擎宇他们调查发现，在整个瑞源县各大种子公司里，销售的种子虽然名称花样各异，但是即便是柳擎宇这个外行人也可以看得出来，大部分种子公司都是把怡海集团的最新玉米品种黄金-100当成是主力品种来推销的，而且宣传得相当夸张，什么抗倒伏、抗虫害、产量高，简直是什么能够打动人心他们就宣传什么。就算是其他那些没有标着黄金-100的种子，柳擎宇经过仔细比对之后发现，那些种子其本质依然是黄金-100，只不过那些种子是散包装灌装的。

　　当然，还有一些其他品牌的种子，不过这些种子大多都是一些主力外资品牌的玉米种子或者是由外资企业控股的种子品牌。真正的国产种子品牌在这些种子公司内少得可怜，只有在一些乡下的特别小的种子站里，偶尔才能看到一些国产品牌的种子，但是购买者却寥寥无几，老百姓们购买最多的还是怡海集团的那些种子。

　　柳擎宇曾经拉住几个购买种子的农民问了一下，问他们为什么不买国产品牌的种子，老百姓给出的理由让柳擎宇十分心酸：“其实国产品牌的种子不比外国品牌种子的收成差，但问题是那些品牌的种子我们种出来之后没有人收购啊，我们瑞源县本来就是靠种植玉米种子来赚钱的，但是如果种了种子我们却卖不出，那我们岂不是要赔钱吗？”

　　柳擎宇当时问道：“难道种怡海集团的种子就能卖出去吗？”

　　农民说道：“是啊，肯定能够卖出去，就是价格低一些罢了，就算是低一些我们起码也能够卖出去，一亩地赚个一二百块钱也还是可以的，好的话可以赚个三五百。不过今年这行情够呛了，能够不赔钱就是好事了。哎，我回去得好好教育教育子女，当啥都不能当农民啊，得好好学习考出去，摆脱当农民的宿命。”

　　和农民的这一番对话让柳擎宇深刻意识到瑞源县在农业生产领域存在着的严重问题。

　　并不是国产品牌的种子不行，而是没有人来收购这些种子。后来柳擎宇和其他的农民经过沟通之后得到了另外一些消息，其实并不是没有人来收购这些国产品牌的种子，而是曾经有过一些经销商来收购这些种子，但是瑞源县每到种子销售的季节就会有交警和一些农业部门的人在瑞源县各条要道上设立层层关卡，凡是收购国产品牌种子的汽车和经销商的车辆，都会以各种理由罚款、收取各种税费，搞得那些经销商成本极高，到后来人家也就不过来收了。因为他们发现，收购怡海集团那些品牌的种子就不会遇到这种刁难，经销商是商人，他们是以利益为核心去做事的，既然做怡海集团的种子可以赚钱又不会受到当地有关部门的骚扰，他们干什么非得去做国产品牌的种子呢？

　　于是，在这种种手段和措施的层层摆弄之下，国产品牌的种子在瑞源县基本上绝迹了，而怡海集团和其他外资品牌的种子在瑞源县种子市场上大行其道，遍地开花。

　　柳擎宇和宋晓军经过两天两夜的实地调研之后，看到的情况让他们触目惊心。

　　在回来的路上，宋晓军脸色严峻地说道：“柳书记，看来我们瑞源县的种子市场还真是够混乱的啊，我看有关部门似乎有和外资种子公司相互勾结的嫌疑啊！”

　　柳擎宇点点头说道：“是啊，不看不知道，一看吓一跳，我曾经上网查过其他地方的玉米种子价格，几乎同样的品种，品牌，其价格只有我们瑞源县种子价格的一半或者三分之二左右，我们瑞源县的种子和各种农资的价格虚高啊！”

　　宋晓军道：“是啊，我看这绝对是有人故意操盘所致，据我所知，怡海集团在我们瑞源县的种子市场上，占据了60%到70%左右的市场份额，基本上他们种子的销售价格直接决定着整个种子市场的销售价格，其他20%左右的市场份额属于另外两家外资品牌，虽然他们的种子全都本地化了，但是价格却依然居高不下，他们三大外资品牌早已经形成了价格联动机制，这一点就像是液晶屏市场一样，完全被外资品牌操控着价格！”

　　柳擎宇沉声问道：“晓军主任，难道以前魏县长他们就从来没有过问过此事吗？”

　　宋晓军苦笑着说道：“怎么会呢？他们年年都会过问一次，但是年年都没有任何结果？”

　　柳擎宇问道：“为什么？”

　　宋晓军叹息一声说道：“有钱能使鬼推磨啊！现在这些外资企业啊，行贿的那一套玩得那叫一个溜，很多本地公司比起他们来都差得远了。更何况人家在白云省里还有人啊！上下联动之下，就算是魏宏林他们也不敢跟这些人动真格的啊！”

　　柳擎宇听完之后，脸色显得异常严峻了。

　　宋晓军的这话虽然说得还算客气，但也已经点出了事情的本质，很显然，魏宏林他们是不敢真正的对怡海集团和那些外资种子品牌动手啊。他们是担心他们的乌纱帽不保啊！

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　电话是刘小胖打过来的。

　　刘小胖第一句话就让柳擎宇惊呆了，刘小胖说道：“老大，我刚刚调查完毕，我发现，你们瑞源县的种子市场问题太严重了，整个瑞源县几乎成为了转基因种子的发源地啊！想要在瑞源县找出一些非转基因种子真的是太难了！”


第615章 形势严峻

　　刘小胖的这一番话说完，柳擎宇当时脸色便黑得犹如黑锅底一般。

　　从小到大，柳擎宇的很多思想深受老爸刘飞的影响，他可是非常清楚的，老爸刘飞对转基因产品深恶痛绝，尤其是随着现在华夏高血压、糖尿病等各类顽疾病人的发病率不断增加，随着华夏人的不孕不育率直线增加，柳擎宇对转基因产品更是十分厌恶，尤其是当看到有些大型粮油企业竟然用地沟油来冒充食用油，毫无下限，柳擎宇对这些外资粮油企业并没有多少好感。

　　如今，刘小胖竟然说整个瑞源县成了转基因种子的发源地，这让柳擎宇几乎要出离愤怒了。

　　柳擎宇身为瑞源县县委书记太清楚瑞源县的农业定位了。

　　瑞源县从十多年前开始就已经把自己定位为整个南华市乃至整个白云省的种子发源地了，围绕着这个战略，瑞源县的多任干部一直都在不断努力着，哪怕是干部门的能力再不行，随着多年的发展，瑞源县也已经成为南华市最大的种子发源地，整个白云省的种子有相当一大部分都是由瑞源县销售出去的。

　　如果瑞源县全都是转基因种子，那么也就意味着整个南华市甚至是整个白云省几乎要陷入转基因的危机之中了。如果真是那样的话，这对白云省这个农业大省尤其是粮食输出大省来说，绝对是一种灾难性的后果。

　　柳擎宇清楚，并不是所有的转基因食品都有问题，但是大部分的转基因食品并没有办法证明其安全性，尤其是食用的安全性，否则的话，欧盟等国家也就不会禁止转基因食品输入了。

　　柳擎宇的心在这一刻几乎狂乱了。

　　不过柳擎宇还是勉强先让自己镇定下来，沉声问道：“胖子，你确定你所说的这个结果可靠吗？我可告诉你说啊，如果你所说的这个问题是真的，那这个问题的性质可就极其严重了。”

　　刘小胖看到老大的表情，就知道老大这次十分认真，他也十分认真地说道：“老大，我可以向你保证，我说的这些话全都是真的。为什么我这么多天一直在下面进行调查，原因就是想要彻底了解清楚瑞源县种子产业和市场的真实情况，为此，我进行过极其细致而又周密的调查。

　　根据我对瑞源县各个乡镇老百姓的详细调查得知，现在很多农民在种地的时候所用的种子基本上没有自己留种的，用的都是从各个种子公司购买的成品种子，而追踪这些种子的来源，我发现这些种子又大多来自国外，哪怕是他们打着国内产地的包装，但是实际上，很大一部分就是来自国外，尤其是来自美国，而这些种子90%以上全都是转基因种子。

　　还有一点，让我十分震惊，那就是瑞源县农民已经有十几年都在购买成品种子了。而这一点才是真正引起我震撼的真正原因。根据我的了解，在二十多年前，农民种地所用的种子往往都是从自家地里选择种子颗粒比较饱满的粮食来作为种子，但是，近十六七年来，农民已经不再自己留种了，原因很简单，现在他们如果再照这样留种的话，他们留出来的种子根本没有办法使用。因为他们自己留种出来的种子其产量相当低，秧苗也瘦弱。

　　我记得有一份相关的农业资料上显示，那些转基因种子的研发机构为了确保他们对转基因种子的绝对掌控，在对其基因序列进行设计的时候，故意在种子上留下了一些缺陷，让种子在经过2代或者3代种植之后其发芽率和种植率全面衰减，这样，老百姓就不得不购买他们最新推出的种子，他们就可以随意掌控价格，从而掌控整个粮食市场。”

　　柳擎宇点点头：“你说的没错，这种手段的确是很多转基因产品生产企业通用的做法，难道你仅凭这一点就可以断定这些农民种的是转基因玉米和大豆吗？”

　　刘小胖摇摇头说道：“当然不是。为了证实我的猜想，我特地跑了将近100多家农户，从他们家中提取了最近十来年的粮食样品，然后专门送到了燕京市转基因产品鉴定中心去进行鉴定，而鉴定的结果让我触目惊心，我从这100多家农户采样了800多份样品，亲自756份样品属于转基因产品，尤其是玉米的样品，其转基因率更是高达98%！老大啊，你说说，现在的形势有多么严峻。”

　　柳擎宇听完之后，感觉到后脊背都有些发凉。

　　柳擎宇可是非常清楚的，自己的老爸也曾经在白云省任过职，他在职期间就对转基因玉米、大豆相当反感，并且采取了多种措施进行打击，但是却万万没想到，这么多年过去了，不仅转基因玉米没有绝迹，反而愈演愈烈乃至有席卷全省的趋势。

　　这种情况实在是太严重了。

　　怎么办？到底该怎么办？一时之间，柳擎宇陷入了深深的沉思之中。

　　沉思良久之后，柳擎宇这才缓缓抬起头来问道：“胖子，你说说看，为什么瑞源县会成为转基因玉米和转基因大豆种子的发源地呢？”

　　刘小胖苦笑着说道：“非常简单，官商勾结和外企垄断是祸根！如果没有某些地方官员收受贿赂为这些外资种子企业大开方便之门，这些外企就不会那么顺利的把转基因种子运进瑞源县，如果不是某些官员利用手中的权力大力打击咱们国产的那些种子企业在瑞源县的销售、生存、运输等各个环节，只要给他们一点点的利润和活路，就不会断绝正常种子的来源和途径，也就不会让外资种子企业在瑞源县形成集团垄断优势，从而可以肆意的定价、涨价，虽然我的观点有些偏激，但是我还是要说，我认为，在这种事情之中，你们瑞源县的很多官员应该承担主要责任！如果他们能够稍微负责任一些，不要那么贪婪，那么就不会形成如今这种局面。”

　　刘小胖说完，柳擎宇的脸色显得更加严峻了。对于刘小胖的话，虽然柳擎宇并不完全认同，但是他却不得不承认，刘小胖的话还是相当有道理的。从他的调研结果来看，正是因为瑞源县的各级官员们为了自己的利益，甚至是有些官员因为收取了贿赂，大力推动怡海集团和其他外资种子企业的种子品牌在瑞源县的生存规模，而且对国产其他种子品牌进行大力打压和排挤，从而导致瑞源县成了三大外资种子企业组团垄断的局面。

　　想到此处，柳擎宇的眼神中闪过两道强烈的杀气，咬着牙说道：“如今看来，我在瑞源县掀起的反腐声浪还是不够大啊，农业这种关乎国计民生的领域，竟然也成了腐败的重灾区，这是我绝对不能容忍的！看来，我很有必要把反腐工作进行得更加深入、更加彻底了！”

　　刘小胖说道：“老大，亡羊补牢，为时未晚，赶快行动吧，否则的话，一旦今年春种开始，转基因玉米和转基因大豆、大米种子全面占据瑞源县的农田，恐怕到时候整个白云省也将会成为转基因的重灾区啊！”

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，说得好，亡羊补牢，为时未晚啊！”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻陷入到了深深的思考之中。

　　柳擎宇虽然心中充满了杀气和怒意，但是他也清楚，瑞源县之所以会成为转基因种子的重灾区，绝对不是一朝一夕形成的，也绝对不是自己一句话或者一个会议就可以搞定的，这里面肯定是涉及到了方方面面的利益。比如说南华市农业局、白云省农业厅，他们难道不清楚转基因种子的事情吗？

　　要说一年两年他们不知道柳擎宇相信，但是，这可是十六七年的转基因种子了，难道省农业厅就一点都不知道吗？难道他们就从来没有对瑞源县或者白云省的粮食进行定期的检测吗？

　　那是绝对不可能的。因为他们都是有定期检测任务的。但是，这十几年来竟然没有一个检测报告提到到了转基因种子的事情，是技术水平达不到还是有些人故意隐瞒不报呢？

　　这里面到底会牵扯到多少人？多少利益？

　　越想柳擎宇越感觉此事的重大和问题的严重。

　　他非常清楚，这件事情自己还真不能轻举妄动，否则的话，一旦打草惊蛇就会牵一发而动全身，就算自己背后有曾鸿涛的支持，但是在南华市层面上就有可能被人给搞掉！到那个时候，曾鸿涛就算是想要拉自己一把都不可能啊！

　　烟！一根接着一根的抽着！

　　柳擎宇不断的站起身来在办公室内来回来去的踱步。

　　他太烦躁了！太失望了！太伤心了！

　　粮食安全，这可是关系到国计民生的大事啊！为什么就有些人根本就不上心呢？甚至还有一些砖家叫兽成天为转基因奔走呼号！

　　是，转基因技术的确是我们国家应该掌握的，这没有问题，而且也是重大战略，但问题是，转基因产品尤其是转基因粮食可不是应该拿我们华夏人当成试验品的啊！

　　怎么办？我该怎么办？


第616章 开始做局

　　柳擎宇整整思考了足足有2个多小时，这才稍微想出了一丝眉目。

　　虽然瑞源县转基因种子之事比较猖獗，但是如果自己真的要对这件事情动手的话，就绝对不能打着针对转基因种子的旗号去做事，否则的话，恐怕自己这边刚刚有所动作，就要胎死腹中了。对于这种事情，柳擎宇还是有着相当认识的。毕竟，在官场之上，官大一级压死人，柳擎宇相信，既然范金华等人敢于在瑞源县如此肆无忌惮的操作整个市场行情，甚至操纵着整个白云省的种子市场行情，那要是没有足够硬的后台是绝对不行的。甚至要在省、市县三级都要有足够硬的后台。如果是这样的话，恐怕自己一个小小县委书记刚刚有所动作，就会被人反制得死死的。

　　这件事情要想真正从根源上祛除，就必须要想一个万全的办法。而且必须要出其不意，以迅雷不及掩耳之势突然发动攻击，同时要把影响做足，引起大人物的重视，让那些人不敢轻举妄动，只有如此，才有可能达到自己的目的。

　　想到此处，柳擎宇开始准备做局了。

　　官场之上，处处都有局。上下级之间有饭局，官商之间有饭局，有娱乐局，麻将局、牌局，这些局都是做出来的。都是为了达到某种特殊目的而营造的。

　　柳擎宇这一次也要做局。不过这一次他要做的局既不是饭局、娱乐局，也不是牌局，而是要造势。

　　柳擎宇层级仔细研究过老爸二十多年的为官心得秘籍，从老爸一系列的为官经历之中，柳擎宇敏感的发现了一个规律，那就是当自己无法掌控局势，无法对局势有任何的预判的时候，就要去做局，去造势，要想办法营造出一种对自己十分有利的局势出来，一旦这种有利局势出来了，那么自己就可以借势、用势，化被动为主动。

　　大致规划了一下自己的行动方针之后，柳擎宇立刻行动起来。

　　柳擎宇先拨通了县委办主任宋晓军的电话：“晓军主任，你通知一下所有常委们，下午3点半到常委会会议室开会，另外通知一下主管农业的副县长和农业局局长、副局长们也一起列席会议，讨论和部署一下今年春耕春种的问题。”

　　宋晓军连忙表示明白。

　　下午三点半，会议准时开始。

　　柳擎宇主持本次会议。

　　在会议一开始，柳擎宇便开门见山地说道：“各位同志们，我今天之所以让宋晓军同志临时通知大家召开本次紧急常委会，是因为现在我们瑞源县农业系统出现了严重的问题，如果再不解决的话，恐怕要出大事了。”

　　柳擎宇说完，整个常委会上一下子就安静了下来。

　　所有人全都愣住了。柳擎宇这番话说得也太夸张了吧！谁不知道，农业领域根本不可能出现大事的，在很多人看来，只要老百姓有地种，有饭吃，就根本不可能出大事的。

　　柳擎宇说完，魏宏林便脸色阴沉着说道：“柳书记，农业系统出现了什么问题？怎么我这个县长不知道啊？”

　　在魏宏林看来，柳擎宇的确有些夸张了，所以，直接当堂质问起来。

　　柳擎宇冷冷的看了魏宏林一眼，脸色同样不善道：“魏宏林同志，这就是我要批评你的地方了，身为瑞源县的县长，对于农业领域出现的问题你竟然一无所知，看来，你真的需要好好的下基层调研一番了。”

　　说到这里，柳擎宇略微停顿了一下这才说道：“魏宏林同志，你可知道，今年我们瑞源县玉米种子、大豆种子、水稻种子的价格比去年整整贵了一半，而化肥、农药的价格也比去年贵了30%以上？”

　　魏宏林听到这里，不由得笑了出来：“柳书记，这种情况是一种很正常的情况啊，这是现在经济形势造成的啊，现在其他物价都在涨，种子和农资涨价是很正常的情况啊，这没有什么大惊小怪的！”

　　听到魏宏林这样说，柳擎宇脸色一寒，沉声说道：“魏县长，这难道就是你的态度吗？”

　　魏宏林道：“我的态度有什么问题吗？”

　　柳擎宇怒声说道：“当然有问题。这也是我为什么说你需要去实地调研一下的真正原因！魏宏林同志，你可知道，我们瑞源县种子的价格比之临县要高出20%，比之临市要高出30%到40%，农资的价格也是虚高不下。我在意的是同样品牌的种子和农资，为什么外地要比我们瑞源县低那么多？为什么我们瑞源县虚高不下？

　　魏宏林同志，你可曾想过，按照现在的价格，农民们种植一亩地的玉米一年下来有可能连200块钱都赚不了，如果要是稍微遇到点干旱、水灾什么的，就会血本无归，损失惨重？

　　魏宏林同志，你可知道？现在很多农民都不愿意种地了！你可知道，我们瑞源县现在撂荒的土地在逐年增加？这些到底是为什么啊？我们瑞源县可是种子大县，可是农业大县！每户农民平均土地还是比较多的，按理说，农民的生活应该过得不错，但是为什么农民坐拥了那么多的土地，偏偏要出去打工呢？

　　因为农民靠土地赚不到钱啊！我的县长大人！

　　农民为什么赚不到钱？因为层层盘剥实在是太多啊！魏宏林魏县长，你能不能塌下心来，真真正正的为老百姓们想一想、调研一下啊，你可知道，这些年来，瑞源县的老百姓日子过得是多么艰辛吗？粮食丰收了，外地粮价不错，但是本地价格却不高，还不让往外运输，我的魏县长，你他妈的是睁眼瞎啊！”

　　说道后面，柳擎宇心中的怒火一下子就忍不住了，直接爆了粗口。

　　而魏宏林听到柳擎宇最后带了脏字，怒火也一下子就冲到了头顶，他没有想到，柳擎宇竟然爆了出口，这实在是对他天大的污染。

　　魏宏林愤怒的用手指着柳擎宇说道：“柳……柳擎宇，你竟然敢骂我！”

　　柳擎宇沉声说道：“是，我就骂你了，怎么了！身为县长，这么多年了，你任由本地各种物价高于其他地区，你却偏偏没有任何作为，难道你不该骂吗？你知不知道老百姓是怎么说你？就差骂你跟那些商人相互勾结了，可惜他们没有证据啊！”

　　说到这里，柳擎宇脸色显得异常阴沉。

　　本来，他今天并没有打算和魏宏林翻脸，但是说着说着，柳擎宇的怒气实在是无法忍受了。

　　毕竟，柳擎宇不是那些宦海沉浮几十年的老狐狸，毕竟，柳擎宇是一个心中充满了正义感的年轻人，今年也才25岁！

　　当柳擎宇想起瑞源县老百姓十多年来都要忍受比外地高不少的价格的时候，他实在忍不住了！

　　柳擎宇绝不相信这种价格落差是市场因素造成的，这里面绝对有人祸的因素在里面！而瑞源县的一些官员不作为甚至为虎作伥绝对要占据很大一部分因素。

　　柳擎宇这番话说完，孙旭阳的眉头紧皱，看向柳擎宇的时候，目光中多了几分异样。

　　他一直以为柳擎宇是一个城府颇深、少年老成的领导，却没有想到，柳擎宇竟然也有如此冲动的一面。

　　魏宏林此刻心中的火气依然蹭蹭蹭的往外冒，怒声说道：“柳擎宇，你不要血口喷人，我告诉你，各地的种子和农资的价格都是市场自己调节的，现在我们早已经不是计划经济时代了，各种物资的价格应该由市场自己来决定，我们地方政府不能随意干预！我想，这一点你身为县委书记不应该不知道吧？”

　　魏宏林决定进行反击。

　　柳擎宇听完魏宏林这番话之后，冷冷地说道：“你有一点说得没错，市场经济的确应该要让市场去决定物资价格，但是身为地方政府的一把手，你也有责任去查看一下市场价格的增长是否符合市场规律，否则的话，如果有人故意囤积居奇、故意操控市场价格你也听之任之吗？正是因为你这种不负责任的态度，我们瑞源县的种子价格和各种农资的价格才会如此虚高的。”

　　魏宏林冷笑道：“不负责任？如果我要是不负责任的话，恐怕这价格比现在要高出一倍都不止！柳书记，你可能刚刚到我们瑞源县还有所不了解，我们瑞源县位于白云省的最边缘地区，地理交通十分不方便，另外，我们这里由于气候等诸多原因，的各种种子和农药等物品都需要特别定制，这也是为什么我们这里价格高的原因。你可知道，把同样一车种子运到我们瑞源县与运到南华市其他县区的运费要差出多少来吗？到底是你不做调研还是我不做调研？”

　　此时此刻，魏宏林心中压抑着的对柳擎宇的不满全部爆发出来，和柳擎宇针锋相对的打起了擂台赛。

　　柳擎宇听到魏宏林这样说，对他彻底死心了，只是沉声问道：“魏宏林同志，我想问问你，你们县政府到底有没有打算让我们瑞源县的种子和农资恢复正常价格？”


第617章 你不干，我干！

　　魏宏林毫不犹豫地说道：“不好意思啊柳擎宇同志，我们正在努力的平抑物价，但是我认为，我们同时也要遵守市场规则，让物价按照市场的规律去发展，过分干预市场最终肯定会伤害我们瑞源县本身！”

　　虽然没有明确表示否定的意思，但是魏宏林的话却已经暗示出来了，这件事情我不管。

　　柳擎宇听完之后冷冷的看了魏宏林一眼，沉声说道：“好，既然魏宏林同志这样说，那这件事情我亲自来办吧，我还就不信了，市场价格畸形高出外市一半还能算是市场规律？”说到这里，柳擎宇直接对被他喊过来列席本次会议的物价局局长朱海龙说道：“朱海龙同志，你身为物价局局长，对于种子和各种农资的市场价格具有不小的话语权，现在我给你3天时间，把外地和本地的市场价格给我调查清楚，形成汇报材料交到我的手里，同时，谈一谈你们物价局准备采取什么行动来平抑彼此之间的物价差距，如果你这次工作做不好的话，我看就直接引咎辞职吧！”

　　说完，柳擎宇脸色阴沉着看向朱海龙。

　　朱海龙心中那叫一个郁闷啊，心说这可是神仙打架伤及自己这条池鱼啊。

　　但是他已经对柳擎宇这个新任县委书记的强势作风有所了解了，知道这位县委书记动不动就喜欢拿人家的官帽子，所以，他只能硬着头皮答应了下来。目光却充满求救的看向了孙旭阳。

　　他是孙旭阳的人。

　　孙旭阳看到朱海龙的目光之后，并没有说什么。今天这气氛让孙旭阳十分警觉，他总是有一种感觉，今天柳擎宇的表现有些太夸张了，如果是平时，柳擎宇绝对不会这么武断的行动的，尤其是对物价局局长朱海龙的警告之语，虽然平时柳擎宇的确拿下了不少局长、副局长的官帽子，但是每一次都是先掌握了证据，然后直接拿下，但是这一次，柳擎宇却是提前提醒对方，并且给出了一些条件，这就给了朱海龙一些缓和的余地，这说明柳擎宇还是给了自己一些面子的。同时，柳擎宇也注意到了柳擎宇这次采取异常行动方式的问题。

　　对于孙旭阳来说，他是一个十分注重细节的人，柳擎宇这次的不按常规操作方式来办事的风格让他认为柳擎宇绝对隐藏着其他的目的，虽然暂时他想不明白柳擎宇的目的到底是什么，但是他认为自己在这个时候切入其中并不是什么明智之事。

　　柳擎宇虽然初来乍到，但是由于到任之后一系列的举动，柳擎宇已经在瑞源县积累起了强大的民意基础，在这种情况下，就算是上级要动柳擎宇，也得考虑一下老百姓的感受，所以，柳擎宇虽然在常委会中票数比较少，但是论起综合人气，绝对已经形成了与魏宏林、自己三足鼎立的局面。

　　在这种分析推断之下，孙旭阳决定暂时采取隐忍策略，冷眼旁观，看看柳擎宇这一次推动这次事件的背后到底有什么深层次的图谋，伺机而动。

　　看到孙旭阳并不搭理自己，朱海龙只能低着头沉声说道：“好的，柳书记，请您放心，我一定会尽快把汇报材料提交上来的。”

　　得到朱海龙肯定的答案，柳擎宇这才满意地点点头，抬头扫视一眼众人说道：“各位同志们，我相信大家都应该知道一个道理，那就是当一个地区的某种商品物价超出了正常价格很高的时候，这就说明一点，那就是这个地区这个商品存在着两种状态，第一种是垄断状态，垄断者利用其垄断地位肆意推高定价，攫取利益；第二种则是有些人囤积居奇，控制货源，从而导致物以稀为贵。

　　不管我们瑞源县的情况到底是以上哪种原因，甚至不属于以上两种范围之内，但是我认为，我们瑞源县平抑物价的行动必须要积极行动起来了。既然魏宏林同志不愿意或者不知道该怎么行动，那么这次行动由我柳擎宇全权负责，到时候你可别说我柳擎宇手伸得长！”

　　柳擎宇最后这段话直接给自己的行为下了定义，提前堵住了事后魏宏林有可能向上级领导告状的路。

　　魏宏林听完之后那叫郁闷，心说自己这次有些冲动了，早知道柳擎宇有意插手此事还不如自己直接插手此事呢，现在弄不好就要被排除在外了。

　　这时，柳擎宇接着说道：“为了丰富我们瑞源县种子和其他农资的种类和数量，我提议，在我们瑞源县召开种子和各种农资的农贸交易会，敞开大门迎接来自全国各地的种子商人和农资商人带着他们的产品走进我们瑞源县，走进我们瑞源县老百姓之中。我相信，有了充足的货源，有了竞争，物资的价格一定会降下来的，老百姓们一定会享受到实惠。同时，通过这次农贸会，也是一次宣传我们瑞源县的大好机会，这对于我们未来招商引资工作能够带来很大的好处，今年招商引资工作我们瑞源县还没有什么进展，通过这一次全方位的展示，我相信今年我们县的招商引资工作肯定会打有进步的。大家怎么看？”

　　柳擎宇说完，出人意料的是，孙旭阳第一个表示赞同。

　　“我同意柳书记的意见，举办农贸会对我们瑞源县农民朋友来说绝对是好事一件，此举肯定能够大大降低种子和其他农资的价格，的的确确能够让老百姓得到实惠，还能带动招商引资工作，这种利国利民的大事肯定要大力支持。”孙旭阳掷地有声地说道。

　　孙旭阳说完，魏宏林那边眉头便紧紧皱了起来，看向孙旭阳的目光中充满了不善：“奶奶的，你孙旭阳到底是怎么回事？这个时候咱们本来应该站在同一阵线的，你怎么和柳擎宇站在一边去了，这么一搞的话……”

　　魏宏林心中虽然不爽，却没有办法直接说出来。

　　这时，其他人也纷纷表态。在座的各位常委们对于柳擎宇所提到的这个情况还是有所耳闻的，他们也知道农民现在所遭遇的困境，只是有些人想不什么好的办法来解决此事，也有些人有诸多的顾忌，即便是有办法也不敢付诸实施，现在柳擎宇和孙旭阳既然全都表示同意了，很多常委们也毫不犹豫的表示了赞同，其中就包括站在魏宏林那边的一些常委们。

　　事情发展到这种程度，魏宏林也发现自己想要阻止这种行动是不可能的了，不过魏宏林也是一个老狐狸，他心想，既然自己无法参与到这次事件中，但是必须要保证对整个事情的据对掌控权，所以，魏宏林等众人表完态之后，还没有等柳擎宇说话呢，便说道：“嗯，从大家的表态来看，对于这件事情还是比较支持的，我也比较支持，我看就这次农贸会，我们很有必要成立一个筹办小组，我提议由常务副县长许建国同志来担任筹备组组长主抓全面工作，宣传部部长唐瑞明同志担任副组长，负责宣传工作。”

　　魏宏林一说话，柳擎宇便明白这老狐狸的意思了，心中暗道：“奶奶的，老子这边刚刚把架子给搭起来，你小子就想上台唱戏了，这不是摘桃子嘛，老子要是让你如愿，岂不是太窝囊了。”

　　柳擎宇立刻摇摇头说道：“魏县长啊，我看你的提议有些不太妥当，许建国同志身为常务副县长平时的工作实在是太忙了，哪里有时间来顾及农贸会这么小的事情，而且农业口也不是他分管的啊，我看这样吧，这件事情就由我亲自来担任整个筹备小组的组长，主抓筹备小组的全面工作，由主管农业的副县长周服山同志和县委办主任宋晓军同志来担任常务副组长，程正茂同志、鲁元华同志担任副组长，至于组员，就由县委和农业局抽调一批人来组成。这个小组从现在起正式成立，大家对此有没有不同意见？”

　　柳擎宇说完，孙旭阳再次第一个表示同意：“我赞同，这个筹备小组包括了县委县政府的诸多工作人员，人员构成比较均衡，有利于协同配合，再加上柳书记亲自主抓，相信一定会筹备好本次农贸会的。”

　　孙旭阳一说话，他阵营的人也立刻表态赞同，柳擎宇这边宋晓军自然不会表示反对。

　　宋晓军对柳擎宇安排两个常务副组长的意图领悟得还是比较到位的。他非常清楚，领悟一名常务副组长周服山属于非常委的副县长，属于孙旭阳的人，虽然主管农业口，但是呢，自己可是县委常委，虽然同是筹备小组的常务副组长，但是自己的主动权却比周服山大得多。如果周服山表现良好，那么自己就可以放权，让周服山放手去做，如果他做事不利，自己就可以直接插手此事，架空周服山。柳擎宇的这一招不可谓不高明啊！

　　然而，真正让宋晓军大感佩服的却是柳擎宇对程正茂和鲁元华的启用。


第618章 翻手为云

　　对于程正茂和鲁元华两人现在的处境，宋晓军是非常清楚的。

　　程正茂在所有副县长中排名倒数第二，实际上他是一个挂职的副县长，虽然平时见到任何人都是一副笑眯眯的样子，但是实际上，县政府里任何处室的人都不怕他，因为平时在县里根本就不怎么管事，他的主要分工也是辅助县长展开工作，联系县政协。

　　至于鲁元华就更别提了，鲁元华虽然是资格很老的副县长了，但现在只是分管文化、宗教、体育等工作，手中的实权非常有限，再加上鲁元华再有半年就退休了，他平时基本上已经处于半退休状态，只有在县政府这边有会议的时候才过来参加一下，平时都是在家里养养花、钓钓鱼，已经彻底进入了退休节奏之中。

　　然而，在上一次魏宏林为了对付柳擎宇，带着其他副县长们前往市里开会的时候，故意把这两位留了下来，结果那一次瑞源县出了很多事情，让两个人十分头疼和被动，宋晓军相信，通过那一次的事件，两个人对魏宏林肯定没有多少好感，尤其是鲁元华平时本来就和魏宏林不太对付，柳擎宇这次让这两个副县长进如筹备小组，明显是希望他们能够真真正正的干一些事情的，因为这事情干好了对他们只有好处没有坏处，尤其是程正茂，他是挂职副县长，如果这件事情做好了，将来离开的时候，柳擎宇给他一个好的评语，这对他是相当有利的。

　　从对这个筹备小组的人事安排上，宋晓军可以明确的感受到柳擎宇的每一个举动都是含有深意的，的确是个牛人啊！

　　由于有了孙旭阳的表态，最终常委会上，柳擎宇和孙旭阳联起手来的票数依然大于魏宏林，魏宏林只能郁闷的默认了这个结果。

　　散会之后，魏宏林回到自己的办公室之后，直接把杯子狠狠的摔到地上，怒声说道：“奶奶的，柳擎宇，你简直是欺人太甚，竟然在筹备小组中一个都不安排我的人进去，你也太欺负人了。”

　　这时，旁边的常务副县长许建国说道：“魏县长，我看柳擎宇这次做得有些过分了，不过那个孙旭阳也太操蛋了，柳擎宇不过是给了他的人一个常务副组长的位置，他就乐得屁颠屁颠的，这家伙简直是有奶便是娘啊，他也不仔细的想想，人家柳擎宇可是安排了宋晓军这位县委常委当另外一个常务副组长呢，宋晓军随时都可以把周服山给架空了。”

　　这时，跟进来的宣传部部长唐睿明苦笑着说道：“这一点也正是柳擎宇的厉害之处啊，虽然宋晓军随时可以架空周服山，但是周服山只要按照柳擎宇的意思实实在在的去办事，我想宋晓军绝对不会插手进去的，身为县委常委，他的工作也不少，他未必愿意在这种小事上花太多的心思，他肯定乐意见到周服山把事情做得很好。我想孙旭阳肯定是看到了这一点所以才配合柳擎宇的。不过这一点也说明这个孙旭阳十分阴险。”

　　政法委书记朱明强问道：“何以见得？”

　　许建国说道：“孙旭阳这家伙配合柳擎宇筹备本次农贸会对他只有好处没有坏处，如果农贸会成功了，物价降下来了，对他来说是一份政绩，如果失败了，也没有太大的关系，他又不是筹备小组的人，所以，这家伙太奸诈了。”

　　魏宏林听完几个人的谈话之后，脸色阴沉着说道：“柳擎宇和孙旭阳全都不是什么好鸟，一个强势而又阴险，一个奸猾而又自私，如果这一次的农贸交易会让他们成功的话，我估计怡海集团那边肯定特别不爽，到时候肯定会有所损失的。”

　　魏宏林的这话听在几个人的耳中，全都眉头紧皱起来。

　　他们都非常清楚，怡海集团的损失就是他们的损失，虽然他们并没有直接牵扯进怡海集团的业务中去，但是他们的子女亲人在怡海集团瑞源县分公司都是有干股的，每年多多少少都能够有个几百万的收入。这笔钱可不是一个小数字，虽然他们并不在乎，但他们还是希望自己的子女和亲人过得更好一些。

　　朱明强道：“魏县长，你说这件事情我们接下来应该怎么办？如果真的让柳擎宇和孙旭阳这样胡搞下去，怡海集团的业务恐怕要全面萎缩啊。”

　　魏宏林沉声说道：“这件事情上，我们不能直接出手，毕竟，我们是政府官员，做事的时候必须要站在党的这一边，站在人民这一边，这是由我们的职务所决定的，但是呢，我们可以把这个消息透露给怡海集团的范金华，至于范金华那边采取什么措施，就和我们没有什么关系了。”

　　魏宏林说完，其他几人全都竖起了大拇指，许建国说道：“嗯，还是魏县长这个主意好，这一招可以算作是借刀杀人了。”

　　魏宏林只是淡淡一笑。

　　他之所以把主意拿出来，目的非常简单，那就是这件事情他不会亲自去操作，事情自然有其他人去操办。不管什么时候，魏宏林都会给自己留一条后路。

　　柳擎宇这边筹备小组的具体人员还没有挑选完毕呢，在南华市的一家五星级酒店内，范金华便已经得到了瑞源县要组建农贸会筹备小组的消息，范金华听到这个消息之后，气得火冒三丈，怒声骂道：“他奶奶的，柳擎宇啊柳擎宇，你这个王八蛋怎么总是非要和我较劲啊，难道不和我较劲你小子就不舒服是吧，好，既然你非得和老子过不去，这一次老子就好好的收拾收拾你！想要在瑞源县召开农贸展会是吧，想要成功召开是吧，好啊，那老子这次就让你品尝一下处处碰壁的滋味！跟老子斗，老子玩不死你！”

　　说完，范金华立刻拿出手机接连拨打了十几个电话开始部署起来。

　　在范金华积极部署的同时，柳擎宇这边也雷厉风行的筹备起来。

　　这一次筹备小组的组员由柳擎宇亲自挑选，他先从县委里面抽调了3个年轻而又有活力充满干劲的基层人员充实到了筹备小组里，又从县农业局那边抽调了3名年轻人过来帮忙。

　　当宋晓军看到柳擎宇竟然足足抽调了6个人的时候，便有些不解地说道：“柳书记，一个小小的农贸会就抽调这么多人过来是不是有些人员浪费啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“当然不是，这次农贸会对我们瑞源县来说是一个十分不错的宣传机会，我希望能够多请一些公司过来，向外界展示一下我们瑞源县的发展前景，我估计现在这些人手到时候未必会忙得过来啊。”

　　宋晓军问道：“柳书记，现在人员齐备了，那他们如何展开工作？”

　　柳擎宇沉吟了一下说道：“这样吧，晓军主任，你给他们安排一间大点的办公室，让他们暂时搬到这间办公室来办公，集中精力联系各地的客商，让各地客商5天之后到我们瑞源县前来参加本次农贸会，同时你负责协调县电视台和各路媒体展开宣传，积极鼓励让咱们县的农民前来参加本次展会，购买种子和各种农资。”

　　宋晓军点点头，立刻行动起来。随后，柳擎宇又分别和程正茂、鲁元华两人进行了单独谈话，对两人的工作进行了部署，鼓励两人积极参与到本次农贸会的筹备和组织工作中来，鼓励她们要积极发挥主观能动性，为瑞源县做出一番贡献。

　　对于两位处于瑞源县县政府权利边缘的人物而言，他们对于柳擎宇的鼓励还是有些受宠若惊的，而且现在有了他们可以充分发挥的空间，两个人自然愿意倾尽全力去做事。

　　至于周服山，他倒是一个看事情比较透彻的人物，他早就看出来了，这次的农贸展会柳擎宇希望他做的就是挂个名，做些实事，不给筹备组添乱，所以，他十分明智的做出了最为正确的选择，有各种事情都会积极向柳擎宇进行汇报，带着鲁元华和程正茂两人也积极投入到筹备小组的准备工作中去，积极协调场地、宣传等各方面琐碎的事情。

　　整个小组在成立不到3个小时之后，便高速运转起来。

　　2天之后，筹备小组在一番热情十足、干劲十足的积极沟通协调之后，突然之间气氛变得诡异起来。

　　周服山、程正茂、鲁元华三人脸色严峻的走进了柳擎宇的办公室内。

　　周服山满脸苦涩的看向柳擎宇说道：“柳书记，我们今天来是向您请罪的。”

　　柳擎宇看到周服山三人的表情，有些不解道：“怎么回事？请什么罪啊？”

　　周服山惨笑一声说道：“柳书记，同志们的干劲是相当足的，在过去的两天多时间内，几乎每天工作12个小时以上，几乎把所有的时间全都投入到了联系各地的客商之中，然而，经过两天的沟通，结果却是十分惨淡的，我们总计联系了187家省内的大小种子和农资公司，结果他们听说是我们瑞源县要举行农贸展会，几乎全都拒绝了。只有三家小的不能再小的个人企业愿意过来参展，前提还是我们得给他们报销路费和食宿费。”


第619章 主动打脸

　　柳擎宇听完不由得眉头一皱：“全省就没有一家企业愿意过来？”

　　周服山说道：“第一天还是有几家规模不小的企业有意向过来的，不过第二天他们就反悔了，说不过来了。”

　　柳擎宇听完之后，脸色当时便阴沉了下来。

　　柳擎宇不是傻瓜，从周服山汇报的情况来看，这件事情绝对是不正常的，肯定是有人做了手脚了。

　　要知道，在整个白云省，没有几家企业不知道瑞源县这个种子大县的市场规模到底有多大，影响力有多大，没有谁不知道，只要占领了瑞源县这个第一道种子市场，那么就相当于占领了整个白云省市场，因为白云省其他种子市场的种子大多都属于第二道种子，是在瑞源县种子的基础上种出来的。

　　在以前的时候，柳擎宇经常听宋晓军说某某种子公司又想进军瑞源县种子市场结果大败而归的消息。以前的时候，那些种子是想要进却进不来，如今呢，却是自己邀请他们进，他们却不进。

　　诡异啊！事出反常必为妖！

　　怎么办？柳擎宇的脑瓜赚得非常快，想到这里面有可能出了问题，立刻第一时间给刘小胖打了个电话：“胖子，帮我查一查我们白云省那些种子公司到底是怎么回事？为什么全都拒绝前往我们瑞源县来参加农贸会。”

　　柳擎宇看得非常清楚，这里面的事情如果从官方的角度去调查，恐怕很难调查出问题来，但是如果从刘小胖他们商人的角度来调查，很有可能会摸出事情真相。

　　柳擎宇的猜测是十分正确的。

　　刘小胖答应柳擎宇之后，立刻第一时间亲自打电话进行调查，经过多方询问之后，给柳擎宇回了过来：“老大，我已经调查清楚了，这一次那些公司之所以不愿意前来参加你们瑞源县的农贸会是因为他们受到了多重压力。第一重压力是来自怡海集团和另外两家外资种子公司和一些大型农资公司，这些人给白云省的那些大型种子公司和农资公司以警告，要求他们不要参与瑞源县的农贸会，否则他们会联合起来对于这些公司给于致命性打击与报复。

　　第二重压力则来自官方。白云省一些质量监测部门和农业管理部门的一些官员给这些公司的老板们打过招呼，建议他们尽量不要参与你们瑞源县的这趟浑水，否则后果是很麻烦的。

　　老大，你想一想，哪家公司敢保证质量绝对没有问题？就算是质量没有问题，但是也架不住国家有关管理部门三天两头的去你那里调查啊捣乱啊。在这官商两个层面的双重压力之下，白云省的那些大型企业自然不敢贸然参与了，就算是这块肉那么吸引人，他们也不敢轻易去参与啊。”

　　柳擎宇听完刘小胖的解释之后，心中那叫一个怒啊，奶奶的，看来这一次怡海集团是动了他们的强大人脉了，甚至这一次另外两家大型外资企业也采取了联动措施，否则的话，白云省农业厅和质量监督局的人又怎么会插手此事呢？

　　最让柳擎宇郁闷的，还是国内那些企业的短视行为。要知道，现在可是绝好的进军瑞源县种子和农资产业的大好机会啊，只要这一次能够进入瑞源县市场，这对于占领白云省市场绝对是绝妙的机会，自己给他们提供了这么好的一个平台，他们竟然迫于压力屈服了，这样下去，任何能够发展壮大？又如何能够对抗野心勃勃、实力强大、阴险狡诈的外资企业呢？

　　柳擎宇现在是哀其不幸，怒其不争。同时，对怡海集团等外资企业的无耻行为更是深恶痛绝。但是同时他又非常头疼，如今这种局面到底应该如何破解呢？自己辛辛苦苦做好的局失去了那些企业的配合又怎么玩得转呢？

　　就在柳擎宇这边头疼欲裂、挖空心思思考对策的时候，在南华市，魏宏林秘密约见了怡海集团总裁范金华。

　　魏宏林脸色严峻地说道：“我说范总啊，柳擎宇马上就要在瑞源县举行农贸会了，到时候会有全省各地的种子商人到我们瑞源县来，我能够做的全都已经做了，其他的只能靠你们自己了。”

　　范金华满脸得意的笑着说道：“魏县长，这一点您尽管放心，这一次多亏了您及时派人给我们报信，让我们提前得知了此事，我们已经做好了万全的准备，我可以向您保证，农贸会开始的那一天，瑞源县农贸展会的现场绝对门可罗雀。”

　　听到范金华这样说，魏宏林皱着眉头说道：“范总，你该不会是在吹牛吗？我可警告你啊，柳擎宇这个年轻人绝对不是一般人，他的人脉和头脑都是十分厉害的，你千万不要轻敌，否则万一你要是把事情搞砸了，可跟我没有任何关系。”

　　范金华立刻笑着说道：“魏县长，这一点您尽管放心，这一次柳擎宇绝对死定了，你想想看，柳擎宇这次从展开策划到农贸会开始仅仅设定了5天的时间，也就是说他这次展会的目标就是要在春种之前把事情办好，五天的时间，实在是太短了一些，这从另外一个角度说明，柳擎宇把参展商的目标全都锁定在白云省本省范围内。

　　而且由于我们白云省的地理位置比较特殊，种子是具有局限性的，外省的种子商要想参展，恐怕会十分困难，所以，当我们和所有本地大型种子商人全都沟通好之后，这次的展会基本上只有我们三大种业公司的人参与，到时候瑞源县的老百姓们要想买种子，只能买我们三大种业公司的种子，柳擎宇不是嫌我们的种子贵吗？这次我们要让种子的价格再提高2成，这马上就要进入春种了，农民们到时候买也得买，不买也得买，我要让柳擎宇搬起石头砸自己的脚！”

　　说话之间，范金华的双眼之中充满了对柳擎宇强烈的怨念，他现在恨不得狠狠的冲上去打柳擎宇的脸，看着柳擎宇丢人。

　　听到范金华这样说，魏宏林的脸上这才露出些许的笑容。

　　魏宏林这次是秘密来到南华市来的，本来，对于瑞源县种子的价格高低他并不关心，但是，对于柳擎宇策划的这次活动他却十分上心。他非常清楚，随着柳擎宇拍摄的那个电视广告在电视台的反复播放以及柳擎宇这几个月来兢兢业业的工作，柳擎宇已经在瑞源县积累起了强大的民意。如果这一次的农贸会要是策划成功了，柳擎宇的老百姓支持率将会达到一个新的高度，这对他的政治地位而言是一种极其强大的威胁，他必须要把这种威胁扼杀在摇篮之中。在这种情况下，与范金华和三大外资种业公司合作，让这次展会失败就成为了他的首选。

　　范金华对于魏宏林的心思自然摸得十分清楚，所以说起话来信心十足，让魏宏林大可放宽心。当然了，他这也是在为自己鼓劲。他以前看轻了柳擎宇，所以才导致自己接连在柳擎宇面前吃瘪，但是这一次，在弄清楚了柳擎宇县委书记的身份之后，他相信，自己在瑞源县官场上肯定斗不过柳擎宇，但是这一次柳擎宇既然把手手伸到商业领域，那可是自己的王国了，自己一定会狠狠的痛击柳擎宇的。毕竟，商业和官场的区别还是比较大的。

　　时间，一天一天的过去，距离农贸展会开幕的日子一天天临近了。

　　为了渲染本次农贸展会的气氛，瑞源县农贸展会就设置在县委大院前面的民心广场上。一排排的便捷式展台、帐篷整齐的排列着，100多个展台位置将整个民心广场上大半位置全都给占据了。县委大院外面马路上更是挂上了热烈庆祝本次展会成功举办等各种条幅。

　　展会开始前一天下午1点钟，整个农贸展会现场依然冷冷清清的，除了三三两两的在民心广场散步的老百姓和正在展会现场最为显眼位置上布设自己展台、卸载各种种子货物的三大外资种子公司以外，没有一家外地的参展企业。

　　此刻，柳擎宇正在办公室内批阅着文件呢，办公室的房门被敲响了，随即，魏宏林迈步从外面走了进来。

　　魏宏林直接站在柳擎宇面前，笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，明天上午农贸会就要开始了，你看咱们是不是去县委对面农贸会的现场去视察视察呢？看看那边的进度如何了？”

　　柳擎宇看到魏宏林满脸得意的笑容，知道他今天来是来看自己的笑话来了，不过柳擎宇从来不是一个惧怕挑衅的主，立刻回应道：“好啊，反正路也不远，咱们这就走过去吧？”

　　魏宏林点点头：“好啊，没问题，柳书记，你看是不是把农贸会筹备小组的两个常务副组长也喊上啊，让他们也看一看自己的筹办成果。”

　　魏宏林这话一出口，这就是明显的挑衅和打脸了。要知道，现在站在柳擎宇办公室窗口就可以看到外面广场上那门可罗雀的惨况了。


第620章 农贸会陷阱重重

　　魏宏林感觉自己这话说出来，心里有一种说不出来的舒服。

　　自从柳擎宇到了瑞源县以后，他发现虽然自己在瑞源县常委中占据明显优势，但是在和柳擎宇的日常交锋中，却几乎处处受制于柳擎宇，这让他心中相当不爽。

　　这一次，在自己与范金华和三大外资种子公司的联手之下，终于可以好好的打柳擎宇一次脸了，他心中那叫一个爽。

　　他得意洋洋的等着柳擎宇的回答。他相信柳擎宇肯定不愿意在让周服山和宋晓军这两个常务副组长一起出来丢人的。

　　然而，出乎魏宏林意料的是，柳擎宇听完之后便笑着点点头说道：“好啊，是得叫上他们，让他们看一看展会的筹备情况到底如何了，毕竟，明天就要举行展会了嘛！让他们也自己亲眼看看自己筹备情况如何了。”

　　说完，柳擎宇当场给宋晓军和周服山打了个电话，通知他们到楼下等着自己和魏宏林。

　　打完电话之后，柳擎宇笑着说道：“魏县长，咱们下去吧？”

　　魏宏林有些惊讶的看了柳擎宇一眼，没有想到这个县委书记还真是一个不怕丢人的主，既然你不怕丢人，我更乐意看到你们吃瘪了，便笑着说道：“好啊，下去！”

　　魏宏林陪着柳擎宇下了楼梯，汇合等在楼下的宋晓军和周服山，一路向县委对面的民心广场走去。

　　一边走，魏宏林一边笑着看向宋晓军问道：“晓军主任，你们筹备组的工作进展如何了？一共邀请了多少种子和农资企业的客商过来参与本次展会啊。”

　　在魏宏林看来，他这是在往宋晓军等人的伤口上撒盐啊，他最喜欢看对手愁眉苦脸一筹莫展的样子。他相信，宋晓军这次绝对会无言以对。

　　宋晓军听完之后，脸上露出一丝苦笑说道：“魏县长，你这个问题还真是把我给难住了，说实在的，不到展开开始的那一刻，我也不能确定到底有多少客商会参与本次展会，因为很多客商并没有给出明确的答案，毕竟我们这次展会的时间是要持续三天时间，不排除一些客商在展开开始之后才进场。”

　　魏宏林一听宋晓军的这番话，心中顿时暗笑起来，这宋晓军明显是在找理由找借口不敢正面回答自己的问题啊，这根本就是拖延战术，不过现在魏宏林认为自己已经打脸足够狠了，也就没有继续逼问下去，不过还是那话点了宋晓军一句说道：“晓军主任啊，希望这次你们筹备小组的工作能够真真正正的落到实处啊，千万不要等整个展会结束之后，参展商却少得可怜，如果真是那样的话，我们瑞源县可是要丢人现眼的啊！”

　　说到这里，魏宏林转头看向柳擎宇说道：“柳书记，这一次为了咱们瑞源县的农贸展会，咱们县委宣传部的唐睿明部长可是下了大工夫了，到时候你可得好好表扬表扬他。”

　　柳擎宇听到魏宏林的话之后就是一愣，唐睿明下了大工夫了？这不太可能吧？

　　这时，魏宏林笑着说道：“柳书记，是这样的，虽然唐睿明同志被排除在筹备小组之外了，但是他考虑他毕竟是瑞源县的县委宣传部部长，有责任有义务为了本次农贸会保驾护航，所以，他已经联系了南华市和白云省等多家省内外的媒体记者前来咱们瑞源县报道本次农贸会的情况。到目前为止，在县委宣传部那边已经登记确定前来的市级媒体有8家，省级媒体有7家，外省媒体3家，网络媒体5家，现在已经有12家媒体已经在我们县委招待所那边住下了，其他媒体也将会在今天晚上或者明天上午赶过来，各路媒体将会隆重报道本次农贸会，为我们这次农贸会的成功举办奠定舆论基础，扩大我们瑞源县农贸会的影响力，希望我们能够成功举办本次农贸会之后，以后每年都可以成功举办。”

　　说出这番话的时候，魏宏林心中那叫一个爽！

　　这次遍请各路媒体记者前来是他和唐睿明等人一起商量之后做出的决定，他们的目的非常简单，既然本次展会注定要失败，而且他们的人又全都被排除在外，那么不妨请一些媒体来报道一番，到时候被市里、省里领导知道了，肯定会对筹备小组的人十分不满，到时候一旦追究责任起来，柳擎宇和孙旭阳等人肯定会被问责的，没准到时候柳擎宇要是被上面的领导看着不顺眼了，直接给弄走，他一走，这县委书记的位置非自己莫属，到时候孙旭阳根本就没有任何机会和能力与自己叫板！这是一石二鸟之计！

　　柳擎宇听到魏宏林说完之后，当时便瞪大了眼睛。

　　他现在不知道到底是应该笑还是应该哭了。

　　这个魏宏林与唐睿明还真是够阴险的啊，从表面上看，这次展会的参展商明显人数极其的少，这次展会明显是要失败的节奏啊，在这种情况下，他们请那么多的媒体记者过来，这不是明摆着要看自己的笑话嘛！如果到时候农贸会真的是门可罗雀的话，那瑞源县可就丢人丢大发了，而且在这件事情的办理上，唐睿明没有向自己汇报过一点情况，这名声是先斩后奏啊。人家记者来都来了，你总不能把人家给赶走吧。

　　他们这明显是想要让自己哑巴吃黄连有口难言啊！

　　魏宏林说话的时候，一直在观察着柳擎宇的表情，当他看到柳擎宇脸上先是露出错愕随即又是带着一丝愤怒最后又恢复平静的表情之后，魏宏林心中更加暗爽了。他已经看出来了，柳擎宇对唐睿明的突然出手感觉到惊讶，同时也非常愤怒，他已经看出了唐睿明的真实目的，不过这个时候知道已经晚了，因为木已成舟，这些记者是不可能被赶走的，柳擎宇只能咬着牙把这次恶果吞了。

　　至于柳擎宇最后变得平静了，这一点在魏宏林看来肯定是柳擎宇最后无可奈何了，只能以假装镇定来掩饰自己内心深处的愤怒与失望。

　　四个人一路走着，一路聊着，便来了民心广场，看到了广场上那稀稀落落的人流。

　　这个时候，魏宏林故意皱着眉头，用手一指广场上那些空空落落的展台说道：“柳书记啊，你看看，到现在为止竟然只有这两三家公司前来参展，我真的有些担心啊，万一要是到明天展会开始之前，只有这两三家企业参展的话，到时候老百姓和各路媒体记者们肯定会笑掉大牙的啊。柳书记，你们筹备小组可真得努力努力了，千万不要到时候把这件事给搞成一个天大的笑话啊！”

　　这一次，魏宏林直接一针见血的开始展开批评了。

　　柳擎宇听完之后却是淡淡一笑说道：“魏宏林同志，凡事不要着急嘛，这不是距离展会开始还有半天一夜的时间嘛！也许有些客商由于距离比较远，再加上货物需要运输，所以来得比较晚呢，再说了，这次展会我们的时间是三天，不排除有参展商在第二天甚至是第三天才赶过来，所以啊，做事不能心急嘛，心急吃不了热豆腐。”

　　柳擎宇说话之间也是软硬都有。

　　魏宏林听完之后却是不屑一笑，在他看来，柳擎宇这明显是色厉内荏了。

　　众人视察了一圈之后，魏宏林当场指出了展台布置中的一个缺点，柳擎宇直接让宋晓军指挥按照魏宏林的指示进行修改，等视察完往回走的时候，魏宏林笑着说道：“柳书记啊，这次展会可是你到咱们瑞源县以后主持的第一次大型活动，希望这次活动能够成功举办，给我们瑞源县县委县政府的全体同仁带来一个新鲜的创意之举，希望你通过这次行动能够真正的把我们瑞源县的种子和农资的价格给平抑下来。柳书记，全县甚至全市、全省的人民可都在看着你们筹备小组呢啊，我都感觉到压力很大啊！”

　　柳擎宇笑着说道：“魏宏林同志，这一点你尽管放心，我保证不会让大家失望的。”

　　魏宏林不屑笑了笑，快步向前走去。

　　当天下午，魏宏林一直紧密注视着民心广场对面的情况，发现一直到下午下班的时间，除了三大外资种子公司以及本省的几家和三大种业公司关系比较好的农资公司以外，没有任何一家种子和农资公司入场，魏宏林心情那叫一个爽。

　　下班之后，他直接打电话约了范金华到瑞源海皇大酒店去吃饭，同时出席本次宴会的还有唐睿明、许建国两人。

　　四人坐在雅间内，一边喝着茅台，一边谈论着农贸会的事情。

　　范金华满脸得意的看向魏宏林说道：“魏县长，怎么样，我这边的工作做得还算得力吧？到现在为止，有没有我们意料之外的种子或者农资公司出现？”

　　魏宏林满脸含笑着点点头说道：“不错不错，非常不错，范总啊，真是没有想到，你们怡海集团的实力这么强啊，竟然掌控了整个种子和农资市场！”

　　范金华嘿嘿一笑说道：“那是，要不怎么说我们是国际性大公司呢！这一次，我一定要柳擎宇狠狠的丢一次人！而且这一次我还请了不少的燕京市和国际媒体过来报道此事！柳擎宇这次丢人丢定了！”


第621章 形势逆转

　　瑞源县县委大院对面的民心广场上。

　　天色已经黑了下来。整个民心广场上只有几盏昏黄的路灯在春风中摇曳。

　　广场前的街道上人流从刚下班时的拥堵渐渐变成了稀稀落落的，偶尔有三两个行人从路灯上驶过，留下一个长长的身影。广场上，那些搭建起来展览台在春风中发出咯咯的寂寞的声音。只有在五六个展台里面，值班人员在昏暗的环境中玩着他们的手机和电脑。

　　就在这个时候，广场上几盏很少打开的高亮度卤素灯突然打开，将整个民心广场尤其是展览的地方照的犹如白昼一般。

　　这一下可惊动了三大外资种子公司和四大外资控股、合资的农资公司展台里的值班人员，众人纷纷站起身来，探查着到底发生了什么事情，怎么这大灯突然打开了呢？

　　就在此时，5辆大巴和3辆大卡车突然缓缓驶到民心广场路边。大巴车停下，车门打开，每辆大巴车上都有30多个人从上面走了下来，与此同时，农贸会筹备小组的两个副组长程正茂也从车上走了下来，他的身后跟着3名从县委办抽调过来的工作人员。在他们后面，则是刘小胖满是笑容的走了下来。

　　在这些人下车之后，程正茂满脸含笑对刘小胖说道：“刘总，各位老板，这边就是农贸会的展台了，位置我们已经给大家预留出来了，这两排是给大家预留的站位，一共是38个展位，如果大家感觉有什么不妥当的地方可以直接跟我提出来，我今天会一直驻扎在现场，亲自为大家服务。另外大家住宿的地方也都已经安排好了，就在广场那边的瑞源饭店，距离这里不到300米的距离，大家可以自由安排休息和值班人员。如果大家信得过我们的话，也可以全部休息，我们已经在这现场附近配备了20名警力负责看护各位放在展台里的所有物品。当然了，贵重物品大家可以随身携带，以免出现意外。”

　　刘小胖听到程正茂的安排之后，满意地点点头，笑着说道：“好，程县长辛苦了，我们先把物资放在展台上，每三家公司为一组，每组每天留下一名值班人员，在以后的三天里轮流值班，等安排妥当之后其他的全都回去休息。大家说怎么样？”

　　“好，没问题，我们听刘总和程县长的安排！”几十个公司的老总们纷纷表态道。

　　此时此刻，在现场负责值班的怡海集团市场部副总经理崔云山看到突然多出了这么多人，当时就有些呆住了，不过他很快就反应过来，立刻一路小跑的冲了过来，到了程正茂的身边，满脸含笑说道：“程副县长，这些人都是做什么的啊？怎么一下子来了这么多？”

　　程正茂笑着说道：“这些都是前来参加本次农贸会的参展商。”

　　“农贸会的参展商？这么多？”崔云山一下子就瞪大了眼睛，露出震惊和质疑之色。

　　程正茂笑着说道：“这有什么好惊奇的吗？我们筹备小组可没有光吃饭不干活啊！”

　　说完，程正茂便不再搭理崔云山，开始协调着这些公司的老总们去寻找、安置自己的展台，并把大卡车上面的各种种子和农资全都卸了下来，在展台上布置起来。有不少的公司还现场架设了大屏幕电视、宣传画板等各种东西，将自己的展台按照顶级展会的要求布置起来。

　　几乎在不到1个小时的时间，整个展台区域便变成了另外一个样子。

　　此时此刻，相比于这突然跑出来的这一批参展的参展商，崔云山突然发现好像自己展台这边布置得实在是太简单、太朴素了，除了展台上摆满了各式各样的种子以外，其他的宣传资料基本上少得可怜。

　　本来，他认为这次农贸会除了三大外资种子公司以外，根本不会有其他种子公司参与本次展览了，却没有想到，这突然冒出来的一拨人中，仅仅是种子公司就多大18家，而且几乎家家都配备了大屏幕电视、宣传片、宣传彩页、宣传海报等资料，一看这出手就属于大手笔啊，绝对不是普通的小公司能够搞得起来的。

　　真正让崔云山感觉到震惊的还是那些公司所携带的各种种子，看他们的卸载的货物，几乎每家种子公司的种子都不如自己这边多，但是呢，这些人加在一起的数量，绝对比他们三大外资种子公司所携带的种子要多得多，如此看来，他们是打算把这次整个农贸会期间所有的销售额全部给霸占啊！这些人也太异想天开了吧！

　　想到此处，虽然崔云山依然对这些公司充满了不屑，不过还是拿出手机拨通了老总范金华的电话。

　　此刻，范金华正在和魏宏林等人在一起推杯换盏、纸醉金迷呢。

　　接到崔云山的电话，范金华有些不太高兴说道：“小崔啊，这么晚了打电话有事吗？”

　　崔云山有些焦虑地说道：“范总，好像出事了，民心广场这边突然出现了一大堆的参展商，也不知道这些人是从哪里来的，整整坐了5辆大巴车，还带了3大卡车的货物，现在展位区域已经有一半左右全都满了。”

　　听到崔云山说完，范金华当时就是一愣，随即有些不相信地问道：“不会吧？怎么这么晚了还有参展商过来呢？”

　　崔云山连忙说道：“范总，我怎么敢欺骗您呢？您还是赶快过来看看吧，这些人正在扩充展台呢？看起来他们这些人的胃口很大啊！咱们展台已经被这些参展商给包围起来了。”

　　听到崔云山的话之后，范金华再也坐不住了，直接放下筷子脸色严峻的看向魏宏林说道：“魏县长啊，你们瑞源县到底在搞什么啊，怎么突然之间来了很多的参展商？这到底是怎么回事？”

　　魏宏林也愣住了，说道：“很多的参展商？这怎么可能呢？范总，你不是说不可能会有其他的参展商到我们瑞源县来参展的吗？这事情不是你负责的吗？”

　　范金华一拍脑门，连忙拿出手机给白云省的几个大型种子公司的老板们打电话，询问他们具体情况，结果从他们的回答来看，他们并没有派人来参加，范金华一连打了十几个电话核实了一下，结果从电话结果来看，这些人全都不是白云省的人，这一下，范金华头一下子就大了。这些参展商竟然不是从白云省来的？那他们是从哪里来的呢？

　　带着种种疑问，范金华赶到了民心广场这边。魏宏林也跟了过来。魏宏林也想知道这些参展商到底是从哪里来的？

　　范金华赶到现场，在各个新布设的展台区域开始浏览起来，各个展台的员工们由于都比较忙，所以也就没有人搭理他。

　　范金华走了一圈之后，脸色当时就沉了下来。

　　走了一圈之后，范金华已经看出来了，这次来的这批参展商是以华安集团为首的燕京市市内的种子和农资企业，这些公司由于多年来扎根于燕京市，辐射全国，大部分全都已经成为了规模不小的种子和农业公司，尤其是这些公司背靠燕京市各大农业科研院所和大学，科技实力都很强，所以，业务都还是相当不错的，最关键的是，这些公司明显都有一套十分成熟的市场操作手段，这一点，仅仅是从展台的布设就可以看得出来。

　　等这一圈走完之后，范金华的脸色彻底铁青了起来，他找到魏宏林阴沉着脸说道：“魏县长，你们不是说这次展会只针对咱们白云省吗？怎么把燕京市的人也给请来了。”

　　魏宏林也郁闷了。因为他之前的确听到柳擎宇说这次展会主要请白云省的各大种子公司来参加本次展览的。却没有想到燕京市的公司突然来了这么多。他立刻拿出手机拨通了柳擎宇的电话，沉声问道：“柳书记，我在民心广场上看到很多来自燕京市的参展企业，这是怎么回事？你之前不是说这次展会只邀请白云省省内的种子和农资企业吗？你这样做好像违背了这次展会的初衷吧？”

　　柳擎宇听到魏宏林的话之后只是淡淡一笑，说道：“魏宏林同志，我的确说过要邀请我们白云省的种子和农资企业的，但是，我想魏县长你应该不会忘记，我可没有说不邀请其他省份的企业吧？而且这一次由于某些人为因素的影响，我们白云省很多种子公司都不敢来参加本次展会，既然他们这些人不来，我干嘛不请一些外地的种子企业过来呢？魏县长，你应该在现场呢吧？我估摸着现在燕京市的那些企业应该正在布设展台呢，麻烦你和程县长一起协调一下现场的情况，我这边马上也带着另外一批参展企业赶过去。”

　　听到柳擎宇的话之后，魏宏林气得差点吐血，柳擎宇竟然要自己去协调现场，开毛的玩笑！


第622章 内外勾结

　　不过当听到柳擎宇说他还要带着一批人过来，魏宏林顿时瞪大的眼睛问道：“柳书记，你那边有多少人？”

　　柳擎宇笑着说道：“也没有多少人，也就7辆大巴车3辆大卡车，200多人吧，有个五六十家企业，这一次，咱们民心广场那边的展台总算不会空置起来了！”

　　说完，柳擎宇便挂断了电话。

　　等魏宏林把柳擎宇的话告诉范金华之后，范金华当时便呆住了。

　　还有200多人，五六十家企业，也是，这次农贸会展台一共也就100多个，现在已经差不多有一半展台被占据了，再来五六十家企业的话，展台恐怕不一定够用啊。

　　就在这个时候，副县长鲁元华又带着十多名工人赶到了现场，他们一到现场立刻忙碌起来，开始再次架设起展台来。

　　看到这种情况，范金华彻底郁闷了！

　　这边魏宏林刚刚挂断柳擎宇的电话，范金华那边的电话便再次响了起来。

　　范金华看到这个电话是美女秘书姚玉蓉打来的，立刻上了自己的汽车，关上车窗，这样外面的人就听不到他和姚玉蓉之间的对话了。

　　姚玉蓉说道：“范总，我刚刚得到一个消息，河西省卫视频道从昨天晚上开始，突然出现了有关瑞源县要召开农贸会的广告，这条广告在河西省卫视频道每隔一小时便会播放一次，上面还写明了瑞源县筹备小组的电话和联系方式，根据我从河西省那边经销商处得到的消息，河西省这个农业大省很多种子公司和农资公司已经全都和筹备小组那边取得了联系，正在积极申请参与本次展会。到目前为止，已经有70多家大小公司参与申请了，而且有些公司在今天上午便已经出发前往瑞源县了。”

　　范金华听到这个消息之后眉头不由得一皱：“河西省？河西省为什么会出现这样一条广告呢？你有没有查清楚这条广告是谁投放的？”

　　范金华的美女秘书立刻说道：“我已经调查清楚了，是河西省比较大的一个综合性集团萧氏集团的副总经理刘小飞亲自拍板投放的，而且我已经得到准确的内幕消息，萧氏集团的副总经理刘小飞已经决定亲自参与组建有关农业领域的分公司，专门主营与农业有关的业务，现在公司已经组建完毕，由刘小飞担任这家新组建公司的总经理，主营业务为种子生产和研发、粮食的收购、储存、销售、深加工，他们还打算创建自己的食用油生产品牌，他们的目标是打造华夏自己的食用油、粮食品牌，口号是将昧着良心用地沟油冒充食用油的外资品牌赶出华夏市场，将转基因食用油彻底淘汰出华夏市场，让华夏人食用上安全、放心的粮食和食用油！”

　　范金华听完之后，眉头立刻紧皱起来：“刘小飞？这是一个什么样的人物？他为什么要做这种事情？难道他不知道粮油市场早已经处于我们外资企业的掌控之下吗？难道他不知道这里面有着多么深层次的利益纠葛吗？难道他真的不害怕会受到我们一连串的阴狠毒辣的打击和栽赃陷害吗？难道他不记得当年三鹿是怎么样被我们外资牛奶企业给阴死的吗？”

　　美女秘书苦笑着说道：“老板，据我得到的消息，这个刘小飞是一个十分铁杆的爱国人士，他的心中装着的只有华夏人和他的国家，他早就说了，既然决定把精力投放在这个领域，就做好了马革裹尸的准备，他说要为了华夏人的粮食安全、食品安全奋斗一生！他要把让华夏人和欧洲美国人一样，吃上安全放心的食品！而且这一次的瑞源县农贸会，刘小飞也亲自带着萧氏集团的拳头产品前去。”

　　范金华听完之后沉声说道：“刘小飞不是刚刚介入种子行业吗？他们公司怎么会有什么拳头产品？”

　　美女秘书姚玉蓉说道：“范总，是这样的，刘小飞作为萧氏集团的投资总监，在不久之前刚刚完成了三起业务并购行为，将三家河西省的大型种子公司给收购了，并将之拆分、重组形成了新的公司——腾飞粮油有限公司，而且刘小飞还找到了燕京市旅游产业的龙头企业先锋集团，并与先锋集团的老板田先锋达成了合作协议，引入先锋集团的投资，双方今后将会大力在旅游领域推广腾飞粮油有限公司的绿色食品、非转基因食用油、非转基因食品。范总，这个刘小飞今后将会是我们怡海集团的心腹大患啊！”

　　范金华听完之后，使劲地点点头说道：“嗯，很好，这次你做得不错，你尽快把那些资料整理一下，形成一个比较完善的资料发到我的邮箱里，到时候我要拿着这份资料向总部汇报，我们一定要尽快把刘小飞这个腾飞粮油有限公司给弄死，否则的话，一旦他们背靠着萧氏集团这颗大树做大的话，对于我们怡海集团来说将会是心腹大患。

　　另外，你要想法多与那些华夏农业领域的砖家叫兽们多多沟通，该给他们送礼的就送礼，该送美女的送美女，不要怕花钱，只要我们牢牢掌控了华夏的种子市场和粮油市场，再加上日本掌控的华夏方便面市场以及饮料市场，那么我们就可以主宰整个华夏人的粮食安全和身体健康，我们要采用温火慢炖的方式让华夏人通过不断食用由我们提供的转基因食品和深加工的地沟油、添加各种食品添加剂的方便食品，从而让他们在不知不觉中患上高血压、糖尿病、肿瘤、癌症，我们要坚决让华夏人的体质一步步的减弱，让他们的体质逐渐适应我们上边研发的种种疫情病菌，等到合适的时机，只要一场战争掀起，只要我们把疫苗往华夏一投放，整个华夏瞬间变会成为地狱！”

　　姚玉蓉听完范金华的指示之后，心中那叫一个激动啊！她的父亲是一个超级大贪官，后来因为腐败问题暴露，被判处死刑，从那以后，姚玉蓉便彻底恨上了自己的祖国，后来被范金华所引诱加入了怡海集团，并暗中成为某神秘组织的一颗棋子，配合范金华在华夏发展怡海集团的业务。

　　虽然姚玉蓉的级别不高，但是由于范金华对他比较宠爱，所以也将范金华在怡海集团发展的最终目的告诉了姚玉蓉，那就是怡海集团虽然表面上是跨国粮油企业，实际上，粮油企业只是表面，怡海集团的真实目的就是以这家跨国粮油企业为平台，大力推进特制转基因粮食、种子等在华夏的普及，为最终实现盎格鲁撒克逊计划而努力奋斗，最终通过一种平和的方式将华夏人彻底从地球上清除！

　　姚玉蓉还听范金华说过，美国早已经为掏空华夏的外汇储备做好了准备，而且早已经展开行动了，同时，为了搞乱华夏金融而忙碌的经济学第五纵队，也早已进入华夏在积极的活动着！一些为美国利益而代言的一些经济学家开始在华夏发布着各种各样的言论。诱导着华夏人按照他们的设定去采取经济行动。

　　越是想到这些内容，姚玉蓉越是兴奋。她那表面上看起来花痴一般的俏脸上流露出一丝阴毒、狠辣和疯狂之色。她要报复！她要疯狂的报复！在她看来，自己的老爸只是贪污了三四个亿而已，根本就只能算是小贪，根本不应该判处死刑！

　　范金华和姚玉蓉通完电话之后，立刻将刚才眼神之中和气质上所表现出来的那种怨毒、狰狞、张狂之色迅速掩饰起来，表面上又恢复了一个嚣张的外资企业老总的形象，实际上，他在内心深处早就厌恶起了自己所扮演的这个角色。

　　走下汽车，范金华的脸色显得十分难看，他走到魏宏林的身边低声说道：“魏县长，过一会柳书记会带着200多人过来，估计现在的展位可能会不够用了。”

　　魏宏林听到这里，脸色顿时就难看起来。

　　他本来想要通过这次展会狠狠的让柳擎宇丢一次人呢，却没有想到柳擎宇竟然在最后时刻突然逆转，而且这种逆转对他来说根本就无法再次逆转过去，因为这时间上柳擎宇卡的实在太狠了，根本不给他任何反击的机会。

　　两人渐渐向远处走去，一边走魏宏林一边问道：“范总，接下来你有什么打算？难道你要认输吗？你要知道，仅仅是现在现场的这么多企业，就足以对你们三大种子公司的业务产生极其不利的影响。”

　　范金华的双眼中闪出两道寒光，阴声说道：“魏县长，既然事情到了这种阶段，我们想要躲避肯定是不可能的，只能兵来将挡水来土掩，我有一个办法，或许能够改变局势！不过这需要你的大力配合。”

　　魏宏林一愣，他没有想到范金华竟然还有办法逆转，毫不犹豫地说道：“范总，有什么要求你尽管说，只要能够让柳擎宇丢人现眼，我会尽力去帮你的！”


第623章 换位思考

　　范金华笑着说道：“其实嘛，办法也非常简单……”说着，范金华凑在魏宏林的耳边低声说了起来。

　　等魏宏林听完之后，使劲的点头：“嗯，不错不错，这样一来，柳擎宇就算是有脾气也没处发啊，整个展会也就完蛋了。好，这一招的确很阴险，但是却非常奏效。”

　　魏宏林和范金华离开半个小时之后，柳擎宇和刘小飞一起带走200多人的队伍赶到了民心广场。

　　两人有说有笑聊得十分投机。毕竟他们已经不是第一次合作了，彼此都给对方留下了十分不错的印象。

　　不过两人站在一起，却让瑞源县的这些领导们全都傻眼了。

　　因为他们突然发现，柳擎宇和刘小飞站在一起就好像是双胞胎一般，不管是个头、肤色，甚至是气质都十分相似，很难分辨到底哪位是柳擎宇，哪位是刘小飞。

　　不过好在大家都是聪明人，从口音上还是能够分辨出来的。

　　柳擎宇是典型的燕京口音，说话之间京味十足。刘小飞说得却复合口音，有一半石门口音，有一半唐汕口音，两种口音十分完美的融合在一起，听起来十分有趣。

　　其实这些人不知道的是，刘小飞其实也说得一口标准的燕京话，只不过为了让人能够区别出来，这才特意使用了复合口音。平时他和柳擎宇单独沟通的时候，全都是燕京口音。

　　刘小飞看着现场那些忙忙碌碌的众人，笑着说道：“柳擎宇，这次你终于不用发愁了吧？”

　　柳擎宇笑着满意点点头说道：“是啊，刘小飞，这次真得感谢你了，你不仅亲自召集了这么多商人过来捧场，还帮我们瑞源县在河西省做电视广告。”

　　刘小飞笑着说道：“柳擎宇，你这样说可就见外了，当初我在苍山市进行投资的时候，你可是对我多有关照啊，我们是相互合作，互惠互利。”

　　柳擎宇知道刘小飞的性格，也就不再和他客气。

　　就在这个时候，副县长程正茂突然走了过来，凑到柳擎宇耳边低声说道：“柳书记，我刚才看到魏县长和怡海集团的范金华范总在一起聊了好久，还不时的用手对着咱们这个展会现场指指点点的，看他们的样子脸色十分凝重和不爽，我认为，咱们是不是得小心一些呢？”

　　听到程正茂的话之后，柳擎宇当时就是一愣。随即脸上露出了凝重之色。

　　从程正茂的这番话之中，他突然意识到一个问题，那就是从这一次农贸会前前后后发生的事情来看，魏宏林和范金华两人之间有着十分共同的利益，那就是他们都不希望本次展会能够成功举办，尤其是范金华还专门给白云省的各大种子商人和公司的老总打过电话，威逼利诱他们不允许他们到瑞源县来参加本次会议。幸好自己在最后时刻，分别找了刘小胖和刘小飞帮忙，最终才搞定了本次展会参展商的问题。

　　但是，魏宏林和范金华会愿意看到明天展会成功举办吗？

　　答案显然是否定的。

　　那么他们愿意坐以待毙吗？更是不可能的！

　　他们将会采取什么措施呢？

　　柳擎宇站在那里陷入到了沉思之中。

　　这时，刘小飞拍了拍柳擎宇的肩膀用手指了指大巴车说道：“走，咱们上去坐坐。”

　　柳擎宇点点头，和刘小飞一起走上大巴车。

　　关好所有车窗以后，刘小飞笑着说道：“柳擎宇，愁啥呢？”

　　柳擎宇把程正茂的话跟刘小飞说了一遍。

　　其实，程正茂跟柳擎宇说话的时候，刘小飞就隐隐听到了一些，等柳擎宇复述完程正茂的话之后，刘小飞便笑着说道：“柳擎宇，不要着急。咱们可以换位思考一下。你久在官场可能对我们商场上的操作手法不太熟悉，这样说吧，如果把我换到范金华的那个位置上，那么我如果非得采取最为有效的办法来让本次展会彻底失败、让你丢人现眼的话，那么最好的办法就是趁着夜色派一批人到民心广场来，来一个火烧连营，到时候展台全部烧毁，就算是你再怎么去调动人手也无法在几个小时之内把展台全部搭好了。

　　尤其是现在几乎各个展台之内全都存放了种子和农资，如果一把大火下去，这些农资肯定要被烧了个七七八八，明天的展会也根本不可能正常的进行下去了。如果在这个时候，魏宏林他们在把一些记者给埋伏在四周，到时候第二天早晨各大媒体同时报道一下展台被烧的事情，你柳擎宇和瑞源县绝对丢人丢大发了。你的能力也会受到上级领导的质疑。”

　　听到刘小飞的分析之后，柳擎宇使劲地点点头，他不得不承认，商场上的思维方式的确和官场上有些不同，官场上大家彼此出手往往还是要顾忌一些和谐大局的，但是商场上，有一些违法上任却没有那么多的顾忌，出手之时手段十分凶险。

　　而且以柳擎宇对范金华的了解，他真的有可能会做出火烧连营的事情出来。想到此处，柳擎宇双眼之中闪出两道寒光，嘴角却笑了起来，看向刘小飞说道：“刘小飞，有没有兴趣晚上一起玩一局捉迷藏的游戏？”

　　刘小飞笑着说道：“好啊，没问题，已经好久没有机会可以活动活动手脚了。”

　　两人相视一笑，英雄惺惺相惜。

　　刘小飞带来的人一直布置到凌晨1点左右才最终把各自的展台布置好，布置完之后按照瑞源县方面的部署，三个展台留下一个人值班，其他人全都去不远处的酒店休息去了，只有休息好了，明天才能以饱满的精神参加本次展会。

　　等他们离开之后，广场上的几盏大功率卤素灯全都熄灭了，广场上再次只剩下几盏昏黄的路灯。

　　到了凌晨三点左右，那几盏昏黄的路灯突然全都熄灭了，整个民心广场上漆黑一片。

　　此时此刻，在现场值班的很多人全都已经因为劳累伏在展台上呼呼大睡起来，也有一些精神一点的玩着手机。

　　漆黑的夜幕之中，四面八方突然之间悄然多出了二十几个人，这些人穿着黑色运动衣，软底球鞋，走路的时候故意把脚步放得很慢很慢，走在广场之上几乎听不到一点声音。这些人每个人的手中全都拎着一把未点燃的火把，手中还拎着一小桶汽油，众人程包围之势将整个展台区域全都给包围起来，逐渐的压缩包围圈。

　　在300百米外的一辆汽车内，范金华手中拿着红外望远镜满脸得意的看着现场的情况，在他旁边，则坐在瑞源县青龙帮的帮主周青龙。

　　周青龙手中也拿着红外望远镜一边观察着现场自己那些手下的情况，一边注视着周边的动静，同时通过耳麦指挥着手下们的行动。

　　看到自己的手下们已经进入到预定位置之后，周青龙立刻下令道：“好了，都暂时不要动，全都趴下，进入待命状态。”

　　说完，周青龙看了看时间，距离预定动手时间还有5分钟。

　　这时，旁边的范金华耳机里面也响起了手下的声音：“范总，记者们已经从酒店出发了，估计10分钟后抵达民心广场。”

　　范金华点点头：“嗯，知道了，你注意控制一下节奏，先不要着急，我们这边五分钟之后动手，你们看到大火起来之后再开车赶过来。”

　　挂断电话之后，范金华笑着看向周青龙说道：“老周啊，今天的事情就靠你们了，办好这件事情，你们青龙帮今年的活动经费我给你增加3成！”

　　周青龙听到范金华的话之后，那叫一个兴奋，要知道，他们青龙帮一共有50来个人，范金华每年资助他们青龙帮200万元作为活动经费，同时还帮助他们开了一家娱乐场作为他们的收入来源，让他们可以不需为生存而奔波劳累，他们存在的目的非常简单，那就是范金华的怡海集团的秘密打手，用来对付那些不听他们的话的各种商人。

　　所以，听到范金华给他们今年活动经费增加三成之后，周青龙十分高兴，连忙表态道：“范总，请您放心，今天晚上我一定要让您看一出火烧连营的好戏。而且今天晚上风还不小，这火一旦燃烧起来，很难熄灭。”

　　范金华嘿嘿的笑了起来。

　　此刻，车窗打开，春风从车内扫过，带来一丝丝的寒意。风很大，足有五六级。

　　月黑风高杀人夜！

　　看看时间，差不多了，周青龙立刻拿起耳麦说道：“好了，都开始展开行动，起身冲向展台，把汽油全都洒到展台上，点燃火把，丢到展台上，快快快！”

　　随着周青龙一声令下，他的手下们立刻全都从匍匐隐蔽状态站起身来，全都迈开大步向着展台快速冲去。

　　然而，就在这个时候，民心广场上面的那些大功率卤素灯突然全都打开，现场照如白昼一般。

　　与此同时，现场那些手拿汽油桶的人全都呆呆的看着十分突兀的突然出现在他们面前的两个黑纱蒙面彪悍男人。


第624章 哥俩联手

　　没有人注意到，也不知道这两个黑纱蒙面的男人到底是从哪里跑出来的，也没有人知道他们是什么时候来的。

　　但是，当这两个蒙面男人出现的时候，在场所有的地打手们全都呆住了。

　　因为这两个男人的出现是伴随着卤素灯的打开同时出现的，他们的形象在灯光的映衬下显得是那样高大和辉煌。

　　这两个蒙面男人出现之后，立刻大声吼道：“孙子们，想要火烧连营？得先过老子这一关！”

　　一边说着，这两人同时从左右两方面同时冲入到了人群之中。

　　这些人可是一手拎着汽油桶一手拎着火把的，等他们意识到情况不对，丢掉汽油桶，抡起火把想要和这两个人进行对抗的时候，他们却十分悲剧的发现，这两个人实在是太彪悍了。他们冲进了打手人群，就犹如虎入狼群一般，肆无忌惮，纵横驰骋，没有遇到一点障碍。

　　一边动手这两个人还一边谈笑着：“我搞定了3个了。”

　　“嘿嘿，我搞定5个了。”

　　“我草，算你狠！又搞定3个！”

　　这哥俩一边动手一边比拼着谁摆平的人数多，直接把现场这些人当成了沙包。

　　现场这些打手们那叫一个郁闷啊，好歹他们也是瑞源县道上数得着的势力，好歹他们也是道上跺一脚瑞源县都要颤三颤的人物，好歹他们现场也有二十多个人，但是，他们这群平时在瑞源县县城内呼风唤雨、肆无忌惮的打手们此刻就好像是泥塑的一般，在这两个人面前完全不堪一击。他们想要反击，却发现他们还没有打到对方呢，自己整个人便已经腾空倒飞了出去。

　　而且这哥俩似乎也有着一个共同的爱好，那就是打人耳光！

　　几乎每个被他们摆平的打手们在刚刚接触的时候，就会被这两个人至少打上一个耳光，响亮的耳光配合着两个人的身份犹如一部武打片一般在整个民心广场上上演。

　　此刻，那些本来已经迷迷糊糊进入梦乡的值班人员也全都被现场的动静给惊醒了，纷纷睁开迷迷糊糊的双眼放眼望去，这一看全都瞪大了眼睛。

　　我靠，这该不是李连杰在拍戏吧？怎么现场这么热闹！这两个蒙面人到底是谁啊？这么彪悍？

　　其实，以这两个人的实力，搞定现场这二十几个人根本不需要多长时间，但是两个人似乎有些想法，这次他们足足用了十来分钟才摆平对方，等众人全都被打倒在地的时候，现场响起了一阵轰隆隆的马达声，十几辆新闻采访车疾驰而来。

　　到的早的记者正好看到这两个人现场打倒那些打手时的情形，全都被现场这两个蒙面人的彪悍给震惊了。直到这两人搞定全部人之后，这才反应过来，纷纷拿起照相机对着现场尤其是这两个蒙面人拍起照来。

　　这时大部分的记者也已经全部赶到现场。

　　看到现场横七竖八倒了一地的人，记者们毫不犹豫的拿起照相机开始拍照，这可绝对是大新闻啊。

　　这时，其中一个蒙面人大声说道：“各位朋友们，大家都看到了吧，现场这些人是受到某些人的指使，带着汽油、火把、打火机等东西前来展会现场想要火烧展台的，现在他们已经全部被搞定了，到时候警方会给出大家更加准确的答案的。”

　　说完，这两个蒙面人一溜烟的消失在记者们的视野之中。

　　与此同时，急促的警笛声突然从四面八方响了起来，几乎就在这两个人消失的瞬间，8辆警车突然停下，警车上，30多名警察涌了下来，纷纷带起地上的那些打手以及散落满地的汽油、火把等物品，消失在记者们面前。

　　为首的警察正是瑞源县新上任的公安局副局长阮洪波。

　　有些记者想要现场采访一下阮洪波，阮洪波却拒绝了，他说道：“各位记者们，现在在事情没有调查清楚之前，我不方便说些什么，不过请大家放心，我们会在今天举行新闻发布会，随时向大家通报本次案件的最新进展情况。”

　　此时此刻，在300米外的汽车内，周青龙和范金华完全目睹了现场的那一幕。

　　只不过两人看完之后，全都惊呆了，傻眼了，谁也没有想到，现场竟然会出现这出人意料的一幕。

　　他们怎么也想不明白，这两个蒙面人到底为什么会出现在这里，警察为什么会那么准时的出现。这一切实在是太匪夷所思了。

　　然而，范金华的反应是超快的，当他看到警察出现之后，便让司机立刻驶离现场，迅速向着周青龙停放汽车的停车场驶去，一边走范金华一边说道：“老周啊，看来今天这次行动我们算是失败了，不过你放心，虽然失败了，但是我答应你的3成活动经费依然不变，明天上午我就会打到你的账户上去，不过为了咱们的共同安全，我看今天你也就别回家了，先找个地方躲一躲，我已经给你在邻省的A市安排好落脚地点了，你去了之后会有人直接联系你的，等这次风声过了之后你再回来。”

　　周青龙也是一个明白人，知道小弟们被抓以后，不排除有骨头软的小弟会把自己给交代出来，所以他点点头，直接上了自己的日本车驶入了茫茫黑夜之中。

　　然而，周青龙的汽车刚刚驶离了瑞源县县城不久，在一个转弯路段的时候，他的汽车刹车突然失灵，整个汽车直接翻滚着撞上了路边的大树，整个车几乎在一瞬间便宣告解体，与此同时，一阵剧烈的爆炸声响起，整个汽车瞬间陷入了一团耀眼的火焰之中。

　　此时此刻，范金华嘴角上流露出一丝不屑的冷笑。他的旁边坐着的是他的副手、来自美国的东北区域副总裁卡洛斯。

　　卡洛斯并不知道周青龙已经出事的消息。他是刚刚得到周青龙已经离开瑞源县的消息。

　　卡洛斯皱着眉头说道：“范总，难道你就这样放周青龙走了，你能够保证周青龙的嘴严实可靠不会把我们给透露出去吗？我认为你这样做有些不太妥当啊。”

　　范金华冷笑着看了卡洛斯一眼，他非常清楚，卡洛斯是总部方面派到自己身边监督自己的。其实他非常清楚，虽然自己已经把整个心全都投入到了总部的计划中来，已经成为了总部最为忠诚的走狗，但是，美国总部对自己依然不放心，原因很简单，因为自己是华夏人。对此，范金华十分不满，却又十分无奈，谁让自己当初为了荣华富贵背叛了华夏选择加入到对方的阵营中去呢？

　　此刻，听到卡洛斯竟然对自己的决策提出了质疑，范金华冷冷地说道：“卡洛斯，我得提醒你一下，我才是怡海集团东北区域的总裁，该怎么做我心中有数，不需要你来指手画脚的。”

　　卡洛斯冷笑着说道：“范总，我知道你是总裁，但是你也不要忘了，我虽然是副总裁，但是身上还有一个监事的职务，我有权对你的错误行动提出质疑，如果你不能给我一个合理的解释，如果我认定你的决策有可能会影响到我们怡海集团在整个华夏的总体布局和我们的生存安全的话，我有权利向上面直接进行汇报。”

　　范金华不屑地点点头：“好，既然你非得想弄明白，那我今天就向你解释一下，不过你记住了，这是我最后一次向你进行解释，如果以后再有类似的情况，我不介意直接向总部提出把你调走。我也有这个权利。有什么问题你尽管问吧？”

　　“你为什么要放周青龙离开？为什么不想办法干掉他？”

　　范金华道：“卡洛斯，你听清楚了，我虽然放周青龙走了，但是这并不代表我已经放过他了，你之所以认为我放过他了，那是因为你的无知。你可知道，周青龙开的汽车是什么汽车？”

　　卡洛斯说道：“当然，那不是最新的日本车横行霸刀吗？那车七八十万呢！”

　　范金华道：“你认为这车的安全性怎么样？”

　　卡洛斯道：“当然，那还用说？绝对属于高端车啊，其安全性绝对不用说，而且配置很高。”

　　范金华冷笑道：“这也正说明你无知。我可以明确的告诉你，那车虽然高端，表面上看安全系数也非常高，甚至还配备了十分高档的远程开门、寻车、定位等功能，但是你忽视了一个最关键的因素，那就是既然车辆制作商可以通过远程帮助客户开门、寻车和定位，难道就不可以通过远程进行其他的控制了吗？包括录音和摄像？包括控制汽车的其他部件？”

　　卡洛斯一愣。

　　这时，范金华说道：“我明确告诉你吧，我已经和这辆车的厂商控制部门负责人联系过了，他们会在周青龙的汽车车速达到最高的时候，利用远程通讯技术直接控制让他刹车失灵，而且还可以通过软件技术让其汽车一直保持这个超高速度，根本无法减速，这样一来，只要遇到前面有障碍或者转弯等路段，周青龙的汽车必然会出事。

　　而且这辆日本车本身还装载了自动引爆系统，平时根本无所谓，但是只要系统探测到汽车本身发生了交通事故或者碰撞，那么只要在厂商那边的客户端稍微设定一下，就可以当场引爆这辆汽车，致周青龙于死地，这种操作神不知鬼不觉。

　　这是小日本为了日后一旦与华夏开战所埋下的后手之一。到时候，凡是乘坐日本车的华夏高官要员都有可能成为软件操作交通事故死亡的主角之一，这样做绝对神不知鬼不觉。谁都不会想到这些交通事故是有人故意操作的。”

　　卡洛斯听完直接傻眼。


第625章 瑞源规则

　　卡洛斯听到范金华的这番话有些不可思议地问道：“我说范总，你是在臆想呢吧？小日本能把事情做得这么绝？难道他们就不担心这样做会在国际上引起非议吗？”

　　范金华冷笑着说道：“臆想？我倒是希望这是臆想。但是你想想看，小日本当年在我们华夏连细菌战都敢玩，连南京大屠杀都敢制造，到现在连慰安妇都不肯承认，他们还有什么做不出来的？现在在钓余岛事件和东海上小日本总是三番五次的挑衅，总是恶人先告状，你说，他们还有什么不敢干的呢！

　　我告诉你吧，小日本为了与华夏的下一场战争，早就从多个方面在华夏埋下了伏笔，汽车领域只是小日本的一个侧面罢了，原因很简单，日本的汽车生产商大部分也全都是日本的军工生产企业，所以，哪怕是这些企业生产的民用产品肯定也会暗中带有军用性质，以小日本的疯狂性格，一旦到了战争时刻，这些汽车都很有可能会成为日本人对付华夏人的战争武器。”

　　卡洛斯听完之后瞪大了双眼，充满震惊地说道：“难道还有其他领域吗？他们会怎么做呢？”

　　范金华苦笑着说道：“当然，比如说化妆品领域，日本的化妆品在我们华夏市场上占有相当大的份额，说白了，化妆品市场玩的是生物制药技术，而生物制药技术与军事里面的生化技术只有一线之隔，而这个隔离的临界点就是道德，对于化妆品而言，厂家完全可以控制其配方，使之在平时的时候成为高端大气上档次的民用产品，而一旦到了战争胜负手的关键时期，对方只需要配合其所掌控的食品和饮料市场，在其中添加能够与化妆品物质产生生化反应的添加剂，就可以两方配合成为致人死亡的无敌毒剂！

　　你以为731部队那么多的实验数据是白做啊！还有，你以为小日本这些年来日本通过经济、市场手段不断的收购、合并华夏的食品、饮料市场只是单纯的经济行为吗？如果是这样的话，只能说你实在太不了解日本人的骨子里的那种疯狂了，他们信奉的是菊与刀的哲学，他们从古到今都是战争的疯子，为了达到目的不择手段。”

　　范金华正在说着呢，他的手机突然响了起来，是一条无名的短信：“A计划已经播放完毕，非常好看。”

　　看到短信之后，范金华突然得意的笑了起来，说道：“好了，卡洛斯，周青龙已经死翘翘了。”

　　卡洛斯听完之后大吃一惊：“真的死了？”

　　范金华道：“没错，死了。”

　　“那我们接下来怎么办？”

　　“等待明天展会召开以后再想办法吧，柳擎宇这次看起来是早有准备啊。”

　　就在范金华与卡洛斯对话的同时。

　　在距离他们直线距离不到600米远的地方，柳擎宇和刘小飞各自穿着一身黑衣蒙着黑纱缓缓走入一条偏僻小巷内。

　　两人缓缓扯下脸上的黑纱，相互看了一眼，同时哈哈大笑起来。

　　刘小飞说道：“柳擎宇，你可真有意思，堂堂的瑞源县县委书记竟然玩黑纱蒙面行侠仗义这一套，你这一点都不像县委书记啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“谁说县委书记就不能这样做了，县委书记也是人啊。你也别说我，你现在也是萧氏集团的投资总监兼腾飞粮油的董事长吧，你不是也这样做了。”

　　刘小飞苦笑着说道：“是啊，在沙场上征战惯了，突然生活归于平静，当了商人，我现在还真是有些不太习惯呢，当年当雇佣兵的时候虽然累了一些，危险了一些，但是想一想，那个时候刀口舔血的生涯还是比较刺激的。那个时候敌人和目标都是明确的，可是现在却不一样了，你不知道你的敌人在哪里，甚至有时候被人给阴了还满脸含笑着帮人数钱呢！你们官场也不好混吧？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“当然不好混了。我这才进入官场几年啊，我就感觉自己一下子之间老了十几岁一般，几乎每天都在和别人都心眼，任何地方你稍微一不留意的话，就有可能掉入别人的陷阱之中，到时候怎么死的都不知道。”

　　柳擎宇说完，两人相互看了一眼，全都满脸苦涩和回忆。

　　一边往前走着，两个人开始回忆起自己当年征战沙场时候的趣事。虽然两人征战的地域不同，但是他们的经历却极其相似，甚至他们所接受的很多训练都十分相似，所以，两人聊天起来很有共同语言。

　　1个小时之后，他们饶了一大圈，最终回到了柳擎宇所租住的小区内。

　　坐在沙发上，一边喝着茶水，刘小飞突然问道：“柳擎宇，对今天晚上的事情你怎么看？”

　　柳擎宇笑着说道：“这个很简单，从这操作手法来看，肯定是范金华的，他的风格我比较熟悉。只不过我相信，他绝对不会让我们抓到他的真正证据罢了。”

　　“那你打算怎么对付他？”刘小飞问道。

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“我为什么要对付他呢？他可是我们瑞源县的商人啊，只要他合法经营，我就没有对付他的理由。”

　　听到柳擎宇这样说，刘小飞不由得笑了起来。这个柳擎宇还真是够狡猾的，都这个时候了，竟然还不肯向自己透露一丝一毫的消息，不过柳擎宇这番话说得也很有意思，他说的很清楚，只要范金华守法经营就不会对付他。但问题是，范金华和他的怡海集团会守法经营吗？

　　第二天上午6点半左右，县委对面的民心广场上便开始热闹起来。

　　休息了一夜的各个种子商人、农资商人们开始纷纷醒来，收拾展位，调试宣传设备的工作便开始紧锣密鼓的展开了。

　　当晨练的市民们来到民心广场遛弯的时候，十分震惊的发现，几乎在一夜之间，整个民心广场已经变成了另外一个样子。

　　早晨7点半，柳擎宇、宋晓军、周服山、程正茂、鲁元华五个人带着几名工作人员早早的便赶到了民心广场上，在各个展区转悠了起来。柳擎宇发现，各个展台上全都摆满了各式各样的种子和农资产品，种类十分丰富，价格也是高中低档全都有。

　　看到这里，柳擎宇心中舒服了很多。怡海集团想要让自己组织的这次农贸会失败，他们却想不到自己会玩这么一手明修栈道，暗渡陈仓。最终摆平了此事。

　　柳擎宇溜达了差不多十分钟左右，看了看时间，距离日程安排上的7点50分已经差不多了，便走到展区正中央，手中拿着无线话筒大声说道：“各位来自全国各地的商人朋友们，我是瑞源县县委书记柳擎宇，在这里我首先代表县委县政府对大家的到来表示热烈的欢迎，现在是早晨7点45分，各个公司的负责人都到现场了吗？如果没有到的话，各个公司就赶快通知一下，我们7点50分准时开现场办公会，届时，我会有重要事情宣布。”

　　此时此刻，范金华和卡洛斯全都已经到了现场，他们就坐在怡海集团的展台里面的休息区里，充满不屑的看着柳擎宇。

　　卡洛斯道：“范总，你说这柳擎宇在玩什么把戏？怎么大清早的要我们集合，你说他要宣布什么重要的事情？”

　　范金华苦笑着说道：“我怎么知道啊，柳擎宇这孙子在大学的时候就从不按理出牌，总是喜欢玩一些花样，没有想到现在都当了县委书记，竟然还是这德行，咱们看着就行了，就算是他找了那么多的参展公司，老百姓们恐怕未必会买他们的帐，毕竟我们怡海集团在瑞源县已经经营了十多年，我们不管是质量还是口碑上都占有绝对优势，再加上另外两家公司的配合，柳擎宇要想打破我们的垄断地位几乎是不可能的。”

　　7点50分，柳擎宇扫视了一下全场，看看各个公司的负责人基本上全都到齐了，便在拿起无线话筒说道：“各位，我们的正式展会是点9钟30分开始，距离现在还有100分钟的时间，为了确保各家公司的种子可以在我们瑞源县畅通销售，接下来，我们瑞源县会组织一次对各家公司种子质量进行集中检测和评审认证，对于通过检测的种子产品，我们瑞源县会给其颁发认证证书，只有获得我们瑞源县颁发的认证证书的种子产品才允许在我们瑞源县进行公开销售，凡是没有通过这次评审认定的种子产品，今后都将会视为不合格产品，我们瑞源县将会拒绝其在我们县里的销售，同时也会加强对不合格产品的检查监督力度，对于不合格的产品一律查封、没收、销毁。”

　　柳擎宇说完，全场鸦雀无声。所有人全都呆住了，谁也没想到，柳擎宇竟然会玩这么一出。

　　卡洛斯大声说道：“柳擎宇，你是啥意识？我还从来没有听说过什么现场认证评审的事情呢？哪里有这样的规则？你这不是瞎胡闹吗？”

　　柳擎宇冷冷的看了卡洛斯一眼，沉声说道：“以前没有，以后我也不知道，但是现在，任何经销商、公司要想在我们瑞源县销售种子产品，必须要通过我们的技术检测，否则绝对不能在我们瑞源县销售，只有如此，才能确保我们瑞源县老百姓的粮食安全！这——就是我们瑞源规则！”


第626章 强力后手

　　说话之间，柳擎宇浑身上下散发出一股强烈的霸气！

　　瑞源规则！好霸气的瑞源规则！整个瑞源县也只有柳擎宇敢于在处于市场垄断地位的外企面前谈规则！

　　卡洛斯听到柳擎宇那不容置疑的声音，冷声说道：“我保留向上申诉的权利。”

　　柳擎宇笑道：“那是你的权利，你随便。”

　　和卡洛斯对话完之后，柳擎宇立刻再次拿起无线话筒说道：“各位公司的负责人大家都听清楚了，凡是你们公司希望在我们瑞源县销售的种子产品，请你们每种样品各取4份，放进筹备组工作人员分发给你们的包装袋内，并在包装袋上写上你们公司的名字以及种子的名称、负责人签字，整理完之后，请你们把样品交到程正茂副县长那里，他会带着3名工作人员对大家的样品进行整理，并安排后续的进程。”

　　随着柳擎宇的广播，现场工作人员早已经忙碌起来，一组负责给各个展台发放可以装20到50克种子的小型包装袋，另外一组则在现场把早已经组装好的工作台抬了过来，这是一个多层橱柜式工作台，四周都是通风透亮的，大家都可以看到里面的情况。

　　副县长程正茂亲自坐在工作台前，他的身边是三名负责往工作台内摆放样品的工作人员。

　　随着时间一分一秒的过去，工作台上，一层层的样品开始在工作台上堆积起来。

　　这时，怡海集团展区内。

　　卡洛斯皱着眉头看向范金华说道：“范总，柳擎宇这是在玩什么把戏？他们瑞源县有那个技术和能力对种子的质量进行检测吗？”

　　范金华不屑道：“检测？开毛的玩笑？就他们瑞源县农业局和质量技术监督局的很多检测设备还是我们怡海集团赞助的呢，都是按照对我们最为有利的标准进行设计的，柳擎宇他们要用这些设备来检测我们的产品，那不是开玩笑嘛？他们怎么检测我们都是合格的啊，这可是软件早就设定好的。让他们随便检测好了。”

　　卡洛斯皱着眉头说道：“范总，我怎么感觉这事情没有那么简单呢，柳擎宇为什么要4份样品呢？正常情况下，要一份不就得了吗？我怀疑柳擎宇是不是要把这些样品送到燕京市的检测机构啊？如果真是那样的话，恐怕对我们相当不利啊。”

　　范金华笑道：“卡洛斯啊，你太杞人忧天了，你想想看，这再有100分钟左右农贸会就要开幕了，你看看现场，现在才8点左右，就已经有200多名老百姓到现场来进行参观询价了，柳擎宇也说了，只有经过他们检测之后认为合格的产品才能在现场销售，也就是说，柳擎宇的检测肯定要在100分钟之内完成，否则的话，这个农贸会岂不是相当于只展览无法销售，这些农民不是白来了吗？那样的话岂不是相当于农贸会失败了。柳擎宇可能会让这种情况发生吗？”

　　卡洛斯摇摇头说道：“这肯定不会，不过现场这可是100多家公司，几百甚至上千份样品啊，柳擎宇怎么可能会在100多分钟的时间内把这么多的样品全都检测完毕呢？”

　　范金华冷笑道：“如果我猜得不错的话，柳擎宇很有可能是在虚张声势那一套，根本不用搭理他，你想想看，我们的产品在美国和华夏的高级农业部门都能通过检测，在瑞源县怎么可能通不过呢？”

　　卡洛斯感觉范金华说的很有道理，也就点头说道：“嗯，这倒是啊，只是他要4份样品做什么呢？”

　　虽然范金华和卡洛斯对于柳擎宇要4份样品感觉到不解，不过他们却还是按照柳擎宇的要求把他们所有的种子产品提交了上来。

　　当坐镇工作台的程正茂看到怡海集团和另外两家外资种子公司把样品全都提交上来之后，立刻指挥工作人员把工作台里面的样品进行重新整理，每家公司的样品只留下一份准备进行现场检测，另外三份样品则全部分别汇聚到一起，组成了一个快递包裹，用箱子、塑料和密封条封好，再上面写好了快递地址，让工作人员现场直接拨打快递公司的电话让快递公司过来取快件。

　　当看到这里的时候，范金华和卡洛斯全都皱起了眉头，他们已经隐隐感觉到不太对劲了。虽然他们看不到快递上写得是什么地址，但是他们可以猜测到，柳擎宇将那些样品打包发走，肯定是要送到某些部门去进行检测了。如果真是这样的话，事情恐怕真的有些不太妙了。

　　要知道，他们怡海集团虽然在瑞源县这边业务搞得轰轰烈烈红红火火的，但是实际上，并不是他们所有的产品全都经过权威部门的检测，他们只有一部分产品经过了检测，而那些转基因种子，他们都是在以一种瞒天过海的方式在进行销售的。如果这些产品要是真正送检的话，很有可能会引起很多不必要的麻烦。

　　想到此处，范金华低声对卡洛斯说道：“你去找人盯着那些快递，看看这些快递最终都流向哪里，如果能拦截下来就尽量拦截下来，如果不能拦截，就想办法毁掉，如果实在不行，想办法买通检测机构的负责人，无比要给我们的产品出具产品合格的检测报告证明。”

　　卡洛斯点点头，立刻开始部署起来。

　　而就在这个时候，让范金华和在场所有人更没有想到的一幕出现了。

　　只见一辆京牌大货车突然停在民心广场边上，随后，十几名壮汉从卡上后面的两辆面包车走了下来，大卡车车厢被打开，壮汉们从货车上卸下了20多箱货物，就在货物刚刚被卸下来带到程正茂的工作台旁一字排开拆开包装之后，有一辆大巴车也停在民心广场旁边，随即车上走下20多名穿着统一制服的工作人员，这些制服上写着统一的字样——华夏质检。

　　这时，柳擎宇再次拿起了无线话筒大声说道：“各位老板们，朋友们，现在到来的这些人员是我专门从咱们华夏最权威的第三方质量检测机构华夏质检请来的检测人员，他们都有专业的资质认证，可以证明他们都是有检测资格的。所以，他们所作出的检测是具有权威性的，是可以信任的。他们的证书现在就在鲁元华副县长那里，大家谁有任何疑问都可以去鲁元华那里进行查询和验证。

　　同时，我在隆重介绍一下这些摆放在现场的检测仪器，这些都是由我国自行研发的最新转基因检测仪器，在一个月之前刚刚通过了国家有关部门的权威检测验收，正式获得了上市销售的资质。其转基因检测精准度高达99.9%，我今天在这里再次严肃的申明一点，我们瑞源县是种子大县，同时也是第一季种子的发源地，所以，我们瑞源县要坚决拒绝转基因种子在我们瑞源县的销售。

　　我们只要发现或者检测出任何转基因种子都会就地没收、就地销毁，我们将会就种子行业采取最为严格的检测机制，最为严厉的惩罚制度，对于任何销售、贩卖转基因种子的商人我们将会采取最为严厉的惩罚。同时，我们也将会采取史上最为严厉的责任追溯制度，对于任何在我们瑞源县销售种子的商人的产品，都将会采取为期十年的责任追溯制度，只要我们发现这家公司在我们瑞源县销售转基因种子，哪怕是在十年之后发现，我们也将会追究其在十年前所犯下的罪行，并给以最为严厉的惩罚。

　　好了，废话我就不多说了，现在开始进行正式检测。这些检测仪器将会允许同时检测十组不同的种子样品，并同时给出检测结果，所以大家可以放心，有了现场这23台检测仪器，我们绝对可以在9点半之前完成检测，检测结果就是我们最终的评审结果。

　　如果哪家公司在事后对我们的检测结果有所异议，大家也不要着急，我们之所以向大家索要4分样品是因为我们将会把其他三份样品分别寄给国内两家权威的转基因评测结构和欧洲一家转基因检测机构，到时候会有三份不同的检测结果同时来佐证今天的检测结果。但是，今天的检测结果在其他三份检测结果没有出来之前是可以作为权威检测，是真实有效的。同时，我们今天也请来了白云省公正机关的公证人员现场进行公证。”

　　柳擎宇说完，范金华、卡洛斯和另外两家外资种子企业的负责人全都傻眼了。

　　他们千算万算，谁都没有算到柳擎宇竟然还有这么一个厉害的后手。对于华夏质检这家第三方权威检测机构他们并不陌生，因为这家检测机构一向是第三方公平公正的检测态度而著称，在华夏具有极高的知名度，而且这家机构一向以对转基因产品的检测结果精准而著称，有好几起大宗美国转基因产品输入华夏交易被取消都是因为这些产品被这家检测机构检测出了转基因成分。这家公司因此声名鹊起。

　　据他们所知，这家第三方检测机构是由8名绝对爱国的人士组成，这8个人身份神秘，但是能量很大，没有人知道他们到底是谁，但是这家检测机构的权威性却是毋庸置疑的。

　　由这家机构来检测，结果恐怕对范金华他们十分不利。

　　他们有些害怕了。


第627章 柳擎宇的指示

　　柳擎宇充满不屑的看了范金华那边一眼，对于他们表现出来的情绪自然心知肚明。

　　此时此刻，随着这20多台检测仪器和检测人员的到来，顿时便吸引了大批提前来到现场等待着开幕式的记者们。现在虽然距离展会正式开幕还有一个多小时的时间，但是有些记者已经闲不住了，纷纷把摄像机对准了现场这些检测人员。

　　就在这个时候，柳擎宇突然大声说道：“各位朋友们，记者们，现在我现场预报一下，我们这次农贸会的开幕式正式开始，现场这些检测和评定流程就是开幕式的全部内容，希望大家不要错过啊。这绝对是史无前例的一次开幕式！”

　　柳擎宇说完，现场的那些媒体记者们全都惊呆了。他们谁也没有想到，别的展会开幕式往往会请一些明星嘉宾排练一些文艺节目，比如唱歌啊、跳舞啊等等，最差的也是要有领导讲话的，但是瑞源县竟然把质量检测过程作为开幕式，这样的开幕式会精彩吗？

　　一时之间，所有记者们带着心中的疑问，纷纷把摄像机对准了整个展会现场。

　　就在这个时候，众位记者们突然发现了一个让他们十分意外的事情，白云省电视台的电视转播车突然缓缓驶入广场内，并在现场架设起了电视直播设备，现场3组摄像机和配套的记者从不同角度对整个农贸会开幕式进行现场直播。

　　这一下，在场记者们的压力陡增。

　　他们非常清楚，他们的报道往往是事后报道，由于大家都是如此，所以并不存在什么不公平的问题。但是现在，由于有了现场直播，如果他们的报道比较滞后的话，那么新闻效果肯定会大打折扣。既然已经来了，他们就不能白来了。

　　所以，在电视直播的刺激之下，这些记者们纷纷拿出了随身携带的笔记本电脑、IPAD等移动设备开始对检测现场进行图文直播，随时随地把最新鲜的现场动态发回去。

　　但是，毕竟流量是有限的，图片又是非常耗费流量的，就在众人十分头疼的时候。

　　柳擎宇再次说话了：“各位朋友们，今天在现场我们瑞源县农贸会组委会已经架设起了多台大功率无线路由器，大家只需要打开WIFI功能，就可以通过无线进行上网了，现场的路由器没有设置密码，大家可以选择信号最强的路由器进行登录。”

　　当柳擎宇这番话说完，现场顿时响起了一阵阵欢呼声，很多原本对瑞源县尤其是柳擎宇存在着一些偏见的人在听到这个消息之后，也不由得对柳擎宇这个年轻的县委书记多了几分欣赏。

　　随着检测的开始，现场从一开始就陷入到了一阵沉闷之中。

　　在经过前20分钟的检测之后，总共检测了将近100多组种子，最后检测的结果全都合格。

　　现场很多记者全都感觉有些无聊和乏味了。就连转播记者们也纷纷打起了哈欠。

　　然而，就在这个时候，其中一组检测仪器突然嗡嗡嗡的响起了一阵急促的警报声，这警报声声音特别大，就犹如防空警报一般，与此同时，检测仪器的显示灯开始不断的闪烁着，发出耀眼的光芒，与此同时，一个十分愤怒的公式化的声音响起：“警报警报！本次检测产品为未经批准的转基因玉米种子产品！”

　　这个公式化的声音一遍一遍的大声的在现场播放起来，现场很多记者们突然之间就好像打了兴奋剂一般，全都把摄像机对准了那台检测仪器和检测人员。

　　这时，检测人员把检测结果现场打印出来之后，先是在上面签了字，然后连同检测时剩下的一半样品连同包装同时送到了柳擎宇的面前，沉声说道：“柳书记，根据我们的检测结果，美国MD公司生产的箭牌玉米种子为在欧洲严格禁止种植和进入的转基因玉米种子。”

　　柳擎宇看完检测报告之后，在上面也签了字，然后直接喊过在现场负责执勤的县公安局副局长阮洪波说道：“阮洪波同志，请你将美国MD公司的负责人暂时全部控制起来，并将他们这一批次的玉米种子全部控制起来。”

　　阮洪波立刻指挥手下警员开始行动起来。

　　这个时候，针对美国MD公司的其他种子的产品检测还在继续。

　　很快的，检测结果全部出炉了。这家公司之前所有在瑞源县境内销售的玉米和大豆、稻米种子竟然全都是转基因产品，而且没有一款是经过华夏权威部门认证的。

　　柳擎宇看完检测报告之后，立刻下令：“阮洪波同志，请你立刻下令各个乡镇派出所，对于每个MD公司在我们瑞源县所有经销商和其仓库进行快速搜查和查封，所有美国MD公司的同一批次产品立刻全部就地销毁！”

　　阮洪波立刻表情凝重的表示明白，立刻部署起来。

　　与此同时，柳擎宇现场亲自拨通了市委书记戴佳明的电话，把现场检测的结果向戴佳明进行了汇报。

　　戴佳明听完柳擎宇的汇报之后，脸色当时就阴沉了下来，沉声说道：“柳擎宇，你确定你们的检测结果是准确的吗？”

　　柳擎宇毫不犹豫地说道：“戴书记，这一点请您放心，我可以保证准确无误，因为这些结果并不是同一台仪器检测出来的，是分好几台同步进行检测的，结果肯定没有问题，而且我们还把另外其他三份样品邮寄给了国内外三家权威检测机构进行检测，他们会在收到样品后3天内把检测报告传真给我们，以便佐证我们的检测结果。”

　　戴佳明听完之后，不由得犹豫起来。戴佳明身为市委书记，他太清楚一旦在自己负责的区域内出现这种事情意味着什么？这绝对是重大责任事故！这种事情很多地方的处理方式是一旦发生，要么就是尽快把事情给掩饰起来，要么就是立刻动用关系，平息舆论。以免相关领导受到处分。

　　这时，柳擎宇突然说道：“戴书记，这件事情已经不能在进行掩饰了，因为现场的媒体记者在某些人的运作之下，非常之大，足足有几十家，他们都在进行现场图文直播，而且不知道怎么回事，今天省电视台的电视直播车也出现在了现场，我不知道他们是不是在进行现场直播。”

　　听到柳擎宇的话之后，戴佳明立刻神情一凛，立刻拿出遥控器打开办公室对面墙壁上悬挂着的电视机，调换到白云省新闻一台一看，没有电视直播，他的心头稍微放松了一些，但是当他往后调了一些，调到了白云省卫视频道一看，顿时呆住了。

　　原来，白云省卫视频道竟然正在对瑞源县的农贸会现场进行现场直播，在农贸会现场，瑞源县的人正在把查封的美国MD公司的转基因种子倒入现场早就准备好的一台中型车载粉碎焚烧炉内，进行现场粉碎和焚烧，滚滚浓烟从现场焚烧炉内升腾而起，十分震撼。

　　此时此刻，在电视台上，一位进行现场直播的美女记者正在一边用手指着焚烧炉一边十分激动地说道：“各位电视机前的观众朋友们，大家看到了吗？现在，瑞源县正在对来自美国MD公司的大量转基因种子进行现场粉碎和焚毁，这充分体现了瑞源县县委县政府对于老百姓粮食安全的关心，体现了他们对转基因产品的坚决打击！各位朋友们，让我们为瑞源县县委县政府的英明决定而鼓掌欢呼吧！这样的官员才是我们所需要的官员！这样的领导才是我们老百姓所需要的领导！

　　各位观众朋友们，大家可能还不知道吧，今天的现场行动，是由瑞源县年轻的县委书记柳擎宇亲自来主持操作的，我为瑞源县有这样年轻有为有魄力的县委书记而感觉到骄傲和自豪！因为我祖籍也是瑞源县！”

　　主持人真的有些激动了。因为她身为媒体人，最是清楚这里面的一些内幕，所以对转基因食品深恶痛绝。现在，她终于有机会可以表达她的观点了。她甚至已经做好了被辞退的准备。

　　而此时此刻，原本到现场来参加本次农贸会的老百姓已经有三四百人了，老百姓们都围在焚烧炉的四周，他们在热情的欢呼着、雀跃着，甚至有人还大声欢呼着柳书记万岁的口号！

　　老百姓都是最为实在的人，对于种子是否为转基因产品他们并不知道，他们他们知道的是，这家美国MD公司和另外两家外资种子公司一样，他们垄断了瑞源县的种子市场，导致老百姓在购买种子的时候，购买价格比其他地方要贵上一半以上，而且县里会想尽各种办法禁止他们购买国产公司的种子，老百姓们早就对这三家外资种子公司深恶痛绝了！只是他们敢怒不敢罢了！

　　看到瑞源县老百姓那种欢呼雀跃的表情，戴佳明的表情凝重了许多，这就是民心啊！不过戴佳明最为担心的是，省委领导会不会观看今天的电视直播呢？自己应该怎么做呢？


第628章 连锁反应

　　戴佳明只是略一沉思，便通过电视直播看到了让他十分震惊的一幕。

　　只见直播现场内，摄像机镜头对准了位于最显眼位置的怡海集团的展台。

　　怡海集团的展台是整个展览区域内规模最大的展台，他们一家的展台足足顶的上别人家8家展台，他们展台的展览品种也是最为丰富的，玉米、稻米、大豆、小麦等种子应有尽有，不仅包括了种子还包括一些农药等产品。

　　然而，此时此刻，当怡海集团的人看到焚烧炉已经开始启动，而省电视台的直播车也已经进入之后，范金华和卡洛斯一商量，感觉今天这形势对他们十分不利，他们不能再继续逗留下去了。

　　所以，两个人趁着别人不注意，溜出了展台就要往外走。

　　然而，他们刚刚走出展台，就被阮洪波带着几名警察给拦截了下来。

　　范金华怒视着阮洪波说道：“让开，我们有要紧的事情，不要挡着我们。”

　　阮洪波沉声说道：“不好意思啊范总，柳书记已经吩咐下来了，任何公司的主要负责人在产品检测期间都不能离开，请您配合我们的公司。”

　　范金华怒声吼道：“放屁！柳擎宇完全是在放屁！我们是有人身自由的，你们瑞源县的人无权禁锢我的自由，我是拥有美国国籍的美国人，你们瑞源县无权对我说三道四的。”

　　阮洪波却是淡淡一笑，说道：“不好意思，我不管你是美国人还是华夏人，只要你在我们华夏触犯了法律，我照抓不误。我们无意禁锢你的自由，但是，我们现在怀疑你们公司涉嫌在我们华夏大力推销未经许可进入的转基因种子，这已经严重违法了，所以，请你们配合我们的调查，如果你们公司的产品没有问题，我们会在检测完毕之后亲自向你赔礼道歉，并放你们离开。”

　　这时，卡洛斯大声喊道：“我要撒尿，我要拉屎，快点放我离开。”

　　阮洪波听到卡洛斯的声音，不屑冷笑一声说道：“想要去洗手间是吧，没问题。”

　　说完，阮洪波一招手，一辆车载移动厕所出现在卡洛斯面前，阮洪波笑着说道：“如果你想要上厕所的话，可以上去了。”

　　这一下，不仅卡洛斯和范金华傻眼了，就连很多电视机前看到这一幕闹剧的观众朋友也全都傻眼了。谁也没有想到，瑞源县竟然连这玩意都准备好了，如果这老外真要是进去上厕所的话，这绝对是请君入瓮啊。

　　卡洛斯那叫一个怒啊！这可如何是好？

　　就在这个时候，范金华眼珠一转，转头看向柳擎宇冷冷地说道：“柳擎宇，你不要忘了，我们是你们瑞源县的客人，我们今天前来参加农贸会是来给你们瑞源县捧场的，是来帮助你们发展经济来的，你如此对待我们难道不觉得有愧吗？照你们瑞源县这样做，以后谁还敢到你们瑞源县来投资？谁还敢到你们瑞源县来做生意？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“范金华，你这话说得不太对吧，你是来捧场的？你以为我是三岁小孩子吗？你以为我不知道就在不久前，你们怡海集团给我们白云省那么多的种子公司的老板们打电话，告诉他们如果他们要参加我们瑞源县举行的农贸会，你们怡海集团就会动用你们与三大种子公司在我们瑞源县乃至于在整个白云省所形成的在种子市场的垄断地位，将这些种子企业彻底挤出种子市场，甚至你们还会动用你们在白云省强大的人脉关系网去找他们的麻烦。你认为所有的华夏人都惧怕你们吗？你大错特错了。”

　　说着，柳擎宇直接拿出自己的手机，从里面调出了一段音频对话，然后凑到无线话筒旁边播放起来。

　　通过无线话筒，这段音频对话直接在整个民心广场上响了起来。

　　这一段对话正是怡海集团的一些工作人员打给白云省某家种子老板对其进行威胁的电话录音。

　　此时此刻，这段电话录音也通过电视直播传遍了整个白云省。

　　当听到这段电话录音之后，范金华的脸色当时便阴了下来。他万万没有想到，竟然有人敢录音了，这些华夏商人的胆子还真是不小啊。

　　不过当范金华意识到现在正在进行电视直播的时候，他的心中立刻警惕起来，大脑飞快的转动着，很快便做出了决定，他冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你这完全是栽赃陷害，你以为你随随便便找两个人录一个电话录音就可以证明这对话中的人就是我们怡海集团的人吗？这样的证据在我们美国是绝对不能作为证据采用的。”

　　柳擎宇收回手机，不屑一笑：“范金华，我就知道你不会承认的。不过没关系，我只是想要让你明白一点，若要人不知，除非己莫为。天天做坏事早晚会碰到鬼的。至于其他的都是小事，现在最为关键的是检测们公司产品，看看你们怡海集团的种子质量到底如何？据我所知，你们怡海集团可是在我们南华市占据了百分之六十以上的种子市场份额，在白云省也至少占据了50%以上的种子市场份额，如果你们的种子质量不合格，这绝对是对我们整个白云省的一种祸害啊！”

　　这时，检测人员已经感受到了柳擎宇和范金华之间紧张的对峙局势，在检测完一家国内种子商人的产品之后，立刻把怡海集团的种子样品全都给拿了过来，由于怡海集团的种子样品比较丰富，所以，20多台检测仪器每台分了3份样品，所有仪器同时检测起来。

　　很快的，一台仪器接着一台仪器响起了急促的警报声。

　　“警报警报！本次检测产品为未经批准的转基因玉米种子产品！”

　　“警报警报！本次检测产品为未经批准的转基因大豆种子产品！”

　　“警报警报！本次检测产品为未经批准的转基因大米种子产品！”

　　……

　　一时之间，警报声此起彼伏，整个现场因为这接连不断的警报声变得异常喧嚣和躁动起来。

　　尤其是那名美女主持人，此时此刻，手中拿着话筒的她已经激动的无以复加了，面对电视镜头，美女主持人大声怒道：“各位电视机前的观众朋友们，大家看到了吗？这就是怡海集团的种子质量啊！他们一共送检了61份种子样品，结果这61份种子竟然全都是转基因种子！还全都是没有经过批准上市的转基因种子！各位观众们，大家想一想，我们白云省的很多老百姓每天吃的粮食很有可能全都是转基因粮食啊，因为怡海集团占据了我们白云省种子市场的50%以上的份额啊！

　　我现在想要问一问我们白云省农业部门的有关领导，你们平时的工作到底是怎么做的？为什么会让那么多的转基因产品堂而皇之的走进了我们白云省的土地，为什么让这些种子堂而皇之的走上了我们老百姓的餐桌，看你们开会的时候，吹嘘的那么厉害，好像你们每天都有忙不完的工作，那么我想问问你们，关系到我们老百姓切身食品安全的大事，为什么你们就一点都不作为呢？”

　　美女主持人这一连串的质问，当即赢得了几乎所有电视机前所有观众的掌声！

　　很多观看电视的老百姓彻底热血沸腾了。

　　而就在不久之后，最后一家外资企业的种子也全都检测完毕，这家公司送检的31份种子样品有30份是转基因种子！

　　美女主持人再次出离愤怒了，拿着话筒声嘶力竭地吼道：“各位观众朋友们，我……我现在真的不知道该说什么好了，我只想对白云省的省委省政府的领导们说一句，各位省领导，请你们睁开眼睛，看一看我们白云省的农业领域吧，难道你们希望我们白云省的老百姓全都成为美国人和外国种子公司试验用的小白鼠吗？难道你们不知道现在我们华夏不孕不育的几率明显高出20年前好多倍吗……”

　　随着美女主持人的怒吼声，老百姓们内心深处积蓄已久的愤怒也被彻底激怒了。

　　一时之间，白云省农业厅、南华市农业局的电话几乎全都被打爆了，老百姓的质疑之声响彻天地！

　　而与此同时，在网络各大论坛里，有关这次电视直播的情况也引起了巨大的轰动！

　　此时此刻，在电视机前正在观看电视直播的戴佳明再也坐不住了。

　　戴佳明立刻一个电话打给了市公安局的局长，让他立刻会同质量技术监督局和农业局的工作人员一起立刻查封怡海集团以及另外两家外资种子公司。同时，他立刻通知市委办主任，让他立刻通知所有常委们召开紧急常委会，商讨有关怡海集团为首的三大外资种子公司的处理措施。

　　而此时此刻，在白云省省委书记办公室内，曾鸿涛和省委秘书长于金文正坐在电视机前观看着今天的电视直播，看到这里，两个人眼睛全都瞪得大大的。


第629章 大佬一怒

　　美女主持人那充分了歇斯底里的愤怒的质问声，曾鸿涛听到了，曾鸿涛感觉到自己的脸上火辣辣的。

　　这个年轻的美女主持人虽然话说得犀利，但是，曾鸿涛却非常欣赏这位敢于说真话的美女主持人，因为这位美女主持人的这番话深深的刺入了他的内心。

　　一直以来，曾鸿涛对于白云省的农业生产领域都是比较关注的，每年都会在有关农业的问题上做出一些新的部署，确保白云省的农民能够生活得更好一些，获得更多的实惠。

　　然而，曾鸿涛千想万想，千算万算，就是没有算到整个白云省的种子市场竟然存在着如此严重的事情。

　　柳擎宇并不知道，今天省里之所以会对瑞源县的农贸会进行现场直播，这是因为曾鸿涛的亲自批示。曾鸿涛在听说瑞源县要召开农贸会之后，便对瑞源县的这次农贸会充满了兴趣，以曾鸿涛对柳擎宇的了解，他能够感觉到，柳擎宇的每次出手几乎都能够闹出不小的动静。如果真的任由柳擎宇去发挥的话，弄不好还会闹出不小的麻烦。

　　如其如此，还不如自己主动出击，将柳擎宇的动作全都通过电视直播来表现出来，这样，即使柳擎宇做的过火了，也没有关系，因为他相信，柳擎宇做任何事情都是会站在老百姓的立场上去做的，所以对于其办事的正义性根本不需要去怀疑。而且柳擎宇每次所做的事情往往都具有晨钟暮鼓的作用，总是能够在其他官员的思想深处引起共鸣，尤其是让自己看到自己在平常管理中的疏漏之处。

　　所以，曾鸿涛做出了电视直播的指示。

　　说实话，曾鸿涛这样做的确是有些冒险的，但是到了曾鸿涛这个级别，对于风险意识有着自己的评估和认识，如果把柳擎宇换做其他任何一个人，他都绝对不会进行现场直播的，柳擎宇是唯一的一个意外。

　　此时此刻，看到现场直播里三大外资种子公司种子的检测结果轮番在电视机屏幕上轮番进行展示，曾鸿涛的脸色显得异常阴沉。

　　然而，就在这个时候，让曾鸿涛更加意想不到的事情出现了。

　　只见柳擎宇突然手持话筒大声说道：“各位朋友们，为了对目前我们白云省市场上的种子样品进行分析，为了加强对我们瑞源县种子市场的控制，在过去的几天里，我特意派出5名工作人员前往全省各地，购买了全省种子经销商和种子公司所销售的200多种种子样品，这些全都是成袋包装的，并且会对拆装的过程进行现场直接录像，所以，任何对检测结果有异议的人都可以向为我们瑞源县提出质疑，并申请查看拆装录像并查看种子的发票记录。”

　　随后，在副县长鲁元华的带领下，5名工作人员开着一辆电动三轮车驶进民心广场检测区域，并且从上面卸下了200多袋小包装的种子。

　　随后，在美女主持人的亲自指挥下，现场摄像对这些种子的包装袋的拆装及检测过程进行现场直播。

　　当这一组检测完毕之后，现场很多人全都倒吸了一口凉气，就连电视机前的很多观看电视直播的领导也全都倒吸了一口凉气。

　　谁都没有想到，在这200多袋种子的检测中，其中有150多个品种的样品虽然表面上标注的是白云省种子公司自己研发的种子品种，实际上，检测结果显示，则150多个所谓的国产种子品种，其实质上就是对三大外资种子公司种子的重新包装起名而已，其本质上依然是三大外资公司的转基因种子，剩下的50多个样品的种子虽然是国产的种子，但是实际上，这些种子的市场占有率极低，大部分都没有货。

　　电视直播进行到这里，曾鸿涛彻底愤怒了。

　　曾鸿涛狠狠一拍桌子，怒声说道：“太过分了，太嚣张了，金文，你立刻通知所有在家的省委常委们，让他们以最快的速度赶到省委大会议室内，就目前我们白云省出现的大规模转基因种子的种植问题展开紧急措施，同时通知所有的副省长、省农业厅所有副厅级以上干部、省质量技术监督局的正副局长们列席会议。”

　　说话之间，曾鸿涛的脸上充满了杀气！

　　于金文看到曾鸿涛的这种表情，他便知道这次曾鸿涛是动了真怒了，这次，白云省恐怕有人要倒大霉了。

　　于金文的效率非常之高。

　　15分钟之后，所有省委常委们全部集合完毕，省农业厅和质量技术监督局由于距离省委比较近，所以也已经全部赶到。

　　可以容纳30个人的大会议室内座无虚席。

　　曾鸿涛推开房门脸色严肃的走了进来。会议室内的气氛随着曾鸿涛的到来一下子就紧张了起来。

　　曾鸿涛坐在主持席上，脸色阴沉着说道：“在今天会议开始之前，我先问大家一个问题，有谁在前来会议之前看了我们白云省卫视频道有关瑞源县农贸会的现场直播？看过的请举手。”

　　会议室内立刻有几名省委常委稀稀落落的举起手来。而省农业厅和省质量技术监督局却一个人都没有。

　　看到这里，曾鸿涛脸色阴沉着点点头：“好，看来我们有些常委同志们还是很有政治敏感性的，这很不错。今天，我召开这个紧急常委会的原因是因为南华市瑞源县农业领域出现了严重的质量安全事件，是因为我们白云省农业领域出现了十分严重的质量安全事件。现在，大家可以先看一看电视回放。”

　　说着，曾鸿涛让会议室工作人员调出了有关电视直播的视频回放。

　　现场所有人全都默默的看了起来。

　　此时此刻，当看到三大种子公司先后都被查出来销售的几乎99%全都是转基因种子之后，省农业厅的厅长罗永志、常务副厅长赵天成、主管种子领域的副厅长马海强额头上全都冒出了细密的汗珠，尤其是主管种子领域的副厅长马海强，他已经大汗淋漓了。

　　而质量技术监督局那边，很多领导脸色也全都惨白起来。

　　视频画面是经过剪辑的，这样，当看完剪辑的内容之后，很快便追上了电视直播进度，众人开始看起来了电视直播。在整个过程中，不仅仅是农业厅和质量技术监督局的领导害怕了，主管农业的副省长也害怕了。

　　所有人全都意识到，这次的事情恐怕真的闹大了。因为转基因种子在白云省的形势已经极其严重了。

　　此时此刻，电视直播里，现场检测还在进行着，现在检测的是来自燕京市和刘小飞所带来的两支队伍的种子，在对这些种子进行检测的过程中，也从很多经销商的种子产品里检测出了30多样转基因种子，而且这些转基因种子基本上都是从三大外资种子公司里流出来的，都是用他们的种子作为原种进行重新包装后再进行销售的，不过这种比率比起白云省来要小得多了。

　　省委常委会会议室内众人的脸色异常凝重。不过曾鸿涛依然没有说话的意思，而是目光继续落在投影幕布上，继续关注着现场直播的情况。

　　这时候，电视画面里，美女主持人手拿话筒走到瑞源县县委书记柳擎宇的面前，大声问道：“柳书记，你们瑞源县打算如何处理今天这次农贸会上突然出现的数量这么多的转基因种子？如何处理那些外资商人，处理结果什么时候出来？”

　　柳擎宇表情严肃地说道：“我已经通知所有县委常委们赶过来了。我们现在马上要召开现场办公会，对今天的结果进行现场讨论、现场决策、现场处理。”

　　柳擎宇说完，迈步走到不远处已经全部到位的瑞源县县委常委的队伍里。

　　此刻，所有县委常委们已经站成了一圈，柳擎宇沉声说道：“各位同志们，我相信大家对今天农贸会现场检测的结果都知道了，就这件事情如何处理大家有什么想法都可以提出来。”

　　柳擎宇话音落下，县长魏宏林立刻说道：“柳书记，我认为这件事情我们处理起来不能操之过急，必须要做好充分的调查取证之后再进行确定。尤其是这次事情涉及到了三大外资种子公司，他们在我们白云省种子市场上拥有很大的影响力，同时在国际上他们也是很有影响力的，我认为我们必须要从大局出发，妥善处理此事。”

　　柳擎宇只是冷冷的看了魏宏林一眼，并没有说行，也没有说不行，而是接着问道：“其他同志有什么看法？”

　　魏宏林说完，县委副书记孙旭阳立刻毫不犹豫地说道：“我不同意魏宏林同志的意见。我认为，三大外资企业尤其是怡海集团他们在我们瑞源县的销售行为已经严重影响到了我们瑞源县的粮食安全，而且他们所销售的种子竟然百分百全都是未经认证的转基因种子，这种行为是一种严重的违反商业道德和法律的行为，我们必须要严肃处理，绝不姑息。”

　　此时此刻，电视机前，曾鸿涛和一干省委常委们全都脸色严肃的看着瑞源县的县委常委会的讨论情况。


第630章 最严厉的惩罚

　　其他的省委常委一看曾鸿涛不说话，他们也不好说话，只能陪着曾鸿涛一起看着电视直播。

　　大家都很纳闷，为什么这个省委书记一直对柳擎宇这个年轻的县委书记如此看重呢？此刻还带着大家一起看瑞源县的讨论结果？难道他想要拿瑞源县的讨论结果作为决策参考吗？

　　此时此刻，众人心思不一，各自思考着自己的立场和应对之策。

　　瑞源县，民心广场。

　　孙旭阳的话说完，魏宏林的脸上立刻露出不满之色，皱着眉头看了孙旭阳一眼。他现在突然发现一个问题，那就是随着时间的推移，这个狡诈的孙旭阳竟然越来越多的站在了柳擎宇那一边，尤其是每次有电视直播的时候，他似乎从来没有和自己站在一起过，这让他心中十分不爽。

　　孙旭阳说完之后，县委办主任宋晓军立刻说道：“我赞同孙书记的意见，我认为，不管是外资企业也好，国内的企业也好，只要是在我们瑞源县生产和经营，就必须要遵守我们瑞源县的法律法规，以怡海集团为首的三大外资企业明显涉嫌违法经营行为，所以，必须对他们采取严厉的惩罚。”

　　随后，其他常委们也纷纷表态，虽然大家的说法不同，但是大部分还是比较赞同孙旭阳的提议的。不管大家心中到底是怎么想的，但是在电视直播里，还是比较注意自己的形象的，所以，在众人的讨论之下，处理态度已经明确了，那就是要严肃处理。但是至于处理的细节，没有人愿意主动提及，毕竟，这可是得罪人的事情。

　　柳擎宇冷冷的扫了众人一眼，沉声说道：“好，从大家的表态来看，都是比较倾向于严肃处理的，那么我就提一下处理的细节意见，等我说完之后，大家可以发表各自的意见。”

　　说完，柳擎宇略微沉吟了一下便接着说道：“我认为处理主要分为六个步骤，第一个步骤，立刻在全县范围内查处所有以经营三大外资企业的种子为主的经销商，没收所有的三大公司所属种子，统一运输到县里进行集中焚毁，因此所造成的所有损失由三大外资企业承担，这一步我们已经展开行动了。

　　第二步，就这个问题向市委进行汇报，建议市里在整个南华市范围内查处三大外资企业的所有种子，并进行检测和后续处理。这一步我已经向市委戴书记进行汇报了；

　　第三步，立刻全面批捕三大外资企业驻我们瑞源县的经营管理和业务人员，同时进入司法程序，对所有三大外资企业人员进行严肃处理。

　　第四步，召开新闻发布会，就三大企业在我们瑞源县销售、扩散非法转基因种子之事昭告天下，同时表明我们瑞源县坚决处理、坚决打击的决心，同时，取缔三大外资种子公司在我们瑞源县生产、销售、经营的资格，吊销他们的营业执照和所有资质，禁止三大外资种子公司在我们瑞源县进行所有的经营行为。

　　第五步，对三大外资企业进十年来在我们瑞源县的所有经营行为进行追溯调查，如果发现近十年来三大外资企业对我们瑞源县销售的全都是转基因种子，那么我们必须要对他们实施史上最为严厉的处罚，同时将所处罚金以补偿形式发放给全县受害的老百姓。”

　　魏宏林听到柳擎宇的话之后，皱着眉头说道：“柳书记，处罚的力度如何确定？”

　　柳擎宇道：“处罚力度可以参考欧盟对于此类事件的处罚力度，就我所知，美国一家企业偷偷在欧盟国家销售转基因种子3年，获利3亿英镑，被欧盟处于6亿英镑的罚款，我们要好好的调查一下三大外资企业在我们瑞源县的销售和获利情况，并处以双倍罚款。”

　　柳擎宇说完，在白云省省委大会议室内观看电视直播的曾鸿涛突然鼓起掌来，大声说道：“好，好一个柳擎宇，这才是我们华夏民族的真正官员！这才是真心实意干事的官员！”

　　说完，曾鸿涛便再次沉默了下去，继续看起了电视直播。曾鸿涛之所以没有继续说下去或者提议正式开会，是因为他已经意识到，最为关键的第六个步骤柳擎宇还没有说呢，他相信，随着这些步骤一步步升级，第六步将会异常犀利。

　　曾鸿涛猜的没错。

　　回答完魏宏林的问题之后，柳擎宇立刻说道：“第六个步骤是由县委牵头，由县委、县政府、县纪委组成联合调查小组，对我们瑞源县农业局、质量技术监督局展开深度调查，弄清楚为什么三大外资企业在我们瑞源县可以如此肆无忌惮的销售转基因种子却偏偏没有管，为什么三大外资企业在我们瑞源县形成了完全垄断的市场格局，为什么国产的种子无法进入瑞源县进行销售？

　　为什么有老百姓举报说我们瑞源县之所以形成目前这种情况主要是因为官商勾结所致，我想要看一看，到底是哪些王八蛋的官员在和三大外资企业相互勾结，鱼肉百姓，将我们瑞源县老百姓的身体健康置之不顾，查出来一个，严肃处理一个，绝不姑息！这种行为简直和卖国贼没有什么两样！必须要以最为严厉的惩罚来处理！一定要让我们瑞源县的所有官员都意识到一点，那就是当官既然口头上说是人民的公仆，必须要做公仆的事情，任何人胆敢依仗着手中的权势，和不法之徒相互勾结，鱼肉百姓，必将会得到最为严厉的惩处。”

　　说到这里，柳擎宇的目光中突然露出两道凛冽的杀气，咬着牙说道：“现在我首先提议，就地免去瑞源县农业局局长和主管种子的副局长职务，免去质量技术监督局局长和主管种子检测的副局长的职务，同时由纪委对他们展开跟进调查，发现违纪行为，立刻实施双规！大家有没有异议？”

　　柳擎宇话音落下，魏宏林正想要大声表示反对呢，就在这个时候，现场突然传来了老百姓们震耳欲聋的喊声：“没有异议！坚持支持柳书记处理贪官污吏！惩罚不法商人！”

　　老百姓们这震天撼地的声音吓得魏宏林心中就一个哆嗦，把已经到了喉咙的话全都给憋了回去。

　　他突然意识到，如果自己这个时候要是再反对柳擎宇的意见的话，恐怕很有可能会成为老百姓们千夫所指的罪人，他完全没有必要在为了那些下属而牺牲自己的前途。

　　人，总是有自私心理的，尤其是像魏宏林这种人。

　　这个时候，那位美女主持人在听完现场柳擎宇的一番讲话之后，立刻双眼充满崇拜的看向柳擎宇大声说道：“柳书记，你是好样的，你是我见过的最帅的、最酷的、最有魄力的官员！希望你能够坚决的将那些与外商相互勾结的官员们全都给双规了。就是不知道市里和省里的领导们敢不敢有所作为呢？敢不敢清查到底呢？”

　　美女主持人早已经意识到自己的行为已经违反了主持人的一些规则，回去之后肯定要被撤下了，所以，她绝对干脆疯狂到底。将自己心中所想所说全部说了出来。

　　自始至终，柳擎宇一直都在注意着这个美女主持人的一举一动，包括她所说的话，对于这个敢于说真话的美女主持人，柳擎宇还是非常欣赏的，听到她竟然敢质问市领导和省领导的时候，柳擎宇冲着她微微一笑。这笑容有些复杂，既有对美女主持人的欣赏，也有对她的一种怜悯，柳擎宇知道，这个美女主持人的工作恐怕要丢掉了。

　　柳擎宇猜得不错，美女主持人的质问刚刚结束，现场的摄像机记者们便接到了领导的通知，让他们立刻将美女主持人离开现场，立刻回单位办理离职手续。

　　此时此刻，坐在常委会会议室内的曾鸿涛在听完美女主持人的那番话之后，让工作人员关闭了电视直播，声音有些沉重地说道：“各位同志们，刚才这位主持人的话大家都听清楚了吧？柳擎宇刚才的处理意见大家也全都听清楚了吧？人家一个瑞源县小小的县委书记就敢做出这么有魄力的事情，难道我们省委常委们就不应该为了我们白云省的老百姓的身体健康和粮食安全做出一些有魄力的事情吗？”

　　曾鸿涛说完，现场鸦雀无声，所有人全都意识到，这次这位省委大佬恐怕真的要发飙了。

　　众人猜对了，曾鸿涛的确发飙了。

　　曾鸿涛在略微沉默了一下之后，便发布了第一个指示：“我建议，宣传部门千万不要辞退这位美女主持人，她的行为虽然有些偏激，但是，她是一个真正的媒体人，她是一个敢讲真话的媒体人，她是一个心中想着老百姓想着国家和民族的媒体人，像她这样的媒体人应该得到我们的保护和支持，应该让社会上多一些像她一样敢讲真话，敢针砭时弊的媒体人！”


第631章 刘飞出手

　　曾鸿涛的这番话说完，省委宣传部部长李云当时就是一愣。

　　当他看到电视直播里那位美女主持人声嘶力竭的呼喊质问的时候，心中第一个想法就是要第一时间把她给撤下去，这样的主持人待在主持人的位置上对白云省来说可不是什么好事。但是他万万没有想到，省委书记曾鸿涛竟然会出面力保这个美女主持人。

　　不过既然省委大佬发话了，他自然不会再去处理这个主持人，便点点头说道：“嗯，好的，我回头和电视台打个招呼。”

　　得到李云的回应，曾鸿涛点点头，目光落在了省长崔卫东的脸上，沉声说道：“崔省长，你认为瑞源县的种子事情在我们整个白云省会呈现一种什么状态？”

　　崔卫东脸色严峻地说道：“我估计我们整个白云省的整个情况都差不多，既然以怡海集团为首的三大外资种子公司已经掌控了我们整个白云省大部分的种子市场份额，他们没有理由在瑞源县推广转基因种子，在其他省份却不推广这种种子，最为关键的是，瑞源县是我们白云省种子的发源地，几乎我们白云省各地大部分的种子都是由瑞源县来供给的，所以，恐怕如今我们白云省已经不可避免的成为转基因玉米、转基因大豆的重灾区。”

　　曾鸿涛点点头，直接问道：“那么你认为我们白云省出现如此严重的粮食安全事件，我们白云省应该追究谁的责任？应该如何处理？”

　　崔卫东自从看到刚才曾鸿涛对瑞源县对柳擎宇的处理措施大力表扬之后，便知道曾鸿涛已经下定决心要狠狠整顿一下白云省的官场风气了，而且这件事情崔卫东也是怒气冲天，所以，他毫不犹豫地说道：“我认为我们白云省出现如此严重的粮食安全事故，省农业厅和省质量技术监督局负有不可推卸的责任，既然人家瑞源县都有魄力处理相关的官员，我们省委省政府也必须要有足够的魄力。

　　我建议，直接免去省农业厅厅长和主管种子的副厅长的职务，免去质量技术监督局局长和抓管种子检测的副厅长的职务，相关处室的负责人一撸到底！并且请省纪委直接介入调查，协调省委、省政府的工作人员把这件事情调查个水落石出，发现一个、双规一个，绝不放过任何一个与外国商人相互勾结，鱼肉老百姓的贪官污吏，绝不放过那些吃里扒外的败类、卖国贼！”

　　崔卫东说完，曾鸿涛使劲地点点头说道：“好，崔卫东同志的意见我完全同意，在这里我再次重申一点，那就是这一次的调查不允许有任何人给相关责任人求情，也不接受任何人的求情，请大家记住，是任何人！我们必须要对我们白云省的老百姓负责，对我们白云省老百姓的生命健康负责，对我们白云省的粮食安全负责。如果在这个过程中发现任何人员徇私舞弊，省委绝对会采取更加严厉的措施对其进行惩罚。

　　另外，就三大外资种子公司在我们白云省的事情我们要一边对瑞源县以外的其他区域进行调查，同时就此事向中央进行汇报，毕竟三大外资种子公司在我们华夏的种子市场上也是占有相当大的市场份额的。

　　还有，一会散会之后，宣传部立刻召集各大媒体记者举行一个新闻发布会，李云同志亲自出席本次发布会，把我们白云省针对此事的态度明确表达出来，另外，我认为我们很有必要拒绝这三大外资公司在我们白云省进行生产和经营了，瑞源县的做法非常正确，我们白云省必须要吊销这三大外资种子公司在我们白云省的生产经营资质，同时给于他们开出史上最严厉的罚单，惩罚结果参照欧盟对同类性质企业开出的罚单，我们华夏既然已经融入了世贸组织，那么我们的罚款也必须国际化。大家还有什么不同意见吗？”

　　曾鸿涛说完，其他的常委们一看省委两个大佬都在这件事情上取得了一致意见，这个时候，自然不会有人会傻了吧唧的蹦出来反对，要知道，曾鸿涛本来就是一个强势的省委书记，而崔卫东的性格也相当坚定，谁敢直接去挑衅省委两位大佬？

　　所以，崔卫东的意见最终获得了全票通过。至于曾鸿涛最后的提议，其他人自然也没有什么异议，即便是有，也全都憋在了心中。毕竟这个时候，谁也不愿意背上一个卖国贼的罪名。

　　等众人通过之后，会议很快便散了，众人全都分头忙碌起来。白云省的新闻发布会很快便举行了，李云亲自出席本次发布会，并且以最为强硬的措辞发布了对三大外资种子公司的强烈谴责和批评，并同时给出了初步的处罚意见。

　　当天中午，白云省和南华市在经过一番调查之后，发现了让省委书记曾鸿涛和所有省委常委们触目惊心的情况，以怡海集团为首的三大外资企业近十几年来，在白云省销售的玉米种子竟然全部都是转基因玉米，而最近8年来，在白云省所销售的大豆种子也全都是转基因大豆种子，最近五年来，在白云省所销售的转基因大米种子也正在逐步扩大范围。

　　看到这个调查结果，曾鸿涛气得直接甩了他的茶杯！他最终只是愤怒的冲着省纪委书记喊出了一句话：“查！给我狠狠的查！一查到底！不管是任何人，哪怕是一个小小的科员，只要对三大外资种子公司的经营行为采取放纵、受贿、勾结等行为的，全部一查到底，追究到底，哪怕是已经退休的官员，只要他们参与到了这次事件中，照样追究其责任，绝对不能姑息！我们一定要给全省人民一个交代，给党和国家一个交代！”

　　听完曾鸿涛的话之后，省纪委书记韩儒超表情凝重地点点头说道：“好的，曾书记，请您放心，省纪委针对省级机关的调查正在深入展开中，全省其他各地市也在各级纪委的领导下对此事展开了深入调查。我们绝对不会姑息任何人的。”

　　曾鸿涛听到韩儒超的表态满意地点点头。

　　随后，当天晚上，白云省省纪委再次召开新闻发布会，宣布对白云省农业厅、质量技术监督局共计58名涉及到三大外资种子公司案件中的厅处级、科级、科员采取双规措施，对省农业科学院、省农业大学18名专家、学者违背道德良知为三大种子公司的产品进行违法宣传、代言，违法进行鼓吹美化的违法行为进行处理，对这些人依法逮捕，并提起诉讼。

　　随着这次新闻发布会的展开，由瑞源县引发的这次转基因种子事件被引发到了第一个高潮，然而，这次事件到此并没有平息！

　　虽然三大外资种子公司在瑞源县的事情被进行电视直播之后，三大外资种子公司的母集团便已经动用了各种人脉想要努力平息此事的后续影响，但是他们万万没有想到，瑞源县事件的影响力超出了他们的想象！

　　因为白云省对瑞源县农贸会进行直播的是卫视频道，相当于是面向整个华夏进行直播的。哪个省还没有看白云省卫视频道的啊。

　　不过这些都不是重点，真正关键的是，柳擎宇的老爸刘飞也通过电视直播观看了本次农贸会的整个过程。

　　本来，刘飞是打算通过这次电视直播看看儿子柳擎宇如今的工作能力到底如何，他却万万没有想到，柳擎宇竟然把本次农贸会的开幕式演变成了一次种子质量检测评审会，并引发了一系列的后续连锁反应。

　　刘飞看完本次电视直播之后，顿时也动了真怒！

　　刘飞现在的地位可是今非昔比了，他立刻一个电话打给了首长，得知首长那边可以抽出一些时间听取他的汇报之后，他立刻第一时间来到首长办公室内，就此事向首长进行了汇报，首长最终给出了18个字的指示：“不管是谁、严查到底、绝不姑息，保护粮食安全！”

　　得到首长的指示，刘飞立刻行动起来。

　　刘飞的手段现在是何等的老辣！柳擎宇和老爸比起来简直是小巫见大巫啊。

　　在外界没有任何人察觉的情况下，以中纪委为首组建的2只秘密调查小组在5天之内，几乎不眠不休，转战全国各地，对三大外资种子公司在华夏的生产经营情况展开了一次摸底调查。

　　等到第六天，中纪委突然召开新闻发布会，宣布3个省份主管农业的副省长采取双规措施，对5个省份的农业厅厅长、副厅长采取双规措施，18名所谓的转基因专家被批捕，三大外资企业华夏区总部主要负责人被全部控制起来。

　　刘飞不动则已，一动震撼天下！

　　然而，三大外资企业背后，一只无形的看不见的黑手开始动了起来。

　　就在中纪委的新闻发布会召开之后不久，美国商务部先是向华夏商务部就华夏有关部门的行为提出了严重抗议，并且表示如果华夏方面不立刻为三大外资种子企业平反的话，美国方面将会对华夏多种产品征收反倾销关税，甚至不惜打响贸易战！


第632章 刘飞的霸气

　　刘飞很快便接到了商务部门反馈过来的美国商务部的信息。

　　柳擎宇听完之后，先是打电话向首长汇报了一下此事，并且表达了一下自己的意见，首长听完之后点点头说道：“好，这件事情你负责去处理吧，我支持你的意见。”

　　刘飞点点头，立刻对商务部门作出指示：“你们直接告诉美国商务部，我们华夏方面对以怡海集团为首的三大外资集团不会采取任何妥协手段，同时，我们还将会启动进一步的调查程序，对更多在华的种子和粮油公司展开深入调查，凡是任何涉嫌向华夏输入非法转基因产品的粮油厂商采取最为严厉的惩罚措施。并且华夏方面已经做出决定，将会全面禁止三大外资种子集团在华夏展开任何业务，并且按照欧盟对同类企业在欧盟进行违法生产经营的罚款公式，对三大外资种子公司进行罚款。

　　至于美国商务部说要对我们华夏开启贸易战，你们可以直接回应他们，只要他们敢就此事对我们华夏任何一种产品采取反倾销关税，那么我们华夏将会对他们的3种产品采取反倾销关税，如果他们真的想要开启贸易战，那么我们华夏坚决迎战，绝不姑息！既然美国方面想实施亚太军事再平衡战略，那么我们华夏方面也不打算在有任何的隐忍，我们的经济再平衡战略也差不多应该可以启动了。我们谦虚吃亏、妥协退让的时代已经一去不返了！请美国方面还是正视现实吧！”

　　美国商务部方面在听到刘飞的回应之后，勃然大怒，当天即宣布对从华夏进口的玩具实施惩罚性关税。

　　刘飞听完之后，立刻做出指示，华夏方面全面停止从美国进口转基因玉米、大豆类产品，转而从其他国家进口非转基因产品，并且这个结果在3年之内是不可逆的。

　　美国方面听到这个消息，那些农场主全都急眼了，立刻纷纷组织游行示威，抗议华夏方面采取的措施，华夏方面直接在新闻发布会上宣布，华夏方面所采取的措施是针对美国对华贸易战而采取的反击措施，是没有任何问题的，华夏方面绝对不接受任何国家包括美国对华夏采取任何形式的单方面不友好贸易战，并且会坚决采取反击，并且每反击一次，反击程度都会加倍。

　　美国商务部内，因为华夏方面突然采取的强硬措施而产生了巨大的分歧，内部分成了两个阵营，一个阵营是以罗伊斯为首的激进派，一个阵营是以海斯曼为首的保守派，两派为此展开了激烈的讨论。

　　海斯曼大声说道：“我认为我们现在很有必要正视华夏这个国家了，他们已经不再是过去那个什么时候都忍气吞声的国家了，华夏的国力正在逐渐的积蓄，华夏人的底气正在逐渐的集聚，华夏现在积极践行着他们伟大的华夏梦，现在整个华夏国家空前团结，领导人的魅力十分强大，这样的华夏是十分强大的、可怕的，我认为我们完全没有必要因为几个种子公司的小事而影响到我们整个农业产业，现在已经到了我们改变我们对待华夏人的思路了。否则的话，如果我们再继续下去，恐怕会对我们产生十分巨大的危害。”

　　海斯曼说完，罗伊斯立刻大声反驳道：“我不认同你的这种观点，海斯曼，你的思想实在是太保守了，我可以明确的告诉你，华夏人的性格永远都是不会变的，他们骨子里就是那种唯唯诺诺的性格，哪怕是面对越南、菲律宾那种小国的挑衅他们也不敢强硬回应，他们能够做的只有抗议、不满、谴责，防守，他们永远都不会主动采取进攻态势的，因为他们华夏人实在是太好面子了，太讲究所谓的大国威严了。说实在的，他们就是太沽名钓誉了。这根本就没有什么用。

　　我认为，别看现在华夏人说话气势汹汹的，实际上他们根本就是色厉内荏，只要我们再坚持坚持，华夏人肯定会退缩的，你们想想看，在过去这二十几年中，我们在和华夏打贸易战的时候，我们有输过吗？不管是轮胎特保案也好，光伏产业案也好，还是其他的贸易战，哪一次不是以华夏人的妥协而告终？我们美国人什么时候吃过亏？所以，我们只要坚持和华夏打贸易战，最终扛不住的肯定是华夏人！”

　　海斯曼冷冷地说道：“罗伊斯，我想我很有必要提醒你一下，现在负责指导本次华夏贸易战的主要负责人是刘飞，刘飞是什么人你不应该不知道吧？我们美国人在他的手中吃过的亏还少吗？当初他在海明市当市委书记的时候，我们吃了多大的亏你知道吗？现在刘飞的地位可是今非昔比了，以他如今说话的分量，再加上亲自指导本次贸易战，你认为你能够搞得赢他吗？”

　　罗伊斯今年不过才35岁，并没有经历过当年刘飞在海明市之时和美国人搞得那场惊天动地的贸易大战。他只是略微听说过而已，毕竟那场美国方面输得太惨了，对国内的媒体几乎全部封锁了消息。

　　所以，罗伊斯对于海斯曼的这种说法并不认同，他冷冷地说道：“刘飞怎么了？他不也是华夏的官员们？只要他是官员，就无法跳出其对我们美国人忌惮的一面。我们有什么可怕的。”

　　接着，两个人继续争吵起来，互不相认，场景异常激烈。

　　两个人吵了半个多小时还是没有争论出个结果，这时，一直在旁边冷眼旁观的总负责人斯沃特说话了：“好了，不要再吵了，你们的观点听着都有些道理，我看要不这样吧，我们先继续再和华夏方面打3个回合，试探一下华夏方面的反应，同时我们从政治、外交、军事等多个角度向华夏如果华夏方面进行施压，看看华夏方面到底会如何反应。我们必须要坚定维护我们美国领导世界的形象，这一点绝对不能动摇。”

　　对于斯沃特的话，不管是罗伊斯还是海斯曼都不敢反驳，因为他们知道，斯沃特的身份不仅仅是美国商务部门的负责人，他还要另外一重身份，那就是某家族的代言人，而这个家族对美国的政治拥有极大的话语权，所以，斯沃特的决定在一定程度上代表着这个家族的态度。

　　随后，美国方面接连对华夏方面3个产业采取了惩罚性关税，而华夏方面也毫不示弱，对美国6个产业采取了坚定的反倾销调查，并同时全面提高其关税。而且还宣布，惩罚性关税最少持续三年。

　　这三个回合下来，斯沃特有些扛不住了。

　　他万万没有想到，华夏方面竟然如此强硬，如此坚定不妥协。

　　与此同时，来自美国多个产业协会强大的压力也让斯沃特感觉到压力山大。

　　无奈之下，斯沃特不得不亲自飞往华夏，来与华夏方面商谈贸易战的最终解决之道，并且指出贸易战是双刃剑，对双方都没有任何好处，他希望用自己的诚意来换取华夏方面的妥协于退让。

　　刘飞听完斯沃特的话之后冷冷地说道：“斯沃特先生，你们美国人的思维真的很奇怪啊，贸易战是你们美国人首先挑起来的，现在，你又让我们首先妥协，这完全是没有道理的啊。”

　　斯沃特说道：“刘飞先生，我想你应该看到，我是带着极大的诚意来和你们华夏方面商谈解决之道的。”

　　刘飞笑道：“那又怎么样？难道你认为你主动飞来华夏了，就可以表达你的诚意吗？我就应该给你面子了吗？你的这个思维就更不合理了。表面上所谓的诚意都是虚的，那些没有任何意义，我们华夏需要看到的是你们用实际行动来表达诚意。”

　　斯沃特冷冷地说道：“刘飞先生，我希望你能够珍惜这次难得的和谈机会，用你们华夏的话说，过了这村可就没这店了。”

　　刘飞冷笑道：“无所谓，我们华夏现在不会对任何国家毫无原则的妥协。我们不喜欢战争和贸易战争，但是我们不惧怕这些，我们华夏对于捍卫我们国家的领土主权和国家利益的意志坚定不移。”

　　斯沃特愤怒站起身来说道：“刘飞先生，如果你真的要这样说的话，那我们的和谈恐怕真的无法进行了，我告辞了，你会为你的决定而后悔的。”

　　刘飞淡淡一笑：“我不会后悔的。”

　　斯沃特走了。随后，美国方面对华夏展开了多方面战略挤压，想要逼迫华夏方面在贸易战问题上让步。

　　然而，美国人失望了。华夏方面没有丝毫的退让。

　　最终，注重实际利益的美国人妥协了，他们损失不起了。经此一战，华夏方面国际形象大大提高，刘飞的国际声望与日俱增。

　　当然了，这些都是后话了，而这些一连串的连锁反应竟然都是因为瑞源县县委书记柳擎宇搞出来的一个小小的农贸会引起的，这一点，是柳擎宇万万没有想到的。

　　因为此时此刻，柳擎宇因为农贸会的事情忙得不可开交。

　　因为这次瑞源县的农贸会彻底火爆了！在经过电视直播之后，前来参加本次农贸会的企业和公司犹如黄河泛滥一般，一发不可收拾。


第633章 柳擎宇的计划

　　而真正让柳擎宇意想不到的是，前来参加这次农贸会不仅仅有全国各地的农贸公司，还有很多南华市其他县区的农民。

　　农民都是朴素的，朴实的，也是最现实的。

　　随着老百姓们的生活条件越来越好，随着食品安全意识的逐渐增加，老百姓们对于自己所吃的粮食、蔬菜已经基本上很少在打农药了。同时，老百姓们对转基因粮食也越来越重视了，现在很多老百姓就连吃油都不怎么吃在超市里买的大豆油了，因为他们早就听说大豆油十之七八全都是转基因的，所以，他们宁可多花一些钱、一些成本去自己种植、自己榨油，也不愿意去购买了。

　　此刻，当南华市的老百姓们听说他们所种植的很多玉米、大豆、稻米竟然大部分全都是转基因的之后，全都震怒了，他们一方面向有关部门进行大规模的集体投诉，一方面想方设法把自己家里囤积的粮食往外卖。

　　然而，这个时候，卖家太多，买家太少，粮价一个劲的往下掉。

　　与此同时，老百姓们纷纷前往瑞源县农贸会现场，准备去采购非转基因的种子。

　　正因为如此，整个农贸会展会几乎在一夜之间人流量大增。

　　原本只是占了整个民心广场不到三分之一面积的农贸展会现场一下子参展商摊位扩展了一倍有余，几乎将整个民心广场全都给占据了，与此同时，前来参加农贸会的农民也数十倍的增加。

　　瑞源县几十万的老百姓几乎每家每户都派出了代表前往展会购买种子，南华市上百万老百姓也通过种种渠道前来购买粮食。

　　柳擎宇一看这种情况，立刻意识到以现在民心广场的容量根本无法容纳太多的人，而且由于道路宽度有限，已经开始造成了交通拥堵情况，柳擎宇立刻做出决策，将农贸会场地从民心广场转移到瑞源县开发区。

　　瑞源县开发区说是开发区，其实只是一片刚刚做好场地平整工作的荒地而已。

　　这是前任县委书记在任期间搞得政绩工程，钱往里面砸了好几个亿，想要通过开发区来招商引资，结果几年下来，开发区里面只有零零星星的三家小型企业，其中还有2家已经停产了。不过开发区有一个大约上千亩土地的区域已经被采取了土地平整措施，想要恢复耕地还需要继续进行投资。同时，老百姓们的土地补偿也没有到位。

　　这也是为什么瑞源县上访特别集中的原因之一。柳擎宇为了解决这个问题，向老百姓们承诺，以后每年会以15%的返还率对老百姓们应该收取的补偿费进行返还，持续2年后，第三年会直接支付100%的返还款，相当于农民白得两年30%的返还款，当然了，柳擎宇也给农民承诺，如果他们想要当年就收回返还款也没有问题，可以在今年的五一劳动节期间到市财政局凭户口本去领取。

　　在柳擎宇这种比较宽容、优惠政策的吸引下，几乎大部分的农民全都选择了前者，并且重新签订了补偿领取合同，新的合同不仅在补偿标准上比之老合同有所提高，在其他各种优惠上都有所提高，老百姓们对柳擎宇的话深信不疑。所以，柳擎宇有充分的时间来发展开发区。

　　这一次，当柳擎宇发现民心广场地方不足以满足要求之后，毫不犹豫的把场地搬到了开发区那边。并且让宋晓军带着两位副县长连夜规划好了新场地的进口、出口、物流口、客流口等位置，并且设定好了指示标线。

　　柳擎宇的决策是非常明智的，从展会的第二天开始，前来瑞源县参加本次展会的农贸公司持续不断的增加，前来这里购买种子的农民也开始从瑞源县周边的县区扩展到整个白云省。

　　而柳擎宇专门协调拆借过来的20台检测仪器从第一天开始，就再也没有空闲的时候，因为任何进入瑞源县农贸会的参展商都必须任由瑞源县方面随机抽检任何品种的种子，凡是发现一粒转基因种子的公司直接由瑞源县方面亮出黄牌，如果发现两种瑞源县直接拒绝其参加本次农展会。

　　正是由于瑞源县方面的严格把关，再加上在曾鸿涛的关照之下，白云省电视台卫生频道、新闻频道、经济频道接连不断的报道瑞源县农展会的情况，再加上从全国各地涌进来的电视台记者、网站记者等，瑞源县这次的农贸会一下子从一个小小的县级农贸会一跃成为在整个华夏都具有极高影响力的农展会。

　　几乎全国老百姓们都知道了一件事情，那就是要想购买到非转基因种子，瑞源县的农贸会最安全有保障。

　　与此同时，当柳擎宇看到瑞源县农贸会的影响力越来越大，前来参加本次农贸会的农民、种子公司、二级经销商、三级经销商越来越多的时候，柳擎宇立刻召集所有县委常委召开紧急常委会。在常委会上，柳擎宇大声说道：“同志们，我相信现在农贸会的情况大家都看到了，由于本次农贸会获得了极大的成功，看现在这种趋势，恐怕原先计划的3天展会时间恐怕不够，所以，我提议将展会时间延长到1个星期，这样可以给来自全国其他地区的客商留下充足的时间。

　　另外，考虑到今年这次展会的影响力，我提议明天我们继续举办第二届瑞源县农贸会，同时趁着这次展会的热度，给所有经过我们评审的参展商发送邀请函，邀请他们明年继续来参加，我相信没有人会拒绝的。同时，我们也要在电视媒体上投放一定数量的广告，在网络媒体上投放一些软广告，充分将这次的影响力扩散到最大，把我们瑞源县的农贸会做成一个非转基因种子销售、交流的平台。

　　同时，把我们瑞源县的非转基因认证做成一个品牌，并同时借助这些平台，将我们瑞源县打造成一个非转基因种子发源地的品牌打造出来，这样，我们瑞源县农民生产出来的种子只要是非转基因种子，必将会成为畅销产品，不愁销路，并顺利销往全国各地，从而让老百姓获得巨大的收益。”

　　柳擎宇说完，全场爆发出一阵热烈的掌声。

　　此时此刻，包括孙旭阳、魏宏林在内，他们不得不佩服柳擎宇思维的先进性，如果柳擎宇所说的这些问题全都能够实现的话，那么仅仅是凭借着这一个小小的农贸会，瑞源县就可以获得巨大的利益，这种利益不仅仅是来自经济层面，还有名誉层面、政绩层面。

　　不管是孙旭阳还是魏宏林他们全都意识到，原本他们谁都不看好的一个小小的农贸会竟然成了一个具有全国影响力的品牌农贸会，这次农贸会筹备小组的政绩可谓斐然啊，此时此刻，魏宏林和孙旭阳都有些后悔自己没有进入这个筹备小组了。

　　这时，柳擎宇脸色扫了一眼众人，沉声说道：“各位，虽然本次农贸会还有好几天才能结束，但是我认为，下次农贸会的筹备工作也应该启动了。对于下次农贸会筹备小组的人员组成，我的提议是本次农贸会的主要骨干领导全部保留，毕竟他们在本次农贸会期间的表现相当出色，可以说没有他们的辛苦付出，就没有本次农贸会的成功举办。当然了，下次农贸会的规模恐怕比这次还要大，所以，需要补充更多更新鲜的血液来进入新的农贸会筹备队伍，并且我还有一些提议，那就是要扩大农贸会的交易认证范围，所以，筹备小组的人数至少要增加一倍以上。”

　　听到柳擎宇这番话，顿时全体常委们全都瞪大了眼睛看着柳擎宇，他们算是看出来了，柳擎宇这明显是抛出了一个诱惑力十足的馅饼啊。谁不希望进入下一届的筹备小组啊。那可是实实在在的政绩啊。不过所有人也全都意识到，柳擎宇既然提出了这个问题，肯定是有他的想法。

　　这时，柳擎宇接着说道：“我相信各位都清楚，这第二届筹备小组的任务十分艰巨，如果筹备不好的话，那么我们瑞源县将会成为全国人民的笑柄，所以，对于第二期筹备小组的筹备人员我们必须要严格选拔。我建议下一次的农贸会所有常委们全都自动成为筹备小组的成员，分别负责协调一些事情。但是我丑话说在前面，虽然常委全都是筹备小组成员，但是除了原来筹备小组成员外，其他新近筹备小组成员只有建议权、工作权，没有决策权，掌控权，以免多头指挥造成不必要的浪费和效率低下。

　　另外，下次的筹备小组还将会划分为3个功能小组。分别是由原来小组负责的筹备组织区域，这一块由宋晓军同志和周服山同志来负责统领，另外两个功能小组为宣传小组和善后小组，分别由魏宏林同志和孙旭阳同志来负责。大家看怎么样？”

　　孙旭阳听到柳擎宇的分配之后就是一愣。

　　他万万没有想到，柳擎宇竟然把善后小组这个垃圾的小组交给了自己。却把十分关键的宣传小组给了魏宏林。要知道，自己可是经常在常委会上支持他啊，柳擎宇玩的到底是什么把戏？


第634章 顺势而为

　　虽然心中充满了疑惑，孙旭阳却并没有当场提出来，至于魏宏林更没有提出任何异议，毕竟他非常清楚，柳擎宇愿意在下一届农贸会的时候分给自己一块政绩，尤其还是宣传这个领域的政绩，他也非常知足了。

　　原本魏宏林是想要给柳擎宇捣乱的，但是现在有了政绩可拿，而且还是分量不小的政绩，他也就暂时把自己的阴暗想法给压了下去。至于其他常委们就更不会有意见了，自己都已经进入筹备小组了，只要农贸会有政绩，只要自己稍微做那么一点点的工作，只要有了宣传点，就会有政绩，更何况这政绩还是凭空得来的。

　　所以，这一次，在第二届农贸会的问题上，瑞源县县委常委们取得了一致意见，大家都想要在把这一届农贸会办好的同时，将下一届农贸会办得更好。

　　农贸会还在热火朝天的进行着，整个瑞源县最近这段时间频繁成为各大电视台和网络媒体的焦点，柳擎宇新创的现场检测认证处理模式成了大家争先报道的核心。这次农贸会上，最为风光的参展商自然是刘小胖的华安集团和刘小飞的腾飞公司，身为整个农贸会上，最先被认证通过并确认安全的种子经销商，他们这一次过来准备的异常充分，仅仅是货源就准备得非常充足，他们之所以敢这样做一方面是因为他们对柳擎宇的信任，另外一方面则是因为他们打算在瑞源县这里占据一席之地。

　　而且在柳擎宇的穿针引线之下，刘小胖和刘小飞在经过协商之后，决定结成战略联盟，实现市场、渠道共享，联起手来共同抵御外资种子企业对华夏本土企业的围剿，坚决撑起本土企业的旗帜，为本土企业争取一席之地，为种子市场虚高的市场价格降温，让老百姓获得更多的实惠和利益。

　　而很多地方也开始模仿起瑞源县的模式展开了他们自己的农贸会，只不过市场这东西就是这么现实，瑞源县之所以能够成功是因为他们首先开创了这种模式，是因为白云省卫视频道对他们进行了史无前例的电视直播，别的地方想要效仿，当地领导未必有这个魄力啊。

　　所以，很多地方只是简简单单的采取现场认证处理却并没有办法赢得公众的心理认同感，而且缺少了三大外资种子企业这种重量级的处理对象，老百姓怎么可能会认同呢？

　　就在瑞源县的所有常委们、干部门全都把注意力放在本次农贸会的时候，身为本次农贸会的总设计师柳擎宇却早已经跳出了农贸会这个政绩馅饼，开始坐在办公室内筹划起瑞源县的未来。

　　柳擎宇的对面，坐着的是县委办主任宋晓军。

　　“晓军主任，你认为我们瑞源县的经济要想发展，制约我们最大的瓶颈是什么？”柳擎宇问道。

　　在经过农贸会这次事情之后，柳擎宇对宋晓军的能力有了充分的认识，宋晓军在这一次农贸会筹备过程中的表现堪称惊艳，除了刘小飞、刘小胖这两个人所带领的团队是柳擎宇联系的以外，其他的像找来检测仪现场检测、现场评审和认证等建议都是宋晓军提出来的，并且在柳擎宇的支持下由他亲自协调准备的。

　　柳擎宇已经看出来了，宋晓军这个县委办主任并不像一些县级地方的县委办主任那样，只是把目光局限在本县那一亩三分地上，宋晓军的目光是相当深远的，眼界也比较宽，思路比较广，所以现在柳擎宇比较喜欢喝宋晓军一起来商量一些事关瑞源县发展的大事。

　　柳擎宇虽然十分聪明，但却并不自负，他深知一人计短、两人计长的道理。

　　宋晓军听到柳擎宇的问题之后，略微沉吟了一下说道：“柳书记，我认为真正制约我们认为瑞源县发展的核心瓶颈就是交通，这一点，通过本次农贸会就可以看得出来，在外省卖10块钱的种子运到了我们瑞源县至少要卖15块钱经销商才能不赔本，但是如果运到白云省的其他地市，却只需要13元就可以了，剩余的2元就是我们瑞源县多出来的运输成本。

　　身为三省交界地方的农业大县，我们瑞源县却没有一条高速公路通过，距离我们最近的机场也在300公里以外，虽然我们附近有一条河，但是由于河道情况比较特殊，无法通航，所以，我们瑞源县就相当于偏居一隅，要想发展起来，交通问题不解决恐怕很难。”

　　听完宋晓军的这番话之后，柳擎宇使劲地点点头，宋晓军的意见和他不谋而合，柳擎宇已经深深的意识到，瑞源县交通情况滞后所带来的种种弊端。

　　柳擎宇问道：“晓军主任，咱们瑞源县有没有省一级的规划单位对咱们瑞源县进行过道路规划，提出一些设计建议。”

　　宋晓军苦笑着说道：“省建设厅、省建筑规划设计院倒是来我们瑞源县考察过，但是他们给出的最终意见是除了修一条高速公路把我们瑞源县和南华市的高速公路连接起来以外，根本没有什么好的办法。但是问题在于，目前南华市的财政状况比较吃紧，我们瑞源县就更别提了，谁都想要修建瑞源县到南华市的高速公路，但是即便连接到距离我们最近的南华市高速公路网也需要70公里，要想修建这段高速公路至少需要70多亿元以上，这笔巨款别说是市里了，就算是省里也不愿意出？”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“为什么省里不愿意出？”

　　宋晓军苦笑着说道：“最关键的还是省里认为我们瑞源县身为一个农业大县，每年的财政收入不过一两个亿，而且整个瑞源县的GDP也非常小，给我们瑞源县修建高速公路就等于浪费资源啊，如期那样，还不如把这笔钱投入到能够产生更多产出的地方。”

　　柳擎宇听到宋晓军这样说，脸色当时便阴沉了下来，沉声说道：“这话是谁说的？怎么这么缺心眼啊，正是因为我们瑞源县经济不够发展，所以才更需要修建高速公路，否则一直不修的话，我们瑞源县如何发展和崛起？”

　　宋晓军苦笑着说道：“这话是省交通厅厅长范昌华在会议上亲口说的。”

　　柳擎宇心中一下子就记住了范昌华这个名字，这个范昌华也太没有脑子了，他怎么能够说出这样的话呢？

　　柳擎宇眉头紧皱说道：“难道以前我们瑞源县的人就没有争取一下吗？黄市长不是从咱们瑞源县走出去的吗？他怎么就不为咱们瑞源县争取一下呢？”

　　宋晓军再次苦笑着说道：“哎，黄市长倒是想要争取，但是省里不愿意给钱啊，紧靠着市财政根本无法把这个项目给支撑起来。”

　　柳擎宇道：“难道就没有考虑引进投资商联合开发吗？这个模式在很多地方都已经运行过了啊？”

　　宋晓军苦笑着说道：“市里和县里都曾经去找过一些投资商进行洽谈，但是人家过来一考察我们瑞源县的经济环境，直接全都摇头了，投资商认为，即便是建成了高速公路，以我们瑞源县的经济条件，也没有足够的车辆往来于瑞源县与南华市之间，要想收回修路成本不知道得猴年马月呢，所以没有人愿意投资。”

　　宋晓军的这个解释倒是合情合理，以瑞源县目前的经济条件和车流量，投资商的确很难收回成本。

　　然而，柳擎宇心中却有自己的算盘。

　　柳擎宇的目光落在了办公室墙面上挂着的那份巨大的白云省地图上，仔细的查看着。

　　宋晓军顺着柳擎宇的目光看去，却并没有发现什么，他不由得眉头一皱。

　　这时，柳擎宇站起身来，走到地图面前，用手在地图上两个点之间划了一条线说道：“晓军，你看，如果要是把我们瑞源县与距离我们最近的这条岳山市的高速公路网连接起来，然后我们再打通与吉祥省的翔安高速公路网连接起来，那么我们瑞源县不就成了连接白云省与吉祥省之间的交通咽喉要道了吗？另外，如果我们再想办法打通与赤江省之间的这条水路，我们瑞源县将会变成三省交通咽喉要道，仅凭这一点，我们瑞源县想要不发展起来都很难啊。到时候难道我们还需要再发愁什么高速公路收费的问题吗？”

　　宋晓军看到柳擎宇的手在地图上所画出的一条条线，心中顿时就沸腾起来。

　　柳擎宇的这个设想实在是太大胆了，这绝对是任何专家学者都不曾提及过的。

　　不过宋晓军最终还是苦笑着说道：“柳书记，你的这个设想绝对是超前的，而且的确有一些可行性，但是你却忽略了一点，那就是这其中涉及到两条跨省的道路，协调起来十分困难，利益分配也很难平衡，另外，就算是与我们本省的岳山市高速公路网连通，这其中也是要打通一系列的隧道的，其中涉及到的问题非常之多，恐怕很难协调啊。尤其是资金，更是难筹集。”


第635章 交通规划

　　听完宋晓军的话之后，柳擎宇的脸色显得十分难看。

　　虽然此刻柳擎宇心中充满了激情和斗志，但是却也明白，宋晓军的这番话的确很有道理。不过柳擎宇的脾气是非常倔强的，凡是他想要做并且认为对老百姓有好处的事情，就要坚决做下去，柳擎宇相信，只要瑞源县的交通情况得到了改善，以瑞源县现有的资源，绝对能够走上快速发展之路。

　　想到此处，柳擎宇略微沉吟了一下说道：“这样吧，我先从燕京市那边找一些专家过来，先论证一下，看看我的设想能否实现。如果能够实现的话，我们再进行下一步的计划，不管怎么样，这路我是修订了。因为道路问题是制约我们瑞源县经济发展的最核心的问题。”

　　宋晓军听到柳擎宇下定决心要修路，并没有再多说什么，只是说道：“好的，柳书记，您有什么指示尽管吩咐，我这边一定会全力办好。”

　　这就是一个真正聪明的人，懂得尊敬领导的意见，哪怕是自己的意见与领导不一致。

　　柳擎宇这次是动了真格的了。

　　和宋晓军刚刚聊完之后，立刻当着宋晓军的面拨通了老朋友田先锋的电话：“老田啊，帮我办件事。”

　　田先锋笑着说道：“柳老大，什么事情，你尽管吩咐，我保证办好。”

　　柳擎宇笑着说道：“你不是和咱们华夏规划设计院关系比较好吗？帮我找几名道路设计尤其是高速公路设计的顶级专家，请他们到我们瑞源县来一趟，帮我们论证一下有没有办法把我们瑞源县打造成一个三省交通枢纽之地。时间上要抓紧。”

　　田先锋立刻笑着说道：“这个没问题，今天晚上我就带着人飞过去。”

　　什么叫好兄弟？这就叫好兄弟。柳擎宇只是一个电话，不到2个小时之后，田先锋便带着从华夏规划设计院请来的5名顶级高速公路领域的规划设计专家直接飞往白云省，至于说请这些专家出马的好处费，根本不用柳擎宇操心。因为田先锋非常清楚，老大现在虽然是县委书记，但是瑞源县比较穷，要想让瑞源县出这笔费用恐怕够呛，所以，他直接就赞助了。毕竟，这不过是几十万的事情，能够给柳老大带来一些帮助，他心中比什么都高兴。毕竟，一直以来，他受到柳老大帮助的地方实在是太多了。仅仅是一个官山镇的旅游项目就让他赚得盆满钵满。

　　当天晚上7点钟，柳擎宇亲自在瑞源县一家比较比错的酒楼宴请几位专家和田先锋。

　　席间，柳擎宇频频主动出击向几位专家敬酒，向他们表示感激之意。田先锋并没有透露柳擎宇的真实身份，但是席间，田先锋却对柳擎宇表示了充分的尊敬。

　　而几位专家也不是傻瓜，他非常清楚，田先锋即便是在燕京市也算是数得着的人物，像他这种级别的人在柳擎宇面前还显得如此低调，这足以说明这位县委书记的底蕴之深厚了，再想一想，这位县委书记可是一个虚岁刚刚25岁的年轻人啊，24周岁的实权县委书记，放眼整个华夏能够找出几个？

　　尤其是酒席之间，柳擎宇谈及到了自己对于瑞源县的整体设想，这更让这些专家们震惊了。

　　在来瑞源县之前，他们就已经大体知道了柳擎宇的要求，所以在前往瑞源县的路上，专家面便看着地图和种种参考资料，对如何把瑞源县设计成一个三省交通要道的事情进行了初步设想。

　　而5名专家讨论的结果，和柳擎宇所提到的大体思路基本相当。

　　所以，当5名专家听到柳擎宇的整体设想之后，全都惊呆了。

　　他们万万没有想到，一个刚刚到达瑞源县才半年左右的年轻县委书记，竟然能够有如此魄力和思路设计出如此大胆而又前卫的方案出来。专家们不由得怀疑起来。

　　专家组组长吴传峰说道：“柳书记，你的这个设计思路是谁给你提供的？”

　　柳擎宇笑着说道：“我看参考了一些地图和相关的资料自己琢磨出来的，只是我的初步设想而已，还请吴院士及各位专家指点。”

　　这位吴传峰是属于院士级别的牛人，享受国务院特殊津贴。此刻，当他听到柳擎宇说是他自己琢磨出来的，顿时瞪大了眼睛，说道：“不会吧？柳书记，你在不懂专家知识的情况下，怎么会做出这样的规划呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“我上大学的时候经曾经选秀了一门课程——城市规划与道路设计，后来从政以后也看了很多这方面的资料，所以对于城市规划与道路设计略微有点理论基础。”

　　吴传峰和其他4名专家听完之后全都瞪大了眼睛，仅仅是凭借着选修课的理论基础柳擎宇就能想出这样强大的规划，这小子也太牛叉了吧？要知道，即便是他们五个人，也是在经过头脑风暴之后才最终得出和柳擎宇思路差不多的初步理论规划方案来。

　　如果说五位专家刚刚过来的时候只是抱着帮帮忙的态度前来的，那么在经过这次饭局之后，他们的态度完全变了一个样子。尤其是在随后的几天时间内，柳擎宇亲自陪着几名专家亲自前往深山峡谷激流山涧等地方进行考察之后，几位专家对柳擎宇的好感直线上升。

　　以前他们前往其他地方去进行现场调研的时候，从来没有一个地方的一把手会亲自陪同他们去调研的，顶多派一名常务副局长陪着就已经是很给面子了，这一次，柳擎宇却亲自陪同，这让几位顶级专家看到了柳擎宇做事认真负责的态度。

　　专家们的调研持续了整整5天的时间，在调研完之后，专家们对于瑞源县和周边邻省之间的交通环境已经有了一个比较清晰的认识。再加上他们手中又有以前白云省存档的一些参考资料，所以，考察完之后，5位专家很快就给出了一个比较详尽的规划设计方案。

　　这个方案虽然和柳擎宇当初提供的设计方案在很多地方做了改动，但是，大体思路却是一致的，那就是通过将与周边两省的交通阻碍全部打通，再联通瑞源县与岳山高速公路网联通、瑞源县与南华市之间高速公路的修建，那么，瑞源县直接便可以成为连接白云省、吉祥省、赤江省三省的交通枢纽要道，三省点对点的物流运输可以至少节约60%以上的路途，恐怕没有人任何司机会漠视60%的路途，要知道，节约路途就是节约成本，节约时间，只要这个方案可以成功，那么瑞源县的崛起将会成为定局。

　　当专家们把这个方案和可行性的论证结果交给柳擎宇之后，吴传峰苦笑着说道：“柳书记，我得郑重提醒你几点。

　　第一，虽然从施工条件上来说，其可行性已经毋庸置疑了，但是，要想真正实施这个方案，其中的困难可不是一点半点，仅仅是整个方案要想真正能够实施成功，恐怕没有800亿-1200亿的投资根本是不行的。这种项目已经绝对不是你们一个小小的瑞源县甚至是白云省可以承担的了，而这种级别的投资，已经够得上国家级战略大项目投资的标准了。但是，这偏偏只是你们瑞源县的项目，根本靠不上国家级战略项目，所以，这个项目要想实施，其资金压力根本是很难解决的。

　　第二，假设这种项目一旦启动，你未必能够掌控得了，恐怕会有无数双手想要插进来，你能否顶得住压力也是一个问题。

　　第三，你虽然出发点是好的，但是你们县里的领导、市里的领导、省里的领导是否支持都还是一个未知之数，所以，这一点你要做好心理准备，我见过了像你这种情况的项目，很多时候，当地的官员雄心勃勃的要为老百姓做些实事，但是往往因为得不到上面的支持，最终方案只能成为方案，胎死腹中。”

　　听吴传峰说完，柳擎宇向吴传峰十分真传的表示感谢，尤其是吴传峰所提到的最后两点，更是引起了柳擎宇的高度重视。柳擎宇非常清楚，官场上很多人全都是十分现实的，在你没有取得成绩的时候，很多人会看不起你，但是，但你取得成绩尤其是耀眼成绩的时候，就会有人妒忌你，甚至有人会千方百计的想要摘桃子，这种事他以前也不是没有遇到过。所以，对于吴传峰如此推心置腹的提醒柳擎宇十分感谢。

　　吴传峰之所以如此和柳擎宇推心置腹，是因为在经过这段时间的相处之后，他十分欣赏柳擎宇，在临走之时，他还送给了柳擎宇一只U盘，U盘里装了不少他写得有关城市规划和道路建设的论文，他让柳擎宇多看一看，应该可以对柳擎宇有所帮助，还告诉柳擎宇，如果有不懂的地方可以电话询问自己。

　　柳擎宇再次被感动了，把5名专家送走之后，柳擎宇立刻对宋晓军说道：“晓军主任，你通知所有常委们，下午3点半举行县委常委会，大家共同商讨瑞源县交通发展之路。”


第636章 统筹意见

　　下午3点半，常委会正式开始。在会议室开始之前，柳擎宇就已经让宋晓军把专家组写好的有关瑞源县交通发展的规划方案复印件一一摆在了所有常委们的面前。

　　柳擎宇沉声说道：“同志们，今天召开这次常委会主要是和大家商量一下有关我们瑞源县的交通问题，我相信在经过前段时间的农贸会一系列波折之后，大家都应该意识到一个问题，我们瑞源县之所以种子比别的地方要贵一些，其中有一个问题十分关键，那就是道路我们，进入我们瑞源县的道路就那么两条，出我们瑞源县的道路也就那么两条，在这种情况之下，我们瑞源县的经济要想发展起来，无异于痴人说梦，异想天开。所以，我认为，现在已经到了我们瑞源县需要解决道路交通问题的时候了。”

　　柳擎宇说完，魏宏林便说道：“柳书记，你说的这个问题我们瑞源县早就意识到了，但是现在的问题是，如果要解决交通问题，必定要修路，要想修路，就必须要解决资金问题，而我们瑞源县现在每年的财政收入才那么一点点，根本无法承受修路所使用的巨额资金，而市里……”

　　魏宏林还想继续说下去，柳擎宇却直接打断了魏宏林的话题，直接插口说道：“魏宏林同志，我只想问你一句话，你认为，我们瑞源县应该不应该修路？”

　　魏宏林脸上充满了愤怒，他没有想到，柳擎宇竟然直接打断了自己的话题，不过听到柳擎宇的提问，他不得不说道：“应该。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然应该修路，你认为我们应该不应该努力？”

　　魏宏林立刻说道：“当然应该努力，但是问题在于，无论我们如何努力，我们都无法解决资金的问题。”

　　柳擎宇摆摆手说道：“好了，魏宏林同志，资金的问题我们先放在一边，我今天召集大家主要是统一一下意见，那就是我们瑞源县应该不应该修路，应该不应该向上级申请政策和资金等方面的支持，我不需要听大家讲述以前修路失败的经历和原因，我只想知道，大家想不想修路，希望不希望我们瑞源县的经济发展起来。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，用手指了一下手中的资料说道：“在大家面前摆放着的资料是这一关星期以来，我动用个人关系从燕京市华夏规划设计院请来的顶级道路规划专家在经过详细的调研之后所制定出来的我们瑞源县道路发展方案，大家先不要考虑其中存在的任何困难，先看一看这个方案的可行性如何，前景如何，对这份规划方案是否认可？”

　　柳擎宇说完，便沉默了下来。

　　众人也纷纷看起了规划方案。

　　15分钟以后，众人纷纷抬起头来，表示自己看完了。

　　柳擎宇扫视一下众人，沉声问道：“怎么样？大家觉得这份规划方案如何？”

　　魏宏林依然第一个出来说话：“柳书记，我不得不承认，这份规划方案的确很诱人，如果我们瑞源县真的能够按照规划方案上所写的方案去修建道路的话，我相信我们瑞源县的前景的确无限美好。但是问题在于，如果按照规划方案去实施的话，至少得800到1200亿元啊，就算是其零头我们瑞源县都拿不出来啊？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“魏宏林同志，我刚才说过了，不要看困难，只看方案的可行性如何？”

　　魏宏林只能苦笑着说道：“可行性没有问题。而且这位吴传峰我也清楚，我们白云省的省际高速公路网就是他负责设计的。”

　　柳擎宇点点头：“其他同志们意下如何？”

　　孙旭阳说道：“我认为这份方案的确非常有吸引力，看得出来，这些专家肯定也是下了很大功夫去调研了，方案设计得还是比较详尽的。”

　　随后，其他人纷纷表示赞同这份规划方案。当然了，众人讲的很明白，仅仅是欣赏这份方案。

　　等众人表态完之后，柳擎宇沉声说道：“现在在修路的愿望和期待上，看来大家都是一致的，这很好，那么接下来，我们再进一步谈一谈执行层面的问题，在这里，我先给大家说一说的心声，我准备在我在瑞源县工作的这些年中，通过不懈努力，按照把这份方案中所规划的思路，将所有项目全部启动，并且完成设计、通车。我知道，大部分同志肯定是认为我有些疯了，甚至认为我是异想天开，但是我今天想要告诉大家的是，任何事情，只要我们设定了目标去努力奋斗，就有成功的可能性，我希望今后我在瑞源县工作的每一天都不白白渡过，我希望能够利用我自己的能力，为咱们瑞源县老百姓谋取一些福利，做一些实事。”

　　柳擎宇说完，顿时全场一下子就沉默了下来。

　　所有常委们全都瞪大了眼睛，充满不可思议的看着柳擎宇。

　　就像柳擎宇所说的，很多人都认为柳擎宇疯了，开毛的玩笑，那可是800到1200亿元超大规模的投资啊，这么多钱就算是贷款以瑞源县的财政收入也没有人给贷啊。至于说其他的途径就更难寻觅了。

　　此时此刻，魏宏林的嘴角上露出一丝不屑的冷笑，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你就吹牛皮吧？牛皮早晚都有吹破的时候。”

　　就连一向最为冷静、最为严谨的孙旭阳看向柳擎宇的目光中也多了几分质疑和不满，在他看来，柳擎宇这绝对是在说大话，这个方案根本就是不可能完成的任务。

　　这时，柳擎宇的目光从众人的脸上一一扫过，随即笑着说道：“我知道很多人都对我的想法心存疑虑，但是我要说的是，我虽然带有一些理想主义色彩，但我并不是好高骛远之人，这份规划方案虽好，但我们得一步一步的来实施，我认为，我们今年的奋斗目标就是要修建一条从我们瑞源县到岳山市高速公路网的连接段，这是一条最节省资金却又能够给我们瑞源县带来不小便利的高速公路，这条高速公路如果修建完毕的话，全程只有50公里左右，而且由于岳山市地理位置比较特殊，他们处于白云省高速公路环网上，所以，只要我们修通了这条高速公路，就可以通过其环网优势，将我们瑞源县的各种物资运往白云省其他地方，大大盘活我们瑞源县的经济。”

　　柳擎宇说完，魏宏林眉头一皱，说道：“柳书记，我看这规划方案中也提到了另外一条规划路线，那就是从我们瑞源县到南华市的线路，如果真的要修建高速公路的话，为什么不先修到南华市呢？那样岂不是对于我们瑞源县更有利？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“虽然表面上看，修建直通南华市的高速公路似乎方便了我们与南华市之间的联系，但是实际上，修建直通南华市的高速公路对我们瑞源县所带来的好处比之修建直通岳阳市要差得多，因为南华市由于地理位置的原因，虽然也处于白云省高速公路环网之上，但是只有一条直线通完南华市，而岳山市却不同，通过岳山市可以直达好几个其他地市，同样的物资从岳山市这条路线走比从南华市这条路线走要节省三分之一的时间和里程，所以，我们只能先修直通南华市这条高速公路。”

　　不得不说，柳擎宇的这番话还是很有说服力的，不过等柳擎宇说完之后，孙旭阳却提出了他的质疑：“柳书记，如果我们要修建直通岳山市的这条高速公路，那么我们就不得不考虑比较现实的问题了，资金问题如何解决？这个问题不解决，高速公路肯定无从谈起。”

　　柳擎宇沉声说道：“我认为资金我们我们可以多方面筹集，从市里、省里多方面去求援，还可以通过BOT融资模式来引入外地资金来参与项目建设。”

　　孙旭阳苦笑着说道：“柳书记，说实在的，你说的这些以前瑞源县也都曾经操作过，但是从来没有一个投资商愿意到我们瑞源县来投资，即便是就算你所说的这条直通岳山市的高速公路，恐怕也未必能够真正能够有投资商前来投资啊，毕竟这段高速公路即便是建成了，以我们瑞源县现在的经济发展趋势，根本不会有那么大的车流量。投资商看不得利益，自然不会愿意投资的。”

　　柳擎宇淡淡一笑道：“那如果我把我们这份道路规划方案拿给投资商看呢？如果他们认可这份方案呢？你认为会不会有人投资呢？”

　　孙旭阳还是摇摇头说道：“这份方案也只能算是一份规划方案而已，我估计没有几个开发商会认为这个方案能够真正得到实施的。毕竟，1200亿的资金可不是一两个投资商敢直接投资的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，孙旭阳同志的话很有道理，但是呢，我认为我们还是应该试一试，孙旭阳同志你说呢？”


第637章 蹭饭吃

　　孙旭阳听到柳擎宇这样说，他也无法在坚持下去了，毕竟柳擎宇说得十分明确，只是试一试，不过孙旭阳却还是小心提醒道：“柳书记，试一试肯定没有问题，不过我得提醒您一下，这件事情恐怕阻力会非常大。”

　　柳擎宇笑着说道：“这个我知道，这种事情连我自己都心里没有底，但是，身为瑞源县的县委领导，我们怎么着也得为了瑞源县的出路和发展努力努力，大家说是不是？”

　　柳擎宇既然把话都说到这个份上了，就连魏宏林也不好意思反对了。更何况，柳擎宇也并没有把事情交个其他人的意图，大家也就同意了柳擎宇的意思。

　　随后，在常委会上，众人以全票通过了关于修建瑞源县到岳山市高速公路环网分支段的修路规划，计划修建高速公路50公里，需要筹集资金50多亿元，所有资金全部向外筹措，瑞源县财政一分钱不给。只是给于政策支持。这件事情由柳擎宇和宋晓军两人负责。

　　当天晚上，柳擎宇便带着两份规划方案前往了南华市，一份方案是有关瑞源县交通发展的总体规划，需要投资1200亿元，一份是瑞源县近期发展规划，需要投资50亿元。

　　在前往南华市之前，柳擎宇特地从自己的住处拿了两瓶30年陈酿的茅台两条特供熊猫香烟放到了后备箱里，随后又给市委书记戴佳明打了个电话，表示自己今天晚上要去他家里蹭饭吃。

　　戴佳明听到柳擎宇竟然提出要到家里蹭饭吃，十分爽快的便答应了。

　　因为柳擎宇最近的表现他十分满意，尤其是在农贸会的这件事情上，当初他是冒着极大的风险去支持柳擎宇的，但是他没有想到，柳擎宇竟然通过这次农贸会，一下子就将整个瑞源县打造成了一个在全国都很有知名度的非转基因种子的发源地，将坏事变成了好事，并且还就此打造出了一个全国都很有知名度的农贸交易会，仅仅是在第一界农贸会刚刚结束，第二届农贸会还有一年左右时间的时候，瑞源县方面便接到了高达600多份的参会申请，参加的很多都是在国际上很有影响力的农资企业，这让戴佳明十分高兴。

　　他不得不承认，柳擎宇这个年轻人的确很有闯劲，很有干劲，最关键的是，他直接将县长魏宏林的风头给压了过去。以前的时候，瑞源县几乎就是黄立海的后花园，他在瑞源县说一不二，现在情况却不同了，柳擎宇到了之后，柳擎宇虽然只有宋晓军这一个铁杆盟友，但是他却可以通过一系列的运作，形成了和魏宏林分庭抗礼的局面，自己的很多指示通过柳擎宇都可以在瑞源县方面得到执行。

　　这让戴佳明对柳擎宇十分看重。

　　听到柳擎宇要到自己家里来蹭饭吃，戴佳明便意识到，恐怕直到现在为止，柳擎宇这才是第一场真正表现出了向自己靠拢之意，以前虽然柳擎宇也是经常向自己汇报工作，但是那都是表面现象，真正能够表示真实意图的，还是私下里的交往。柳擎宇这次积极表示靠拢，他怎么会选择拒绝呢？到了他这个位置，距离副省级只有一步之遥，他的眼界放得非常宽，他需要的是干将，哪怕是柳擎宇这样偶尔还会闯祸的干将也没有问题。

　　晚上7点钟，柳擎宇的汽车在程铁牛这位黑大个游刃有余的架势下驶入市委大院一号楼。

　　下车之后，程铁牛表示自己不跟着柳擎宇进去了，自己去外面找点吃的。

　　柳擎宇直接给了程铁牛1000块钱，让他自己去买点自己喜欢吃的，本来柳擎宇是想要带走程铁牛一起去见戴佳明的，他并不想让兄弟感觉到自己的冷落，但是考虑到戴佳明家准备的吃的恐怕还不够程铁牛一个人吃呢，也就放弃了这个想法，干脆让程铁牛出去吃个痛快。

　　柳擎宇直接提着两瓶茅台和两条烟敲响了戴佳明的房门。

　　开门的是戴佳明。

　　看到柳擎宇竟然提着两瓶酒两条烟走了进来，戴佳明明显愣了一下。

　　柳擎宇笑着说道：“怎么，戴书记，您害怕我给您行贿啊？这里就是两瓶酒两条烟，没有别的，如果您不要的话，我可拿回去了。”

　　柳擎宇略微带着玩笑的口吻说道。

　　柳擎宇这样一开玩笑，戴佳明反而释然了，很多人想要向自己行贿，往往在烟酒里夹着银行卡等物品，这也是他现在对烟酒十分敏感的原因，但是柳擎宇这样一说，他反而不在乎了。因为他太了解柳擎宇这个年轻人了，柳擎宇到了瑞源县这么长时间了，他还没有听说柳擎宇给市里哪个领导送过烟酒呢？这和其他的县委书记、县长形成了鲜明的对比。

　　而且如果要是别的县委书记过来给自己送礼，心中恨不得自己立刻收下，也只有柳擎宇这个小子敢这么大胆的跟自己开玩笑，还威胁要把礼品收回去。

　　戴佳明的心态立刻放松下来，十分豪气地说道：“拿回去？既然送来了，就别想再拿走了，本书记今天要打劫。”

　　说着，戴佳明直接打开房门把柳擎宇让了进去。

　　厨房内，只有一个保姆正在炒菜。

　　柳擎宇走进客厅，换上拖鞋之后，戴佳明笑着说道：“小柳啊，我看你这酒很高档啊，烟也比我这里的强，我看咱就直接喝你的抽你的得了。”

　　柳擎宇笑着说道：“没问题。”

　　说着，柳擎宇也不客气，直接拿出一瓶茅台一条特供熊猫走进了餐厅摆在了桌子上。

　　当戴佳明看到酒瓶和特供熊猫的时候，他当时就愣住了。

　　对他来说，他身为市委书记，并不是没有喝过好酒，抽过好烟，但是30年的茅台和特供熊猫却见的少之又少，也只有那么一两次的机会。

　　如今，柳擎宇一个小小的县委书记竟然能够弄到这样的东西，这不得不让他对柳擎宇的身份产生了怀疑。

　　柳擎宇也是一个聪明人，看到戴佳明的表情便知道戴佳明对自己的身份起了怀疑，便笑着说道：“戴书记，您可千万别误会啊，这些东西可不是我买来的，更不是假货，是我从省领导那边顺过来的。”

　　柳擎宇这样一说，戴佳明也就释然了。

　　戴佳明早就听说柳擎宇和省里一些领导关系不错，尤其是柳擎宇是省委书记曾鸿涛亲自点名空降到瑞源县的，这说明柳擎宇和曾鸿涛关系比较密切，如果是从曾鸿涛那里顺点烟酒，这倒是合情合理。不过即便如此，戴佳明也对柳擎宇多了几分小心。

　　毕竟，省领导虽然表面上和蔼可亲，但是每个领导都有自己的脾气，要想从省领导家里顺点烟酒，不能和领导关系处得相当融洽那绝对是不行的，尤其是柳擎宇这次提的可是30年的茅台和特供的熊猫，而且这熊猫烟级别绝对不是省级领导的特供烟，而更像更高级别的特供烟，这可就十分难得了，即便是省领导一年也未必能够得到多少啊。

　　这说明什么问题？说明柳擎宇和省领导之间关系十分密切。

　　幸好柳擎宇只是撒了一个善意的谎言，没有告诉戴佳明这烟酒是他从自己老爸刘飞那里顺来的，如果他要是说了实话的话，恐怕这戴佳明真的要坐立不安了。

　　不过戴佳明也是一个豁达之人，他本身就没有什么比较不干净的想法，和柳擎宇相处也只是出于对他的欣赏，所以很快就放下所有怀疑，直接拿出一盒烟来抽出一根，柳擎宇给他点上，戴佳明深深的吸了一口，慢慢品味了一下，缓缓吐出。

　　一口烟下去，戴佳明脸上露出十分舒服的表情，这烟，味道真好，的确不愧是特供烟啊。看来柳擎宇这小子为了结交自己还真是下了血本了。这也说明在柳擎宇心中对身外之物并不看重。

　　柳擎宇对这烟并不在乎，因为他每次回燕京市的时候，都会从老爸刘飞那里顺点回来，所以早就抽习惯了，他平时抽的都是20块钱的钻石牌中国红香烟，因为他毕竟是县委书记，平时在公共场合还是比较注意自己的形象的。从老爸那里顺的烟酒他往往是作为小礼物送给柳门四杰和刘小胖、小二黑其他的好兄弟们。

　　这时，保姆已经把菜和酒杯全都端了上来，回自己的房间去了。

　　柳擎宇打开酒瓶，为戴佳明倒上一杯酒，然后又给自己满上，随即端起酒杯说道：“戴书记，这第一杯我敬您，感谢您一直以来对我们瑞源县的支持。”

　　戴佳明举起酒杯和柳擎宇碰了一下，然后一饮而尽。好酒入口，口感绵柔甘醇，回味无穷，喝得戴佳明那叫一个舒服，仅仅是这一杯酒，他就喝出来了，这绝对是最为正宗的窖藏30年茅台，而不是那种勾兑出来的年份和口感。

　　不过这一杯酒喝完，戴佳明突然也明白了一件事情，这吃人嘴短，拿人手短啊，柳擎宇无缘无故给自己送酒送烟，肯定不会没有原因的。

　　所以，这第一杯酒喝完之后，戴佳明立刻便放下酒杯说道：“柳擎宇啊，你小子今天到我们家蹭饭吃肯定是有事吧？先说出来吧，否则的话，这第二杯酒我可不敢喝了。”


第638章 处处碰壁

　　柳擎宇也是一个豁达之人，他今天之所以要给戴佳明送烟送酒，也是表明自己的一个姿态。

　　所以，等戴佳明说完之后，柳擎宇立刻笑着说道：“戴书记，我今天来的确是来麻烦您的，而且还是一个天大的麻烦。”

　　“天大的麻烦？”戴佳明听到柳擎宇用了这个词，顿时瞪大了眼睛：“你小子知道是天大的麻烦还敢过来麻烦我，不怕我拒绝啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“当然怕，但是怕也得硬着头皮过来啊。因为我知道您不是一个普通的市委书记，而是一个很有心胸很有魄力的市委书记，您和黄立海市长完全是两路人。而我也不是普通的县委书记，我只是想要为瑞源县老百姓做一些实事而已。”

　　听柳擎宇这位一向严谨的下属竟然破天荒的拍起了自己的马屁，戴佳明心中那叫一个舒服，但同时也更加警惕起来，他知道，像柳擎宇这种根本就很少去赞扬别人的人如果突然拍起了马屁，那绝对是有大事要求他了，便笑着说道：“说吧，到底是什么事情？”

　　柳擎宇笑着说道：“戴书记，我想要把我们瑞源县打造成一个三省交通枢纽要道，并将瑞源县打造成整个南华市未来经济发展的强大引擎，从而让瑞源县老百姓在整个过程中获得实惠，生活质量明显提高。”

　　听到柳擎宇的话之后，戴佳明先是一愣，他想不明白柳擎宇这番话到底是什么意思，便问道：“瑞源县怎么可能会成为三省交通枢纽要道呢？”

　　柳擎宇便把专家组所提交的规划方案十分详细的向戴佳明解释了一下，戴佳明听完之后顿时瞪大了眼睛，以一种不可思议的眼神看向柳擎宇说道：“柳擎宇，我不得不说，你的确是一个鬼才，我承认，按照你的这个规划方案，瑞源县的确会成为三省枢纽要道，但是问题在于，这可是牵扯到三个省份的协调问题，仅仅是协调问题，就不是我们南华市能够自己操作得了的，另外，就像你所说的，要想完成这个项目，至少需要1200亿元左右的资金，你认为你们瑞源县或者是我们南华市甚至是我们白云省，会不会为你们瑞源县这1200亿元的天价项目买单呢？”

　　对于戴佳明的反应，柳擎宇早有预料，笑着说道：“戴书记，您先别着急，听我慢慢说。”

　　戴佳明看着柳擎宇，心中波澜起伏，他虽然知道柳擎宇不是一个按理出牌的人，但是没有想到柳擎宇这一次竟然如此离谱，竟然要搞这样一个高达1200亿元的大项目，就这样的项目别说是他这个市委书记了，就算是白云省的省委书记曾鸿涛恐怕如果真是要搞的话，也得好好的掂量掂量，毕竟，一个省的经济实力是有限的，花钱的地方非常之多，不可能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。

　　这时，柳擎宇说道：“戴书记，我非常清楚这个规划所需要耗费的资源和精力，其中的困难我也非常清楚，所以，我刚才所说的这个规划目前仅仅是我们瑞源县的一个美好的愿景，是我们努力的方向，我这里还有另外一个近期的规划，那就是修建一条从瑞源县通往岳山市那条环白云省高速公路网的直线高速公路，这个是我们县委常委们以全票通过的一个规划方案，是我们目前想要努力做成功的一个项目。”

　　柳擎宇说完，便把这个项目的整体规划、建设资金、以及项目评估等关键要点都给戴佳明讲了一遍。

　　戴佳明听完之后不由得眉头一皱，沉思了足足有2分钟这才说道：“柳擎宇，不是我打击你，就你所说的这第二个规划方案，以前历任瑞源县县委书记或者县长也都曾经提及过，也上报过市委市政府和省委省政府审批，但是从来就没有在发改委那边通过过，更别说是在市委市政府这边通过了。

　　我想其根本原因你应该也很明白，那就是在你们瑞源县修建高速公路的成本太高，收益太低，如果这条高速公路由国家拨款进行修建，那么这绝对不是一个可以获得政绩的工程，如果这条高速公路采取BOT等融资方式进行社会融资又无法融到资金，所以，这是一个吃力不讨好的项目，我建议你还是放弃了吧。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“戴书记，这个项目我是绝对不会放弃的，我可以明确的告诉您，这个项目只是我整个规划中的第一步，只要等这个项目正式启动和建设之后，我会启动第一个大的规划方案，我的目标就是要把瑞源县打造成三省交通枢纽。”

　　听到柳擎宇直接在自己面前吐露心声，戴佳明虽然已经能够猜到柳擎宇的心思，不过此刻还是被柳擎宇说话之时所表现出来的强大的信心和魄力给震撼住了。

　　戴佳明非常清楚柳擎宇不是一个喜欢搞政绩工程之人，否则的话他也不会去搞上次的农贸会了，但是他也清楚，如果柳擎宇所说的这个超大规划的项目如果真正能够实现的话，那么这绝对不是一笔政绩工程那么简单了，这是实实在在的天大的政绩，即便是自己这个市委书记，也会因为这个政绩而获得无限美好的前途，但是他却不得不从内心深处认为，这根本是一个不可能完成的任务。

　　戴佳明眉头皱的更紧了，他没有想到，柳擎宇在自己都已经把话说到这种份上了，竟然还在坚持自己的意见。以戴佳明对柳擎宇的了解，他知道柳擎宇恐怕很难改变自己的决定。

　　所以，戴佳明再次沉吟了一会说道：“柳擎宇，你确定你要坚定的推进这个项目吗？你有多大的把握能够把这段50公里的高速公路修建成功？资金的问题你准备如何解决？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头说道：“戴书记，我确定我要坚决推进这个项目，只要你能够坚定的支持我，我就有把握把这50公里的高速公路修建成功，至于资金问题，我准备向市里申请一点，省里申请一点，如果可能的话，我想再前往燕京市去申请一点。最后剩下不够的，我想要面向社会进行BOT融资。”

　　戴佳明沉声问道：“你认为你能够拿到多少国家补贴资金呢？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“戴书记，说实在的，我真的不知道。但是我认为，这条高速公路关系到我们瑞源县未来的发展，是整个超大规划项目中的一个奠基性项目，这个项目必须要做好，而且这条高速公路建成之后效果也是显著的，我们瑞源县的物资可以以最快的速度融入到整个白云省的血脉中去，以后再也不会出现瑞源县的很多物资都比其他县市贵出一部分的情况了，这样一来，老百姓就能得到最大的实惠。”

　　戴佳明听到柳擎宇这样说，再次沉默了下来，他不得不承认，柳擎宇的这个理由是十分充分的，一旦瑞源县能够融入到白云省的交通血脉中，那么一直困扰瑞源县的物流问题暂时能够得到极大的缓解，老百姓肯定是最终受益方。

　　所以，沉默了一会之后，戴佳明脸上露出了坚毅之色，笑着说道：“都说吃人最短，拿人手短，今天我又抽了你的烟，喝了你酒，就得给你办点事啊，这个岳山到瑞源县的高速公路我会给于你最大程度的支持的，不过丑话我也得说在前头，市财政这边现在非常紧张，而且之前市里正在筹建着另外一条高速公路，那就是青峰县到岳山市的第二条高速公路，而青峰县是我们南华市排名前三的经济强县，这条高速公路已经规划了好几个月了，他们之前已经做了很多工作，也打算向市里、省里甚至是燕京市方面去申请补贴资金，你们瑞源县要想获得市里和省里、燕京市方面的支持，必须得跟青峰县打擂台了。在这件事情上，我必须要一晚上端平。”

　　柳擎宇听完戴佳明的话之后立刻笑着说道：“戴书记，这一点您放心，我们瑞源县不惧怕任何形式的公平竞争，只要市里能够一碗水端平，我就可以保证我们瑞源县绝对不会输。”

　　戴佳明笑着说道：“这一点你放心吧，有我在市里呢，谁也不敢玩得太过分。”

　　当天晚上，两个人喝得十分尽兴，柳擎宇就直接留在了瑞源县，并没有返回去，因为戴佳明告诉他，明天正好是例行常委会，常委会上将会讨论高速公路这件事情，让柳擎宇直接在市里等消息，等得到准确消息之后再离开。

　　与此同时，在南华市一家五星级酒店内，青峰县县委书记赵志强正在宴请着南华市的三名市委常委，这三人分别是南华市市长黄立海、市委组织部部长廖锦强、市委宣传部部长邱新平，酒桌上，赵志强带着青峰县一干领导们频频向三位市委领导敬酒，充分表现出的高度的热情，同时希望三位领导能够在青峰县的高速公路项目上给于大力支持。

　　黄立海三人之所以会出席今天晚上的宴会是因为他们知道，这个赵志强可不是普通人。


第639章 戴黄之争

　　根据黄立海等人的了解，这个赵志强可是燕京市赵家年轻一代的中坚力量，年纪不过才32岁便混到了县委书记这一级别，前途不可限量，而且他所主政的青峰县现在更是整个南华市发展最快的县城之一，赵志强下一步晋级副厅级根本不存在任何障碍，现在人家需要的只是扎扎实实的政绩而已。

　　而这一次赵志强规划要在青峰县修建第二条高速公路线路的主要目的就是为了1年后冲击市委常委的目标而努力积累政绩的。而这一次，青峰县规划的第二条高速公路预计建立里程为70公里，预计投资60亿元左右。

　　赵志强今天晚上表现得十分热情，对各位领导也十分恭敬，黄立海等人自然投桃报李。

　　黄立海笑着说道；“志强同志啊，你放心吧，我们市委对于那些实实在在干工作的人都是比较支持的。你们青峰县的发展非常不错，我们肯定要对你的工作大力支持的。”

　　得到黄立海肯定的回答，赵志强脸上露出了欣慰的笑容。

　　赵志强是一个信息十分灵通之人，他在几天之前就听说瑞源县在折腾高速公路的事情，而黄立海又是从瑞源县走出来的，他最担心的就是黄立海去支持瑞源县，这样对他们青峰县来说是十分不利的。

　　随后，其他三位常委们肯定的回答更加让赵志强放心了，他知道，至少在市委常委层面，自己眼前就已经获得了3名重量级常委的支持，这让他们青峰县这个高速公路项目获得市里支持的几率又增加了很多。

　　喝完酒之后，赵志强又陪着三位领导前往南华市最豪华的娱乐场玩到了凌晨2点多，这才意犹未尽的分开。

　　第二天上午9点钟，南华市例行常委会准时开始。

　　众位市委常委们先是讨论了一下杂七杂八的工作，等都处理的差不多了，市长黄立海沉声说道：“戴书记，接下来我们讨论一下有关青峰县申请修建第二条青南高速公路的项目吧，我相信青峰县的项目规划大家都已经看了，大家谈谈自己的看法吧。”

　　黄立海说完，市委宣传部部长邱新平便说道：“我先谈谈我的看法吧，我认为青南高速项目是一个彻底将青峰县拉入整个白云省交通网络的一个大项目，这对于青峰县乃至于我们整个南华市的发展都是很有好处的，我认为我们南华市应该倾力支持青峰县这个项目的建设，将青峰县打造成我们南华市未来经济发展的引擎。”

　　邱新平说完，市委组织部部长廖锦强也立刻说道：“嗯，我也赞同邱新平同志的意见，我们南华市今年不是规划了一个交通建设辅助计划吗？我认为我们可以把这个计划里50%的资金投入到青峰县高速公路这个项目中来，作为今年我们南华市的重点项目来操作。”

　　这时，市纪委书记高景全突然说道：“廖锦强同志，你可知道我们这个建设辅助规划的资金一共有多少吗？一共才10个亿的资金，这可是全市一年交通建设项目上的主要资金，拿出一半来给青峰县这个项目，别的县区才去分另外一半，这样做恐怕会引发众怒啊？”

　　“众怒？怎么可能！人家青峰县这个项目可是市里的重点项目，资金重点倾斜一下也是很正常的事情，毕竟我们南华市的资源有限，一定要把有限的资源用在刀刃上吗？我认为50%并不算多。”廖锦强立刻回应道。

　　随即，高景全立刻进行反击。

　　就在双方你来我往激烈交锋的时候，市委书记戴佳明突然说道：“嗯，大家说得各有各的道理，不过在我看来，如果我们拿出一半的资金用在一个重点项目上，也不是不可以。”

　　戴佳明的这番话顿时让高景全大吃一惊。

　　高景全和戴佳明关系密切，他之所以要反对廖锦强的提议是因为在会议开始之前他就已经知道了对方这个提议的可能性，当时他和高景全还谈及了这个提议非常不合理，所以，高景全才在会议上和廖锦强针锋相对的。

　　但是现在，戴佳明竟然突然站在了廖锦强他们那一边，这戴佳明到底是什么意思？

　　此时此刻，就连黄立海、廖锦强等人也有些意外了，戴佳明啥时候突然改变自己的立场了？

　　然而，就在这个时候，戴佳明又接着说道：“当然了，重点项目我们肯定是要重点扶植的，但是如何界定重点项目，却是需要进行商榷的。前些天青峰县虽然提交了高速公路计划，但是呢，现在瑞源县也提交了一份高速公路计划，大家也看一看，我认为瑞源县的这份高速公路规划也是非常靠谱、非常重要的。等大家看完瑞源县的这份高速公路规划之后，咱们在比较一下这两份规划方案，看看到底哪个项目对我们南华市的发展更为有利。”

　　戴佳明这番话说完，黄立海、廖锦强顿时全都傻眼了，此刻，高景全才搞明白为什么戴佳明突然改变他原来的初衷了，原来这瑞源县突然杀了进来。不过以高景全对瑞源县的了解，瑞源县要想修建高速公路的可能性非常之低，要知道，从瑞源县出来的黄立海现在都不怎么支持瑞源县啊，瑞源县怎么可能会成功呢？

　　这时，会务组工作人员已经把瑞源县的规划方案复印件分发给了各位常委。

　　众人不得不拿起文件看了起来。

　　此时此刻，心中最为不爽的要数黄立海了。他好歹也是瑞源县出来的，瑞源县通过这个规划的时候，魏宏林虽然已经暗中向他汇报过了，说是柳擎宇坚决要推进这个项目，但是柳擎宇这个堂堂的县委书记，竟然没有向自己汇报这件事情，而是直接去找了戴佳明汇报此事，这让他有些吃味了。

　　不过黄立海心中也非常清楚，以瑞源县现在的情况，即便是市里把这5个亿的扶植基金全都给了瑞源县，瑞源县的高速公路也根本建设不起来，因为这高速公路根本招不来其他方面的资金。黄立海虽然希望瑞源县能够拿到这个项目，但他也是非常现实的，在认定瑞源县根本不可能拿到这个项目的情况下，用这个项目来做一个顺水人情给赵志强，这不仅能够让自己多一条出路，以后在仕途上，如果能够得到赵家的照顾，那可就真的爽了。

　　所以，黄立海心中的支持目标是非常明确的。

　　15分钟之后，众人看完了瑞源县的高速公路规划方案，这时，戴佳明抬起头来说道：“大家都看完了吧，说说自己的看法吧？”

　　黄立海直接抬起头来说道：“我是从瑞源县走出来的，我先谈谈我的看法吧，我对瑞源县的情况非常熟悉，我在瑞源县的时候，就曾经规划过这条高速公路的建设方案，但是非常可惜的是，由于瑞源县的经济条件限制，很难找到愿意投资这条高速公路的投资商，所以，我认为瑞源县的这份规划方案只能算是空中楼阁，只能是美好的愿景，却很难实现，所以我不支持瑞源县，支持青峰县。”

　　黄立海说完，廖锦强、邱新平等人分别表示支持黄立海的意见。

　　这时，戴佳明却笑着说道：“嗯，黄立海同志的话还是很有道理的，不过呢，我认为看待问题，得看问题的两面性，有些时候，我们不能以经验主义来断定一件事情能否成功，而是要以发展的眼光来看问题，就拿瑞源县规划的这条高速公路项目来说吧，黄立海同志在瑞源县的时候没有能够把这条高速公路搞成，其中的原因是多方面的，但是现在你不能仅凭你的经验就断定柳擎宇搞不成，黄立海同志，你在任的时候，甚至是放眼咱们整个南华市乃至整个白云省，又那个地方搞成了像瑞源县农贸会那样的大项目？没有人搞成吧？

　　但是，人家柳擎宇却偏偏搞成了！这就是柳擎宇的能力和魄力！

　　在人家柳擎宇搞成功农贸会之前，我记得当时在座的同志没有几个认为柳擎宇能够搞成吧？但是结果呢？

　　所以，我认为，我们应该给瑞源县、给柳擎宇一个机会，毕竟，不管是瑞源县也好，青峰县也好，都是我们南华市下属的行政区域，都是我们南华市的孩子，我们绝对不能厚此薄彼，所以，我提个建议吧，首先，我们可以确定今年从规划交通扶植基金中拿出50%也就是5个亿来支持瑞源县或者青峰县这两个高速公路项目中的一个。

　　其次，我们要让青峰县和瑞源县到一个平台上来公平竞争，看看双方的实力到底如何？”

　　这时，听到戴佳明这番话之后，黄立海等人便意识到今天众人全都掉进戴佳明提前设计好的圈套中了，立刻截口说道：“戴书记，按照你的意思，我们应该怎么样让瑞源县和青峰县进行公平竞争呢？”

　　戴佳明笑道：“这个很简单，把他们喊道我们常委会现场来，当着大家的面接收大家的公开质疑，并同时展开彼此之间的辩论，先看看他们彼此的表现如何？”


第640章 激烈辩论

　　戴佳明把话说到这种份上了，常委们也不能再多说什么了，毕竟戴佳明是一把手，一把手有支持的对象，二把手也有支持的对象，这个时候，谁也不能强行通过，只能让两个被支持的对象彼此来打擂台，这是对大家来说都可以接受的方案。

　　此时此刻，在市委休息室内，柳擎宇、赵志强两人面对面的坐在沙发上，静静的等待着常委会的结果。

　　两个人身为县委书记，彼此之间在市里开会是经常会遇到的。

　　所以，彼此之间还是比较熟悉的。

　　赵志强笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，听说你们瑞源县最近正在规划着建设高速公路的事情？”

　　柳擎宇笑着说道：“是啊，的确有这件事情，赵志强同志，你的消息很是灵通啊？”

　　赵志强笑道：“消息灵通是必须的，否则的话，我们青峰县怎么可能会发展得这么快呢。不过柳擎宇同志，我不得不埋怨你几句，就你们瑞源县的那种经济状况，根本负担不起这高速公路的建设费用啊，即便是建设起来了也没有啥用。”

　　柳擎宇笑道：“这可未必。”

　　对此，柳擎宇并没有做更多解释。

　　赵志强看到柳擎宇没有继续和自己深谈下去的意思，便笑着说道：“柳擎宇，实话跟你说吧，我们青峰县的高速公路项目上定了，而且今年整个南华市只能有一个重点项目上马，我看你们瑞源县的项目还是等明年再说吧，否则的话，只能白费力气。”

　　柳擎宇笑道：“不好意思啊，我从来没有半途而废的习惯，而且我有信心推进这个项目。”

　　看到柳擎宇竟然如此坚硬，赵志强有些怜悯的看了柳擎宇一眼，不屑的摇了摇头。在他看来，柳擎宇这个年轻的县委书记太不知道轻重了，早晚都会摔跟头的。

　　就在这个时候，有市委办工作人员过来对两人说道：“赵书记，柳书记，市委领导请你们列席常委会。”

　　很快的，柳擎宇、赵志强两人便出现在了常委会现场。

　　市委秘书长夏长青把市委常委会上刚才做出的决定说了一遍，然后说道：“好了，现在你们两人可以彼此进行提问、质疑，也需要接受市委领导们的质疑。辩论会现在正式开始。”

　　随着夏长青宣布，赵志强立刻便首先发动了进攻。

　　赵志强看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你认为在一个经济十分不发达甚至全县都没有多少量汽车的地方修建高速公路，有那个必要嘛？有投资商愿意投资吗？国家愿意投资吗？”

　　赵志强这番话一出口，黄立海、廖锦强等人全都满意地点点头，不得不说，这个赵志强不愧是赵家年轻一代的中坚力量，这一出口便直接拿住了柳擎宇和瑞源县的软肋。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，不慌不忙地说道：“汽车的多少并不是衡量一个城市有无发展前途的关键，当初深圳搞改革开放的时候，那里不过是一个小渔村而已，但是现在却已经成为了我们整个华夏的财富中心之一，现在我们瑞源县虽然并没有多少辆汽车，但是并不代表未来没有发展前途。而修建高速公路恰恰是把我们瑞源县变成像深圳那样一个财富中心的一个关键进程，只要有了这条高速公路，我们瑞源县将会迎来高速发展时代。

　　至于说投资商的投资，这一点赵志强同志你不必为我们纠结，因为我有信心解决这个问题。至于国家的投资，这一点我们都处于同一起跑线上，没有谁输谁赢、谁领先的问题，你说呢？”

　　柳擎宇的回答，直接赢得了戴佳明的欣赏。

　　赵志强的话虽然咄咄逼人，气势汹汹，但柳擎宇的回答却是温文尔雅，淡定而又犀利，于轻描淡写之间将赵志强的攻势化为虚无，举重若轻，游刃有余。

　　赵志强对柳擎宇的表现微微有些错愕，不过很快便恢复过来，他非常清楚，柳擎宇这么年轻就能够做到和自己平级的位置，绝对不会是普通人。

　　所以，第一个问题被化解之后，赵志强第二个问题立刻抛了出来：“柳擎宇同志，据我所知，你们瑞源县现在每年的财政收入才亿元上下，而你们高速公路项目至少需要50亿元的投资，这笔钱你打算怎么筹集？我们青峰县能够拿出5个亿来支持这次项目，你们瑞源县能够拿出多少钱来？”

　　赵志强的这个问题再次直接指向瑞源县的软肋——没钱。

　　柳擎宇依然是满脸含笑，说道：“的确，现在我们瑞源县每年的财政收入的确不多，而且说实在的，我们瑞源县在这个高速公路项目建设上不打算也根本拿不出钱来，但是这个项目我们却是要建设的。至于这钱如何筹集，我想咱们两个县之间应该没有什么差别吧？

　　据我所知，你们青峰县虽然能够拿出5个亿来，但是你们的项目规划至少也需要60亿元，算一算还有55亿没有着落，比我们瑞源县还多呢，你们打算怎么筹集，我们瑞源县就打算怎么筹集。”

　　柳擎宇的这番话直接玩了一招乾坤大挪移，以彼之道，还施彼身，反而把压力全都推给了赵志强。

　　赵志强也和柳擎宇一样，从容淡定，不屑地说道：“柳擎宇同志，你不要忘了一点，我们青峰县和你们瑞源县不同，我们上一个高速公路建设项目上，其他的资金是通过BOT模式融资来解决的，这一次我们依然可以通过这种模式来解决，但是你们瑞源县可不同啊，以你们瑞源县现在的经济实力，恐怕没有任何一家投资商愿意和你们采取这种BOT融资模式进行投资，因为你们瑞源县的财政收入根本无法为整个项目来进行担保。”

　　柳擎宇笑着说道：“赵志强同志，我想我很有必要提醒你一句，用县里的财政收入来为项目融资进行担保，这本身就是一个并不太好的主意，你看看现在的美国，就连美元本身根本就不是美国政府发行的，而是属于私人财团美联储发行的，为什么会造成如今这种局面，我想赵志强同志你应该不会不知道是什么原因吧？”

　　赵志强大学学的是文学专业，所以，对于金融这块了解得并不是太多，对于美元的历史虽然略微了解一些，却并不是深入，柳擎宇这个问题还真把他给难住了，不过身为一名县委书记，他的应变能力是非常出众的。

　　他直接岔开了柳擎宇的提问，不屑一笑说道：“柳擎宇同志，每个国家有每个国家的国情，我们不能因噎废食不是，做任何事情都要付出代价的，只要风险可控，只要能够大力发展经济，让人民群众得到实惠，我们当官的就有必要有魄力去做些实事。”

　　赵志强直接唱起了高调，轻描淡写的化解了柳擎宇的进攻。

　　虽然仅仅是3个回合，但是在场的各位常委眼神中却全都露出了震惊之色。

　　虽然他们知道这两个在南华市排名第一第二年轻的县委书记肯定不是一般人物，但是没有想到，两人的交锋竟然如此激烈，却又如此平静，话题如此深入却又能如此淡出。而两人机敏的应变能力也让在座常委内心感叹自己有心老了。

　　这时，市委组织部部长廖锦强突然说道：“柳擎宇，我的问题比较直接，我不希望你采取任何方式的逃避和推辞来回答，我只问你一个问题，你们瑞源县到底如何解决资金不足的问题，请不要用任何虚头巴脑的东西来搪塞我。”

　　廖锦强利用常委身份，直接给柳擎宇施压，逼他拿出底牌。

　　柳擎宇看了廖锦强一眼，他从廖锦强的提问中便猜测出这家伙肯定是青峰县的支持者。

　　不过对于廖锦强的提问，柳擎宇并不打算回避，他直接说道：“廖部长，我可以在这里做出一个承诺，只要市里不否定我们瑞源县的这个高速公路规划项目，只要市里给于我们大力支持，项目出了国家支持的部分资金之外，其他所有的资金我有信心也有能力找到。对于这一点，如果廖部长不相信的话可以了解一下我的履历，对于招商引资我还是比较自信的。”

　　对于廖锦强的问题，柳擎宇一最为强悍的直接的方式给于了回应——哥们有本事搞钱，关键就看你市里支持不支持了。

　　柳擎宇这样说，廖锦强不由得皱了皱眉头：“过去是过去，现在的情况和以前完全不同……”

　　还没有等廖锦强说完呢，柳擎宇便直接接口说道：“的确，过去和现在不同，但是有一点却是相同的，那就是我这个人没有变，我相信，即便是有些领导对我没有信心，很多投资商肯定会对我有信心的，而且我也有信心去说服投资商支持这个项目，现在的关键就是市里到底支持不支持我们瑞源县的这个项目。”

　　柳擎宇毫不犹豫的顶了过去。

　　廖锦强顿时无语了。这个柳擎宇，真是太嚣张了。


第641章 悬而待决

　　柳擎宇的这最后一番话不仅让廖锦强的脸上有些挂不住了，就是市长黄立海脸色也立刻阴沉了下来，黄立海冷冷地说道：“柳擎宇同志，你的话说得也太随意了，什么叫市委领导对你没有信心？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“黄市长，恕我直言，如果你要是对我或者对瑞源县有信心的话，身为从瑞源县出来的领导，你会去支持青峰县？”

　　一句话，直接顶的黄立海话留在嘴边却说不出来。他不得不承认，他对瑞源县的确没有信心，至于对柳擎宇，那是他根本就不想鸟他。

　　这时，戴佳明出来打圆场了：“好了，柳擎宇同志，和领导讲话还是要注意一下分寸的，不要什么都往外说，那样是不对的，还不赶快向黄市长和廖部长道歉？”

　　戴佳明出面了，柳擎宇不能不给面子，立刻笑着说道：“黄市长，廖部长，真是对不起啊，我刚才说话时有些激动了，向你们道歉。”

　　这话柳擎宇说得诚意十足，脸色、表情全都拿捏得十分到位，让黄立海和廖锦强有气没处撒。

　　戴佳明心中暗笑：“柳擎宇这个家伙还真是够坏的啊，明明就是想要顶撞人家，想要人家出丑，结果道歉的时候还表演得这么到位，这不是成心想要气死人不偿命吗？”

　　等看得柳擎宇说完之后，戴佳明说道：“黄市长、廖部长，同志们，我认为我们很有必要弄清楚一件事情，那就是当有两个地区同时竞争一个项目的时候，我们到底应该怎么做才能算是公平？难道我们应该因为瑞源县财政收入少就不支持他们的项目吗？我看这样做不好，正是因为瑞源县财政收入少，经济不发达，所以我们才更需要去支持他们！当然了，青峰县本身比较发达，建设第二条高速公路肯定能够再次让青峰县的发展提速，这一点我们也是要支持的。手心手背都是肉，我们必须要平等对待。”

　　戴佳明说完，现场立刻响起了一片应和之声。

　　这时，市长黄立海眼珠转了转，突然说道：“戴书记说得非常好，这样吧，为了确保能够公平对待，我提个意见吧，大家看看怎么样。据我所知，今年省里和部里都有高速公路扶植项目，目标是扶植重点地区重点项目和刚需地区刚需项目，既然瑞源县和青峰县恰好一个属于重点项目一个属于刚需项目，那么就让这两个县自己去跑一跑，看看哪个县能够争取下来的扶植资金比较多，那么我们市里的这五个亿的重点项目扶植资金就交给哪个县来使用。”

　　黄立海之所以这样提议也是有目的的，因为他在喝酒的时候曾经听到赵志强说过，他说他有亲戚在交通部，恰好是负责主管高速公路规划这一块的，他有信心到部里去寻求一些资金支持。而在他看来，柳擎宇顶多在省里有一些支持，但是到了部里，恐怕就两眼抓瞎了，既然如此，何不打着一个公平的旗号让他们去省里和部里去寻找资金支持呢？这个提议表面上看是公平，实际上对赵志强相当有利。

　　黄立海说完，柳擎宇立刻皱着眉头说道：“黄市长，您所说的这个提议，比的是谁从省里寻求到的资金多还是从部里寻求到的资金多还是指的两者加在一起的资金多？”

　　说话之间，柳擎宇的脸上露出了几许愤愤不平之色。这些表情完全是柳擎宇这家伙拿捏出来的。

　　黄立海看到柳擎宇的表情，立刻便知道柳擎宇心虚了，立刻得意洋洋地说道：“当然指的是两者加在一起之和，怎么样，柳擎宇，有没有信心获得省里和部里的支持？”

　　柳擎宇满脸苦笑着说道：“这个我还真不敢说啊，我只能说我会尽力的，希望市领导给我们瑞源县一个公平竞争的机会。”

　　黄立海立刻说道：“没问题。”

　　这时，戴佳明也点点头说道：“好，那这件事情就按照黄市长的意思办吧，我们最终以这两个县谁最终争取到的资金多来进行决断。”

　　这时，赵志强突然说道：“戴书记，黄市长，我还有一个问题，我认为我们是不是应该给这个争取资金设置一个时间节点呢？否则的话，万一瑞源县那边要是拖个一年半载的也争取不下来，却说正在争取中，那我们青峰县高速公路的事情岂不是耽误了？”

　　黄立海立刻点点头说道：“嗯，赵志强同志的话很有道理，你认为这个时间设置成多长时间比较合适？”

　　赵志强说道：“我认为这事情还是要抓紧时间的好，我们青峰县的项目从立项到省里审批，我有信息能够在一个星期之内搞定，同时，我也有信心在一个星期之内从部里争取到扶植资金下来，所以，满打满算我最多需要半个月的时间，不知道柳擎宇同志那边情况如何？给你一个月的时间能够搞定吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“既然赵志强同志认为时间要抓紧，那就按照你所说的半个月为期限吧？半个月之后，咱们一起到市里来进行比较，如何？”

　　赵志强愣了一下，他本来是想要借此机会羞辱一下柳擎宇的，在他看来，柳擎宇肯定会选择一个月的期限的，这样对他们比较有利，毕竟他们这个项目是市里早就看重的项目，在审批上肯定会一路绿灯的，而且自己在省发改委那边也有关系，审批肯定也会轻轻松松，一般的官员为了慎重起见，绝对不会去按照别人所设定下来的思路去跟进的，否则很容易掉进陷阱内。

　　然而，赵志强没有想到，柳擎宇竟然同意了他半个月的时间期限，要知道，很多时候，有些项目就算是两三个月都未必能够在省发改委那边审批通过啊。

　　不过赵志强也是明白人，看到柳擎宇竟然跟自己卯上了，立刻笑着说道：“好，半个月就半个月，那我们半个月之后见真章。”

　　散会之后，柳擎宇立刻带着瑞源县的高速公路规划方案赶到了市发改委，亲自把这份文件交给了市发改委主任郑东江：“郑主任，这是我们瑞源县高速公路规划方案，您看发改委这边能否尽快给我们审核通过？”

　　郑东江打开柳擎宇提交的规划方案看了一眼，然后皱起眉头说道：“柳擎宇同志，我想发改委的相关流程你应该清楚吧，像这样大的一个项目，我们至少得1个月的审批时间才能通过的。”

　　柳擎宇听到郑东江的话之后，眉头立刻紧锁起来，苦笑着说道：“郑主任，说实在的，我们这个项目只有15天的时间，我还准备拿到省里去进行审批等相关流程，您看能不能通融一下？”

　　郑东江使劲的摇摇头说道：“柳擎宇同志，不是我不通融啊，实在是我们有相关的规定啊，我是需要承担责任的。”

　　柳擎宇还想要再说什么，郑东江的办公室再次被人给敲响了，郑东江打开门一看，竟然是青峰县县委书记赵志强，赵志强进来后看到柳擎宇也在，立刻笑着说道：“哎呦，柳书记，你来得比我还快啊。”

　　柳擎宇笑着点点头：“你来的也不慢。”

　　对于赵志强，郑东江的态度就好了很多，因为他的小姨子就在青峰县工作：“赵书记，你今天过来有事吗？”

　　郑东江笑着把资料和柳擎宇的那份资料并排放在一起说道：“郑主任，这是我们青峰县高速公路的规划方案，你看能不能尽快审批通过？”

　　郑东江没有想到柳擎宇和赵志强的事情竟然赶到一块去了。不过他是老狐狸，立刻笑着说道：“这样吧，赵书记，柳书记，你们的材料都放这里吧，等什么时候审批通过了，我立刻给你们打电话。”

　　赵志强立刻笑着说道：“好，没问题，那就麻烦郑主任了。”

　　说完，赵志强转身向外走去，干净利索，丝毫不拖泥带水。

　　看到这种情况，柳擎宇自然也不能再留下去，也向郑东江告辞离去。

　　柳擎宇和赵志强一前一后走出市发改委，临上车之前，赵志强充满高傲的笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你输定了。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我从来不会输。”

　　“那咱们走着瞧。”说完，赵志强上车离去。

　　柳擎宇也乘车返回瑞源县。

　　然而，柳擎宇万万没有想到，他前脚刚刚离开市发改委，市发改委主任郑东江便拿着赵志强的那份规划方案召集了几个相关部门的领导说道：“同志们，大家集中力量研究一下青峰县的这个高速公路规划方案，看看有没有问题，如果没有问题的话，大家就尽快签字审批通过，这个项目是属于市里比较看重的大型项目，不能卡在我们手中。”

　　有主任牵头，这市发改委的效率空前提高，仅仅用了半天时间，便把青峰县的文件审批通过。

　　当天下午，赵志强便赶到发改委拿走了规划方案直接赶奔省里。

　　柳擎宇是在当天晚上得到相关的消息知道青峰县的方案已经审批通过了，他的脸色当时便阴沉了下来。


第642章 一肚子火

　　柳擎宇不是一个不讲理的人，如果郑东江对待青峰县和瑞源县的规划方案一视同仁，他不会有任何意见，即便是等上一两个月柳擎宇也不会有任何的抱怨，毕竟，柳擎宇是县委书记，知道办任何事情都是需要遵循一定流程的。

　　但是，柳擎宇也是一个脾气不怎么好的人，他最讨厌的就是不公平，这一次，自己比赵志强还要早到郑东江办公室一会，早一步送上了自己的文件，按照常理，就算是要按照流程去办事，也应该是自己所提交的瑞源县的规划方案先审批通过，然后才是青峰县的规划方案，但是郑东江这厮却偏偏当天就让赵志强给拿走了，自己瑞源县的规划方案却并没有任何动静。

　　柳擎宇心中的怒火已经蹿了起来。

　　不过第二天，柳擎宇并没有采取任何动静，他在等。

　　第三天，柳擎宇依然按兵不动，而市发改委那边依然没有动静。

　　第四天早晨，柳擎宇并没有去县委大院，起床之后便招呼着程铁牛驾车直奔南华市发改委。

　　在前往发改委的路上，柳擎宇给市发改委主任郑东江打了个电话：“郑主任您好，我是瑞源县柳擎宇，不知道我们瑞源县的那份规划方案现在进展如何了？审批通过了吗？”

　　郑东江满脸含笑说道：“哦，是柳擎宇同志啊，你们瑞源县的方案我已经重点跟下面的部门关照过了，这份规划方案已经处于审批流程之中了，我们这边一定会以最快的速度、最简化的流程来办理你们这份规划方案的。”

　　郑东江说话之表现得十分热情，然而，柳擎宇在官场上混了这么多年，什么话听不出来，郑东江这根本就是在搪塞自己，柳擎宇可以断定，现在这份文件恐怕连第一关流程都未必走完。

　　所以，等郑东江说完之后，他直接挂断了电话。随即，不久之后，柳擎宇便出现在了郑东江的办公室内。

　　郑东江看到柳擎宇突然出现，当时就愣了一下，他没有想到现在才是早晨8点半左右，自己才刚刚到达办公室不久，柳擎宇竟然赶到了。

　　郑东江笑着说道：“柳擎宇同志，你怎么来得这么早啊？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“我来得不早不行啊，现在我的时间不多了，郑主任，我们瑞源县的规划方案现在进展到哪一步了，今天能够审批通过吗？”

　　郑东江立刻皱起眉头说道：“具体到哪一步了我也不太清楚，但是今天是肯定无法审核通过的，最快最也得半个月左右的时间。柳擎宇同志，你应该知道，我们做任何事情都是有流程的。”

　　说话之间，郑东江故意搬出了一副十分严肃的样子，显现出一副公事公办的样子。

　　柳擎宇卡的郑东江的表情，脸色突然一沉，冷冷地说道：“郑主任，我想问问你，是不是所有的规划方案你们都会严格按照既定流程去操作呢？”

　　郑东江立刻说道：“当然，我们是国家机关，我们肯定要遵照流程办事。”

　　柳擎宇点点头说道：“好，既然你说你们会严格按照流程办事，那么我想问问你，为什么青峰县的规划方案当天下午便审批通过了，而我们瑞源县的规划方案这都过去4天了却还没有通过呢？郑东江同志，你是不是对我柳擎宇个人有什么意见？如果我哪里得罪你的话，你尽管可以说出来。”

　　听到柳擎宇这样说，郑东江顿时脸色一沉，他挺纳闷的，青峰县的规划方案他已经三令五申要保密了，怎么还是泄露出去了呢，不过当着柳擎宇的面，他却不能轻易动摇，他冷冷地说道：“柳擎宇同志，请你记住，我才是发改委主任，我们的工作该怎么做，好像还轮不到你来指手画脚呢吧？柳擎宇同志，如果你要是没有什么别的事情的话，就请离开吧，我还要办公呢？”

　　面对郑东江的逐客令，本来应该愤怒的柳擎宇却突然笑了起来，只是柳擎宇的笑容在郑东江看来有些诡异。柳擎宇这笑容时机不对劲了。

　　就在郑东江那么一愣的功夫，柳擎宇已经迈步走到郑东江面前，一把抓住了郑东江的胳膊，满脸含笑说道：“郑东江同志，我想，我们有必要好好的沟通沟通了。”说着，柳擎宇拉着郑东江就往外走去。

　　柳擎宇的力气很大，郑东江只是一个做办公室的家伙，怎么扛得住柳擎宇的力道。

　　他使劲的挣扎着，但是却怎么都无法挣扎出来，郑东江立刻大声说道：“柳擎宇，你放开我，放开我。”

　　然而，柳擎宇却根本不鸟他在说什么，只是如同老鹰一般狠狠的钳住他的胳膊，一步一步向办公室外面走去。

　　这一下，郑东江可是有点害怕了。郑东江对柳擎宇脾气暴躁也是有所耳闻的，他听说过柳擎宇在担任镇长期间便曾经暴打顶头上司县长薛文龙的事迹，知道直到现在，薛文龙被暴打的事情在当地依然是老百姓和县里干部之间的笑谈。现在，柳擎宇该不会是想要复制当年暴打薛文龙的场景吧？

　　郑东江的大脑飞快的转动着，寻思着脱身之策。

　　这时，郑东江已经被柳擎宇直接拉出了办公室，在办公室外面，正好有两名发改委办公室的副主任过来想要向郑东江汇报工作，看到柳擎宇拉着郑东江满脸不善的向外走，而且郑东江还在努力的挣扎着。

　　两人立刻拦住柳擎宇的去路，其中一个胖子怒声说道：“你谁啊，赶快放开我们郑主任。”

　　柳擎宇冷冷的看了胖子一眼：“滚一边去！”

　　胖子本身长得也挺高的，只比柳擎宇低上三四厘米，但是体重绝对比柳擎宇重上一倍有余，所以，看到身材瘦削的柳擎宇，这胖子本身就天生产生一种优越感，立刻气势汹汹地说道：“奶奶的，我叫你松开。”

　　一边说着，这胖子一边伸出大巴掌冲着柳擎宇的脸便扇了过来。

　　他想玩一招围魏救赵。

　　柳擎宇此刻心中怒气正盛呢。要知道，柳擎宇现在虽然拉住了郑东江的胳膊，但是却并没有对他采取任何手段，因为现在的柳擎宇已经不是当初当镇长时期的柳擎宇了，他心中非常清楚，仅仅是靠武力是根本解决不了什么问题的。

　　他之所以要拉着郑东江，是因为他想要拉着郑东江去找市委书记戴佳明，他要到戴佳明面前去评理去。当然了，他也不乏要吓唬一下郑东江的意思，毕竟，柳擎宇内心深处非常恼火，他真的很想把郑东江拉出去狠狠揍一顿的，只不过现在他的心中多了几分克制之意。

　　正因为如此，柳擎宇心中才憋了一肚子的火。

　　现在，这个胖子竟然主动出手要打柳擎宇，这小子简直是找死啊。

　　柳擎宇一边出脚一边冷冷地说道：“胖子，记住，这可是你先打我的，我这可是正当防卫。”

　　随着柳擎宇话音落下，胖子硕大的躯体已经倒飞了出去，噗通一声狠狠的摔倒在地上，发出一声鬼哭狼嚎一般的惨叫。

　　这时，胖子旁边另外的一个副主任看到柳擎宇向他看了过来，立刻战战兢兢地说道：“你……你要干什么？”

　　他可是知道，自己的这位胖子同事的力气和体重非常大的，现在竟然被对面这个人一脚踹飞了出去，这得多大力量啊。

　　柳擎宇冷冷的看了这哥们一眼，根本就没有鸟他，直接拉着郑东江向外面走去。

　　郑东江看到这种情况，知道自己的形势有些不妙了，他也是一个明白人，知道好汉不吃眼前亏的道理，立刻眼珠一转说道：“柳擎宇柳擎宇，不要着急，不要着急，你不就是想要办高速公路规划方案那件事情吗，我这就让人帮你办理如何？你可千万不要冲动啊！”

　　说话之间，郑东江的声音都有些颤抖了，双腿也有些发抖。

　　柳擎宇冷冷的看了郑东江一眼说道：“郑主任，有一点你尽管放心，我不会动手打你的，我这是要带着你一起去找市委戴书记去评理去，我想当着戴书记的面问一问，为什么我们瑞源县比青峰县提前交的规划方案，人家青峰县的规划方案都审批通过4天时间了，我们的却一点动静都没有，难道就因为你的小姨子在青峰县工作，有可能会受到青峰县的照顾你就可以特事特办，我们瑞源县没有你的亲戚，你就可以推三阻四了？我倒是要问问戴书记，你的这种行为算不算是以权谋私？”

　　说话之间，柳擎宇继续拉着郑东江往外走去。

　　一开始，郑东江听到柳擎宇说不打他，心中顿时安定了很多，只要柳擎宇这家伙不犯浑，自己根本没有必要怕他，然而，当他听到柳擎宇说起自己的小姨子之后，郑东江脸上立刻犹豫起来，很多事情，可以做却不可以说，更不能摆在桌面上，如果柳擎宇真的在戴佳明的面前把这件事情拿出来说的话，自己还真不好回答。


第643章 暂时落后

　　还有一点郑东江非常清楚，自己可是市长黄立海的人，对于戴佳明的话一直都是阳奉阴违的，戴佳明一直想要拿下自己，以前的时候戴佳明一直没有找到机会，如果这一次柳擎宇把事情闹大，弄不好自己还真的有可能一不小心翻船，想到此处，郑东江立刻满脸陪笑着说道：“柳擎宇同志，你千万不要误会，这跟我小姨子没有什么关系，而且你们瑞源县的事情我也已经上心了，至于去见戴书记我看完全没有必要吧，你放心，这两天我就把事情给你办妥如何？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“过两天？我没有那么多的时间了，我看咱们还是去戴书记那边一起好好谈谈吧，今天这状我告定了。”

　　看到柳擎宇态度如此坚决，郑东江便知道自己使用拖延之计肯定没有用了，只能苦笑着说道：“要不这样吧，柳擎宇，我今天就把这事情给你办妥如何？”

　　柳擎宇稍微松了松手问道：“你确定今天能够审批通过？这不违反你们的相关流程吧？”

　　郑东江连忙说道：“不违反不违反，既然你们瑞源县的规划方案戴书记也知道，那这件事情就特事特办？”

　　柳擎宇点点头：“好，那咱们就直接去你办公室等着，什么时候规划方案审批通过了，我什么时候离开，我相信郑书记你肯定也会陪着我一起等吧？”

　　郑东江只能满脸苦涩地点点头说道：“一定一定。”

　　随后，柳擎宇和郑东江一起回到郑东江的办公室内，郑东江当场拨通了几个手下的电话，让他们尽快把瑞源县的高速公路规划方案集体讨论一下，特事特办。

　　不得不说，特事特办的效率就是高，不到2个小时，瑞源县的高速公路规划方案便审批通过，直接送到了郑东江的办公室内。

　　郑东江看到柳擎宇拿着规划方案站起身来之后，心中这才放松了下来，心说终于可以把柳擎宇这个瘟神给送走了。这家伙也太嚣张、太野蛮了。

　　然而，柳擎宇这边刚刚拿到规划方案，便接到了县长魏宏林打来的电话：“柳书记，我刚刚得到消息，青峰县的高速公路规划方案已经在省发改委那边通过审批了，而且省里准备拿出8000万来扶植青峰县的这个项目。看来，我们这次要全面落后了啊。”

　　魏宏林和柳擎宇说这番话是有着他自己独特目的的，在他看来，瑞源县是不可能成功的，选择在这个时候告诉柳擎宇这件事情，他一方面向柳擎宇表明自己的信息比柳擎宇要灵通得多，柳擎宇在这次高速公路申报规划这件事情上除了常委会表决以外不让自己参与是一个错误，另外一方面，他也有嘲讽刺激柳擎宇的意思。

　　柳擎宇自然明白魏宏林这个电话的含义，却并不在意，只是淡淡地说道：“嗯，我知道了。我这边已经拿到了市发改委的审批方案，马上要带着方案前往省发改委进行审批，县里的事情你多操点心，我这边比较忙，就先挂了。”说完，柳擎宇直接挂断电话，不给魏宏林听自己唉声叹气的机会。

　　等挂断电话之后，柳擎宇心中不由得冷笑一声，暗道：“魏宏林啊魏宏林，你小子现在真是越来越不安分了，看来，是得有机会好好和你算一算账了，我们瑞源县近些年来转基因种子那么肆虐，你这个县长有着不可推卸的责任，你小子虽然隐藏得很好，但是只要你小子参与到了这个事情中，我早晚都会代表人民群众和你算这一笔账的。

　　本来我早就想要收拾你的，只是考虑到最近我们瑞源县需要团结一致的搞好高速公路建设这件事情，所以我无法腾出手来收拾你。你最好不要得瑟得过火了。”

　　在柳擎宇的心中，其实是有一杆秤的，这秤砣就是老百姓。柳擎宇到底应该如何做，关键要看事情是否对老百姓有利，至于发火与否，对柳擎宇来说现在已经不是像以前那样不可控了，有些时候，为了瑞源县的整体利益，柳擎宇还是能够稍微隐忍一下的。就像这一次的高速公路规划方案在县里的全票通过，这种事情必须要做好县委常委们的团结工作。

　　为此，柳擎宇当时在农贸会之后，虽然在瑞源县也展开了一系列雷霆行动，狠狠的收拾了一批与三大外资种子公司相互勾结的官员干部，但是对于魏宏林，他暂时并没有动手，一方面是因为证据不足，另外一方面也是因为魏宏林背景比较深，牵一发而动全身，他不想现在这个时候瑞源县陷入到内乱之中，这样的局势不利于瑞源县的发展。

　　柳擎宇带着文件来到省发改委，先是带着文件拜访了一下省发改委的主任赵吉奇，向他表明瑞源县高速公路规划项目和之前的青峰县高速公路项目同样都属于南华市下一阶段的重点规划项目，而且现在正准备前往部里寻求资金扶植，希望省发改委这边能够特事特办，尽快审批通过。

　　省发改委主任赵吉奇知道柳擎宇是省委曾书记比较看重的年轻干部，而且这次柳擎宇的拜访也是比较符合规矩的，所以，在瑞源县的高速公路审批方案上，赵吉奇并没有设置任何障碍，和青峰县的规划方案一样，省发改委集中了机关里一些精锐力量，集中精力对瑞源县的高速公路规划方案进行集中审核，由于柳擎宇早就考虑到了这一点，所以，在制定整改高速公路规划方案的时候，他让从燕京市来的专家们提供和列举了很多十分详尽的资料，并且全都在每一份他们所认定的文件上签了字。

　　省发改委的人对瑞源县的这份规划方案竟然是燕京市那边几位顶级高速公路规划专家设计的十分震惊，而且他们很多技术牛人本身就是这些专家的弟子，所以，瑞源县的这份规划方案在省发改委所用的审核时间比青峰县的那份还要快，用了不到4个小时便审核通过了，充分体现了特事特办的效率。

　　拿到了省发改委的审批签字，柳擎宇当天下午便赶到了省委书记曾鸿涛的办公室内。

　　由于柳擎宇来得比较晚，他过来的时候，前面已经排了五六名厅长、副省长们等着向曾鸿涛汇报工作呢，所以，柳擎宇只能默默的坐在后面等着。

　　这一等就是3个小时。

　　轮到柳擎宇进去的时候，已经是晚上6点半了，早已经过了下班时间。

　　看到柳擎宇进来，曾鸿涛笑着说道：“小柳啊，我看现在时间也不早了，咱们先出去吃饭吧，有什么事一边吃饭一边谈，怎么样？”

　　柳擎宇连忙笑着说道：“好，没问题，那今天我请您。不过您可不许嫌我请得差。”

　　曾鸿涛听柳擎宇这样说，顿时脸上露出了一丝好奇之色，笑着说道：“好啊，那我今天就跟着你去吃了。”

　　柳擎宇笑着看了曾鸿涛的衣服一眼说道：“曾书记，我感觉您应该换一身衣服，就您这一身衣服往外面一走，人家肯定认出来您是领导。”

　　曾鸿涛听柳擎宇这样说，立刻笑着说道：“好好好，我听你的，换一身便装。”

　　说完，曾鸿涛换了一身休闲装穿在了身上。

　　不得不说，人配衣服马配鞍，曾鸿涛换上了一身普通便服之后，原来的那种省委领导的气势立刻大打折扣，看起来就和一个普通的有些气质的老头差不多了。

　　就在这个时候，省委秘书长于金文走了过来，他是过来想要看看需要不需要给曾鸿涛安排晚饭的。

　　看到柳擎宇也在这里，而且曾鸿涛竟然换了一身便服，于金文立刻警惕起来，看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你小子这是在做什么？”

　　柳擎宇笑着说道：“秘书长，我想带着曾书记一起出去吃个便饭，我感觉他穿着西装太扎眼了。”

　　“穿着西装扎眼？你想带着曾书记去哪里吃饭？”于金文立刻有些紧张的问题。曾鸿涛可不同于其他的领导，他在出行的时候，身边要随时带着警卫员的。很多时候，行程都是要提前规划好的，以免曾鸿涛的安全出现意外。

　　柳擎宇笑着说道：“秘书长，我这个人比较穷，大酒店我是请不起的，而且我相信曾书记对于大酒店的饭菜恐怕也早就吃腻了，所以想要请曾书记去吃大排档，顺便也可以体察一下民情。”

　　柳擎宇说完，于金文顿时眉头一皱，脸上有些不悦地说道：“这可不行，大排档的地方治安都比较混乱，食品卫生也没有保证，万一要是出事了可就麻烦了，我看还是直接在机关食堂吃点得了。”

　　然而，曾鸿涛听柳擎宇说要去吃大排档，顿时来了兴致。曾鸿涛还是在年轻的时候吃过大排档，后来随着官位逐渐升高，就再也没有吃过了。如今，听到柳擎宇说要去吃大排档，顿时来了兴致，对于金文说道：“金文啊，我看就去吃大排档好了，你让警卫员在不远处跟着就行了，再说了，还有柳擎宇在身边呢，这小子的伸手你应该也有所耳闻吧？”


第644章 大排档风云

　　于金文苦笑着说道：“柳擎宇伸手是不错，就是这世界上的事情瞬息万变，万一要是……”

　　曾鸿涛摆摆手说道：“老于啊，要不这样吧，你也换身衣服跟着我们一起去吧，我就是想要跟着柳擎宇一起出去走一走，看一看，我们这些当省委领导的平时整天要么忙于公事，要么就是下去调研，但是下去调研的时候我们看到的都是人家愿意让我们看到的，而我们真正想要看到的很难看到。所以，我们还是应该找机会实际的出去走一走，看一看。”

　　于金文真的不愿意折腾，但是曾鸿涛心意已决，很难更改，他只能狠狠的瞪了柳擎宇一眼，回去换衣服去了。

　　面对于金文责备的眼神，柳擎宇只能讪讪一笑，其实，他一开始只是想要和曾鸿涛开个玩笑的，却没有想到曾鸿涛还真当真了，他也只能顺着这个意思走了，不过于金文的到来，却让他意识到省委书记身份的不同，不过柳擎宇也是一个豁达之人，既然曾鸿涛愿意走出去看一看，自己又有什么可担心的呢，他相信，有自己做保镖，任何人要想动曾鸿涛都得好好的掂量掂量。

　　过了几分钟，于金文也换了一身便装走了进来。

　　曾鸿涛穿得是一身休闲装，看起来就好像是一个到这个城市旅游的游客，而于金文这边没有什么便装，只有一套运动服，他一时之间也没有地方去找别的衣服，干脆一咬牙把运动服给穿上了。

　　看到于金文这身衣服，柳擎宇和曾鸿涛全都笑了起来。

　　于金文瞪着柳擎宇说道：“柳擎宇，你小子今天晚上给我精神一点，曾书记的安全不能出现一点问题，否则我为你是问。”

　　柳擎宇连忙说道：“秘书长请您放心，我会竭尽全力来保护曾书记和您的安全的。”

　　“柳擎宇，你打算带着我们去哪里吃饭？”于金文问道。

　　柳擎宇笑着说道：“我听说距离省委大院2公里外有一条街叫时光街，是餐饮饮食一条街，那里美食云集，而且高中低档都有，到时候两位领导喜欢吃什么，咱们就吃什么，你们看怎么样？”

　　曾鸿涛点点头：“没问题。”

　　这时，柳擎宇又笑着说道：“两位领导，今天呢，咱们吃饭的时候，我再找个人给你们表演一个节目，保证让你们既看得过瘾，又食欲大增。”

　　于金文顿时瞪大了眼睛：“什么？你还找人表演节目？什么人？”

　　于金文的警惕之心又提高起来。身为省委秘书长，于金文对于任何细节的地方都不会放过。

　　柳擎宇立刻笑着说道：“秘书长您不必紧张，我所说的人并不是什么美女，而是我的司机程铁牛，我让他表演的节目也很简单，那就是吃。”

　　“吃？”顿时，曾鸿涛和于金文同时瞪大了眼睛。

　　“啥时候吃也可以当做节目进行表演了。”于金文问道。

　　柳擎宇笑着说道：“秘书长，请恕我先卖个关子，等时候你们二位就知道了，不过呢，我有一个要求，那就是要让程铁牛和我们一起吃饭，这样你们可以看得更加清楚，两位领导有没有意见？”

　　曾鸿涛和于金文是啥人啊，听柳擎宇这样一说就知道柳擎宇肯定是在想方设法为他的司机与他们一起吃饭在进行铺垫呢，这只能说明一点，那就是柳擎宇对待他的这个司机非常不错，否则的话，柳擎宇也不可能让司机与他们同席。不过两人更加好奇，这个程铁牛到底要表演什么？

　　确定目标地点之后，于金文先电话把警卫的事情安排一番，这才和曾鸿涛、柳擎宇一起下楼。

　　楼下，程铁牛已经开着柳擎宇的汽车在下面等着了。

　　柳擎宇亲自为曾鸿涛拉开司机后的车门，把曾鸿涛请了进去，另外一边，于金文也拉开车门坐了进去。

　　等众人全都坐好之后，曾鸿涛和于金文才上车之后，立刻把注意力放在了程铁牛的身上。

　　他们都很好奇，柳擎宇的这个司机到底是个什么样的人，不过等他们看到程铁牛的样子之后，顿时全都有些呆住了。这柳擎宇也太搞笑了吧，怎么弄个大光头司机啊，而且这哥们看样子也黑了一些，壮了一些，一看就是一个彪形大汉，这样的彪形大汉能够把汽车开好吗？

　　随着汽车的启动，曾鸿涛和与于金文的怀疑立刻烟消云散了，因为汽车启动之后，汽车的速度不慢，但是却非常稳，两个人坐在里面几乎感受不到一丝一毫的颠簸和停顿，也就是说，这辆汽车自从启动之后，竟然一直保持着匀速行驶的状态，即便是变速，也是一种让他们几乎察觉不到的变速。

　　即便是两位省委大佬的司机的车技比起这个黑面大汉来也差得不是一点半点啊。

　　此时此刻，曾鸿涛和于金文都对程铁牛产生了一点兴趣。

　　然而，柳擎宇和曾鸿涛他们并不知道，就在他们的汽车前脚刚刚离开省委大院，在他们后面200米处，一辆黑色汽车也在不紧不慢的跟随着。车内，坐着四个男人。

　　其中身材瘦削的男人满脸兴奋地说道：“出来了，出来了，奶奶的，在瑞源县憋了这么长时间，终于可以找到机会让我们发挥一下了，这次，我们一定要搞死柳擎宇，好好的出一口恶气，我们一定要用世界上最暴烈的手段将柳擎宇折磨死。”

　　这时，旁边那个皮肤黝黑、一直沉默寡言的男人冷冷地说道：“雷霆，你最好老实一点，声音小一点，我们现在可是出于跟踪状态，万一要是被柳擎宇提前发现了，我们可就前功尽弃了。”

　　雷霆立刻不屑地说道：“我说黑云啊，你也太前怕狼后怕虎的了吧？我们是什么人？堂堂的世界级的杀手，如果我们跟踪要是被人发现了，我们干脆还是买块豆腐撞死得了。更何况这次是由咱们组长狂风亲自开车。”

　　说着，雷霆的目光落在负责开车的司机身上。那是一个总是一脸人畜无害般笑眯眯样子的男人。

　　“都他妈的给老子闭嘴！”狂风满脸不爽地说道：“你们都跟人家阳光学一学，老老实实的呆着，时刻做好出击的准备，你们记住，我们不求每次发行机会就要出手，但是，我们必须要做到只要出手，就必定要搞死柳擎宇。现在组织上已经急眼了，一直在催促着我们结束这次任务赶快回去。”

　　汽车内立刻安静了下来，狂风是组长，大家对于他的话还是比较认可的。众人全都拿出了各式各样的观察设备，开始仔细观察起柳擎宇他们那辆车来。他们这次是憋足了一股劲想要将柳擎宇彻底摆平。他们等这一天都等了半年多了。

　　程铁牛开车来到时光街附近，找了一个停车的地方停好汽车，便和柳擎宇一起一左一右的陪在曾鸿涛、于金文的身边在时光街上溜达了起来。

　　时光街是省会有名的美食一条街，他们一路行来，看到了很多美食酒店。湘菜、鲁菜、粤菜都有。不过柳擎宇他们并没有走进那些酒店，不是因为那里不好，而是因为那里不接地气。

　　当柳擎宇他们走到一家烤羊肉大排档的时候，柳擎宇笑着说道：“曾书记，您看咱们就在这家吃如何？”

　　曾鸿涛笑着点点头：“嗯，好，就这里吧。”

　　此时此刻，可以摆放30多张桌子的大排档内几乎座无虚席，恰巧柳擎宇他们走进来的时候有一桌邻桌的客人结账走人，柳擎宇他们正好坐了过去。

　　很快就有一个服务员走了过来，先是送上菜单，然后满脸含笑问道：“请问几位要点点什么？”

　　柳擎宇笑着把餐单递向向曾鸿涛说道：“您先点吧？”

　　曾鸿涛笑着说道：“你点吧，我没有什么忌口，只要干净卫生就成。”

　　柳擎宇点点头，看向服务员说道：“先给我们烤5斤羊肉串，再来30串烤鸡翅，一只烤羊腿，2盘毛豆两盘煮花生、两盘炒田螺。”

　　柳擎宇点完，曾鸿涛立刻说道：“小柳啊，5斤羊肉串是不是有些太多了啊？我们恐怕吃不了吧？”

　　柳擎宇笑着说道：“这个您放心，5斤并不多，一会您等着瞧就是了。”

　　听柳擎宇这样说，曾鸿涛也就没有再说什么，他现在最想看的是柳擎宇所说的那个表演到底是一种怎么样的表演。

　　过了有十多分钟的时间，柳擎宇他们整整五斤的烤羊肉串和其他的东西全都陆续拿了上来。

　　柳擎宇让服务员把所有的东西全都分成了两份摆在桌面上。

　　等服务员离开之后，柳擎宇笑着说道：“二位领导，现在我们可以开始了，希望今天这段简陋的饭菜不会让二位领导对我产生意见。”

　　说着，柳擎宇给两位领导送过去一串烤肉，然后又给两人杯子里倒满了啤酒，举起酒杯敬了过去。

　　很平静的饭局。

　　一开始的时候，曾鸿涛和于金文都没有弄明白柳擎宇所说的表演是什么。

　　但是等到第一轮烤肉吃完之后，曾鸿涛和于金文全都看明白了。

　　原来，柳擎宇他们三人吃烤肉的速度还不如人家程铁牛一个人吃的快。当然了，程铁牛是不喝酒的，只是吃烤肉。

　　与此同时，在柳擎宇他们对面酒店的包厢内，狂风、阳光、雷霆、黑云四个杀手也点了满满一桌子饭菜，一边吃一边紧密关注着柳擎宇他们这边的形势。


第645章 曾柳深谈

　　当曾鸿涛和于金文他们这边刚刚喝完一半啤酒的时候，程铁牛那边一半分量的烤肉全都报销了。随后，程铁牛又点了2斤烤肉，等到曾鸿涛他们喝完一瓶啤酒的时候，程铁牛这边2斤烤肉又报销了。这种饭量看得曾鸿涛和于金文全都目瞪口呆。他们总算是明白柳擎宇所说的表演到底是什么了。

　　喝完了一瓶啤酒，肚子里也舒服了，曾鸿涛这才笑着看向柳擎宇说道：“小柳啊，你这次到省里来的目的是什么？”

　　柳擎宇便把瑞源县规划高速公路的事情说了一遍，并且详细阐述了瑞源县建设这条高速公路的意义，尤其是提到了关于把瑞源县打造成三省交通枢纽的想法。

　　虽然大排档的氛围有些乱糟糟的，但是柳擎宇的这番话却还是让曾鸿涛和于金文全都把思维从乱糟糟的环境中提了出来。

　　对于他们这种级别的人物来说，环境对于他们的思考影响并不是很大，柳擎宇的想法一提出来，他们就已经敏感的意识到柳擎宇所说的事情绝对是一件大事。而且还不是一般的大事。

　　以前的时候，因为从来没有人向他们汇报过瑞源县的事情，而且白云省的事情又太多，所以，对于瑞源县这个小地方他们并没有给于过太多的关注，但是，当今天柳擎宇说道有想法把瑞源县打造成三省交通枢纽的时候，曾鸿涛的大脑内一瞬间仿佛打开了一扇窗一般，突然想明白了很多东西。

　　过了好一会，曾鸿涛才沉声问道：“小柳啊，你可知道，真要是按照你的想法去实施的话，得需要多少钱吗？”

　　柳擎宇点点头说道：“这个是当然的，我已经请专家们测算过了，差不多需要1200个亿左右。”

　　曾鸿涛皱着眉头说道：“你过来是寻求省里对你们这个大项目进行支持的吗？”

　　柳擎宇点点头：“是的，我希望省里能够给于我们瑞源县大力支持，我有信心把这个项目搞成。”

　　这时，于金文沉声说道：“小柳啊，你可知道，像这样大的项目别说是国家发改委了，恐怕就算是省发改委这边也很难通过的。”

　　柳擎宇点点头：“是的，这一点我是明白的，所以，我打算把这个项目分为四步走。”

　　“四步走？”曾鸿涛和于金文全都来了兴致。

　　柳擎宇笑着说道：“没错，就是四步走，第一步就是目前我们正在搞的通往岳山市高速公路网的瑞岳高速公路，这段高速公路修好之后，我们可以以最便捷的方式直接融入白云省的高速公路环网内，有利于加速我们瑞源县各种运输成本的降低。第二步就是建设瑞源县到南华市的高速公路，这条高速公路建成，我们瑞源县就完成了与整个白云省高速公路环网的高效融合，并且加强了与南华市之间的联系。

　　第三步就是打通与吉祥省之间的通道，第四步是打通与赤江省的通道，经过这四步之后，我们瑞源县就会成为一个三省交通枢纽核心区，可以让三省之间的交通更加便捷，从任何一个省前往目的地只要经过我们瑞源县，就可以至少节省三分之一以上的里程，从而大大降低运输成本和时间，我相信，只要路通了，没有一个司机愿意走远路的。有了这个地里位置优势，瑞源县想要不发展起来都难。而且我打算把我们瑞源县规划成一个以绿色农业产业为核心、旅游农业、物流存储行业为依托的环保型高科技产业大县，我的规划是……”

　　因为环境所限，柳擎宇讲得十分简单，但是整体规划思路却是极其清晰的，当曾鸿涛和于金文听完之后，两人全都有些呆住了。

　　他们谁都没有想到，柳擎宇这么一个小小的县委书记的胸中，竟然藏着如此庞大的规划，而且看他的思路非常清晰，几乎每一步该怎么做会遇到哪些困难都有所预测，饶是他们这两位省委大佬听完之后也是怦然心动。

　　不过大佬就是大佬，他们内心也非常清楚，规划和动心是一回事，但是实际操作又是另外一回事。

　　等柳擎宇这次讲完之后，曾鸿涛沉吟片刻，这才说道：“小柳啊，这件事情恐怕我现在还真不能给你任何表态。这事情需要十分详尽的论证。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“这个我自然清楚，不过老板，您看这个整体规划的事情咱可以暂时不搭理他，但是这个瑞岳高速公路的事情省里能不能给予一些支持啊，我们瑞源县现在实在是缺钱啊，但是这段高速公路对我们来说又是太关键了。”

　　曾鸿涛笑着说道：“你想要什么支持？”

　　柳擎宇笑着说道：“我的胃口也不大，省里如果能够给个几个亿的扶植资金，再给一些好的政策，那我们这件事情推进的速度肯定非常快了。”

　　曾鸿涛听完之后不由得笑骂道：“你这臭小子，都已经狮子大开口了，怎么还说胃口不大？”

　　柳擎宇连忙说道：“主要是我们瑞源县实在是太穷了啊。”

　　曾鸿涛摆摆手说道：“得了，你也别给我哭穷了，这样吧，瑞岳高速公路的项目我可以从我的书记资金里面拿出2个亿来支持你，在政策上也可以给于你们瑞源县一些优惠，不过嘛……”

　　说到这里，曾鸿涛却顿了一下。

　　柳擎宇的心立刻就火热起来：“2个亿啊，这还只是书记资金，如果要是能够从省交通厅那边再弄点的话，后面项目推进起来就更容易了。”他连忙说道：“不过什么？”

　　看到一向沉稳的柳擎宇竟然流露出这种猴急的神态，曾鸿涛和于金文全都笑了起来，曾鸿涛笑着说道：“小柳啊，我还以为你是一只石佛呢，没有想到你也有这种猴急的时候，你听清楚了，我的前提是，我虽然能够给于你这么多的支持，但是你必须要负责把你这个整体规划在瑞源县给我实现了，你啥时候把这个规划给我实现了，我啥时候才会放你离开，怎么样？敢不敢赌一把？”

　　听到曾鸿涛这样说，柳擎宇的心中就是一动。他直到现在才发现，原来，自己被这位大佬给算计了。

　　很显然，曾鸿涛听完自己的整体构想之后也心动了。毕竟，自己的这个规划只要有一个真正肯做事有能力的人掌舵，还是有可能成功的，而且这个规划一旦实现了，其前景是十分可观的，甚至可以直接对整个白云省的经济发展产生十分巨大的推动作用。

　　柳擎宇直到这个时候才意识到，省委领的目光绝对不是一般人能够比的，曾鸿涛他们既然对这个规划动心了，却偏偏要装出一副并不怎么认可的态度，这是逼着自己往前冲啊。

　　直到自己说出了几乎所有底牌，曾鸿涛这才亮出了他的底牌，我可以支持你，但是你必须要负责把整个项目做完。

　　柳擎宇只能苦笑了一下，说道：“曾书记，我算是服了您了，您这简直就是老谋深算、老奸巨猾啊！”

　　曾鸿涛哈哈大笑起来。笑过之后，曾鸿涛语气深沉地说道：“小柳啊，不瞒你说，你的这个计划的确让我非常动心，但是我相信你也应该清楚，并不是每个人都有你这种为民办事之心和强悍的执行能力，如果这个项目你不操盘的话，我担心就算是省里把所有资金都给筹集好了，最终也未必能够把整个项目做好，更何况现在我能够答应支持你的只有政策，资金方面主要还是得靠你自己去想办法，瑞源县多少任干部？难道就没有其他人看得出来你这个规划？我不相信。但是问题在于，真正敢于提出来并且有气破去实施和推进的，只有你而已。所以，这个项目你要是真想做的话，就给我做好。怎么样，敢不敢接收这个挑战？”

　　柳擎宇微笑着点点头：“我既然提出了这个规划，肯定是要负责到底的。”

　　曾鸿涛笑着举起酒杯说道：“好，英雄出少年啊，看来这一次，我可能要沾你的光，捞一点政绩了，来，这一杯我敬你。”

　　柳擎宇连忙端起酒杯说道：“别别别，您是领导，还是我敬您吧。”

　　说着，柳擎宇一饮而尽。曾鸿涛和于金文也一饮而尽。

　　此时此刻，三个人心情全都十分不错。柳擎宇这次请客可谓收获颇丰，不仅获得了曾鸿涛口头承诺会给于整个瑞源县大规划的政策支持，还拿到了2个亿的瑞岳高速公路扶植资金，这已经超出了他的想象了。

　　而曾鸿涛内心就更爽了，手下能够有柳擎宇这样有强大能力、强大魄力的年轻干部，他想要不高兴都难。而且柳擎宇也很有分寸，知道目前阶段省里能够给于支持的只有政策，所以根本就不提钱的事情，这样的年轻干部绝对是人才啊。他为自己的眼光而喝彩。

　　柳擎宇他们谈话的声音并不大，再加上整个大厅里乱糟糟的，所以很少有人会注意到他们这张桌子。

　　然而，就在这个时候，距离柳擎宇他们不远处另外一张桌子那边却热闹起来。

　　一个文质彬彬带着眼镜的年轻人端着一杯白酒摇摇晃晃的站起身来对着对面的一个男人说道：“张经理，只要你们监理公司在这个项目上对我们高抬贵手，我可以保证，这个项目结束之后，你赚个三四十万轻轻松松！”


第646章 悲剧四人组

　　然而，对面那个穿着一身普通休闲装的男人却只是淡淡一笑，说道：“罗总，不是我不给你面子，你也知道，我们身为高速公路项目监理公司，责任重大，在任何项目上，我们都必须认真谨慎，哪怕是丝毫的疏忽，都会给我们的国家造成严重的损失。这是职业道德问题，所以这个问题，恐怕我不能答应你。”

　　说话之间，这位张经理表现出了一副义正词严的样子。

　　此刻，柳擎宇和曾鸿涛、于金文三人都已经结束了彼此之间的谈话，正在无聊呢，恰好这时对方的谈话传入了他们的耳中。

　　三人顿时全都对此产生了浓厚的兴趣，只有靠近窗口那边，黑大个程铁牛不慌不忙的吃着烤肉。

　　这时，戴着眼镜的罗总又说话了：“张经理，你这样说就太不给我面子了，你也知道，我身后的老板可是很有分量的，当初之所以选择你们这家监理公司做我们这个项目的高速公路监理，就是因为他和你们老总之间关系比较密切，比较听话，如果你要是不通情达理的话，我们恐怕得考虑一下要不要让你们公司换人了。实话跟你说吧，我们需要的是一个只带着耳朵和手笔过来的监理公司，不需要一个带着眼睛过来的监理公司。你们监理公司是由甲方聘请的，但是这监理费啥时候支付却是我们可以影响的……”

　　话，罗总只说到这里，但是其中的威胁之意却显得十分明确了。

　　张经理略微犹豫了一下，这才说道：“好，既然罗总这么爽快，那我也直接说了吧，现在我已经发现了你们公司在建设这段高速公路项目中多次违规违法使用劣质材料的事情，如果我不上报的话，我肯定是要承担巨大风险的，所以，你给出的三四十万相比于我所要冒的风险来说实在是太大了，如果要我假装没有看到可以，至少需要150万，毕竟我们是整个监理项目组，光摆平我一个人根本是不行的。”

　　罗总听完之后不由得眉头一皱：“150万？这可有点多了，这事情恐怕我不能做主。”

　　张经理笑道：“没事，你可以向上面请示。但是我的底线就是这么多。你可不要忘了，你们这个项目可是十几个亿的项目，利润本来就已经非常高了，再加上你们偷工减料，这利润得有多高啊，如果连150万都舍不得拿出来，那我就只能公事公办了。”

　　罗总略微犹豫了一下，点点头说道：“好，那就150万，不过以后你可得真正的高抬贵手。”

　　张经理笑道：“这好说，以后的监理文件都由你们审核之后我们再签字如何？”

　　罗总立刻笑颜逐开，举起酒杯说道：“好，来，咱们一起干一杯，庆祝我们合作顺利。”

　　这时，张经理笑着说道：“罗总，我有一点不太明白，你为什么要选择在这里谈事情呢？难道不怕别人偷听吗？”

　　罗总笑着说道：“我正是因为怕别人听到所以才选择这里呢？选择这里有几点好处，第一，来这里吃饭的都是屌丝，谁有心情搭理别人在聊什么；第二，就算知道我们在聊什么，屌丝也没有心情没有能力去管；第三，这种环境比较嘈杂，不需要担心有些采取监控、监听等手段对付我们，防火防盗防记者。”

　　张经理一听，只能竖起大拇指：“罗总，看来你还真是聪明啊。”

　　罗总立刻得意的哈哈大笑起来。

　　然而，这罗总和张经理万万没有想到，今天坐在他们旁边这张桌子的客人可不是普通的屌丝，而是两位省委常委、一位县委书记，这三个人把他们的话听了个清清楚楚。

　　曾鸿涛听完之后，脸色那叫一个黑啊，他一直都听说高速公路在建设、监理过程中存在诸多腐败问题，但是却并没有亲眼见过，如今，他是实实在在的看到和听到了这一幕，他万万想不到，被省里、被国家视为战略交通要道、利国利民工程的高速公路项目，竟然会成为某些人如此腐败、如此疯狂啃食的美食，真是岂有此理。

　　曾鸿涛一怒之下，狠狠一拍桌子对柳擎宇说道：“柳擎宇，你去问问他们到底是哪家监理公司和建设公司的？”

　　柳擎宇没有想到曾鸿涛竟然会当场发飙，只能站起身来走到罗总和张经理面前，直接掏出自己的工作证放在桌上说道：“二位，问你们一个问题，你们是哪家公司的？”

　　罗总看了一眼柳擎宇的工作证，充满不屑地说道：“你谁啊？一个小小的县委书记到这里凑什么热闹，一边呆着去。”

　　说话之间，罗总对柳擎宇充满了不屑。因为以他的身份，经常和一些市长、市委书记打交道，甚至是称兄道弟，很多县长、县委书记为了向上攀附关系甚至还会给他送礼请他帮忙安排饭局，所以，对于柳擎宇的身份根本就看不上。

　　柳擎宇淡淡一笑，对于金文说道：“于老板，能不能借你的工作证用一下。”

　　于金文轻轻点点头，直接拿出工作证丢给柳擎宇，柳擎宇把于金文的工作证放在罗总的面前：“这位老板，你看这个工作证够分量吗？”

　　当罗总看到于金文的工作证的时候，当即吓得脸色苍白，一下子就站起身来，双腿却又瑟瑟发抖，他看了于金文一眼，又看了一眼坐在于金文旁边淡定喝茶的曾鸿涛，顿时吓得魂飞天外，他之所以能够在这家高速公路建设公司当上常务副总经理这个职务，就是因为他比较有眼界，心眼活络，对于政治有一定的敏感性，当他看到于金文的工作证之后，一眼便认出了于金文，随后便认出了曾鸿涛。

　　这小子吓得快要尿裤子了。他怎么也没有想到，这两位省委大佬竟然突然出现在这么一个小小的大排档之中，而且就坐在他们的身边。

　　此刻，他已经意识到，自己和张经理之间的对话很有可能被对方给听到了。

　　完了！这次可要完蛋了！

　　这时，柳擎宇冷冷的看着罗总和张经理说道：“二位，说说你们的工作单位吧。”

　　罗总只能苦笑着说道：“我是白云省第三建筑工程公司项目部的常务副总经理罗金喜。”

　　张经理也跟着说道：“我是白云省昊天工程监理公司的高级监理工程师张朝天。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“把你们的身份证给我看一下。”

　　两个人无奈，只能把工作拿出来给柳擎宇看了一下，柳擎宇确认两人没有说谎之后，这才走到曾鸿涛身边把两人的身份说了一遍，曾鸿涛点点头说道：“咱们接着吃饭，不管他们了。”

　　说着，曾鸿涛继续拿起酒杯来开始喝酒。

　　此时此刻，看到曾鸿涛那边对自己没有什么表示，这罗金喜和张朝天几个人匆忙结账离开了。

　　在离开之后，两个人仔细商量了一下，决定把这件事情隐瞒下来，不通知上面，否则他们担心上面会开除他们。

　　而此刻，曾鸿涛也没有心情在喝酒了，放下酒杯说道：“好了，我吃饱了，咱们回去吧。”

　　柳擎宇知道曾鸿涛现在的心情肯定非常不好，点点头说道：“好，那我们就回去吧。”

　　程铁牛很明智，看到曾鸿涛他们要走，他直接放下了手中的烤肉，擦干净手之后迈步向外走去。

　　就在此时，一直站在对面包间内监控着柳擎宇他们这边的四个杀手狂风他们也注意到了柳擎宇他们这边的情况，狂风立刻抬起手来说道：“雷霆准备。”

　　听到狂风的指示，雷霆立刻拿出随身携带的一只皮箱，从里面抓出了一把带着消音器的手枪，打开保险栓就想要寻找狙击地点，准备射杀柳擎宇。

　　然而，就在这个时候，他们包间外面突然响起了一阵急促的敲门声。

　　听到敲门声，四个人立刻全都紧张起来，雷霆立刻把手枪放回了皮箱内，阳光走过去把房门打开一条缝说道：“谁啊？”

　　他刚刚打开房门，房门便被人一脚给踹开了，一大群人从外面涌了进来，这些人全都是一副彪呼呼的样子，很多人的身上都纹着纹身，簇拥着一个30多岁的彪形大汉走了进来，在彪形大汉身边，一个脸上有着一道刀疤的男子用手一指房间内的四个杀手对手下人说道：“兄弟们，这四个外地佬竟然敢占用虎哥的包间，给我打！”

　　四个杀手虽然彪悍，但是这些人也不含糊，双方一番激烈的打斗之后，四个杀手狼狈逃离现场，等他们出来之后再寻找柳擎宇等人，却发现早已经人迹渺渺。

　　雷霆满脸愤怒地说道：“奶奶的，这帮家伙到底是什么人啊，怎么突然冲进来了。可惜了这次那么好的刺杀柳擎宇的机会。”

　　黑云也满脸郁闷地说道：“奶奶的，咱们是不是撞邪了啊，怎么针对柳擎宇的行动总是出现这样或者那样的意外。”

　　狂风还是比较冷静的，他沉着脸说道：“这次行动失败了，不过好在我们的身份也没有暴露，继续紧盯柳擎宇，找到合适机会，继续刺杀，奶奶的，我还就不信了，我们四个国际一流杀手还搞不死柳擎宇这个小瘪三！”

　　返回省委的车上，曾鸿涛的脸色显得异常阴沉。


第647章 燕京较量

　　于金文的脸色和曾鸿涛一样，也不怎么好看。柳擎宇则默默的坐在副驾驶的位置上，一句话都不说。柳擎宇相信，今天的这次大排档之旅恐怕对曾鸿涛和于金文是有所触动的。

　　柳擎宇猜得没错。沉默了一会之后，曾鸿涛突然说道：“金文啊，看来以后我们是得经常出来走一走了，不能总是呆在单位里，否则的话，我们恐怕和睁眼瞎没有什么两样。”

　　于金文点点头说道：“是啊，真没有想到，只是简简单单的一顿饭就能听到这么耸人听闻的消息，如果全省的高速公路建设都是这样操作的话，恐怕我们白云省的交通安全岌岌可危啊。”

　　说到这里，于金文看向柳擎宇说道：“小柳啊，以后你们瑞源县要是真的开始修建高速公路的时候，一定要把好质量关，千万不要出现像今天这两家企业这种情况，否则的话，我和曾书记绝对不会放过你的。”

　　柳擎宇脸色凝重地说道：“曾书记，于秘书长，请二位领导放心，我们瑞源县的高速公路建设质量问题我会亲自来主抓的，出现任何质量问题我负全责。”

　　听柳擎宇这样说，曾鸿涛和于金文的脸色这才稍微缓和了一些。

　　这时，曾鸿涛突然说道：“金文啊，回头你好好的给我调查一下这两家公司，看看他们到底有什么背景，怎么做事这么嚣张呢？”

　　于金文说道：“曾书记，这两家公司的背景不用调查了，我知道。”

　　曾鸿涛说道：“哦？他们是什么背景？”

　　于金文道：“罗金喜所在的白云省第三建筑工程公司其幕后操盘的大股东是白云省主管交通的副省长彭国华的儿子彭成飞，这里面还有其他一些大大小小的股东，这家公司是我们白云省两家大型高速公路项目承建商之一。至于张朝天所在的白云省昊天工程监理公司，其幕后操盘的老板是我们白云省交通厅常务副厅长赵振宇的勤弟弟赵振涛，这公司背后也是有着大大小小的股东的，而且这些股东很少露面，即便是彭成飞和赵振涛这两个主要操盘手也很少露面，他们都是请了专门的管理人员负责日常管理的。他们只负责拿项目。”

　　曾鸿涛不由得一皱眉头：“我们不是明令禁止官员的子弟亲人不得从事与其主管领域相关的商业活动吗？怎么他们还要这么做？”

　　于金文苦笑着说道：“规定是死的，人是活的，上有政策，下有对策啊。”

　　曾鸿涛脸色一沉，冷哼一声说道：“哼，既然如此，那么我们就好好的查一查。金文啊，明天你和纪委韩书记沟通一下，牵头组织一个调查小组，好好的调查一下这白云省三建所负责的那段高速公路项目和这家监理公司的监理情况，如果发现问题，一定要严惩不贷。”

　　不得不说，什么事情就怕认真。

　　在于金文的牵头之下，针对这两家公司的调查紧锣密鼓的展开了，仅仅用了半天的时间，事情便调查清楚了，在目前白云省第三建筑工程公司所负责的高速公路项目中，存在着不小的质量问题，监理公司存在严重失职行为，最终，第三建筑公司被勒令返工，而监理公司则直接被取消了这个项目的监理资格。在随后的省委常委会上，曾鸿涛十分严厉的指出了领导干部子女、亲戚违法经商的行为，同时指出，在高速公路等重大项目中，必须要注意工程质量问题，发现问题，必须要严厉追究。

　　在事情爆发之后，罗金喜和张朝天不得不向各自的公司反映了一下那天在大排档内遇到柳擎宇他们的情形，白云省第三建筑公司的老板彭成飞和昊天监理公司的老板赵振涛得知这个消息之后，顿时把两个人给痛骂了一顿，随后，就把这笔账记在了柳擎宇的头上，原因和简单，曾鸿涛、于金文他们都惹不起，而且又是柳擎宇亲自问出了他们的身份，所以他们要恨的话，只能恨柳擎宇，两人相互沟通了一下，决定以后有机会狠狠的收拾一下柳擎宇。

　　当然了，这些事情柳擎宇并不知道，因为在得到曾鸿涛许诺的2亿元书记资金的专项扶植之后，柳擎宇第二天上午便直接乘飞机飞往燕京市。

　　因为他再次得到魏宏林传过来的消息，说是青峰县县委书记赵志强已经赶到了燕京市，紧锣密鼓的展开了公关行动，据说效果不错，很有可能会争取到一笔巨额的扶植资金。

　　这让柳擎宇感觉到压力很大。因为在和赵志强的竞争中，他一直都处于追赶位置。

　　柳擎宇非常清楚，部里的扶植资金是有限的，如果给了青峰县，绝对不会再给瑞源县。所以，柳擎宇心中非常着急。

　　柳擎宇赶到燕京市的时候，已经是中午12点左右了。

　　为了方便前往部里协调，柳擎宇直接选择在距离部委最近的华恒大酒店住宿。

　　然而，柳擎宇没有想到的是，柳擎宇刚刚走进华恒大酒店的大厅，便看到了大厅内的休闲处，青峰县县委书记赵志强正在和一个柳擎宇比较陌生的男人谈话。

　　赵志强的位置是正对着门口的，看到柳擎宇进来，赵志强也是一愣，随即和对面的人打了个招呼之后，笑着站起身来向柳擎宇走了过来。

　　柳擎宇也看到了赵志强，他没有想到，今天还真是冤家路窄，竟然连住酒店都和赵志强住在了一起。

　　赵志强走过来握住柳擎宇的手皮笑肉不笑地说道：“柳擎宇，真没有想到咱们竟然在这里又见面了。”

　　柳擎宇笑着说道：“是啊，我也很意外啊。”

　　赵志强突然压低了声音说道：“柳擎宇啊，给你一点忠告吧，部里你就不用再去跑了，因为就算是你去了也没有用的，你应该知道，在这燕京市，就算是厅局级的干部随便往人群里一捞没准就能捞出一个来，在这部委里，就算是看门的保安都未必会正眼看一个县委书记的，而且我实话跟你说吧，我在部里有人，这个项目部里基本上已经确定要给我们青峰县了，你就已经没有任何机会了，就不要在浪费时间了。”

　　柳擎宇笑着说道：“真是不好意思啊，恐怕我要让你失望了，我的性格你可能不太清楚，对我而言，只要没有到尘埃落定的那一刻，我就从来不会放弃的，而且我的骨子里面从来就没有放弃与认输这个因子，任何事情只要是我认准的事情，不管前面的道路有多么艰辛，我都会一往无前的。”

　　赵志强不屑地说道：“柳擎宇，你这样做会吃大亏的，甚至有可能会碰得头破血流，真的不值得，而且我现在基本上已经锁定了这次的扶植资金，你就不要再捣乱了，万一要是因为你的捣乱，让这笔巨额扶植资金再失去了，这对我们南华市来说绝对是一笔巨大的损失。这件事情我已经向南华市的领导们反映过了，估计你很快就会接到市委领导的电话的。”

　　赵志强刚刚说完，柳擎宇的电话便响了起来。柳擎宇拿出手机一看，竟然是市长黄立海打来的电话，柳擎宇眉头一皱。

　　这时，赵志强笑着说道：“柳擎宇，接吧，希望你还是要顾全大局啊。”

　　说完，赵志强得意洋洋的离开了。

　　柳擎宇只能接通电话：“黄市长你好，我是柳擎宇。”

　　黄立海直接开门见山地说道：“柳擎宇，你回来吧，不要再去燕京市捣乱了，青峰县那边已经基本上锁定了部里的高速公路建设专项扶植资金了，你再去公关只能会造成无所谓的浪费，弄不好甚至会导致这笔扶植资金也得不到了，希望你能够顾全大局，就不要再捣乱了。”

　　听完黄立海的这番话之后，柳擎宇只是淡淡地问道：“黄市长，我现在想要问你几个问题，如果你能够让我心悦诚服的话，我会立刻回去的。”

　　黄立海皱着眉头说道：“什么问题？”

　　柳擎宇问道：“黄市长，我问你，青峰县已经明确拿到这笔扶植资金了吗？资金划拨下来了吗？”

　　黄立海说道：“没有，不过估计很快就划拨下来了。”

　　柳擎宇道：“那么请问，青峰县的相关的批示文件在部里通过了吗？”

　　“我不知道。”黄立海说道。

　　“那么黄市长，我再请问，之前的常委会上，市委是不是说要给我们瑞源县和青峰县一好公平竞争的机会。”柳擎宇问道。

　　黄立海道：“没错，市里的确说要给你们一个公平竞争的机会，但是现在人家青峰县已经差不多锁定这个扶植资金了。”

　　柳擎宇冷笑着说道：“黄市长，我非常不同意你的观点，任何事情都需要讲究证据，现在既然青峰县不能拿出任何证据来证明他们已经得到了这笔资金，我凭什么要撤出竞争？而且公平竞争是市委常委会集体作出的决定，我没有任何撤出竞争的理由！只要在这笔资金一天没有确认到账之前，我都有公平竞争的机会。

　　而且我再换一种说法，黄市长，如果我告诉你，我们瑞源县现在也已经锁定了这笔扶植资金，我向市里申请，要求青峰县撤出竞争，你认为青峰县会同意吗？”


第648章 直言不讳

　　柳擎宇直言不讳的质问直接让黄立海哑口无言，憋了半天，黄立海才怒道：“柳擎宇，你这是强词夺理！”

　　柳擎宇冷冷地说道：“强词夺理？黄市长，到底是谁在强词夺理您心中最清楚，黄市长，我尊重您身为领导的权威，但是并不意味着我会盲从，我身为瑞源县县委书记，我拥有独立思考、独立判断的权利，在市委常委会没有做出集体决定让我撤出这次竞争之前，我会继续按照我的想法去展开工作。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话，随即迈步向前台走去。

　　柳擎宇在前台登记的时候看到赵志强接通了电话，正在和某人交谈，过了一会，赵志强充满不善和挑衅的目光向柳擎宇看了过来，柳擎宇也以冷笑回应。

　　两人都非常清楚，现在，在燕京市，两人必须得为了自己主管的区域获得这笔高速公路建设专项扶植资金而展开激烈较量。胜利的一方将会顺利展开高速公路建设项目，而失败的一方很有可能不得不暂停这个项目的建设，毕竟，对于南华市来说，不可能同时启动两个如此大规模的项目。

　　办理好住宿手续之后，柳擎宇这才给在燕京市的好兄弟们打了个电话，约兄弟们一起吃饭。

　　最先赶过来的是黑子的儿子小二黑，小二黑这小子继承了黑子那高大黝黑的外貌特征，不过看起来比起黑子却帅气了很多，皮肤的颜色也比黑子淡了一些。

　　当黑子看到站在柳擎宇身边的程铁牛之后，顿时有些傻眼了。因为他突然发现，站在柳擎宇身边的这个家伙不论身材还是衣服，几乎和自己没有什么两样，就连样貌有颇有几分相似，唯一不同的地方在于，这哥们的肤色比自己微微黑了一些。

　　小二黑心中暗道：“我靠，该不会柳老大身边这个家伙是我老爸的私生子吧？这家伙怎么和我长得这么像呢？”

　　心中想着，小二黑直接对柳擎宇说道：“老大，旁边这位兄弟是谁啊？你给介绍一下啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“他叫程铁牛，现在是我的司机，也是我的好兄弟。”

　　说着，柳擎宇拍了拍程铁牛说道：“铁牛，这位是我的好兄弟，绰号小二黑，你叫他二黑就成。”

　　程铁牛瓮声瓮气的伸出手来说道：“俺叫程铁牛。”

　　小二黑伸出手来和程铁牛握了握，握手之间，两人似乎是心有灵犀一般，全都用上了力道。

　　几乎在一瞬间，小二黑就感觉到自己的手仿佛握住了一块钢铁一般，对方的手掌坚硬如铁，力道十足，而程铁牛也第一次感受到了和自己几乎不相上下的力量。

　　两人的手只是握了一会便分开了，小二黑笑着说道：“老大，程铁牛这个兄弟我认了。”

　　小二黑是一个十分爽快的人，对于他而言，要想融入柳擎宇他们的这个圈子，必须要有相当的实力或者是有相当的人品，以小二黑的精明，自然看得出来，程铁牛这个家伙绝对是属于那种一根筋式的人物，人品上肯定没有问题，否则的话，柳老大绝对不会让他当司机。而只看力量小二黑就感觉出来了，这个程铁牛绝对不是一般人，而且对方的力量比自己只强不弱，这样的人他还真是第一次遇到。

　　正所谓英雄惜英雄，两人只是简单的较量了一下便认可了对方。

　　随后赶来的是黄德广、陆钊、梁家源、林云四个人，这柳门四杰也是第一次见到程铁牛，不过经过一番介绍交流之后，他们四个也很快喜欢上了程铁牛这个新加入的兄弟，因为程铁牛这家伙的招牌动作实在是太强悍了——吃！

　　一直以来，他们这群人之中最能吃的要数小二黑了，因为小二黑的饭量能顶他们一般人两到三个的饭量。但是小二黑的饭量在程铁牛的面前，也只能算是小巫见大巫，这哥们一个人可以吃他们五六个人的饭量，而且还只能算是勉强填饱肚子。

　　当然，仅凭吃的强项程铁牛自然是不可能融入柳门四杰这个圈子的，但是程铁牛憨厚的性格很快便在喝酒的时候表现出来，这哥们和谁喝酒都是一杯干，而且酒量深不见底，说话的时候更是有啥说啥，这样单纯的性格自然博得兄弟们的一致认同。

　　酒席宴上，众人自然谈起了柳擎宇到燕京市的目的，等众人听柳擎宇说要来寻求部里的资金支持，小二黑直接笑着说道：“老大啊，这事情对你来说还不是小菜一碟啊，你直接给诸葛丰叔叔打个电话，啥事都搞定了。”

　　还没等柳擎宇说话呢，黄德广便说话了：“小二黑，你说得简单啊，但问题在于，柳老大现在处于锤炼期间，刘伯伯早就给他做出规定了，那就是在他正厅级之前，不会给他任何帮助的，他在官场上的任何事情都得靠他自己，所以，走诸葛丰叔叔那条路肯定是行不通的。”

　　小二黑顿时苦起脸来说道：“这不是坑人嘛，柳老大才在官场上混了多长时间啊，他能认识多少人啊？”

　　就在这个时候，林云突然说道：“我突然想起一个人来，这哥们叫周浩明，现在在部里规划司担任办公室主任，他和我以前是一个大院出来的，比我大几岁，不过我们的关系还不错，柳老大的事情我可以试试看看能不能让他帮帮忙。晚上咱们可以把他约出来一起喝酒，现在咱们只能靠咱们自己的力量帮柳老大搞定此事。”

　　众人听到林云的话之后轻轻点点头。林云的意见还是很有道理的，以柳擎宇现在的身份要动人脉关系的话，只能动级别比较高的人脉关系，即便是那样操作成功了，也容易为人所诟病，甚至被人当做把柄来用，而且那样对柳擎宇未来的发展十分不利，因为那些关系并不是属于柳擎宇的，而是属于他老爸刘飞的。

　　相反的，如果柳擎宇通过自己的兄弟朋友们广结人脉，尤其是中低层的人脉，这样能够逐步扩展他自己的关系网络，随着年龄的增长，随着这些人脉中的不同人员随着年纪逐渐增加走到更高的层次，柳擎宇的关系网将会更加稳固。

　　什么叫兄弟？像林云这样，几乎无时无刻不再为柳擎宇、为兄弟们的前途考虑的人才算是兄弟！

　　柳擎宇点点头说道：“好，那晚上就一起见一见这个周浩明，做做公关。”

　　这时，黄德广也笑着说道：“林云这么一说我倒是也想起一个人来，这个人叫贾振洋，在财审司当常务副司长，他和我关系不错，晚上我也把他叫上。”

　　柳擎宇使劲地点点头，他没有想到，平时这些家伙虽然有些胡闹，不过到了关键时刻，还是比较给力的。

　　随后，林云和黄德广分别给周浩明和贾振洋打了个电话，约他们晚上7点华恒大酒店一起吃饭。

　　周浩明那边倒是答应的挺爽快的，表示会准时出席。不过贾振洋那边却告诉黄德广，说是晚上已经约了一个饭局了，不过正好也在华恒大酒店，还说本来黄德广约他他本应该第一时间过去，不过今天这个饭局的人是上级领导介绍的，不能太过怠慢，自己最迟7点半就过去。

　　黄德广对于贾振洋这个家伙还是比较了解的，也就没有多说什么。只是告诉他，今天晚上给他介绍一个好朋友。

　　办完正事之后，兄弟众人便开始推杯换盏爽快的喝了起来。不过这一次兄弟们还是比较有节制的，并没有喝多，毕竟晚上还有酒局。

　　晚上7点，华恒大酒店天字8号包间内，柳擎宇、小二黑、程铁牛、黄德广、林云等兄弟们一起围在酒桌旁，在柳擎宇身边，坐着一个30多岁的中年人。

　　林云笑着介绍道：“老大，这位就是我跟你所说的我的好朋友周浩明，现在在规划司担任办公室主任一职。”

　　说完，林云又介绍道：“老周，这位是我的好兄弟柳擎宇，是我们这些人的老大。”

　　对于柳擎宇的身世背景林云并没有给于过多的介绍，对于柳擎宇的身份，该知道的人都知道，而不该知道的人也不知道，身为柳擎宇的好兄弟，他没有必要向任何去炫耀柳擎宇的身份，完全没有那个必要。

　　周浩明虽然和林云是一个大院的，但是以他的身份背景，是不足以认识柳擎宇的，因为这根本不是一个圈子的。不过他是一个明白人，在场众人中他也认识那么两个，知道他们这群人都不是一般人，而林云更不是普通人，然而，像林云这样的人竟然认柳擎宇为老大，这只说明一个问题，那就是柳擎宇更不是普通人。

　　所以，虽然周浩明在这些人中是年龄最大的，甚至资历也是最深的，但是他却没有装逼，在选择座位的时候，并没有按照柳擎宇的安排坐在首位，而是选择坐在了柳擎宇的左手边。

　　随后，众人又一一介绍了一下，等介绍完之后，众人便开始喝酒了。

　　柳擎宇直接举起酒杯说道：“周主任，这第一杯酒我敬你，希望你能够对我们瑞源县的工作多多指点，多多帮忙。”

　　周浩明立刻笑着说道：“一定一定，就是不知道你们有什么需要我帮忙的？”

　　周浩明也是明白人，他知道，今天这酒局肯定是有目的的。


第649章 谁的面子大

　　柳擎宇笑着说道：“周主任，是这样的，我们瑞源县打算建设一条高速公路……不过我们瑞源县是一个穷县，也是第一次建设高速公路，正好听说部里有一笔专项扶植资金，所以想要过来申请一下，看能不能申请一些支援。”

　　周浩明有些震惊的看着柳擎宇问道：“你们瑞源县也要申请扶植资金？你们南华市的青峰县不是刚刚提交了申请资料吗？”

　　柳擎宇点点头说道：“是啊，我们是我们，他们是他们，我们算是竞争关系。”

　　周浩明说道：“恕我直言，青峰县来的是县委书记赵志强，不知道擎宇你是以什么身份过来的？”

　　柳擎宇笑着说道：“我是以瑞源县县委书记的身份过来的？”

　　“什么？瑞源县县委书记？”听到柳擎宇说完，周浩明真的有些震惊了。对于青峰县县委书记赵志强他是认识的，也知道对方的一些底细，所以对于赵志强30岁出头就担任了青峰县县委书记他并不感觉到意外。但是，面前的这个年轻人看起来和林云他们年纪差不多，也就二十三四岁的年纪，这哥们竟然是瑞源县县委书记，堂堂的正处级，这让他实实在在的震撼住了。

　　身为规划司办公室主任，30多岁的周浩明对于体制是非常了解的，他非常清楚，以柳擎宇这样的年纪如果要说在一个非实质的岗位上担任一个处级职务，如果有些背景和关系，再加上运作得当是没有问题的，因为在死里就有这样的一些年轻人，他们主要是混级别的。

　　但是，这些人即便是级别上去了，如果要想真正得到一个实职岗位，却并不是那么容易的事情，即便是能够得到实职岗位，也得先从副职开始，然而，面前的这个柳擎宇竟然已经担任了县委书记，这家伙也太厉害了吧？

　　周浩明有些震惊地问道：“柳擎宇，能不能问一下，你今年多大年纪？”

　　柳擎宇笑着说道：“我今年25岁。”

　　“24周岁？”周浩明的眼睛瞪得更大了。

　　柳擎宇笑着点点头。

　　周浩明这一下彻底惊呆了。

　　奶奶的，24周岁的县委书记？自己24岁的时候好像刚刚大学毕业而已！这差别也太大了吧？

　　这时，林云笑着说道：“老周啊，对于我这位柳老大取得什么样的成绩你都不用震惊，对于他，不能以常人来衡量，他就是一个妖孽级的人物，否则的话，他怎么会成为我们的老大。你还是说一说瑞源县的事情到底有没有机会吧？”

　　周浩明听到林云的话之后，心中再次一颤，此时此刻，他突然意识到，也许自己这次恐怕真的遇到牛人了。对于他这种层次的人而言，虽然家里有一定的人脉关系，但是这种人脉关系只能支持自己走到如今的这个位置，要想以后继续发展，自己唯一能够依靠的只有自己，所以，他十分迫切的想要找到一个能够支持自己发展的团队或者阵营融入进去，所以，他一直都在犹豫着、思考着，寻找着机会。

　　当他看到柳擎宇之后，他的心思立刻活跃起来。他已经意识到，人家柳擎宇比自己小这么多就已经到了如今这种位置，其前途将是不可限量的，而且看眼前这种阵势，很明显这个年轻人早已经开始有意识的建立自己的班底了，而且这绝对是一个非常年轻却又十分强力的班底，就是不知道自己有没有机会融入。

　　所以，当周浩明心中有了想法之后，说话的时候语气立刻再次变得客气了一些：“柳书记，既然你和林云是哥们，那我也就直截了当的说吧，就我看来，你们瑞源县的规划即便是做得再好，恐怕也很难能够通过审批。”

　　柳擎宇眉头一皱：“为什么？”

　　周浩明苦笑着说道：“是这样的，前两天你们南华市青峰县的县委书记赵志强就已经到了燕京市了，已经把我们规划司从下面的关键科员到中层全都宴请了一遍，据说今天晚上他要宴请的是我们规划司的常务副司长黄富贵，只要这一关他走通了，恐怕他们的规划明天就会通过了，而且据我所知，赵志强似乎已经知道你们瑞源县也要申请的消息，已经在宴请其他人员的时候给了一些暗示，只要能够阻止你们瑞源县的审批通过，到时候他会给予一定的好处的。

　　说实在的，如果今天要不是因为林云的关系，我也不会过来的。因为我们司里所有的人都知道，司长赵劲松是赵志强的亲叔叔，虽然赵司长再有一年就要退休了，但是谁接任他的位置，他还是有一定话语权的，而现在常务副司长黄富贵又是赵劲松的铁杆嫡系，所以，谁也不愿意在这个时候得罪赵劲松。”

　　柳擎宇听完之后不由得眉头一皱，他没有想到，这个赵志强下手这么狠，不仅提前进行了公关，竟然还玩了这么一记阴招。更让他没有想到的是，赵志强还有赵劲松这么一位卡住关键位置的叔叔。

　　周浩明说完，林云、黄德广等人眉头也全都皱了起来。

　　大家都已经意识到，柳擎宇和瑞源县现在面临的局势十分严峻。赵志强这一次玩的实在是太狠了。几乎一点机会都没有给柳擎宇他们留下。

　　不过柳擎宇是一个豁达之人，心中的郁闷只是一闪而过，很快便平复下心境，继续举起酒杯开始和周浩明等人喝起酒来。

　　看到柳擎宇如此表现，周浩明心中不由得暗暗佩服，他不得不承认，这个柳擎宇虽然年纪轻轻，但是这心胸却还真是非常厉害。

　　就在众人喝酒气氛略显沉闷的时候，房间的房门突然被人敲响了，程铁牛走过去打开房门，看到一个大光头正站在门外，此人穿着一身十分朴素的休闲装，手中端着一只酒杯满脸含笑走了进来。

　　看到此人，柳擎宇连忙站起身来，其他几个兄弟们也连忙站起身来，柳擎宇立刻拉开椅子快步迎了过去：“华叔叔，您来了啊。”

　　来人正是华恒大酒店的老板华恒。柳擎宇对华恒这位叔叔还是相当尊敬的，他早就听老爸提起过，虽然华恒当年是老爸一手提拔栽培起来的，但是这个华恒也曾经数次以身为老爸挡子弹，所以，柳擎宇对华恒十分敬重。

　　柳擎宇没有想到的是，华恒叔叔竟然知道自己在这里，还端着酒杯走了过来。

　　华恒自然看得出来柳擎宇对自己的尊敬，不过他心中也有一杆秤，他笑着说道：“擎宇啊，我听下面的人说你住进咱家酒店了，我十分开心，立刻过来看看你了，好久没见你了，挺想你的。”

　　华恒轻轻拍了拍柳擎宇的肩膀，眼神之中流露出一丝浓浓的欣赏和开心。

　　华恒不是在做作，柳擎宇也是他从小看着长大的，华恒也曾经让柳擎宇骑在脖子上带着他出去玩，所以，他对柳擎宇是有着深厚感情的。

　　柳擎宇自然能够感受到华恒对自己的情感，笑着说道：“华叔叔，既然您来了，侄儿得敬您几杯了。”

　　华恒笑着摆了摆手说道：“别别别，我就是过来看看你，和你们这些年轻人一起喝一杯，我可不想打扰你们。要不我在这里你们就不自在了。”

　　柳擎宇连忙给华恒倒了一杯酒，华恒举起酒杯笑着说道：“擎宇啊，今天你们几个年轻人在叔叔的地盘上一定要吃好喝好玩好，初次见面，叔叔也没有什么见面礼，就每人送一张贵宾卡吧。”说完，华恒从口袋中摸出一叠贵宾卡一一发给众人。

　　看到发到手中的这张贵宾卡，周浩明一下子就呆住了。

　　因为他发现手中的这张贵宾卡竟然是华恒大酒店的高级VIP卡，凭借此刻在华恒集团下属的任何产业消费都可以享受7折优惠，这张卡世面上很少见，他曾经看到司长赵劲松曾经拿着过这么一张卡在外面显摆，但是拿着卡却是一张8折卡，属于银钻会员卡，而这张卡却是一张金钻会员卡。据周浩明的了解，这种卡在部里至少也要副部长手中才可能拥有的。这不仅仅是一张会员卡，更是身份的象征。

　　周浩明从来没有想到，自己竟然有机会能够获得这么一张会员卡。他真的有些兴奋、有些震惊了。尤其是当周浩明看到华恒这位在燕京市颇有分量的巨商之时，心中的那种震惊是无与伦比的，而当看到华恒今天过来只是为了看一看柳擎宇的时候，他立刻就意识到，柳擎宇这个年轻的县委书记太不简单了，此时此刻，他已经下定决心，无论如何都要坚决的想办法融入柳擎宇的这个圈子里。

　　喝完一杯酒之后，华恒便转身离开，柳擎宇亲自把华恒送到了门外。柳擎宇不是傻瓜，他非常清楚，华恒叔叔今天过来完全是给自己撑面子的，送卡虽然送给了在场每个人，但是实际上，针对的目标只有一个，那就是周浩明。

　　送走华恒，柳擎宇刚要转身离开，就看到对面房间房门一开，青峰县县委书记赵志强从里面走了出来。

　　赵志强看到柳擎宇也是一愣。他没有想到，柳擎宇竟然也能够在华恒大酒店弄到天字号包间。


第650章 酒局较量

　　赵志强可是非常清楚的，这华恒大酒店的天字号包间可不是谁都能弄得到的。

　　一时之间，一股浓浓的妒忌之心从赵志强的心底深处升起。要知道，赵志强为了弄到这天字9号包间可是花费了不少的人情，但是看看人家柳擎宇的这个包间，竟然是除了天字一二三号包间之外最为火爆的天字8号包间，他心中那叫一个不爽。

　　妒忌之心的驱使下，赵志强立刻笑着说道：“柳擎宇，不知道你们今天晚上宴请的是规划司的哪位司长啊？”

　　赵志强这明显就是在打击柳擎宇了。现在，规划司除了司长之外最有权势的常务副司长黄富贵就在自己的包间内，柳擎宇还能够请到哪位副司长？而且其他几个副司长早就得到他的暗示，根本不会鸟柳擎宇的。

　　柳擎宇淡淡一笑：“副司长倒是没有，不过办公室主任倒是有一个，怎么，赵志强同志，你宴请的是哪位副部长啊？”

　　柳擎宇这家伙可不是省油的灯，口舌之利还是有一定功力的。

　　柳擎宇的话差点没有把赵志强给噎死，本来他还想在柳擎宇面前得瑟一下呢，没有想到柳擎宇竟然搬出了副部长这个头衔出来压人。

　　不过赵志强也是一个狠人，他淡淡地说道：“副部长们比较忙，今天没有时间，过两天我们会一起吃饭的，今天请的规划司的常务副司长黄富贵，柳擎宇，一会你和那位办公室主任要不要过来给黄副司长敬杯酒？”

　　赵志强这明显就是在恶心柳擎宇了，他是在暗示柳擎宇，你那边的办公室主任到了我这边只有敬酒的份。

　　柳擎宇却是淡淡一笑说道：“回头看看再说吧。”

　　柳擎宇没有给出明确的答复。

　　等返回自己的包间内之后，赵志强立刻笑着说道：“黄司长，您猜我碰到谁了？”

　　黄富贵笑着说道：“那我可不知道，志强啊，跟我你还卖什么关子？”

　　赵志强笑着说道：“我碰到你们规划司办公室主任周浩明和柳擎宇了，他们就在对面的8号包间吃饭。”

　　黄富贵一听，顿时脸色显得有些不爽起来。

　　在官场上，做任何事情都是有一定规矩的。就拿吃饭来说，如果领导在2号桌吃饭，那么领导的下属最好也只能在3号桌吃，如果你身为下属却跑得1号桌去吃饭，那这明显就显得你的地位比领导还要高啊，领导心中岂会高兴？

　　现在，黄富贵得知办公室主任周浩明竟然在8号包间吃饭，心中顿时就对周浩明心中多了几分腻烦，虽然他知道在几号包间吃饭看的是请客人的人脉，但是他也清楚，这赵志强能够弄到天字9号包间已经相当不错了。

　　很显然，柳擎宇这小子在同一时间，同一酒店，请自己的下属在比自己包间还要牛逼一点的包间吃饭，这明显是看不起自己啊。所以，黄富贵同时也把柳擎宇给恨上了。

　　这时，赵志强又说话了：“黄司长，刚才我跟柳擎宇和周浩明说过了，我说您就在这个包间内，让他们一会过来给您敬酒。”

　　本来黄富贵因为包间的事情对赵志强还是略微有些不满的，不过听了赵志强的这句话，他对赵志强的那丝不满彻底消失了，赵志强这一手做得十分漂亮，不管你柳擎宇和周浩明在哪个包间吃饭，听到老子在这个包间，你们就得过来给我敬酒，因为我是领导。

　　然而，赵志强和黄富贵他们这边都已经酒过三巡，菜过五味了，柳擎宇和周浩明却还是没有过来敬酒，这让赵志强和黄富贵全都心中不爽起来。

　　赵志强本来是想要通过让柳擎宇过来敬酒来从让柳擎宇表现出对自己的屈服和妥协呢？因为不管柳擎宇到底心中妥协不妥协，只要他和周浩明过来了，他们就得摆出一副向他们屈服的样子，因为现场没有任何人的级别能够比黄富贵更高了，而且他们都得求黄富贵来办事。

　　虽然酒还在喝，但是很显然，黄富贵和赵志强心中全都不爽起来。

　　又过了一会，黄富贵见柳擎宇他们还不过来，他心中怒气丛生，笑着看向赵志强说道：“志强啊，我看柳擎宇和周浩明他们很有耐心嘛，要不咱们过去看看？”

　　赵志强就等着黄富贵这句话呢，他要的就是黄富贵发怒，因为他越是不高兴，对柳擎宇的感觉就越差，对柳擎宇的感觉越差，柳擎宇和瑞源县的规划方案在规划司通过的可能性就越小，通过的可能性越小，那么柳擎宇他们就越不可能得到部里的扶植资金，柳擎宇就输定了。

　　赵志强立刻点点头说道：“好的，那我就陪您过去一趟，这柳擎宇到底是怎么回事？知道您在这边竟然一点也不知道主动一点，这是多好的结交领导的机会啊，这小子真是的。”

　　赵志强表面上是在暗示自己给柳擎宇制造机会，实际上是持续在黄富贵心中制造恶心。

　　黄富贵自然心明眼亮，看得十分清楚，但是不管赵志强是不是这样做，他心中对柳擎宇和周浩明已经极度不满了。

　　当赵志强和黄富贵来到对面包间的时候，柳擎宇、周浩明和众位兄弟正在一起给一个40岁左右的中年男人敬酒，这是一个中等身材留着小平头国字脸的男人，看起来十分有威严。

　　这位正是黄德广约过来的财审司司长贾振洋。

　　贾振洋还是比较给黄德广的面子的，说是7点半左右过来，实际上7点20多一点就过来了，也就是柳擎宇把华恒送走不仅之后就过来了。

　　当他听到柳擎宇的事情之后，立刻毫不犹豫地说道：“柳擎宇兄弟，你既然是德广的老大，那也是我的朋友，你的事情我一定尽力给你办好，只要你们瑞源县的规划方案能够在规划司那边通过，到了我们财审司这边，我保证按照县一级高速公路建设最高的扶植标准来支持你们。”

　　贾振洋能够混到副司长的这个位置上，他的眼界是相当开阔的，他早就听说黄德广在跟着柳擎宇混，而且混得不错，不过对于柳擎宇现在到底在做什么，他却并不清楚，今天听到介绍之后，才知道柳擎宇竟然已经到了瑞源县担任了县委书记的职务，他对柳擎宇立刻充满了敬畏和欣赏之色。他心中非常清楚，即便是以自己常务副司长的位置，要想主动去搭上柳擎宇的那个关系基本上也是很难的，因为人家柳擎宇基本上没有求得到自己的可能性。

　　但是这一次，黄德广竟然给自己创造了这么好的一个机会，他怎么能够不抓住呢。

　　所以，贾振洋毫不犹豫的表态了。

　　柳擎宇对于贾振洋的豪爽十分满意，当然，他也看得出来，这个贾振洋的眼界明显比周浩明要高很多，周浩明看不出自己的身份，但是贾振洋应该是已经看出来了。所以才如此爽快，对此，柳擎宇并不反感。对于自己班底的组建，柳擎宇有着一个他自己的标准，那就是“三高”，第一高就是品德高，要有为国为民办事之心，第二高就是能力高，如果只有品德却没有办事能力，这样的人是不可能走得远的，第三高就是眼力高，要有用人识人的眼光，这样他自己的发展之路才会更加顺畅。

　　所以，从柳擎宇自身的标准出发，贾振洋目前已经符合了柳擎宇第三个标准，其他两个标准需要慢慢的去考察。

　　就在这个时候，房间的房门开了，赵志强和黄富贵只是敲了一下房门没有经过柳擎宇他们的许可便走了进来。

　　人刚刚进来，还没有看清楚房间里面的人员构成呢，赵志强便抢先针对柳擎宇发言说道：“我说柳擎宇啊，你也太不够意思了，我已经告诉你黄司长就在我们包间内，你小子也不过去敬酒啊，还好黄司长心胸比较开阔，说是想要见识一下你这位年轻的英才，所以，我们就过来了。你是不是应该把主座让出来啊。”

　　赵志强这番话带着浓浓的挑衅之意，一方面是用黄富贵来压柳擎宇，另外一方面却又给两人之间制造矛盾，他希望柳擎宇当场翻脸，这样的话，瑞源县的规划方案更无法在规划司获得通过了。

　　然而，等说完这番话之后，赵志强当场便呆住了。

　　因为直到说完之后他仔细看了看柳擎宇他们这酒桌上的位置才发现，原来，柳擎宇根本就没有坐在主座上，就连周浩明也没有坐在主座上，坐在主座上的竟然是财审司的常务副司长贾振洋。

　　对于贾振洋他也是认识的，因为他清楚，要想顺利拿到部里的扶植资金，财审司那边肯定也是需要公关的，他之前已经和贾振洋联系过了，贾振洋已经答应他明天晚上参加他的饭局。

　　然而，他万万没有想到，今天晚上，贾振洋竟然参加了柳擎宇的饭局，而他竟然要柳擎宇把主座给让出来。


第651章 处处刁难

　　此时此刻，赵志强的脸上显得有些尴尬起来。

　　和赵志强同样尴尬的还有坐在主座上的贾振洋。贾振洋已经十分利索的站起身来，笑着看向规划司常务副司长黄富贵，但是却并没有让座的意思。

　　此刻，黄富贵也皱着眉头看向贾振洋。

　　这两人都在同一个单位上班，彼此自然是认识的，而且两人的级别职务都完全一致，而且两人之间还有很多外人不太了解的恩怨，那就是在上一次司长位置竞争中，两人本来都有机会竞争另外一个司的司长之位的，但是由于那一次两人各出奇招，争得有些过火了，结果，两人都没有登上那个位置，反而让另外一个副司长渔翁得利，最终登上了司长位置，两人的恩怨也因此而结了下来。基本上在饭局的时候，只要有一方出现，另外一方绝对不会在同一酒桌上出现。平时在单位的时候，虽然两人都在同一层楼上办公，抬头不见低头见，但是两人却从来没有说过话。

　　两人没有想到，竟然会在这种场合见面。

　　不过听到赵志强要柳擎宇把主座位置给自己让出来，黄富贵心中还是比较舒服的，他非常希望柳擎宇能够让出主座出来。

　　然而，柳擎宇却是淡淡一笑说道：“不好意思啊赵志强同志，你啥时候跟我说过黄部长也在这里，我怎么不记得呢？你要是跟我说的话，我肯定要过去敬酒的啊。你这个玩笑可开得有点过了啊。”

　　柳擎宇直接当面阴了赵志强一把。

　　赵志强心中那叫一个郁闷啊，但是这种事情又没凭没据的，他还真拿柳擎宇没有什么办法，气急之下，立刻冷冷地说道：“好，好一个柳擎宇，当真是不讲什么规矩啊。不过柳擎宇，既然黄司长都过来了，你是不是给黄部长让个座啊？”

　　这一次，赵志强并没有提让柳擎宇把首座给让出来，因为他不想把贾振洋给得罪了。

　　然而，柳擎宇多聪明一个主啊，怎么能让他如愿，等赵志强说完之后，柳擎宇立刻笑着说道：“不好意思啊赵志强同志，我们这群人座位都已经固定下来了，主座位置肯定是不会动了，而且我也没有让我的贵客坐次座的习惯，要不我让服务员再搬两把椅子过来？”

　　赵志强张了张嘴，却啥都说不出来，这柳擎宇，实在是太嚣张了，竟然当着黄富贵的面说没有让出主座的习惯，这次肯定是把黄富贵给得罪死了，不过柳擎宇这家伙太阴险了，他的本意是让柳擎宇把他的位置让出来给黄富贵坐，但是柳擎宇却偏偏偷换了概念，给说出了主座，而他自己之前却偏偏说过这样的话，这让他想要反驳都无言以对。

　　这时，黄富贵已经彻底被柳擎宇的这番话给激怒了，他的肺都快要气炸了，本来他是想要过来耀武扬威的，却没有想到贾振洋的出现打破了他的耀武扬威之旅。他是个明白人，知道在贾振洋面前装逼没有什么必要，而且弄不好还会被对方抓住把柄。

　　所以他直接冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇同志，你的确是一个非常有个性的年轻人，希望你的仕途之路一路走好。千万不要有什么磕磕绊绊的。”

　　说完，黄富贵转身离开。

　　对于黄富贵这番话里的威胁之意，在场众人怎么会听不出来呢，贾振洋听到黄富贵这样说，心中充满了不屑，暗道：“黄富贵啊黄富贵，你小子竟然在柳擎宇面前装逼玩嚣张，你简直是耗子舔猫腿，嘬死啊！”

　　贾振洋都这样想，小二黑这帮兄弟就更别提了，这些人没有一个把黄富贵当成一棵葱。

　　柳擎宇笑着举起酒杯说道：“来，贾司长、周主任，咱们一起再喝一杯，不要被刚才的小插曲打扰了兴致。”

　　一杯酒下肚之后，贾振洋笑着说道：“柳书记，刚才黄富贵的表情我相信你也看到了，你对我的看重我非常感谢，不过我得提醒你一下，这个黄富贵是一个比较爱面子的人，而且心眼也不够大，而你们瑞源县的规划必须得在规划司那边通过审批之后，才能拿到我们财审司进行最终审核，我担心这家伙会在其中做手脚，所以我建议你如果有关系的话，尽可能疏通疏通，否则万一要是卡在规划司那边，我可真没有什么办法。”

　　虽然贾振洋说得比较隐晦，但是柳擎宇也听明白了，他是在暗示自己，黄富贵很有可能会在瑞源县高速公路规划方案的审核中做手脚，给自己制造麻烦。柳擎宇却只是笑了笑说道：“没事，我按照流程办就可。”

　　这天晚上，宾主尽欢，聊得十分开心。

　　第二天上午，柳擎宇亲自带着瑞源县的高速公路规划方案赶到了规划司办公室，直接把文件交给了规划司办公室主任周浩明。

　　周浩明先仔细看了一眼之后，表情凝重地说道：“柳书记，你们瑞源县的这份规划做的十分详尽，而且现省市县三级批示也全都十分清楚，如果按照正常流程进行的话，差不多需要5个工作日，我这边亲自帮你跑一下其他流程，今天上午就可以走完主体流程，最终只剩下两位司长签字的环节，到这里我就无能无力了。”

　　柳擎宇听周浩明这样说，连忙十分感动地说道：“周主任，那就多谢你了。”

　　周浩明笑了笑：“没事，这也是我的分内工作而已。”

　　说完，周浩明便拿起柳擎宇的规划方案走了出去，柳擎宇则在办公室内等了起来。

　　不得不说，朝中有人好办事。按照正常柳擎宇需要5个工作日才能搞定的审批流程在周浩明亲自出马的情况下，在其他各个处室的审批速度大大加快，只用了2个半小时的时间，周浩明便办妥了所有的流程，然后带着柳擎宇赶到了常务副司长黄富贵的办公室。

　　周浩明敲开房门之后，把瑞源县的规划方案放在黄富贵的办公桌上，十分恭敬地说道：“黄司长，这是瑞源县的规划方案，您看能不能先重点审批一下？”

　　同是在一个单位工作的同事，他们彼此之间是有着各自默契的，如果谁有个人的关系户，如果符合流程且没有任何问题的话，大家都会给个面子加个塞的。毕竟，大家都在一个系统里，没准就有谁求着谁的时候，即便是司长在遇到下属有特殊需要照顾的时候，也是会网开一面的。毕竟，如果司长的关系户过来，如果下面的人给你卡住不办，你也没辙。

　　然而，今天，当黄富贵看到是瑞源县的规划方案之后，只是冷冷的看了一眼说道：“好的，方案就先放在这里吧，我过一会审批一下。”

　　周浩明看到黄富贵的态度，心中就知道情况恐怕有些不妙，不过他也明白，这件事情自己能够帮忙的也只能到这里了，向柳擎宇使个眼色之后，便离开了。

　　柳擎宇便坐在沙发上默默的等待了起来。

　　黄富贵晾了柳擎宇足足有半个小时，这才拿起瑞源县的规划方案看了起来。

　　在整个过程中，柳擎宇一直正襟危坐，没有出现一丝一毫的松懈，充分将军人端坐如钟的特点发挥了出来。

　　对于柳擎宇的坚持，黄富贵还是比较欣赏的，不过昨天晚上，柳擎宇让他很没有面子，他心中十分的不爽，再加上他早就得到了赵志强的招呼，让他卡住瑞源县的规划方案，所以，今天，他无论如何都不会让瑞源县的规划方案通过的。

　　不过让黄富贵比较郁闷的是，柳擎宇的规划方案他前前后后仔细看了两遍，竟然没有找到一处错误，这让他有些吃惊。因为对他而言，长期和规划方案之类的材料打交道，他早已经养成了超级挑剔的眼光，即便是组织再严密的材料，他也能够找出其中的一些问题将材料打回去让申请方重新提交。

　　而申请方为了让审批材料通过，就必须要找各种关系来请自己吃饭甚至是给于自己一些好处。这是他这种手握审判权领导的杀手锏。也是他们生存的哲学。只有找出你的毛病，才能显出我的水平。

　　然而，他发现自己竟然找不出柳擎宇这份规划方案中的任何错误，哪怕是一个小小的格式错误都没有找到，这让他十分震惊，他甚至有些怀疑这份规划方案是不是一个标准的模板。

　　不过对黄富贵而言，如果他想要找毛病的话，办法还是很多的，他轻轻的放下文件说道：“柳擎宇啊，你们瑞源县的这份方案从格式上看，的确做得非常不错，不过呢，整个规划方案不够合理，我建议你们瑞源县还是先把规划方案好好的调整一下再拿过来审批吧。”

　　柳擎宇眉头一皱：“黄司长，不知道您所说的规划方案不合理是指哪里不合理？能不能给我一个比较明确的指示，这样也方便我们进行修改？”

　　柳擎宇已经看出了对方是在故意刁难，不过他还是暂时隐忍着，希望能够以一种比较平和的方式解决。


第652章 柳擎宇含怒出手

　　黄富贵看到柳擎宇的表情就知道他非常不爽，不过他的心中却开始爽了起来。

　　黄富贵脸上故意露出一副十分严肃的样子说道：“柳擎宇同志，我得提醒你一点，我这边的工作是非常忙的，而且我也没有义务像你解释那么多，我这边每天要过手几十分甚至上百份的文件，如果每份文件我都要向对方解释一下的话，你说我的工作还能展开吗？今天能够让你进到我的办公室来，这已经是很给周浩明同志面子了，否则的话，你根本连我的办公室都进不来的。”

　　柳擎宇眉头一皱，脸色有些阴沉着说道：“黄司长，您知道我们瑞源县的这份规划方案是谁给出的吗？”

　　黄富贵淡淡地说道：“我不知道，也不想知道，这和这份规划方案本身的质量没有什么关系。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“黄司长，如果你要说我们瑞源县的这份规划方案中存在其他的问题，这个我不敢反驳什么，但是你要说这份规划方案有问题，那么我得反驳你两句了，第一，我们瑞源县的这份规划方案是由咱们部里直属的交通规划设计院的几位顶级专家亲自赶往我们瑞源县进行实地考察、研讨之后拿出来的规划方案，而且这份规划方案也经过我们瑞源县规划设计院众人专家的集体论证，我可以明确的说，即便是其他方面存在问题，这个规划方案本身也不会存在任何问题。”

　　黄富贵不屑道：“我说存在问题就是存在问题，如果你不认同的话，可以把方案拿走，找别人去签字，我坚持我的观点。好了，柳擎宇，请你离开吧，我这边太忙了。”

　　黄富贵直接下了逐客令。

　　柳擎宇的表情当时便凝重了下来。他已经看出来了，黄富贵这是摆明了态度就是要卡他了。

　　柳擎宇站起身来，淡淡地说道：“黄司长，您真的不需要再仔细看一下吗？”

　　黄富贵有些不耐烦地说道：“看什么看，赶快走吧，我没时间跟你磨蹭。再不走，我把你们这份破方案给撕了！真是的，一份这么垃圾的规划方案还想通过审核，真当我们规划司的人都是饭桶呢！”

　　柳擎宇已经隐忍到了极点，他可以容忍对方对他本人不敬，但是却不能容忍对方对这份规划方案对几位华夏的顶级专家不敬，所以，柳擎宇冷冷地说道：“黄富贵，你最好管好你的嘴巴，你可以对我柳擎宇个人有意见，但是我绝对不能容忍你说这份方案垃圾，你必须立刻向我道歉。”

　　“道歉？道毛的歉？”听到柳擎宇那充满浓浓警告意味的话语，黄富贵的脾气也上来了，他本来就不是一个好脾气之人，尤其是坐在这么重要的位置上，更是养成了他目中无人的性格，听到柳擎宇竟然这样跟自己说话，他当时便恼了，激愤之下，直接拿起桌子上瑞源县的规划方案来咔嚓咔嚓的撕成了碎片，直接往柳擎宇的方向狠狠一丢说道：“柳擎宇，你给我滚蛋！”

　　黄富贵骂完之后，心中那叫一个爽！而且他心中非常清楚，随着自己把柳擎宇的规划方案撕碎，就算柳擎宇心中在不满，也只能忍了，他只能重新回到瑞源县重新组织规划方案，再从头来过，一步一步的进行审批，这样一来，等下一次审批方案再次摆在自己的办公桌上，至少得半个月之后了。到那个时候，恐怕赵志强那边扶植资金都已经到位了。到时候，赵志强承诺给自己的好处就可以妥妥的收到了。

　　在黄富贵看来，柳擎宇不过是一个偏远省份小县城的县委书记而已，虽然级别是正处级，但是其分量小的可怜，恐怕就连部里看门的都不一定会正眼看他，至于撕了柳擎宇的规划方案，他相信柳擎宇肯定要隐忍的。最为关键的是，昨天晚上，柳擎宇让自己失了面子，今天，他要用最为犀利的方式狠狠的给柳擎宇一巴掌！他要让柳擎宇后悔得罪了自己！他要用这种方式反击贾振洋！

　　然而，黄富贵实在是太不了解柳擎宇了。

　　柳擎宇是啥人啊，他的字典里本来就没有隐忍两个字的！只不过现在为了瑞源县的大局他才不得不隐忍着！他的骨头里充满的其实全都是傲气！

　　如今，黄富贵竟然敢撕毁了自己和瑞源县那么多干部同志们辛辛苦苦那么多天才搞定的规划方案。

　　此时此刻，柳擎宇就好像是一只原本就充满了空气的气球再次被强行压入了超量的空气，柳擎宇的脾气彻底爆发了。

　　柳哥一怒，惊天动地！

　　柳擎宇直接迈步走到黄富贵的面前，直接一把抓住黄富贵的脖领子，二话不说，直接把他给揪到了办公室外面的走廊上。

　　黄富贵拼命的挣扎着。

　　然而，他这么点力量在柳擎宇那强大的力量面前，简直就和小子没有什么区别。

　　柳擎宇揪着黄富贵来到走廊上之后，直接左手揪着他的脖领子，伸出右手噼噼啪啪的扇起了耳光！

　　啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪啪啪啪！

　　柳擎宇扇的那叫一个有节奏，就好像是在敲锣打鼓一般！

　　一边扇耳光柳擎宇一边怒斥道：“奶奶的，竟然敢撕我的规划方案，你简直胆大包天！我还就不信了，这天下这么大就没有说理的地方！”

　　此时此刻，正是部里办事的高峰期，各个办公室内差不多全都坐满了前来部里办事的外地官员，就连走廊里也站了不少人在默默的等待着。谁也没有想到，就在那么突然之间，柳擎宇和黄富贵便突然横空出现在众人的面前，并且上演了一出扇耳光的好戏。

　　顿时，原本在走廊里等待的人全都纷纷拔腿走了过来，大家都想看看热闹。

　　而原本待在各个办公室内的人也纷纷有人走了出来想要看看到底发生了什么事情，一时之间，整个走廊里人头攒动，纷纷向着柳擎宇和黄富贵的方向看了过来。

　　此时此刻，黄富贵被扇的脸上火辣辣的疼痛，直到这个时候，他才意识到自己竟然被柳擎宇给打了，他心中那叫一个怒啊。

　　他大声喊道：“柳擎宇，你他妈的给我住手，你知不知道你在做什么？你还想不想在官场上混了。”

　　这个时候，黄富贵也急眼了，直接出言威胁。

　　柳擎宇暂时停住了扇耳光，冷冷地说道：“住手？你让我住手我就住手啊！你刚才撕了我的规划方案之时你怎么不说住手呢！就算老子不在官场上混了，也得好好的教训教训你这个不知道尊重别人的王八蛋！”

　　说完，柳擎宇又啪啪啪啪啪啪的扇了起来。

　　这个时候，临近办公室的工作人员走出来一看，顿时全都呆住了。他们万万没有想到，平时在他们眼中高高在上不可一世的常务副司长黄富贵竟然被一个年轻人揪着脖领子扇耳光呢，有些人心中幸灾乐祸起来，不过附近的办公室全都是规划司的办公室，其中也不乏黄富贵的亲信人马，所以很快就有人迈步走了过来，冲着柳擎宇大声喊道：“住手住手，谁让你在这里殴打领导的。”

　　“保安，快点叫保安！”有人大声喊道。

　　一时之间，整个走廊里乱糟糟的，各种声音汇聚在一起，各种目光全都落在了柳擎宇和黄富贵的身上，更有好事者直接拿出手机开始拍摄起来。

　　很快的，六七个工作人员已经到了柳擎宇他们近前，纷纷伸出手来想要阻止柳擎宇的行为。

　　然而，柳擎宇今天是真的暴怒了。

　　黄富贵的行为实在是太过分了！他已经忍无可忍了。

　　柳擎宇直接用手指着走过来的众人冷冷地说道：“各位，今天的事情和大家没有关系，我希望大家最好不要过来，黄富贵这个王八蛋竟然敢撕毁了我们瑞源县的规划方案，你们说，这王八蛋该不该扇！”

　　众人听到柳擎宇的话之后，全都皱起眉头，谁也没有想到，竟然发生了这种事情。不过黄富贵的亲信们绝对不能眼睁睁的看着领导挨打，立刻继续向柳擎宇逼近。

　　就在这个时候，走廊另外一侧，贾振洋迈步从办公室里走了出来，使劲的咳嗽了一声，大声说道：“怎么回事啊？怎么乱糟糟的，这还怎么办公？”

　　一边说着，贾振洋一边迈步向这边走了过来。

　　众人看到贾振洋，立刻纷纷让开道路。因为在这个楼层，最高的两位领导就是贾振洋和黄富贵，一个在东头，一个在西头。

　　现在黄富贵被打，贾振洋出现，众人只能让贾振洋来处理这件事情。

　　黄富贵的那些手下们看到贾振洋出现，立刻大声说道：“贾司长，这个野蛮人竟然在殴打我们黄司长，你看怎么办？”

　　贾振洋故意板着脸看向柳擎宇说道：“年轻人，你怎么回事？知道这里是什么地方吗？”

　　柳擎宇啪啪啪又扇了三个巴掌之后这才说道：“我当然知道这是什么地方，这里是规划司，但是，这位黄司长竟然在办公室里撕毁了我们瑞源县的规划方案，这种行为难道在部里是常事吗？难道这种行为是部里允许的吗？”


第653章 打官司

　　贾振洋立刻接口说道：“当然不允许！我们是国家机关，又不是菜市场，我相信，黄富贵同志身为规划司的常务副司长，肯定是很有素质的，是绝对不会办出这种事情的，你们之间是不是存在一些误会啊！”

　　贾振洋也是一个狠人，他从柳擎宇的表现就猜出黄富贵肯定是撕了柳擎宇的规划方案，他心中暗道：“黄富贵啊黄富贵，你这可真是自己嘬死啊！柳擎宇是啥人啊，他不去找你的麻烦你就谢天谢地了，你竟然敢撕他的规划方案，我真是服了你了。”

　　不过心中虽然这样想，他的嘴上确故意表现出一种十分公平公正的态度，说话的时候，更是先毫不犹豫的给黄富贵戴上了一定高帽，夸奖了一下黄富贵的素质比较高，这是极其阴险的一招。

　　柳擎宇等贾振洋说完之后，立刻满脸不愤地说道：“素质高？狗屁的素质！素质高的话他根本就不可能去撕毁我们瑞源县的规划方案。你自己问问他，他到底撕了没有？”

　　说着，柳擎宇直接一把把黄富贵给推了出来，推到了贾振洋的面前。

　　此时此刻的黄富贵脸上已经肿了起来，到处都印满了鲜红的五指印。

　　贾振洋皱着眉头说道：“黄富贵同志，刚才这位年轻的同志说你撕毁了他们瑞源县的规划方案，不知道有没有这件事情。”

　　黄富贵怎么会看不出贾振洋这根本就是在惺惺作态，其根本目的就是要让自己丢脸难看，所以，对于贾振洋的询问他直接怒道：“贾振洋，这里是我规划司的地盘，不需要你在这里惺惺作态，给我一边呆着去。”

　　贾振洋立刻做出一副愤愤不平的样子说道：“黄富贵同志，我这是为你好……”

　　“为我好？好你妈个头！谁不知道你是在落井下石！……”黄富贵被柳擎宇打了那么多大嘴巴，正有气没处撒呢，现在直接落发泄在了贾振洋的身上。

　　贾振洋立刻说道：“好好好，黄富贵，既然你这样说，那我无话可说，各位同志们，我相信刚才这一幕大家也全都看到了，不是我贾振洋不出面，是黄富贵狗咬吕洞宾不识好人心啊！这事情我不管了。”

　　说完，贾振洋迈步向自己的办公室走去。

　　这时，五六名保安已经被人给喊了过来。

　　被柳擎宇松开的黄富贵看到保安立刻大声喊道：“保安，立刻把这个人给我抓住，把警察喊过来交给警察。”

　　一边说着，黄富贵拿出手机拨打报警电话。

　　自始至终，柳擎宇一直站在那里冷眼旁观，看着黄富贵的表演。

　　那几个保安自然之道黄富贵的身份，立刻向柳擎宇围拢上来。

　　柳擎宇冷冷地说道：“今天的事情跟你们无关，你们最好不要轻举妄动，否则别怪我不客气。”

　　说到这里，柳擎宇又冷冷的看向黄富贵说道：“黄富贵，今天你必须得给我一个交代，是谁给你的权利让你可以撕毁我们瑞源县辛辛苦苦做出来的规划方案。”

　　此刻，黄富贵已经躲到了保安们的身后，胆气立刻就壮了起来，冷冷地说道：“交代？什么交代！你在机关里动手打我，你才需要给我一个交代，给警察一个交代，警察马上就会过来的，到时候到了派出所，警察会让你交代的。”

　　这时，有两名保安伸手想要去抓柳擎宇，柳擎宇直接闪电出脚把两人踹得倒飞出去摔倒在地上，整个过程不超过5秒钟，顿时镇住了所有的保安，谁也不敢轻易上前了。

　　此刻，黄富贵已经暗下决心，这次一定要让警察好好的把柳擎宇收拾一顿，逼柳擎宇交代他主动打人的事情，到时候，所有人就会忽略自己撕毁瑞源县的规划方案之事。

　　虽然身为副司长，但是他心中也是知道撕毁对方的规划方案做法肯定是欠妥的，所以，他也想要掩饰一番。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇直接拿出手机拨出了一个电话：“林哥，你们部里的黄富贵同志作风也太野蛮了吧，竟然在办公室里撕毁了我们瑞源县的规划方案，希望你这个常务副部长能够为我们瑞源县主持公道，千万不要偏袒你的下属啊？”

　　电话那头，林海峰正在部位会议室内开会呢，接到柳擎宇的电话他十分惊讶，他没有想到柳擎宇竟然给自己打电话，而且听他意思，他竟然就在部委里，他立刻凑近黄部长耳边低声长说道：“黄部长，外面可能出事了，我得出去看一下。”

　　黄部长点点头说道：“你去吧。”

　　身为部长，黄志宏对于林海峰这个年轻的常务副部长是非常欣赏的，林海峰自然到了部里以后，在自己的支持下大刀阔斧的对部里的人事、机关进行了改革，取得了相当突出的成绩。现在，整个部委里的办公效率得到了极大的提高，这让他对林海峰十分欣赏，而他最欣赏林海峰的一点就是，这个年轻的副部长做事火候拿捏得十分到位，不疾不徐，既不激进，也不保守，总是能够雪落无声一般轻松将之前很多人认为不可能完成的任务给完成，而且此人做事没有任何私心，处事公平公正，深得部里很多中层领导干部的拥戴。他已经盘算好了，再有两年自己就要退休了，自己要好好的栽培一下林海峰，让他变得更加成熟，等自己退休以后，就推荐林海峰接替自己的位置。

　　林海峰从会议室内走了出来，很快他的秘书便走了过来，附在林海峰的耳边低声的把发生在规划司走廊里的事情给说了一遍，林海峰听完之后不由得眉头一皱。

　　他没有想到，柳擎宇竟然敢在部委里面打人！不过他更没有想到的是，黄富贵竟然撕毁了瑞源县的规划方案。

　　林海峰快步向着事发楼层走去。林海峰对柳擎宇的脾气是相当了解的，他知道柳擎宇的脾气一向不怎么好，但是呢，这小子平时也基本上不惹事，可一旦有人真的惹到他了，他绝对会发飙的。

　　当林海峰走出电梯，刚刚迈入走廊的时候，便看到柳擎宇正指着黄富贵的鼻子大声说道：“黄富贵，黄副司长，我可以明确的告诉你，我对任何人都敢承认我揍了你，这一点你不用担心，但是我要告诉你，以后我见你一次揍你一次。”

　　柳擎宇说到这里，略微顿了一下，沉声说道：“你黄富贵可以不在我们瑞源县的规划方案上签字，你可以对我们的规划方案提出各种各样的批评意见，你甚至可以把我们的规划方案扁为狗屎，这些我都可以容忍你。而且，我也的确一直忍了下来。但是，你凭什么要撕毁我们瑞源县的规划方案？你有什么权利撕毁我们的规划方案？你懂不懂得尊重别人？难道就因为你是规划司的常务副司长你就可以为所欲为吗？难道就因为你手中握有审批权利，可以决定我们各个县市区的规划方案的最终结果就可以肆无忌惮吗？”

　　说到这里，柳擎宇心中的怒火再次蹿升，迈步向黄富贵走了过去，一边走一边怒道：“奶奶的，哥们还真不惯你这个毛病，你今天要是不赔我一份完好无缺的规划方案来，哥们今天我揍不趴你丫的！”

　　黄富贵一看柳擎宇那气势汹汹的样子，连忙继续往后躲去，一边往后躲一边对着保安们大喊道：“保安，抓住他。”

　　保安一看，只能硬着头皮往上冲，想要阻止柳擎宇。

　　柳擎宇正要再次踹开保安，就听到林海峰怒喝一声道：“行了，都给我住手，有什么事情不可以坐下来谈啊，在国家机关如此喧嚣吵闹成何体统？有没有考虑到国家机关的尊严？有没有想过自己的形象和这件事情造成的恶劣影响？”

　　随着林海峰的出场，很多人纷纷让出了道路。

　　林海峰迈步走到柳擎宇和黄富贵的面前，沉着一张脸说道：“你们两个到底是怎么回事？为什么要在这里吵吵闹闹的？”

　　黄富贵一看顶头上司来了，连忙满脸委屈的凑了过来，用手一指自己被打得犹如猪头一般的脸蛋说道：“林部长，您来了，您看看，我这脸全都是被这孙子给打得，您可一定要给我做主啊，这孙子实在是太无法无天了，他这是肆意冲击国家机关，寻衅滋事、殴打国家公务人员啊！”

　　在黄富贵看来，柳擎宇这次死定了。

　　然而，他却并没有注意到，他的话刚刚说完，柳擎宇便毫不犹豫的再次伸出巴掌直接给了他两个大嘴巴，打完之后这才冷冷地说道：“你嘴巴最好放干净一些，再胡说八道哥们我还接着揍你。你他妈的才是孙子呢！”

　　黄富贵顿时瞪大了眼睛，他充满愤怒的瞪了柳擎宇一眼，满脸委屈的向着林海峰说道：“林部长，您看看，这柳擎宇实在是太嚣张了，他竟然当着您的面打我。”

　　这一次，黄富贵可是长记性了，再也不敢孙子长孙子短的说话了，柳擎宇这家伙可真是不管东南西北，真敢下手啊，好汉还是不吃眼前亏的好！

　　不过这黄富贵也很阴险，直接到林海峰面前告状。


第654章 主持公道

　　然而，黄富贵却万万想不到，此刻的林海峰内心深处对黄富贵充满了不爽。

　　要知道，柳擎宇可是管林海峰叫林哥的，而黄富贵却管柳擎宇叫孙子，这样算来，岂不是林海峰也成了黄富贵嘴里所说的孙子？林海峰是什么人啊？那可是刘飞当年最信任和欣赏的秘书之一，如今才38岁便成了堂堂的常务副部长，不仅能力超强，思维、反应都是顶级的。

　　黄富贵如此绕着弯的把他给骂了，他要心中爽才怪。

　　林海峰只是冷冷的看了黄富贵一眼，沉声说道：“刚才他为什么打你？”

　　“因为……”黄富贵张了张嘴，却再也说不出话来了。

　　这时，柳擎宇冷冷的看着黄富贵说道：“黄富贵，我告诉你，你敢骂我，我就敢揍你。”

　　“好了。这件事情就先不要提了，你们双方全都有问题，黄富贵你也注意一点，你好歹也是副厅级的国家干部，说话的时候还是要文明一些。”林海峰冷冷地说道。

　　黄富贵连忙点头，随即又指着自己的脸说道：“林部长，您看看，这都是柳擎宇刚才给我打的，这个家伙根本就没有把我们部委的领导放在眼中，他这是肆意破坏国家机关……”

　　林海峰十分认真的听黄富贵说完，等他说完之后，林海峰看向柳擎宇问道：“柳擎宇，黄富贵说得可有问题？”

　　柳擎宇直言不讳地说道：“他说得部分正确，就是我打他的那一部分，没错，我任何时候都承认我揍了他，一共扇了他三七二十一个大嘴巴。但是，我扇他的原因他完全是在捏造事实，我之所以扇他，是因为他擅自撕毁了我们瑞源县上下辛辛苦苦所做出来有关建设高速公路的规划方案，现在，撕毁的规划方案还在他的办公室内呢，林部长和在场的各位都可以进去看一看，看看我有没有撒谎。

　　而且，我刚才也早就说过了，在撕毁我们瑞源县的规划方案之前，黄富贵曾经多次对我们的方案进行贬低和诋毁，对此我都可以忍耐，但是就算我们的规划方案他认为在垃圾，也没有权利去撕毁，他撕毁了，所以我要揍他。我要用这种方式告诫他，必须要懂得尊重别人的劳动成果。

　　林部长，今天我把话也撩在这儿，如果黄富贵不赔偿我们一份完整无缺的一模一样的规划方案，我保证以后每天揍他一顿！”

　　说话之间，柳擎宇十分冷漠的看着黄富贵。

　　此时此刻的柳擎宇真的是愤怒到了极点了。柳擎宇不是傻瓜，整件事情他看得非常清楚，这个黄富贵肯定是受到了赵志强的蛊惑才做出如今撕毁规划方案的举动的，这次撕毁行为甚至很有可能是黄富贵早就策划好的，如果换了别人，发生今天的事情肯定要吃个哑巴亏的！

　　但是黄富贵却看错了自己。自己绝对不是那种喜欢吃哑巴亏之人。

　　柳擎宇说完，现场顿时一片安静。但是气氛却变得诡异起来。

　　现场也有不少是过来部里办事的，虽然他们没有碰到过被撕毁文件的行为，但是被刁难、被贬低的事情却经常遇到，所以，众人对柳擎宇此刻的感觉是十分理解的。

　　然而，部里其他同事们却又是另外一种想法，有些人认为这是自己的生存哲学，只有刁难才能显出自己的水平，才能让自己获得好处，别人都这样做，自己没有理由不这样做。

　　当然了，也有人对黄富贵的行为是看不过眼的，认为他这个人做事做得太过了。

　　林海峰听完柳擎宇的话之后，冷冷的看向黄富贵说道：“黄富贵同志，对于柳擎宇的话你有没有意见？”

　　黄富贵立刻使劲的摇着头说道：“林部长，柳擎宇完全是在撒谎，那份方案明明是他自己撕得，他这完全是恶人先告状，栽赃陷害，而且我也根本没有刁难过他，他们这份规划方案在之前的所有流程全都是一路绿灯的。柳擎宇之所以对我不满是因为他要求我立刻就签字，我不同意，我说我得仔细看完之后才能签字，我们因此而发生了争执，柳擎宇这才玩了这么一出自己撕毁规划方案栽赃陷害的把戏。”

　　黄富贵说话的时候脸上故意拿捏出十分愤怒的表情，就好像他所说的一切全都是真的，柳擎宇说的完全都是谎话一般，说道动情之处，他还故意愤怒的挥舞了一下手臂：“林部长，我真的很纳闷，为什么像柳擎宇这种素质低劣的人竟然可以堂而皇之的混进我们的干部队伍，竟然还能混到县委书记的这个位置上，这有关领导眼光也太差劲了一些！”

　　黄富贵的话刚刚说完，一个十分威严的声音突然在众人的身后响起：“你是在说我没有眼光吗？”

　　柳擎宇突然感觉到这声音有些熟悉，立刻转身，等他看到来人之后顿时瞪大了眼睛，他万万没有想到，白云省省委书记曾鸿涛竟然出现在自己的身后，在曾鸿涛的身边陪着的正是部长黄志宏。林海峰是过来找黄志宏协调一些事情的，没有想到他刚刚等到散会的黄志宏聊了不到3分钟，黄志宏的秘书便进来告诉黄志宏说是白云省瑞源县的一个叫柳擎宇的县委书记把部里的一个副司长给打了。

　　曾鸿涛听到柳擎宇这个名字的时候，顿时就有些头大了。他知道柳擎宇能惹事，脾气不好，却没有想到，柳擎宇不仅在白云省能惹事，竟然到了部委里竟然还能如此刺头，将一个副司长给打了。他连忙站起身来说道：“老黄，我下去看看，这个柳擎宇太不让人省心了，到哪里都给我惹事。我得下去好好批评批评他。”

　　说话之间，曾鸿涛便向外走去。

　　黄志宏也是一方大员，心明眼亮，听到曾鸿涛这样说话，便猜出来了，这个柳擎宇曾鸿涛是认识的，而且看样子关系还相当不错，虽然曾鸿涛嘴里是在说柳擎宇的不是，但是字里行间却流露出对柳擎宇的回护之意，他说得明白，是要批评柳擎宇，而不是处理。

　　这是在像自己表明态度呢。这就是说话的艺术。

　　黄志宏和曾鸿涛以前是党校同学，关系非常不错，而且黄志宏对曾鸿涛的官德也是相当钦佩的，所以，他立刻起身说道：“老曾，既然涉及到白云省和部里，咱们一起去看看吧。”

　　让黄志宏和曾鸿涛没有想到的是，他们刚刚走到近前，便听到了黄富贵说提拔柳擎宇的人没有眼光。

　　曾鸿涛的心中当时那叫一个不爽啊。柳擎宇可是他一手提拔起来的。他对柳擎宇的欣赏是毋庸置疑的，他对自己的眼光那是相当自信的。

　　现在，一个小小的副司长竟然质疑自己的眼光，曾鸿涛当时便反问了回去。

　　黄富贵看到黄志宏和曾鸿涛当时就是一愣，尤其是对于曾鸿涛他也是认识的，知道这位是白云省省委书记，前途无量，听到对方的反问他连忙说道：“曾书记，您误会了，我不是说您眼光差劲，我是说那些挑拨柳擎宇的人眼光差劲。”

　　曾鸿涛淡淡地说道：“我就是你说的挑拨柳擎宇的那个人。”

　　黄富贵顿时傻眼了。他没有想到，柳擎宇竟然是曾鸿涛提拔起来的。

　　黄志宏这个时候也算是看明白了，这曾鸿涛对柳擎宇的回护之意不是一般的明显啊，这柳擎宇都把人给打了，他竟然还要为柳擎宇出头。

　　黄富贵也是一个明白人，当曾鸿涛出现并说话的时候，他立刻意识到自己今天恐怕有些危险了，不过他还是有办法的，立刻用手指着自己的脸说道：“曾书记，对不起啊，我刚才说话不当，我向您道歉。您看看我这张脸，都是被柳擎宇给打得，您和黄部长、林部长可一定要给我主持公道啊。”

　　曾鸿涛脸色阴沉的看着柳擎宇说道：“柳擎宇，这到底是怎么回事？”

　　曾鸿涛自然不会和黄富贵一般见识，也不会去为难黄富贵，他直接把目光对准了柳擎宇。

　　柳擎宇立刻把事情再次详细的复述了一遍。等柳擎宇说完之后，黄富贵立刻把他刚才编造的流程也复述了一遍，并且请求众位领导为他主持公道。

　　两人说完之后，三位领导顿时全都皱起了眉头。

　　很显然，柳擎宇和黄富贵的两人的话几乎是意思完全相反，柳擎宇说规划方案是黄富贵撕的，黄富贵却偏偏说是柳擎宇撕得。

　　这事情可就不好决断了，毕竟，事发当时房间内只有他们两个人。

　　就在这个时候，柳擎宇直接拿出自己的手机，操作了几下之后，调出了一段视频录像，递给林海峰说道：“林部长，这是我拜访黄副司长的全过程，是非曲直一目了然。”

　　林海峰接过柳擎宇的手机，拿在曾鸿涛和黄志宏面前播放了起来。

　　看到柳擎宇竟然拿出了手机，黄富贵的脸色一下子就苍白了起来，他万万没有想到，柳擎宇竟然还留了这么一手，他开始郁闷起来。


第655章 真相大白

　　真相，很快便揭开了。

　　整个视频录像全面记录了黄富贵对瑞源县规划方案的多方贬低，对柳擎宇的多方刁难，以至于最后黄富贵手撕规划方案的整个动作更是记录得十分清楚。当然了，后面柳擎宇愤怒之下暴打黄富贵的录像也记录得清清楚楚。

　　这一下，林海峰、黄志宏和曾鸿涛的脸色全都阴沉了下来。

　　不管柳擎宇打人本身到底对不对，黄富贵当着众人的面撒谎并诬赖柳擎宇的这件事情就足以让三人对他全面产生恶感。

　　曾鸿涛只是淡淡地说道：“黄部长、林部长，事情已经真相大白了，柳擎宇在部委闹事大人，这事情肯定是不对的，等回去之后，我会好好的处理柳擎宇的。”

　　说到这里，曾鸿涛看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你小子还不给我过来，立刻向黄富贵赔礼道歉，现在我先给你口头严重警告处分，进一步的处罚等回到白云省之后再进行追加。”

　　柳擎宇可是明白人，他自然听得出来曾鸿涛这话里话外对自己的维护，而且现在自己人已经打了，只是受到了口头警告处分，所以，柳擎宇立刻毫不犹豫的来到黄富贵面前，故意拿捏出一副十分诚恳的样子说道：“黄富贵同志，对于打你之事我表示诚挚的道歉，希望你大人不记小人过，就不要在追究了，当然了，我们瑞源县的规划方案你还是要赔偿给我的。”

　　虽然是道歉，但是柳擎宇话里话外却依然对黄富贵充满了压迫感，虽然柳擎宇没有说后面的那些话，但是意思却表达出来了。

　　这个时候，曾鸿涛并没有再多说什么，他心中对黄富贵也相当不爽。身为省委书记，曾鸿涛是非常清楚柳擎宇那份规划方案通过层层审批到底有多么不容易，柳擎宇花费了多少心血，而且他本身对于柳擎宇的那份规划方案也是充满了期待的，他还等着柳擎宇逐步的完成把瑞源县县建设成三省交通要道的宏大战略规划呢，而他本次之所以跑到部里来，就是为了和部里协调有关瑞源县的事情，他是过来帮助瑞源县在部里进行事先的预热来了，他希望部里能够在瑞源县以后真正实施这个宏大战略规划的时候，在政策上给于支持，至少不能设置障碍。

　　而黄富贵竟然撕毁了连曾鸿涛都十分认可并高度欣赏的规划方案，还把这方案斥为垃圾，曾鸿涛心中自然十分不爽。

　　黄志宏此刻心中也十分不爽。虽然身为部长，按理说他应该关照自己的下属，而且黄富贵也挨打了，按理说柳擎宇也是理亏的，但是问题在于，黄富贵当着曾鸿涛和他的面撒谎并且谎言还被当场戳穿了，这让他感觉到自己都很没面子。

　　而现在，曾鸿涛当着众人的面处理了柳擎宇，并且柳擎宇也当面道歉了，那么他就不得不当场处理一下黄富贵了，不过黄志宏也是老狐狸，他眼珠转了一下，并没有直接表态，而是看向林海峰说道：“海峰同志，你到现场比较早，你认为黄富贵同志的问题应该如何处理？”

　　林海峰沉声说道：“黄部长，我认为黄富贵同志撕毁瑞源县规划方案这件事情性质十分恶劣，已经严重影响到了我们部委的形象，柳擎宇虽然打人是不对的，但是事情的起因还是因为黄富贵撕毁人家的规划方案造成的，所以，我认为，应该暂时停止黄富贵同志的职务，让他好好反省一段时间。

　　至于瑞源县的规划方案，既然黄富贵已经撕毁了，肯定是没有办法直接富源了，但是好在这份规划方案在报到黄富贵那里之前，已经在其他部门那边留档了，为了减低这件事情对我们部委的恶劣影响，我建议有关瑞源县的规划方案，由我召集相关部门的同志们在进行一次集中评审，征求一下大家的意见，如果大家都比较认可的话，我们就特事特办，直接划拨专项扶植资金。如果集中审核通不过的话，那么这件事情也就算了。我们对瑞源县也算是有了一个交代。黄部长，您看这样处理行吗？”

　　黄志宏听林海峰说完，当时心头就是一阵。他本来以为林海峰会稍微回护一下黄富贵的，毕竟他也是属于部委的人，但是他万万没有想到，林海峰竟然直接建议暂停黄富贵的职务，这种决定可是比较激进的，甚至要得罪人的，毕竟黄富贵也是有些背景的人。

　　不过林海峰既然已经做出了决定，黄志宏也就没有再反对，毕竟在他的心中，他是把林海峰当做自己未来接班人来培养的，平时的时候，也非常注意帮助林海峰在部委里树立威信，他相信，林海峰既然做出这样的决策，肯定是有他的理由的。

　　所以，林海峰说完之后，黄志宏直接点点头说道：“嗯，好，这件事情就按照林部长的意思去办吧，黄富贵同志暂时先停职反省吧。”

　　事情到这里，基本上就处理完毕了，这时，曾鸿涛笑着对黄志宏说道：“老黄啊，来，我给你介绍一个年轻的英才，这次我来找你谈的事情也和他有关系，一会，让他详细给你介绍一下。”

　　黄志宏看到曾鸿涛竟然把柳擎宇给推了出来，顿时大吃一惊，从曾鸿涛的这番话之中，他充分感受到了曾鸿涛对柳擎宇的欣赏。因为之前他和曾鸿涛已经简单的谈了3分钟，曾鸿涛已经表达出了要在白云省搞一个大的战略交通规划方案的想法，而现在，曾鸿涛竟然想要让柳擎宇来给他进行解释。

　　黄志宏笑着点点头说道：“好，那就一起到我办公室来吧。”说完，他看向林海峰说道：“海峰啊，你也一起过来听听吧。”

　　林海峰点点头。

　　随后，众人一起到了黄志宏的办公室，曾鸿涛先是就把瑞源县建设成三省交通枢纽的战略简单的说了一遍，曾鸿涛说完之后，黄志宏和林海峰全都皱起了眉头，因为这个计划的投入和规划实在是太大胆、太前超前了。

　　随后，曾鸿涛笑着说道：“这个规划是柳擎宇搞出来的，具体的情况还是让柳擎宇给大家介绍吧。”

　　随后，柳擎宇把自己的整体设想详详细细的给大家解释了一番，并且柳擎宇把自己4步走的规划跟众人进行了解释，直到这个时候，众人才明白原来这一次瑞源县的规划方案竟然只是整个大的规划方案中最初步的一个。

　　等柳擎宇说完，林海峰、黄志宏这两位交通领域的大佬全都被震住了。

　　他们万万没有想到，柳擎宇这个如此年轻的干部竟然会整出如此大手笔的规划，而且这个规划竟然如此超前、如此气破。

　　尤其是黄志宏，他可是在这个领域工作了一辈子，他非常清楚，一旦瑞源县的这个规划能够实现的话，到时候不仅瑞源县会成为一个高度发达的城市，整个白云省也将会因此而得到极大的好处。

　　黄志宏看着柳擎宇有些惊讶地说道：“我说老曾啊，这个年轻人你从哪里挖掘出来的啊？这小子可是有点不一般啊。”

　　听到黄志宏这样说，他便知道黄志宏也心中升起了爱才之心，便笑着说道：“老黄啊，你绝对不会想到，当初这小子还只是我们白云省一个小小的镇长的时候，便已经引起了我的注意，后来，这小子接连惹事，因此也逐渐走进我的视野，本来我是把他当成一个惹事精来看的，但是后来随着对这小子认识逐渐加深我才发现，这小子虽然能惹事，但是也能干事，而且干得都是对老百姓有利的事情。

　　后来我给他安排了两个位置进行考验，没有想到这小子竟然都把工作干得十分出色，这一次让他去瑞源县主政一方，也是我对他的考验，没有想到，这小子到了瑞源县也干得有声有色，还搞出了这么一个超强规划出来，弄得我都不得不帮助他四处跑一跑了。只是我没有想到，这小子到了燕京市也照样能够惹事啊。我是拿他没辙了。”

　　曾鸿涛虽然嘴里说着拿柳擎宇没辙了，但是脸上却充满了欣赏和得意的笑容。

　　黄志宏也笑着点点头说道：“老黄啊，你就得瑟吧，你可是捡到宝了。”

　　曾鸿涛哈哈大笑起来。

　　此刻，林海峰一直在旁边默默的微笑着。

　　当天下午，有关瑞源县规划方案专项讨论会由林海峰亲自主持，会议上针对瑞源县的方案展开了深入讨论。

　　由于上午的时候，黄富贵因为刁难柳擎宇不仅被暴揍一顿，还暂时被停职反省了，最为关键的是，白云省的省委书记竟然在这件事情上力挺柳擎宇，所以大家自然看得出来，人家柳擎宇可不是一个普通人，所以，在瑞源县的这个规划方案上，几乎所有规划司的各级领导全都一路绿灯，表示赞同。瑞源县的规划方案在规划司这边顺利通过，并报到了财审司。

　　然而，就在瑞源县的规划方案刚刚报到财审司的时候，青峰县的规划方案已经通过了下面层层审核，最终报到了财审司常务副司长贾振洋的桌上。

　　瑞源县依然慢了一步。


第656章 乐极生悲

　　贾振洋看了一眼规划方案，淡淡的看了一眼办公室主任荣鹏飞一眼，问道：“这份规划方案其他部门全都审批通过了？”

　　荣鹏飞点点头：“是啊，都已经审批通过了，贾司长，您看这份方案……”

　　荣鹏飞话虽然没有说出来，但是意思却非常明显了，是想要给青峰县的规划方案出头，希望贾振洋能够放过。

　　贾振洋淡淡地说道：“哦，这份方案就放这吧，我仔细看一下，签完字后通知你。”

　　荣鹏飞听到贾振洋的话心头就是一愣，他立刻意识到这个方案要想在贾振洋这边通过恐怕有些困难。以前的时候，贾振洋很少有不给他面子的时候，一般贾振洋当场就签字了，但是这一次，贾振洋却采用了拖延的办法，这就说明这里面可能有事。

　　荣鹏飞是个聪明人，立刻告辞离去。他刚刚走到门口，贾振洋突然叫住了他：“老荣啊，等一下，瑞源县的规划方案报到咱们司里了吗？”

　　荣鹏飞连忙点点头说道：“嗯，已经报过来了，下面正在审核呢？”

　　贾振洋淡淡地说道：“你让下面的人办事效率高一些，审核完之后立刻送到我的桌面上，我到时候两份方案一起看，咱们部里的扶植资金是有限的，不可能青峰县和瑞源县两个同属于南华市的县全都得到扶植资金，只能给其中一个县，我们必须要权衡一下才行。”

　　听到贾振洋这样说，荣鹏飞立刻猜到了什么，连忙点点头说道：“好的，我这边马上催促一下下面。”

　　荣鹏飞的办事效率非常之高，不到2个小时，便把各个部门负责人签字之后的文件送到了贾振洋的桌面上。虽然赵志强请他吃过饭了，但是，荣鹏飞非常清楚自己的定位，自己只需要让上级领导满意就足够了，至于赵志强之流的事情，他能办就办，任何时候，都会以让上级领导满意为核心去展开工作。

　　贾振洋虽然心中对青峰县赵志强不怎么买账，但是当两份文件同时摆在他桌面上的时候，他还是十分认真的把两份规划方案仔细的看了一遍，等他看完之后，他心中毫不犹豫的做出了决定，先是给每份规划方案写了一些简单的批语，然后单独写了一张纸条：“瑞源县高速公路规划合理，比较实际，能够产生极大社会效益，虽然经济效益见效慢，但是对于地区交通改善具有极大好处；青峰县高速公路虽然表面上经济效益显著，实际上并非急需建设，稍缓2年效果更好，疑似政绩工程。”

　　写完之后，贾振洋直接拿着两份文件和单独批语来到司长郑伯永的办公室内，把两份资料同时送上。

　　郑伯永看完贾振洋的批语之后，笑着说道：“振洋，你看瑞源县的高速公路规划是50个亿，咱们部里支持多少比较合适？”

　　贾振洋连忙说道：“这个我可不敢确定，还得您来拍板，不过按照相关规定，一般县级重点项目我们是可以支持5%左右的，而据我所知，瑞源县还有一个比较宏大的规划方案……”

　　说完，贾振洋把柳擎宇向他描述的长远规划像郑伯永简述了一遍，郑伯永听完之后顿时瞪大了眼睛，充满震惊地说道：“好家伙，瑞源县这个县委书记好大的胃口啊，1200亿的工程？他能够搞定吗？”

　　贾振洋道：“据柳擎宇跟我说，如果这条高速公路能够修建成功，他搞定整个规划的把握度会提高2成！”

　　郑伯永听完之后，略微沉吟了一下，说道：“好，就冲着这个年轻人这种魄力，我们财审司就破例一次，按照最高限额10%给于支持，给他们5个亿的扶植资金，希望柳擎宇真的能够把这个项目搞成。”

　　当天下午，柳擎宇正在华恒大酒店内焦急的等待着消息呢，便接到了贾振洋打过来的电话：“柳书记，告诉你一个好消息，你们瑞源县的扶植资金已经批复下来了，我们司长亲自拍板，按照最高扶植限额10%给于你们支持，5个亿的资金已经划拨到你们市交通局了，你直接回去领就成了。”

　　柳擎宇听到贾振洋的电话之后，心中顿时激动起来，连忙充满感激地说道：“贾司长，谢谢您，谢谢郑司长，要不今天晚上咱们一起再吃个便饭吧？我得好好谢谢您和郑司长。”

　　贾振洋笑着摆摆手说道：“不用了，郑司长说了，希望你能够真正把你的那个长远规划方案完成，希望你能够实实在在的为瑞源县的老百姓多做一些实事。”

　　柳擎宇连忙又跟贾振洋说了很多好话，这才挂断了电话。

　　当天晚上，赵志强也得到了瑞源县拿到了扶植资金的消息，把他气得直接当场摔了自己的手机，赵志强咬牙切齿地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你他妈的真是太阴险了，竟然在财审司那边给我们青峰县设置陷阱，算你狠！”说到这里，他的眼神之中闪过一丝怨毒之色，咬着牙说道：“柳擎宇，你等着，就算是你拿到了部里的扶植，我也要让你颗粒无收，哼，毛头小子跟我玩政治，我阴不死你！”

　　当天晚上，赵志强连夜赶回了南华市。

　　第二天是周六，所以柳擎宇并没有着急回去。

　　柳擎宇难得回燕京市一趟，又正好赶上周末，所以，柳擎宇先是回家看望了一下老爸老妈，爷爷奶奶，又去拜访了一下叔叔伯伯们。

　　晚上，家中。

　　柳擎宇和老爸刘飞面对面的坐在沙发上。

　　刘飞看了柳擎宇一眼，淡淡地说道：“听说你在瑞源县搞了一个三省交通枢纽的规划？”

　　柳擎宇点点头：“是的。”

　　“有把握吗？不是政绩工程吧？”

　　“没把握！但是绝对不是政绩工程。不过我会努力去把这件事情做成功的。”

　　“按照你的那个规划方案，需要1200亿资金是吧？”刘飞道。

　　“是的，1200亿资金应该差不多。”

　　“我仔细看过你的那份规划方案，如果真想顺利实施的话，1200亿绝对不够，至少需要1800亿元！”刘飞一语惊人。

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛：“不可能吧？我和专家一起仔细测定过的，最多1200亿元就足够了。”

　　刘飞叹息一声说道：“擎宇啊，你和专家的测算流程我也看了，本身是没有任何问题的，但是你们却忽略了一个政治层面的问题，那就是与其他省份协调的问题，如果你们瑞源县要想打造交通枢纽工程，那么势必要和其他省份进行协调，这个项目对他们来说可以说是可有可无的，真正要协调起来的时候，如果你们要想把这件事情摆平，肯定是要付出一些代价的，别的省份不会无缘无故的去支持你们的，而那多出来的600亿，就是协调的成本，在官场之上，永远不要指望着别人会为你的事情买单。”

　　柳擎宇听到柳擎宇这样说，眉头紧皱，虽然老爸刘飞已经说得非常明白了，那600亿是协调成本，但是他却想不明白，这协调成本到底是怎么来的，按理说彼此协调也不应该会发生送礼之类的事情啊，建成高速公路对哪个省来说都是有好处的啊。

　　等柳擎宇想要在多了解一些事情的时候，刘飞却笑着转移了话题：“擎宇啊，这次你在瑞源县搞得那个农贸会的事情做得非常不错，没给老子我丢脸。”

　　柳擎宇看到老爸那充满欣慰的笑脸，也跟着笑了起来。他知道，自己这个老爸难得表扬别人，尤其是自己，现在看到老爸那笑容，他就知道，老爸这次是真的开心了。这个时候，柳擎宇也就没有就那协调成本再接着问下去，他知道，老爸这是要自己亲身去感悟。

　　柳擎宇在燕京市再次滞留了一天，第二天周日，柳擎宇便赶回了瑞源县。

　　周一早晨刚刚到办公室，柳擎宇便把办公室主任宋晓军给喊了过来，笑着说道：“晓军主任，你立刻带着财政局的工作人员去一趟市交通局和市政府，我刚刚从部里、省里申请下来了总计7个亿的交通扶植资金，另外市里也答应配套给5个亿，你先把这12个亿给落实了，有了这12个亿，咱们瑞源县高速公路项目就可以顺利启动了，下一步我们就可以正式对外进行融资了。”

　　宋晓军听到柳擎宇的话之后，顿时呆立当场，他万万没有想到，柳擎宇这次一走就是好几天，回来之后，竟然弄了12亿的建设资金，这个县委书记也太厉害了吧。

　　宋晓军毫不犹豫的竖起大拇指说道：“柳书记，你真的太厉害了，我服了。”

　　柳擎宇笑道：“得了吧你，赶快带人去领钱吧，这钱啊，只有放在咱们自己的账面上才安全。”

　　宋晓军连忙点头，立刻飞快的向外走去，直接给县财政局局长打了个电话，让他亲自带着两名财务人员赶到县委大院，随后，四个人乘坐一辆汽车飞快的赶往南华市。

　　柳擎宇坐在办公室内，开始美滋滋筹划起下一步如何利用这仅有的12亿资金去撬动整个高速公路项目来。

　　3个小时之后，柳擎宇的手机突然响了起来，电话是宋晓军打来的。

　　柳擎宇接通电话之后，宋晓军以一种充满了愤怒的声音说道：“柳书记，市交通局说部里和省里划拨下来的资金不能给我们。”


第657章 出离愤怒

　　听到宋晓军的话之后，本来正沉浸在深思之中的柳擎宇当时一下子就站起身来，瞪大了眼睛说道：“不给我们？为什么？”

　　宋晓军充满了郁闷地说道：“交通局的人没有给我们任何解释，只是告诉我们，这笔钱已经有了其他的安排了。而且我们这次来连交通局局长、副局长一个都没有见到，只是办公室主任接待的我们。”

　　柳擎宇听完之后，脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　柳擎宇沉声说道：“他们有没有说给我们一部分？”

　　宋晓军苦笑着摇摇头说道：“没有，他们连一毛钱都没有说给我们，只是让我们回去等消息。”

　　柳擎宇的拳头已经攥得紧紧的。对于部里或者省里划拨下来的专项资金在市里被截留或者挪用的情况柳擎宇也是知道的，这种情况在很多地方都是极其普遍的，但是柳擎宇也清楚，一般而言，就算是市里要截留，也会给下面留一部分，尤其是当这些资金是下面的单位自己申请下来的资金，市里只会截留一部分，大部分还是要划给县里的。

　　但是这一次，市里竟然一毛钱都没有划拨给瑞源县的打算，这让柳擎宇彻底不爽了。

　　就在这个时候，柳擎宇就听到宋晓军那边传来了一个十分粗放的声音：“宋主任，我刚刚找交通局计财处的朋友了解了一下，听说上面划拨下来的钱有一大部分划拨给了青峰县财政局，还有一部分划拨给了市属交通投资集团……”

　　宋晓军又和对方聊了几句之后，立刻向柳擎宇汇报了起来：“柳书记，事情已经搞清楚了，原本属于我们瑞源县的那7个亿，全都被市交通局分成了两部，其中5个亿划拨给了青峰县，另外2个亿划拨给了市属交通投资集团，柳书记，市交通局这边做得太过分了。”

　　柳擎宇听完之后，顿时怒了，咬着牙说道：“你立刻想办法找到市交通局局长，弄清楚他们到底为什么要这样做，我马上赶去市里。”

　　说话之间，柳擎宇已经出离愤怒了！

　　要知道，柳擎宇为了拿到省里的那两个亿，柳擎宇可是亲自找到了省委书记曾鸿涛去求援的，以柳擎宇的个性，是非常不愿意去求别人的，尤其是去向领导求援，因为在柳擎宇的眼中，去求别人，就是自己能力不足的表现。但是这一次，为了瑞源县的未来，为了能够让瑞源县的老百姓能够得到真正的实惠，为了能够尽快把瑞源县带到高速发展的轨道上，柳擎宇豁出去了自己的面子，去寻求曾鸿涛的支持，这已经是柳擎宇下了极大的决心了。

　　而前往燕京市寻求部里的扶植资金，柳擎宇更是破天荒的搞起了公关！

　　要知道，柳擎宇从来都对公关这一套是十分不屑的，认为这根本就是不合理的。但是，身在宦海，身不由己，柳擎宇为了瑞源县，不得不低下身段去进行公关，甚至为了瑞源县的规划方案被撕毁，他还冒着极大的政治风险，把黄富贵给暴揍了一顿，如果不是最后时刻曾鸿涛的出现和林海峰的介入，柳擎宇这一次很有可能会丢官罢职。

　　可以说，柳擎宇为了拿到部里的那5个亿的扶植资金，可谓付出了相当高的代价，耗费了很多心血。

　　然而，自己辛辛苦苦拿到的这两笔扶植资金，竟然被市交通局给划拨给了别人，这简直是赤裸裸的抢劫行为！这是最无耻的截留行为！

　　是可忍孰不可忍？柳擎宇已经忍无可忍了！柳擎宇真的愤怒了！

　　凭什么我柳擎宇辛辛苦苦拿到的扶植资金你们市交通局要划拨给青峰县？凭什么啊！

　　柳擎宇上了汽车，一路向着南华市疾驰而去，而自始至终，柳擎宇的脸上都充满了怒气。

　　而此时此刻，在南华市的五星级酒店凯旋大酒店的一个豪华包间内。

　　青峰县县委书记赵志强和南华市交通局局长郭增杰、南华市交通局常务副局长卢显军、南华市交通局计财处处长冯成凯四人正围坐在酒桌旁，一边推杯换盏一边高谈阔论，众人觥筹交错，显得十分开心。

　　赵志强举起酒杯说道：“郭局长，这次真的要感谢市局对我们青峰县的支持啊，这一杯我敬您。”

　　郭增杰笑着举起杯说道：“客气了客气了，咱们都是老朋友了，不要这么见外，我说老赵啊，你们青峰县的高速公路建设项目什么时候正式招标？”

　　赵志强笑道：“我打算等到市里那配套支持的5个亿到账之后，立刻就进行招标。”

　　郭增杰笑道：“即便是市里配套的5个亿到了，你们也才只有10个亿啊，还差好几十个亿的资金呢？你们这么早就招标，能够保证后续资金及时到位吗？”

　　赵志强笑道：“这个肯定没问题，只要有了这10个亿的启动资金，以我们青峰县的发展情况，后续的融资，我相信很快就会搞定的。实在不行，我们直接去找银行贷款，我相信银行也很愿意投资的，所以后续投资肯定不成问题。”

　　郭增杰听到这里，顿时双眼一亮，笑着说道：“哦，这样啊，那还不错。对了，老赵，我那个不争气的儿子郭正辉搞了一个高速公路建设公司，也准备参加你们这次的招标，你可一定要照顾照顾啊。”

　　赵志强立刻毫不犹豫地说道：“这没问题，郭局长，请你放心，我会直接把第一个标段直接划拨给正辉的，资金方面保证不会出现问题，这次划拨的十个亿直接先划拨给他。正辉这小子很不错啊，去年还评上了我们南华市十大杰出青年呢，他的公司可是解决了我们南华市不少就业问题呢。当真是老子英雄儿好汉啊。”

　　听到赵志强这样的承诺，郭增杰脸上顿时笑得犹如一朵菊花那么灿烂。他知道，能够拿到那10个亿的项目，自己的儿子只需要转手向外一包，两三个亿的利润就轻轻松松到手了。

　　此时此刻，赵志强心中也想到舒爽。虽然这十个亿的项目要交给郭增杰的儿子去操作，但是他的收获却并不小，因为只要有这十个亿的资金，他就可以撬动后面四五十亿的资金，其中的政治利益和经济利益都是相当巨大的。尤其是政治利益，更是不可估量，只要这第二条高速公路能够上马，再加上自己家族的支持，那么自己晋升副厅级指日可待，到时候，自己成为年轻一代核心的地位就将会更加稳固。

　　众人正喝酒喝到酒酣耳热之时，赵志强的手机突然响了起来。

　　赵志强接通电话，和对方聊了几句之后，这才放下电话，笑着看向郭增杰说道：“郭局长，我刚刚得到消息，瑞源县的县委办主任宋晓军在你们交通局里吃瘪了，正在满世界找你呢，而且瑞源县那边也有内线传来消息，说是柳擎宇听说了你把这笔钱划拨给我们青峰县之后，柳擎宇当场摔了杯子，已经乘车赶往市里了。郭局长，你可得小心一点，柳擎宇这个家伙脾气似乎不太好，在燕京市的时候，他竟然把规划司的一个副司长给打了。”

　　郭增杰听到赵志强的提醒之后，只是不屑的一笑说道：“现在的年轻官员啊，素质越来越低了，一点都不懂得尊老爱幼，更不懂得官场规则，像柳擎宇这样的官员很难走得远。他愿意闹就闹吧，我们只需要冷眼旁观即可。我可不是黄富贵，我根本不会和柳擎宇发生正面交流，我要让他有脾气没处发。”

　　说话之间，郭增杰的脸上露出一丝狡猾的微笑。

　　郭增杰可是官场老狐狸，啥人没见过，啥事情没有经历过。他非常清楚得了便宜不能卖乖的道理。

　　郭增杰在让财务划拨完这两笔款项之后，第一时间就已经向市长黄立海申请病假了，他要好好的休息几天。说是休病假，其实就是在玩失踪，在躲避柳擎宇，这种做法，是一种最让当事人郁闷的办法。

　　柳擎宇乘车直接来到了市交通局，柳擎宇先是直接杀到了局长郭增杰的办公室内，结果敲了半天房门没有人应答，找其他的副局长却发现竟然没有一个副局长在办公室内，无奈之下，柳擎宇只能来到市交通局办公室，办公室主任乔志兴接待了柳擎宇。

　　柳擎宇直接开门见山地问道：“乔主任，郭局长在哪里？”

　　乔志兴笑着说道：“郭局长休病假了，您找他有事吗？你可以告诉我，我帮你转告。”

　　柳擎宇听到郭增杰休病假了，脸色当时便阴沉了下来。柳擎宇可不是傻瓜，从宋晓军等人到了之后就没有见到过一个副局长他就已经猜到，郭增杰等人这是在玩躲猫猫的把戏了，他这是要让自己找不到人，有气没处发，等时间一长，这事情也就淡化了下来，自己到时候拿他也就没什么脾气了。

　　阴险！太阴险了！这郭增杰简直就是一个无赖啊！


第658章 无赖行为

　　此时此刻，柳擎宇感觉到自己的肺都快要被气炸了！

　　这个郭增杰也太无耻太无赖了。他大笔一挥就把钱给转走了，自己想要找他理论都找不到人！

　　怎么办？现在应该怎么办？

　　柳擎宇的大脑在飞快的转动着。

　　这时，乔志兴的手机响了起来，他接完电话之后充满歉意地说道：“柳书记，真是不好意思啊，我这边有点急事，都出去一趟，要不我让办公室副主任胡高同志接待你吧？”

　　柳擎宇看到乔志兴的样子，便知道这完全是在戏耍自己了，他冷冷地说道：“不用了，我这就走。”

　　等柳擎宇从市交通局出来，正遇到刚刚赶过来的县委办主任宋晓军。

　　宋晓军满脸苦涩地说道：“柳书记，刚才我去了一趟郭增杰的家，他们家没有人。现在这事情可不好办了。”

　　柳擎宇没有说话，脸色阴沉着望着交通局的方向，眉头紧锁。

　　这时，宋晓军又说道：“柳书记，现在这事情十分不妙啊，我刚刚又得到消息，青峰县已经以拿到的5个亿的扶植资金为理由，向市里申请市里答应的那5个亿的扶植资金了，据说现在这个申请在市政府那边已经审核通过了，就差在常委会上进行最后的讨论了。”

　　说话之时，宋晓军的脸上充满了愤怒：“柳书记，这个青峰县也太无耻了吧，这笔钱根本就不是他们青峰县申请下来的，交通局划拨给他们了，他们竟然还真的敢去申请市里配套的钱，他们简直比无赖还无赖啊。市政府那边也是，他们凭什么审核通过啊？他们难道就不会调查调查吗？”

　　听到宋晓军这番话，柳擎宇的脸色更加阴沉了。

　　柳擎宇沉思了一下，直接对程铁牛说道：“去市政府。”

　　程铁牛立刻开车直奔市政府。

　　柳擎宇来到市长黄立海的办公室之时，他的办公室外面有2个人正在等着汇报工作呢。办公室的房门也紧紧的关着，里面应该是有人正在汇报工作。

　　柳擎宇进来之后，直接看向黄立海的秘书问道：“黄市长在办公室内吗？”

　　秘书说道：“在，不过正在听取汇报，你先坐下等会吧。”

　　柳擎宇听到这里，立刻点点头，迈步向办公室走去，直接推开房门便走了进去。

　　柳擎宇的行为立刻引起了秘书的极度不满，立刻拉住柳擎宇的胳膊说道：“你不能进去。”

　　柳擎宇直接一手甩开了对方，迈步就向办公室内走去，直接来到黄立海的办公桌前，居高临下的俯视着黄立海说道：“黄市长，你做事太不公平了。你凭什么把本应该属于我们瑞源县的扶植基金判给青峰县，当时在市委常委会的时候，不是说得非常明白吗？哪个县从部里申请到了扶植资金，哪个县就获得市里的扶植资金？难道你身为市长，就可以出尔反尔吗？”

　　此刻，正在向黄立海汇报工作的是市财政局的副局长钱多德，钱多德看到柳擎宇突然闯进来，说出了一番莫名其妙的话，立刻皱着眉头怒声说道：“你谁啊？这么没礼貌？给我出去。”

　　柳擎宇冷冷的瞪了钱多德一眼，根本就没有鸟他，直接冷冷的看着黄立海。

　　黄立海冲着钱多德挥了挥手说道：“好了，老钱，你汇报的工作我都知道了，你先出去吧，我和柳擎宇聊聊。”

　　等钱多德出去之后，黄立海的脸色当即便沉了下来：“柳擎宇，你搞什么？知不知道这里是什么地方？这里是市政府？这里是国家机关，一切都是有规矩的，你能不能按照程序来做事？”

　　柳擎宇直接一拍桌子怒声说道：“按照程序做事？我他妈的就是因为按照程序做事才被一群乌龟王八蛋骑在头上拉屎的。”

　　柳擎宇一怒之下爆了粗口，随即怒声说道：“黄市长，你必须要给我一个交代，凭什么你在市政府会议上通过了青峰县的审批？难道你不知道在部里是我们瑞源县获得了扶植资金，而不是青峰县吗？”

　　黄立海淡淡地说道：“柳擎宇同志啊，你先稍安勿躁，听我说，我们之所以通过青峰县的审批，是因为青峰县拿到了市交通局批下来的扶植资金，他们拿到了资金，市里配套的资金自然是他们的，你们瑞源县拿到资金了吗？你说这扶植资金是你们的，你有证据吗？”

　　黄立海说话的时候，语气难得的十分柔和，但是言语之中却又透露出几分强硬。

　　柳擎宇沉声说道：“证据？当然有！在我们的审批文件上，写得清清楚楚。”

　　黄立海沉声说道：“好，那把审批文件给我看一下。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“黄市长，我想你应该清楚的，由于这次在申请过程中，我们瑞源县的申请文件有一份被黄富贵给撕掉了，所以，后来我们瑞源县的申请采取的是特事特办的方法，领导在一份备案文件上直接签字，所以，我们并没有回执文件拿回来，但是，我想这件事情您只需要给部里打个电话稍微询问一声就会知道事情的真实情况的。黄市长，我们瑞源县需要一个公平的结果。”

　　黄立海淡淡地说道：“我没有义务去给部里打电话，我只看结果，不看过程，现在的情况是市交通局把扶植资金分配给了青峰县，那么我们市政府这边肯定是要按照青峰县获得扶植资金去处理这件事情的，所以，如果你有什么异议的话，可以去找市交通局，只要你让他们把扶植资金分配给你们瑞源县，我们市政府也照样会把配套扶植资金交给你们瑞源县的，不过柳擎宇同志，请你记住一点，你只有一天的时间，明天下午3点钟，市委召开例行常委会上，会讨论这件事情。”

　　说完，黄立海拿起了茶杯轻轻喝了一口，端茶送客的意思已经非常明显了。

　　柳擎宇冷冷的看了黄立海一眼，心中充满了怒火，但是黄立海的话却又让他无言以对。他不得不承认，这一次自己的确被交通局被黄立海抓住了一些破绽，那就是因为审批文件被黄富贵给撕了，所以没有办法拿回执文件回来，这也是这次特事特办的一个弊端。

　　其实，柳擎宇心中非常清楚，这一次黄立海是打定主意要偏袒青峰县那边了，否则的话，他只需要一个电话就可以把所有问题全都落实了，但是他却偏偏不打这个电话，意思已经非常明显了。

　　既然黄立海态度如此明显，柳擎宇只能另想他法，转身走出了黄立海的办公室。

　　一边往外走，柳擎宇一边思考起来，既然黄立海是这种态度，那么自己要想在这次事情上挽回局势，那么必须要在交通局局长身上做文章，必须要让他把本来属于瑞源县的这两笔钱乖乖的给还回来。但现在的问题是交通局那边现在连一个副局长根本都见不到，要想交通局把这两笔钱给还回来，基本上没有任何可能。而且交通局那边恐怕和黄立海、青峰县三方都达成了默契，那就是只要他们熬过了明天下午3点，一切都尘埃落定，自己就一点脾气都没有了。

　　这事情的确有些棘手了。

　　饶是柳擎宇脾气比较急躁，饶是他浑身的怒火，现在却偏偏找不到任何发泄的渠道，因为交通局那边采取了避而不见的态度。

　　柳擎宇一边往外走，一边郁闷。

　　而此刻，黄立海看到柳擎宇离开之后，立刻拨通了青峰县县委书记赵志强的电话：“志强啊，柳擎宇刚刚找过我了，我已经跟他说了，明天下午3点召开例行常委会，常委会开始之前，你们哪个县账面上有交通局划拨下来的5个亿，市里的配套扶植资金就给哪个县。这是我能够为你争取的极限。老黄啊，这次为了你们青峰县，我可是彻底把柳擎宇给得罪了啊。”

　　赵志强连忙说道：“黄市长，非常感谢您对我们青峰县的支持，您的这份心意我非常感动，您放心吧，我以后会给您回馈的。”

　　黄立海笑着说道：“回馈就不必了，你只要把你的本职工作做好，把青峰县发展好我就满足了。”

　　话是这样说，但是双方都很清楚，这些都不过是官话而已，官场之上，领导的每个动作都是含有深意的，没有人会为了别人去得罪另外一个人，除非你能够给带来更大的好处。

　　挂断电话之后，赵志强立刻又给交通局局长郭增杰打了个电话：“老郭啊，这两天你就好好养病吧，只要过了明天下午，你就可以健康回归了。这次，柳擎宇估计得郁闷死了！”

　　郭增杰哈哈大笑起来：“这没有办法，柳擎宇这个年轻人实在是太幼稚了，他以为他申请下来的钱就是他的啊，钱只要到了市里，该怎么分配是由市领导决定的，不是由他来决定的，这是潜规则，他连这么一点潜规则都弄不明白，还想往上爬，只能做梦了。这一次，就让我们一起给他上一课吧。”


第659章 曹淑慧的决定

　　听完郭增杰的话之后，赵志强也哈哈大笑起来。

　　赵志强笑得那叫一个爽快！

　　这一次燕京市之行，赵志强虽然步步领先，但是在华恒大酒店里却偏偏栽在了柳擎宇的手中，被柳擎宇给耍了一下，这让他心中十分不爽，而在部里，自然在有叔叔支持的情况下，竟然依然败给了柳擎宇，让瑞源县拿到了这次的扶植资金，这让他心中极度的不平衡，尤其是自己之所以输给柳擎宇，在他看来是因为在华恒大酒店的时候，柳擎宇故意设局让自己得罪了贾振洋，最终导致自己虽然比柳擎宇提前一段时间把规划方案递了上去，最终却让柳擎宇拿到了扶植资金。

　　所以，在得到这个结果之后，赵志强立刻憋了一肚子火，连夜赶回了南华市进行暗中策划。

　　他返回去的汽车上，他就打定主意要玩一招劫胡了！他要利用潜规则堂而皇之的把本来属于瑞源县的这笔资金放进自己青峰县的篮子里。

　　市政府外面。瑞源县县委办主任宋晓军看到柳擎宇满脸凝重的从里面走了出来，心便缓缓的往下沉。

　　等柳擎宇上车之后，他有些紧张地问道：“柳书记，那件事情市政府怎么说？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“黄市长说，这事情让咱们自己找交通局解决，他只看那5个亿最终出现在哪个县的账户上。他只看结果，不看过程。”

　　宋晓军听完之后，立刻一屁股靠在了座位上，脸上充满了沮丧。

　　宋晓军也是精明人，从黄立海的态度中他就可以感受得出来，黄立海绝对是偏袒青峰县的。他只是一个小小的县委办主任，对于领导的决定他也没有什么脾气。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“宋主任，今天我们就在南华市住下了，从现在开始，你发动各自关系，想办法给我寻找交通局局长郭增杰，只要把他找到，我们就有解决问题的希望，现在所有的事情全都卡在他那里呢。”

　　宋晓军点点头，使劲的攥了攥拳头，他暗暗发誓，一定要动用所有能够动用的关系，尽快将郭增杰这个罪魁祸首给找出来。

　　南华市新源大酒店标准间内。

　　柳擎宇坐在房间内一根接着一根的抽着烟，房间的窗帘拉着，遮住了外面的光线，整个房间内一片黑暗，只有忽明忽暗的烟头在昏暗的房间内不时的闪烁着，整个房间内烟雾弥漫。

　　已经是下午5点钟了，宋晓军已经出去3个多小时了，到现在为止，还没有发现任何郭增杰的线索。郭增杰的家、单位所有郭增杰有可能待的地方宋晓军都已经去找过了，但是没有找到。

　　柳擎宇的大脑随着抽烟，在飞快的转动着。

　　柳擎宇这一次真的被眼前这个棘手的问题给难住了。他没有想到，官场上的一些人一旦无耻起来，还真的能够别人给气死，还真的能够找到让你想哭都哭不出来的黑人办法。

　　柳擎宇从来没有想过，也从来没有遇到过，像这一次这么棘手的情况。

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇感觉自己就好像是掉进了无穷深渊里的猎物，整个天地就好像是一张渐渐收紧了的大网，任凭自己怎么挣扎都无法逃脱，而他也找不到任何逃脱的办法。

　　就在这个时候，一阵急促的手机铃声突然打断了柳擎宇长达3个多小时的思考，柳擎宇拿起手机，看了看手机屏幕上显示的名字，顿时愣住了。

　　这个电话竟然是曹淑慧打来的。

　　自从上一次曹淑慧和自己分开之后，就再也没有给自己打过一次电话，再也没有和自己说过一句话，曹淑慧就好像是从人间蒸发了一般。

　　柳擎宇知道，自己上次与慕容倩雪的相亲还是伤了曹淑慧的心。然而，不知道为什么，这么长时间不见，柳擎宇突然感觉曹淑慧其实也挺好的，有这个丫头在的日子，自己总是可以过得那么开心，那么快乐。

　　突然接到曹淑慧的电话，柳擎宇心中波澜起伏，他拿起电话，语气有些复杂地说道：“淑慧……”

　　喊完曹淑慧的名字，柳擎宇突然感觉到嗓子眼好像被什么东西给堵住了，一时之间说不出话来，只有浓重的呼吸声在幽暗的房间内显得那么清晰。

　　此刻，电话那头的曹淑慧一直没有说话，她在静静的听着，沉默了一会，曹淑慧才柔声说道：“柳擎宇，我在南华市，我想见你。”

　　柳擎宇一愣：“你在南华市？在哪里？我去接你。”

　　曹淑慧听到柳擎宇那充满了急促的声音，漂亮的眼眸眨了眨，修长的睫毛向上挑了挑，笑着说道：“我在市公安局，你到门口来接我吧。”

　　柳擎宇点点头：“好，等我，10分钟之后到。”

　　市公安局距离新源大酒店并不远，柳擎宇直接拿起桌子上的汽车钥匙，连程铁牛都没有喊，便直接快步向楼下冲去。

　　此时此刻的柳擎宇脑海中闪烁着的全都是曹淑慧的倩影。

　　虽然和曹淑慧已经有半年多没有见了，而且以前柳擎宇也对曹淑慧没有什么特殊的感情，只是觉得两人从小青梅竹马一起长大，一起玩耍，是挺好的哥们，但是此刻，柳擎宇却不知道为什么，心中对和曹淑慧的见面充满了渴望。

　　十分钟之后，柳擎宇驾车来到了市公安局门口，远远的他就看到了穿着一身浅蓝色连衣短裙、黑色丝袜、红色皮鞋的曹淑慧正满脸含笑的站在那里，微风吹拂着曹淑慧那头乌黑的长发，远远看去，曹淑慧就犹如一朵艳丽无双的蓝色妖姬，沐浴在夕阳那淡淡的余晖中，显得那么娇俏、可爱、艳冠群芳。

　　此时此刻，四周所有的一切景物似乎在柳擎宇的眼神全都消失了，只有曹淑慧那带着淡淡笑容的俏脸在夕阳的余晖中变得越来越灿烂。

　　柳擎宇走下汽车，看着站在面前的曹淑慧，突然发现曹淑慧似乎比以前清瘦了许多，原本丰满的脸颊突然变得十分瘦削，原本无忧无虑、孤傲的眼神中却多了几分饱经沧桑的坚毅。

　　突然之间，柳擎宇的心头好像被什么东西给触碰了一下，突然对曹淑慧多出了几分怜惜之意。

　　柳擎宇也感觉到很奇怪，以前和曹淑慧在一起，只是感觉这个丫头十分强势，十分孤傲，就好像是一个漂亮的假小子一般，然而，时隔多日再次见到，柳擎宇却突然发现，此刻的曹淑慧眉宇之间少了几分往日的孤傲，多了几分沧桑，那种感觉柳擎宇也说不上来，但是此刻的曹淑慧让他一看就心生几分怜惜。

　　曹淑慧看到柳擎宇站在那里发愣，嫣然一笑，迈步走到柳擎宇的身边，伸手挽住柳擎宇的胳膊柔声说道：“柳擎宇，还不带着我去吃饭，我都快要饿死了。”

　　柳擎宇连忙傻乎乎的点头说道：“好好，咱们去吃饭。”

　　说着，柳擎宇为曹淑慧拉开副驾驶的车门，让曹淑慧坐了进去，他直接坐进驾驶舱，带着曹淑慧直接驶向南华市最有名的饭店——南华饭店。

　　南华饭店是一家有着悠久历史的饭店，以经典的东北风味菜为主打，价格虽然不菲，但是菜量给的比较足，最关键的是菜的味道十分正宗，使用的原料也绝对是十分正宗的农家菜。

　　驾车驶向南华饭店的路上，曹淑慧突然说道：“柳擎宇，我现在在南华市工作，不走了。”

　　柳擎宇听完之后大吃一惊：“你在南华市工作？你之前不是在……”

　　曹淑慧淡淡地说道：“我已经转业了。”

　　柳擎宇顿时呆住了。曹淑慧竟然转业了。要知道，曹淑慧之前可是属于军中十分特殊的军种，而曹淑慧又是当时那只特殊军种中的绝对中坚力量，只要正常发展下去，前途不可限量。

　　“到底发生了什么事情？你为什么要转业？”柳擎宇有些吃惊的问道。

　　曹淑慧却只是淡淡一笑，并没有回答柳擎宇。

　　柳擎宇并不知道，就在3天之前，曹家内部发生了一件震动整个家族的大事。

　　3天前的晚上，曹家客厅内。

　　曹淑慧的身边放着一只皮箱，皮箱内装着她的衣物。

　　曹淑慧和老爸曹晋阳面对面的坐在沙发上，气氛显得异常凝重。

　　曹晋阳脸色阴沉着说道：“淑慧，听说你擅自做主转业去了白云省南华市？这是为什么？你可知道，你们领导是多么器重你吗？你可知道，你的工作对于我们这个国家来说有多么重要吗？”

　　曹淑慧轻轻点点头：“我知道。”

　　“那你为什么还要转业？”曹晋阳怒声说道。

　　曹淑慧淡淡一笑，说道：“爸，其实我知道，你心中清楚的，我这样做全都是为了柳擎宇。因为我喜欢柳擎宇，我爱他，虽然这半年多来，我一直尝试着去忘记他，离他远远的，把我的全部心神全都放在工作上，但是这半年多来，我突然发现，我所做的一切努力都是徒劳的，我的内心深处已经牢牢的刻上了柳擎宇的名字，虽然我努力的想要去忘记他，但是每当午夜梦回，我脑海中、睡梦中出现的全都是他。”


第660章 抉择

　　曹淑慧这番话说得十分平静，言语之间充满了浓浓的依恋和回忆，目光中透露出几分坚毅和执着。

　　曹晋阳的脸色依然阴沉着，声音中却流露出几分无奈：“淑慧，为了柳擎宇那个脾气暴躁的家伙付出这么多，值得吗？”

　　曹淑慧毫不犹豫地点点头：“值得。我不管别人怎么看，但是我认为值得。我喜欢他，经过这半年多的分离，很多事情我都想清楚了，人的一生总是要面临很多抉择，而这种抉择往往会影响一个人一生的命运，为了柳擎宇我绝对重新选择我的人生道路，为了爱，我不后悔，哪怕是我不能成为他的老婆，我也要默默的陪伴在他的身边，默默的守护着他。更何况现在柳擎宇还没有确定于慕容倩雪之间的关系，我还是有机会的。”

　　曹淑慧说话之时，眼神异常坚定的看着曹晋阳。她的内心深处对于曹晋阳还是有着几分畏惧的。她可是非常清楚的，自己的老爸可是一个老谋深算之人，而且在管教子女上也是要求极其严格的。她担心老爸不同意自己的做法。

　　曹晋阳的目光冷冷的盯着曹淑慧，曹淑慧毫不犹豫的与曹晋阳对视着，没有表现出一丝一毫的妥协之意。

　　在曹淑慧震惊的目光中，曹晋阳突然哈哈大笑起来：“好，好，不愧是我曹晋阳的闺女，果然有志气，有魄力，你去吧，老爸支持你！如果柳擎宇那小子将来要是对不起你，就算是刘飞护着他，我也会好好收拾他的。”

　　曹淑慧瞪大了眼睛看着老爸，眼神中流露出不可思议的神色。

　　曹晋阳站起身来走到曹淑慧的身边，笑着拍了拍曹淑慧的肩膀说道：“闺女啊，你记住，不管任何时候，老爸和老妈都是你最坚强的后盾，只要你行得正，坐得端，你所做的一切老爸都会毫不犹豫的支持的。就像你所说的，每个人的一生都要面临很多的抉择，每个人都可以做出自己的选择，身为老爸，对你们这些孩子严格要求是必须的，但是，老爸的目标不是为了管教你们，而是为了让你们这些孩子能够挺起胸膛做人，做一个对国家和人民有益的人，是为了让你们活得更加开心、健康、幸福，既然你喜欢柳擎宇，那就去追吧，不过你可得小心一点，这小子和他老爸一样，都是风流情种，怎么样俘获他的那颗心，可是需要好好动一番脑筋的。”

　　听到老爸这番话，曹淑慧的泪水刷的一下就流淌了下来。

　　她万万想不到，在家里一向以严父风格出现的老爸竟然会表现出如此大的魄力。

　　曹淑慧身为曹家的女儿，心中非常清楚一旦自己和柳擎宇结合之后可能会给华夏政坛带来的有些改变。自己老爸现在可是正值事业的黄金期，极有可能向着最巅峰的位置发起冲击，但是，如果自己要是真的嫁给柳擎宇的话，那么自己老爸和刘飞叔叔之间肯定有一个人要退出，然而，老爸竟然在这个时候还敢支持自己，这种魄力怎么能不让他感动？

　　曹淑慧有些愧疚地说道：“老爸，如果我万一要是嫁给柳擎宇了，你的仕途……”

　　曹晋阳淡淡一笑说道：“不用担心老爸，这个世界上少了谁地球都照样转。就像你说的，很多时候，人总是要面临很多抉择的，这就是我的抉择。你放心的去吧，爸永远做你最坚强的后盾和依靠。”

　　曹淑慧的泪水再也抑制不住，哗哗的往下流，把头依靠在曹晋阳的肩头，呜呜的抽泣起来。

　　这是曹晋阳第一次看到从小就坚强的女儿流泪，他一边有些爱怜的帮助女儿不停的擦拭着泪珠，一边轻轻的抚摸着曹淑慧的长发。

　　他知道，女儿长大了，有了自己的情感和追求，身为老爸，他绝对不能为了自己的仕途而忽略了女儿的幸福，这就是他曹晋阳的选择。

　　曹晋阳却没有想到，他已经做好了心理准备要为女儿的幸福牺牲自己的仕途。

　　然而，曹淑慧也做出了她的抉择。当天晚上，曹淑慧在燕京市一家比较大的私人俱乐部内，邀请了圈内的十几名好友和十多名关系不错的新闻记者，请大家一起吃饭，并且在酒宴上，当众宣布了从今以后与曹晋阳断绝父女关系，与曹家彻底脱离关系的决定，并且表示，自己未来20年内将不会再踏足燕京一步。

　　曹淑慧的话震惊四座，所有人在震惊之后便是使劲的劝说，希望曹淑慧不要做冲动的事情，并且询问他为什么要这样做，曹淑慧并没有给出任何解释，只是告诉朋友们，自己的这个决定已经做出，不会有任何更改，同时曹淑慧也祝福朋友们在燕京市活得开心快乐。

　　曹淑慧第二天就离开燕京市，直接前往南平市公安局任职，她转业后的新工作是南华市刑侦支队的队长，级别正科级。

　　曹晋阳是在第二天通过别人才知道曹淑慧宣布的那个消息的，曹晋阳听完之后沉默了很久，饶是他这位巅峰人物也不禁眼眶湿润了。

　　曹晋阳看得非常清楚，女儿之所以要宣布脱离曹家目的非常简单，那就是彻底和自己撇清关系，这样，即便是她和柳擎宇真的结合了，也不会影响到自己或者刘飞的仕途。尤其是曹淑慧那个20年之内不会踏足燕京市一步的承诺，更是具有极强的冲击力。

　　曹晋阳知道，曹淑慧是一个重感情的人，虽然自己管她管的比较严，但是曹淑慧和自己的父女关系却非常好，尤其是曹淑慧和她的老妈平时相处得犹如姐妹一般。然而，曹淑慧最终竟然做出这种决定，曹晋阳相信，那个时候，曹淑慧的心恐怕在滴血。

　　曹淑慧的老妈在得知曹淑慧做出那个决定之后，当场便昏倒了，醒来之后，更是哭得泣不成声。

　　曹淑慧的决定在燕京市引起了巨大的震动。

　　几乎所有大小家族全都被曹淑慧的这个决定给震惊了。级别足够的人其实全都看得非常清楚，曹淑慧为什么要做出这个决定。

　　有些人为曹淑慧的这个决定表示支持，支持她去寻找属于自己的幸福，有些人却为曹淑慧感觉到不值得，认为曹淑慧只是为了一个不确定的幸福就付出如此惨痛的代价实在是有些太鲁莽了，甚至是有些幼稚。也有的人认为曹淑慧为了曹家和刘家的长远发展，牺牲了自己，是一个真正值得钦佩的巾帼英雄。

　　不管别人怎么说，曹淑慧在做出抉择之后第二天便到了南华市，并且以最快的速度投入到了工作中去。对于曹淑慧的身份，没有任何人知道。毕竟，叫曹淑慧的人实在是太多了。南华市没有人会想到，在他们局里的这个曹淑慧就是曹家的曹淑慧，而且对于曹淑慧宣布脱离曹家的这个信息，即便是在燕京市，也并不是谁都知道，只有圈内足够级别的人才知道的。

　　南华饭店门口，柳擎宇和曹淑慧走下汽车，迈步向着饭店内走去。

　　南华饭店属于私房菜式的敞开式饭店，不设任何包间，所有人全都在同一大厅内吃饭。不过饭店的老板用室内装饰用的竹林，把饭店大厅隔成了三个区域，位置最好的区域叫高升区，第二的叫青云区，第三的叫富贵区。在饭店一角有很多特色的饭菜在锅里煮着，客人喜欢吃什么可以点什么。

　　柳擎宇在来的路上就已经给饭店打电话预定好了位置最好的高升区6号桌。这是一张靠着窗子位置十分僻静的区域，在整个高升区也是属于十分有特色的位置。

　　坐下之后，柳擎宇亲自点了几个曹淑慧爱吃的菜肴，两个人便开始聊了起来。

　　久别重逢，柳擎宇感觉和曹淑慧之间似乎有说不完的话。

　　曹淑慧也是如此。两人分别回忆着自从上次分开之后彼此的种种遭遇。

　　尤其是当柳擎宇讲起自己在官场上所遇到的种种困难，曹淑慧不时的瞪大了眼睛，尤其是当他听到柳擎宇又发飙暴揍别人的时候，更是用手点指着柳擎宇的脑门说道：“我说柳擎宇啊，你好歹也是正处级干部了，能不能文明一点啊，动不动就动手打人，你就不怕被人抓住小辫子丢官罢职啊。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“不是我不文明，你是知道的，我本来是个文明人，我讨厌和别人动手了，但是呢，这个世界上总是有那么一小撮人，我不想和他们动手，他们却非得逼着我动手，你也知道，我脾气不好，该动手的时候我怎么会含糊呢！”

　　曹淑慧听柳擎宇这样说，不由得咯咯笑了起来。

　　就在这个时候，在距离柳擎宇他们不远处的8号桌正在吃饭的客人们听的曹淑慧那清脆的咯咯的笑声顿时全都转过头来。

　　尤其是坐在主座位置上的一个二十二三岁的男人看到曹淑慧那笑颜如花的样貌时，当时眼睛就直了。

　　这女人实在是太漂亮了，这种样貌别说在南华市绝对数一数二了，就算是放眼整个白云省，能够找出这样漂亮的美女也十分罕见啊。

　　这哥们当时就心动了。


第661章 赌局

　　这哥们虽然心动，但是为人却是十分狡猾的。

　　他眼珠转了转，笑着对身边的几个朋友说道：“各位，看到那边没有？”

　　众人早就注意到了国色天香、倾国倾城的曹淑慧，听这哥们这么一说，顿时全都使劲地点点头。

　　其中一个胖子笑眯眯地说道：“辉少，我敢这么说，就算是南华市最漂亮的主持人芳菲到了这女人的面前，也只有自惭形秽的份啊。不过我看这女人穿着打扮也很一般，一看就知道是便宜货，还有他身边的那个男人，身上穿的简直就是地摊货，一看就是两个穷屌丝。”

　　辉少笑着点点头说道：“是啊，那个男人一看就知道是个屌丝，真不知道他是怎么搭上这么漂亮的女人的，真是有些浪费啊。”

　　说到这里，辉少双眼中流露出一丝暧昧笑容说道：“各位兄弟们，咱们打个赌如何？”

　　一个头发染成红色的年轻人说道：“辉少，怎么打赌？”

　　辉少说道：“这样吧，咱们看看谁能把那个男的给弄走，把那个女人给勾搭上手，如果谁能够做到，其他人要把今年公司里分红的20%拿出来送给那个成功的人。”

　　辉少说完，众人全都沉默了下来。

　　他们这些人全都是南华市辉煌建筑工程公司的股东，而这位辉少郭正辉则是大股东，不过除了辉少以外，其他人每年分红多则数百万，少则几十万，如果每个人拿出20%的话，加在一起也有一二百万呢。

　　所以，众人不得不思考一下。

　　这时，胖子最先说道：“好，我同意，我感觉就凭我们这些人的身份，总有人能够摆平那个女人。我庞世虎一向自诩女人堆里的英雄，一会我先去挑战。”

　　众人听到胖子这样说，顿时豪情万丈，要知道，在他们这群人里，胖子泡妞的水平虽然不错，但是众人自诩不论相貌和家世都不比胖子差，要说泡妞的技巧，都不比胖子差，既然胖子都敢赌，他们有啥不敢赌的。众人也知道，辉少这样说，说明他也想赌，不过他不想第一个出面，想要观察一下再说，众人自然也不在意，谁让人家是老大呢，老大就得有老大的特权。

　　不过众人之所以敢赌还有另外一个原因，那就是辉少这个人虽然比较阴险，但是说话却是说一不二，特别将信用，也喜欢赌，输的时候给钱也是十分豪爽的。而且这个家伙赌运一直不好，跟着大家赌的时候，一般是输多赢少。

　　众人很快便敲定了赌博规则，那就是众人轮流上前，看看谁能够最终把柳擎宇赶走，把曹淑慧给拿下。

　　确定好顺序之后，胖子第一个站了出来。

　　胖子手中拿着一瓶五粮液来到柳擎宇他们这张桌旁。

　　此刻，柳擎宇桌旁摆放着一小瓶二锅头，而曹淑慧身边则放着一瓶国产凉茶，两人正一边开心的聊着，一边喝酒吃菜，气氛十分开心。两人由于聊得十分投入，所以对于辉少他们这桌人的动作和说话的内容柳擎宇和曹淑慧全都没用注意到。

　　胖子来到柳擎宇他们这张桌子直接一屁股坐在了曹淑慧的身边，满脸充满淫荡的看了柳曹淑慧一眼，随即看向柳擎宇说道：“哥们，把这美女让给哥哥如何？只要你答应了，哥们我可以保证，让你在这南华市横着走，你想要赚钱绝对轻而易举。你想要干什么，哥们保证让你成功。”

　　这胖子明显是在忽悠了。因为他乃是南华市财政局副局长的儿子，所以在南华市衙内圈中还是有几分声望的，尤其是那些次一级的衙内，有些时候为了帮助老子搭上胖子老爸那条线，就经常通过这胖子来实现，所以，这也养成了胖子眼高于顶的性格，而且随着阅历的加深，胖子也越来越喜欢吹牛，因为他发现，通过吹牛，他能够忽悠很多人给他好处，甚至能够忽悠很多女人主动献身，原因很简单，因为他老爸是南华市财政局的副局长杜崇志。

　　柳擎宇听到胖子的话之后眉头一皱，心说这哪跑出来一个二货啊，竟然敢在自己面前说这种话，当自己傻瓜呢？

　　柳擎宇淡淡的看了胖子一眼道：“你谁啊？”

　　胖子挺直了腰杆说道：“我杜子腾！这南华市没有几个人不认识我的。只要你答应哥哥我的条件，我保证你以后吃香的喝辣的，荣华富贵享用不尽。”

　　曹淑慧看到这胖子竟然是冲着自己来的，不由得笑了起来。只是她的笑容有些冷。如果不是柳擎宇就坐在对面的话，以曹淑慧的脾气，直接一脚踹得胖子飞出去了。

　　而且曹淑慧对于柳擎宇的脾气非常了解，虽然现在柳擎宇对自己还没有产生情感，但是凭借两人的友情，柳擎宇也不会放过这胖子的。

　　果然，柳擎宇等胖子说完之后把嘴一撇说道：“你肚子疼的话赶快去医院，别连累的脑袋都傻了，到处胡说八道，思想有多远，你给我滚多远！”

　　今天也就是曹淑慧在场，柳擎宇的心情不错，不想动手，否则以柳哥的脾气，早一巴掌抽过去了。

　　胖子听到柳擎宇竟然拿他的名字来开涮，顿时脸色阴沉了下来，冷冷地说道：“孙子，你听清楚了，老子不是肚子疼，老子是姓杜，名字名字叫子腾，子是孔子的子，腾是腾飞的疼，你小子最好弄明白一些，得罪了老子，老子让你在南华市寸步难行。”

　　胖子最讨厌别人拿他的名字开涮了，以前有几个不长眼的拿他的名字开涮，全都被他给整惨了。

　　柳擎宇呵呵一笑：“你不用解释了，我知道你肚子疼，赶快回去治病吧！”

　　说着，柳擎宇像哄苍蝇一样甩了甩手，示意杜子腾赶快离开。

　　胖子的脸色刷的一下就阴沉了下来，马上就要发作。

　　这时，郭正辉淡淡地说道：“胖子，回来吧。”

　　杜子腾听到辉少喊自己，用手点指了一下，只能返回自己的酒桌上。

　　等胖子回来之后，郭正辉看向那个红毛小子说道：“你还敢去吗？对方似乎不怎么好忽悠啊。”

　　红毛小子充满不屑的看了柳擎宇方向一眼说道：“在咱瑞源县的一亩三分地上，有啥我魏生津不敢干的，大家看我是怎么泡妞的。”

　　说着，红毛小子直接迈步来到曹淑慧的面前，随手从口袋中摸出整整一叠百元大钞十分气势的拍在曹淑慧的身前，牛气哄哄地说道：“美女，陪我喝一杯，这1万块钱就是你的了。如果你今天陪我一晚，我给你10万！”

　　说话之间，红毛小子昂首挺胸，把胸前那根粗大的金项链给显露出来。仅仅是他脖子上挂着的这串金项链就价值好几万。

　　此时此刻，看到8号桌的人轮流过来，曹淑慧和柳擎宇全都弄明白是怎么回事了，看来，这群人恐怕是盯上曹淑慧了。

　　柳擎宇此刻反而不着急发火了，因为今天他因为那几个亿的资金之事，已经憋了一肚子火了，如今这些人竟然敢招惹脾气比自己还暴躁的曹淑慧，柳擎宇想要看看曹淑慧怎么收拾这帮人。

　　柳擎宇猜得没错，曹淑慧接二连三的被骚扰，心中无名火气，看了看那桌子上的一万块钱，还有红毛小子那副色迷迷的眼神，满脸含笑的拿起桌子上那1万块钱。

　　看到曹淑慧拿起1万块钱，红毛小子立刻就兴奋起来，他知道，眼前这个美女肯定是心动了，拿了自己的钱，就得陪自己喝酒了，只要陪着自己喝了这杯酒，后面再有10万块钱作为诱饵，让这美女陪自己一个晚上肯定也轻而易举了。

　　此时此刻，在8号桌上，顿时响起了一片叹息一声：“哎，好白菜看来要被魏生津这王八蛋给拱了。”

　　然而，郭正辉却一直冷眼旁观，并没有做出任何表示，在他看来，这个女人虽然拿了魏生津的钱，脸上却并没有露出贪婪的表情，这事情如何发展还很难说。

　　就在这个时候，让所有人全都意外和震惊的一幕发生了。

　　只见刚才还是千娇百媚、艳光四射的大美女曹淑慧突然猛的拿起那1万块钱，狠狠的左右开弓抽在红毛小子的脸蛋上，连抽了6下之后，这才狠狠的一下子把那钱狠狠的摔在红毛小子的脸上，充满不屑地说道：“想要找陪酒的，找你妈去！”

　　随着那叠钱砸在红毛小子的脸上，钱上的扎带立刻断了，一万块钱顿时从红毛小子的脸上犹如雪花一般纷纷飘落下来，撒了满地。

　　此时此刻，红毛小子这才醒悟过来。他万万没有想到，自己这个堂堂的南华市发改委副主任魏成林的儿子、堂堂的年少多金的风流邪少今天竟然被一个女人给侮辱了，他的内心彻底愤怒了。

　　他用手指着曹淑慧的鼻子怒声说道：“臭婊子，看来你真是找死啊！那老子我今天就成全了你！”

　　说着，红毛小子伸手向着曹淑慧的胸部便抓了过去。他打算当众撕开曹淑慧的衣服，让曹淑慧当众出丑！

　　红毛小子因为被曹淑慧的羞辱，已经彻底失去理智了。

　　8号桌，郭正辉看到事情的发展，脸上露出了一丝阴险、狡诈、得意的神色，他知道，自己的机会来了。


第662章 自找苦吃

　　红毛小子的手距离曹淑慧的身体还有10厘米左右的距离了，他的脸上已经开始露出得意和兴奋之色。

　　他还是第一次如此近距离的接近如此漂亮的美女，他马上就要得逞了。

　　就在这个时候，一个啤酒瓶狠狠的砸在他的手腕上，疼得这小子哎呀妈呀一声惨叫，原地跳起来足有一尺多高，不停的抖着手。

　　然而，这事情并没有完。

　　因为现在曹淑慧火大了。

　　这一次和柳擎宇久别重逢，曹淑慧已经发现柳擎宇对自己的态度不太一样了，以前柳擎宇对待自己就好像是哥们一般，根本就很少把自己当成女人看待，但是这一次，柳擎宇看向自己的眼神明显温柔了许多，说话之间也似乎渐渐接受了自己是女人的现实。

　　此时此刻，虽然因为和曹家彻底分开曹淑慧的心中依然十分悲伤，但是和柳擎宇之间和谐、温馨的谈话却已经在慢慢抚平着她心中的创伤。

　　然而，就在她和柳擎宇之间谈话渐入佳境的时候，突然有这么一堆垃圾一般的人突然过来搅局，将她与柳擎宇之间谈话的氛围彻底给破坏了，曹淑慧怎能不气不恼？

　　曹淑慧虽然已经脱离曹家，但是曹淑慧的脾气却依然没有改变，更何况现在身边还有柳擎宇呢？

　　曹淑慧在一啤酒瓶砸在红毛小子的手上之后，紧接着便站起身来，直接拎着啤酒瓶便砸在红毛小子的脑袋上，随即伸出一脚，狠狠的踹在红毛小子的小腹上，直接将他踹得蹬蹬蹬倒退了几步，一屁股跌倒在8号桌旁。

　　鲜血、啤酒顺着红毛小子的脑袋往下缓缓滑落。

　　红毛小子哪里吃过这种亏啊，顿时气急败坏的用手指着曹淑慧骂道：“奶奶的，小娘们，老子今天非得干了你……”

　　还没有等红毛小子说完呢，一只肥大的鸡腿突然狠狠的撞进了红毛小子的嘴里，将他的嘴堵得严严实实的，剩下的话全都堵在了咽喉里。

　　这次出手的是柳擎宇。

　　这时，看到红毛小子魏生津也失败了，而且还被人打了，郭正辉脸上露出了一丝得意的笑容，他知道，现在，是自己出面渔翁得利的时候了。

　　郭正辉用手梳理了一下头发，整理了一下领带和西装，迈步来到柳擎宇和曹淑慧的面前，一双三角眼中流露出两道他自认为很有气势的光芒，冷声说道：“二位，你们做得是不是太过分了，我的朋友们不过是和你们开个玩笑而已，你们竟然如此大动干戈，众目睽睽之下殴打我的兄弟，你们难道以为我们南华市是没有法律的吗？”

　　柳擎宇冷冷的看了郭正辉一眼：“你想怎么样？”

　　郭正辉脸上露出一丝高傲之色说道：“我可以明确的告诉你们，你们今天惹到了不该惹的人，我的这两个朋友都是有身份的人，我们只需要一个电话就可以让警察把你们给抓起来，如果你们不想进监狱的话，我给你们两个选择。”

　　柳擎宇看着郭正辉摆出的一副协调人的样子，真想一拳打在这家伙的鼻子上，这家伙也太能装逼了，他自以为很聪明，哪里知道，柳擎宇和曹淑慧也不是傻瓜，早就看得出来，这家伙恐怕才是尽头这次找麻烦事件的幕后推手。

　　不过柳擎宇还是有些耐心的，淡淡地问道：“两个选择？什么选择？”

　　郭正辉脸色严肃地说道：“第一个选择，让这个美女陪我一晚上，我给她10万元，第二个选择，让这个美女以后跟我，我包养她，我以后每个月至少给她50万的零花钱。如果要是不答应的话，那么对不起，你们采用暴力殴打国家干部，已经涉嫌严重违法，等待你们的将会是牢狱之灾，你们看着办吧。”

　　听到这家伙的话之后，柳擎宇直接把正在往嘴里喝的一口二锅头直接喷在这哥们的脸上，随后笑着说道：“我说哥们，你是不是有喜欢做白日梦的习惯啊？你也不睁开眼睛看一看，就她身上随随便便一件衣服，一件首饰，恐怕就值十万块，你想包养他，你丫的是不是脑袋被驴踢了。”

　　柳擎宇真的有些无语了，他突然发现，自己和这些人真的没有办法沟通，好像在这些人的眼中，别人都说傻瓜，别人都说穷光蛋一般，这些人似乎根本就不知道人外有人天外有天的这句话。这傻家伙竟然想要包养曹淑慧，真是不知道死活啊。

　　听柳擎宇这样说，郭正辉脸上立刻露出不屑的冷笑，在他看来，柳擎宇根本就是在胡说八道，因为他好歹也是有头有脸的人，身上穿着的全都是国际名牌，一身衣服下来也有上万块了，而眼前这个黑大个竟然说这美女身上随便一件都值10万快，真是能忽悠人，在他看来，曹淑慧身上穿着的根本就是地摊货，尤其是曹淑慧脖子中戴的那串珍珠项链，那珍珠那么大，一看就知道是假的，要是真的话，最少也价值百万了。至于柳擎宇就更别提了，他那身衣服一看就是地摊货，能值一二百就不错了。

　　所以，他直接冷笑着看向柳擎宇说道：“忽悠！你接着忽悠！不是我看不起你，就你们这样的穷屌丝，就算是穿得再好，也改变不了你们土豹子的本质。我最后问你们一遍，我的条件你们到底答应不答应！”

　　曹淑慧拿起桌子上自己的那杯果汁，轻轻的品了一口，笑眯眯地说道：“你真的想要包养我？你很有钱吗？”

　　郭正辉听到曹淑慧这样说，尤其是看到曹淑慧那艳丽无双的俏脸带着笑容，立刻心中就是一动，他以为曹淑慧心动了，连忙挺直了腰杆将头发往后梳理了一下，做出了一副十分潇洒的样子说道：“哥穷的现在只剩下钱。”

　　曹淑慧依然满脸含笑，问道：“你有多少钱？”

　　郭正辉昂起头十分高傲地说道：“存款有个两三千万，加上固定资产的话，两三个亿还是轻轻松松的。”

　　郭正辉纯粹是在吹牛了，不过他也是有底气的，因为他已经听老爸说了，准备把青峰县一个价值十个亿的高速公路项目交给自己的公司去做，自己只需要拿下项目转手就可以净赚两三个亿。

　　郭正辉想要用金钱砸晕对面的美女，因为在他看来，大部分女人全都是爱情的现实动物，只要给她们足够的金钱，她们绝对可以背弃自己的爱情和信仰。

　　曹淑慧故意装出一副十分震惊的样子，瞪大了眼睛说道：“什么？身价竟然上亿？”

　　郭正辉立刻继续挺了挺胸说道：“当然，哥们我是亿万富翁，只要你被我包养了，保证你荣华富贵享用不尽，开豪车，住别墅，戴名表，拎名包……”

　　就在郭正辉还在给曹淑慧勾勒着包养之后那美好的前景之时，曹淑慧突然一抬手便把手中的果汁泼在郭正辉的脸上，随即充满不屑地说道：“想要包养我？也不撒泡尿照照自己，就你这样的货色连给姑奶奶提鞋都不配，大海有多远你就给我滚多远！”

　　郭正辉心中那叫一个怒啊！刚才被柳擎宇一口酒喷在脸上他还没有来得及擦呢，现在又被曹淑慧一杯果汁泼在脸上，他这身价值1万多块钱的西装算是全都毁了。

　　他心疼啊！虽然他身价足有上千万，但是他从小就是一个极度抠门的人，他早就盘算好了，等曹淑慧要是真的答应自己保养她以后，自己就弄个别墅给她来一个金屋藏娇，然后买点高仿的奢侈品给她用，反正她也看不出来。至于豪车，可以给她开开，但是绝对不会放在她的名下的。

　　然而，他的如意算盘却被曹淑慧这一杯果汁彻底给浇灭了。

　　郭正辉虽然十分能算计，但其实脾气也十分操蛋，盛怒之下，他用手点指着曹淑慧的脸说道：“臭婊子，你知道我是谁吗？我告诉你，你麻烦大了，麻烦大了。”

　　曹淑慧直接再次抓起桌旁的一个啤酒瓶一下子砸在郭正辉的脑袋上，冷冷地说道：“你再骂一句试试？”

　　“臭婊子……”

　　“啪！”又是一啤酒瓶砸在他的脑袋上！

　　郭正辉还想再骂，看到曹淑慧又拿起了一个啤酒瓶，已经到了喉咙的话立刻又憋了进去，他双眼怒视着曹淑慧说道：“我告诉你们，你们今天死定了，我爸是交通局局长，今天我要是不把你们给弄进监狱去，我就不姓郭！”

　　说完，郭正辉立刻拿出手机拨通了一个电话，电话很快接通了，郭正辉双眼喷火怒声说道：“王大队长，有人在南华饭店把我和杜子腾、魏生津全都给打了，你立刻派人过来抓人吧！”

　　电话那头，传来一个十分错愕的声音：“辉少？竟然有人敢打你们南华三少？”

　　郭正辉怒声说道：“奶奶的，不知道从哪里来的两个外地人，嚣张的不行，王大队长，你得好好收拾收拾他们！”

　　王大队长一听立刻兴奋起来，说道：“好嘞，辉少，你放心吧，我保证让他们知道什么叫法律！”


第663章 法律的严肃性

　　挂断电话，郭正辉冷冷的看向曹淑慧和柳擎宇说道：“你们两个有种就坐在这里等着，老子今天要让你们知道知道，什么叫做法律，什么叫做人脉，什么叫做嚣张！老子是官二代，跟我们斗，老子虐不死你！”

　　看着郭正辉在被曹淑慧暴打之后那张牙舞爪嚣张跋扈的样子，柳擎宇不由得露出一丝不屑的冷笑。

　　就郭正辉他们这些人也算是官二代？真是笑话！他们这些人顶多只能算是纨绔子弟而已！

　　真正的官二代柳擎宇不是没有接触过，他见过很多官二代，这些人的确不乏像郭正辉他们这种纨绔子弟之类的败类，但是很多人由于从小就受到良好的教育，再加上受到父母的熏陶，其心机城府都是相当深的，做事之时也相当有章法，甚至很多人相当低调，都到了副厅级了别人还不知道他们的真实身份。

　　真正聪明的官二代并不会时刻把自己的身份挂在嘴上，而是默默的低调的去做人做事！官二代其本身只是一个身份，这是任何人都无法选择的，但是，衡量一个官员是否是好官的标准是你是否是一个对人民有益的官员，是你能否真真正正的为老百姓的利益而奉献自己，而不是你是不是官二代！

　　只要你能够踏踏实实的为老百姓做事，不管你是何种身份，那么你就是一个好官，反之，你就不是一个好官！

　　此时此刻，曹淑慧也充满不屑的看着郭正辉，在她看来，郭正辉这样的衙内真的十分可怜。他们从小就生活在优越的环境之中，从来不懂得人间疾苦，世事冷暖，他们只知道想尽各种办法使出各种手段去满足自己的种种欲望，甚至逼良为娼，而造成他们这种作风和结果的原因，就是其父母对其的溺爱和毫无原则的关怀。

　　突然，柳擎宇脑海中灵光一闪，他忽然想起了郭正辉刚才说他老爸是交通局局长，柳擎宇眼前突然一亮。

　　柳擎宇突然脸上露出一副十分恐惧的样子，声音都有些发颤问道：“你……你说你爸是交通局局长郭增杰？”

　　郭正辉看到柳擎宇那满脸恐惧的样子，心中立刻暗爽起来，他估计着很有可能这个家伙是一个生意人，而且是和老爸主管的交通领域有关，现在得罪了自己，肯定害怕了，他立刻再次挺直了腰杆十分得意高傲地说道：“没错，我老爸就是郭增杰！小子，你这次惹上大麻烦了。”

　　柳擎宇听完之后只是淡淡一笑，不在说话了。

　　过了十多分钟，警笛声大作，两辆警车呼啸而至。

　　车门一开，南华市公安局刑侦大队副大队长王大彪带着6名手下走下汽车，直接来到饭店大厅内，找到了柳擎宇他们所在的区域，此刻，柳擎宇和曹淑慧则在不紧不慢的低头吃着饭。

　　这时，旁边的郭正辉等人早已经没有了吃饭的兴致，正在心急如焚的等着王大彪他们过来帮助他们出气呢。

　　看到王大彪带人过来了，郭正辉立刻用手指着柳擎宇和曹淑慧说道：“王大队长，就是他们两个人在公共场合殴打我们这些兄弟们，你看看，我们全都被他们打得遍体鳞伤，我希望你们公安局的人能够秉公执法，将这些人带回去好好的审问审问，看看他们到底是什么来路，看看他们是不是涉嫌黑恶势力？”

　　一开口，郭正辉便直接给柳擎宇他们戴上了一顶黑恶势力的帽子，想要让王大彪按照这个思路去审问柳擎宇他们。

　　王大彪看了看郭正辉这几个兄弟满脸的伤势，立刻知道他们肯定是吃亏了，再看看柳擎宇他们这一桌，两人正在淡定的吃饭，他脸色严肃起来，迈步走到柳擎宇和曹淑慧面前，寒声说道：“还吃什么吃？跟我们去公安局走一趟，有人举报你们涉嫌与黑恶势力相互勾结，殴打普通百姓。”

　　王大彪说话之间，他的几名手下已经纷纷亮出了手铐，想要铐住柳擎宇和曹淑慧。

　　这时，柳擎宇冷冷的看了王大彪一眼说道：“你还不够资格铐我，如果真的想要让我陪你们去公安局进行调查的话，让你们市公安局局长石金生过来吧，你还不够资格。”

　　王大彪听到柳擎宇这话，立刻心头一沉，他能够混到今天这个位置，绝对不是偶然，也是一个心思灵活的主，听到柳擎宇这样说，立刻意识到柳擎宇绝对不是一个普通人，如果是普通人的话，也不敢惹事之后如此淡定的吃饭了，他立刻沉声说道：“你是哪位？我不管你是什么人？什么身份，有人已经举报你了，请你配合我们的工作。”

　　就在这个时候，曹淑慧突然抬起头来，俏脸之上布满寒霜，冷冷地说道：“王大彪，你行啊，这次出警很有效率嘛！来吧，你把我们带回去吧。”

　　说着，曹淑慧伸出了洁白如玉的皓腕。

　　王大彪看到曹淑慧，突然就好像看到瘟神一般，顿时瞪大了眼睛，大腿都有些哆嗦起来。

　　因为眼前的这个美女他认识，这位正是刚刚到任市刑侦大队的大队长曹淑慧，而这位美女大队长刚刚到任之时，刑侦大队几乎没有一个人服气她的，认为上级领导派一个女人来担任大队长简直是胡搞，王大彪亲自带着手下一群人去找上级领导谈话。但是领导给他的回答是这是上级领导的安排，领导也没有办法。

　　王大彪当时十分愤怒，随后曹淑慧召开队内大会，王大彪故意迟到，随后在会议上对曹淑慧指手画脚，根本就不听话。

　　曹淑慧当时直接毫不掩饰地说道：“我知道你们这些男人都不服我，这很简单，咱们都去体育场的拳击擂台吧，你们谁不服气都可以上擂台向我进行挑战，只要你们谁能够赢我，我立刻卷铺盖卷走人。”

　　曹淑慧说完便向着体育场的方向走去。

　　王大彪和刑侦大队的人全都呆住了，随后立刻跟着曹淑慧走向拳击擂台。

　　王大彪第一个站了出来，说道：“曹队长，我不怎么会拳击，我擅长自由搏击。”

　　曹淑慧笑着说道：“没问题，只要你采用任何方式把我打倒，就算你赢！”

　　王大彪好歹也是多年警察，伸手还是不错的，立刻一记重拳打向曹淑慧。

　　然而，曹淑慧只是轻轻一闪身，随即一记横扫便把砸在王大彪的后背上，把他打倒在地。

　　王大彪一开始以为是自己轻敌了，爬起来之后又接连向曹淑慧发起进攻，然而，面对眼前这位漂亮的不像样的女队长，他在2分钟之内被对方联系打倒在地12次，虽然对方并没有下狠手，但是最后他也疼得爬不起来了。再加上羞愤异常，他也实在没脸再起来和曹淑慧打了，只能认输。

　　随后，又有几个伸手比王大彪还厉害的人也向曹淑慧发起挑战，然而，没有一个人能够在曹淑慧的面前撑过1分钟，全都被KO倒地。

　　很快的，整个南华市刑侦大队的人全都被曹淑慧的强悍武力征服，不得不接受由曹淑慧担任刑侦大队大队长的这个现实。

　　他们这些人哪里知道，曹淑慧曾经接受过最为严格的特种兵训练，不仅搏斗能力超强，还有着特殊的能力。曹淑慧想要转业的时候，部队首长曾经多次找曹淑慧谈话，只是曹淑慧意志坚定，领导不得不放行。一个小小的刑侦大队大队长对曹淑慧来说，简直就是小菜一碟。

　　在随后的第二天，曹淑慧立刻新官上任三把火，制定了一系列的队内管理新措施，给每个队员身上都加了紧箍咒，所以，虽然曹淑慧才刚刚上任，但是刑侦大队的队内人员对这位新上任的大队长十分畏惧。毕竟，打打不过人家，职务又不如人家高，这样的上司谁敢招惹。

　　所以，当王大彪看到伸出手来让自己铐的竟然是顶头上司的时候，当时吓得双腿都哆嗦了，其他那几名队员也是吓得脸色苍白。

　　王大彪连忙说道：“误会误会，我想一定是误会了。”

　　曹淑慧冷冷地说道：“当然是误会！王大彪，这几个人看我长得漂亮，接二连三的过来骚扰我，调戏我，还说要包养我，你说吧，这事情应该怎么处理。”

　　王大彪脸上立刻露出为难之色，苦笑着说道：“曹队长，那个……那个……”

　　曹淑慧冷声说道：“到底那个什么？”

　　王大彪低声说道：“曹队长，这几个人都是有背景的人，那个是交通局局长郭增杰的儿子郭正辉，那个是市财政局副局长杜崇志的儿子杜子腾，那个是南华市发改委副主任魏成林的儿子魏生津……”

　　曹淑慧眉头一皱，虽然也是首次进入官场，但是曹淑慧对于有些事情还是有些政治敏感性的。

　　这时，柳擎宇突然说道：“让郭正辉给他老子打电话，让他老子到现场来，否则的话，公事公办，按照调戏、猥亵妇女罪进行审讯。”

　　王大彪冷冷的看了柳擎宇一眼，皱着眉头说道：“你谁啊？”

　　这时，曹淑慧在旁边说道：“就按照他的意思办吧，这位是瑞源县县委书记柳擎宇。”

　　听到是柳擎宇，王大彪脑门顿时就冒汗了，柳擎宇差点把发改委主任郑东江暴揍一顿的事情现在在南华市也已经传开了。


第664章 郭增杰现身

　　王大彪万万没有想到，站在自己面前的竟然是柳擎宇这位彪悍之人。尤其是现在柳擎宇身边站着的还是刑侦大队内最为彪悍的顶头上司，面对这两位，王大彪毫不犹豫的便做出了选择。

　　王大彪连忙恭声说道：“柳书记，曹队长，你们所说的话属实吗？”

　　曹淑慧冷冷地说道：“你自己不会调取大厅内的监控录像吗？现场这么多人，你自己不会去寻找证人吗？难道身为刑警，你连最基本的业务流程都还需要我去教你吗？”

　　王大彪心头一凛，连忙说道：“好的，我明白该怎么做了。”说着，王大彪迈步向郭正辉几个人走去。

　　几人一看现场形势不对，脸色就变了。

　　这时，王大彪干笑着看向郭正辉说道：“辉少，还请你们跟我走一趟吧，请配合我们的工作。”

　　郭正辉脸色阴沉着说道：“王队，你应该知道我们的身份吧？”

　　王大彪苦笑着说道：“知道，知道，不过辉少，那边那位是我们的顶头上司，要不你给郭局长打个电话，如果郭局长出面的话，也许这件事情更容易解决。”

　　郭正辉一看，知道这事情如果自己老爷子不出面的话恐怕够呛，点点头说道：“好吧，那我就给我老爸打个电话，我倒是要看看，这两人到底是什么玩意。竟然敢跟我斗。”

　　说着，郭正辉拿起手机便拨通了老爸的电话。

　　别人找不到郭增杰，但是郭正辉找起来却十分轻松。

　　电话很快接通了，郭正辉把现场发生的事情跟郭增杰汇报了一下，郭增杰听完之后沉声说道：“你把手机给王大彪，我跟他聊聊。”

　　郭正辉立刻满脸傲然的把手机递向王大彪说道：“给，我爸要和你聊聊。”

　　王大彪颤抖着手正准备接电话的时候，却见一只大手突然抢在他的前面伸了出来，接过手机，送到耳边沉声说道：“郭局长你好啊。”

　　郭增杰皱着眉头说道：“你是……”

　　郭增杰听出来了，这并不是王大彪的声音。

　　柳擎宇淡淡地说道：“郭局长，你可真是贵人多忘事啊。我是瑞源县县委书记，你刚刚动了我们瑞源县从部委里申请的那笔资金啊，你这么快就忘了啊，不过郭局长，我不得不说，你可真是善于休假啊，我几乎翻遍了南华市都没有找到你，没有想到今天在这里和你说上话了。”

　　郭增杰听到柳擎宇自报家门，脸色一下子就阴沉了下来，冷冷地说道：“柳擎宇，你在搞什么？”

　　柳擎宇沉声说道：“郭局长，不是我在搞什么，而是你儿子带了几个人竟然在公共场合公然调戏我的朋友，他已经涉嫌侮辱、威胁妇女，马上就要被警方带走进行调查了，你看你是不是应该亲自到现场处理一下啊？”

　　郭增杰听完柳擎宇的话之后就是一愣，他真的不想过来，因为他非常清楚，瑞源县的人现在发疯了一般正在整个南华市的范围内寻找自己，如果自己现在出去岂不是相当于自投罗网吗？

　　这时，曹淑慧似乎看出了柳擎宇的意图，立刻冲着王大彪大声说道：“王大彪，你怎么回事？还啰嗦什么？这几个人竟然公然意图调戏警察，你还不赶快把他们带回局里好好的审问审问？严肃处理！”

　　听到曹淑慧的声音，郭增杰眉头皱的更紧了。

　　这时，柳擎宇冷冷地说道：“哦，对了，郭局长，忘了告诉你了，你儿子他们调戏和想要包养的对象是南华市公安局刑侦大队的队长，我不得不说，你这儿子胆子够大的啊，连女警官都敢调戏啊，还口口声声说是要包养人家，而且还承诺一个月就给几十万的包养费，看来你们家很有钱啊。”

　　柳擎宇这番话说完，电话那头，郭增杰脑门上的汗开始噼里啪啦我往下掉，他不知道今天晚上的事情到底是不是巧合，但是，他知道，这一次，自己可遇上麻烦了。

　　沉思了一会，郭增杰只能无奈地说道：“柳擎宇，你们最好不要轻举妄动，我马上过去。”

　　柳擎宇点点头：“好，我们等你。”

　　挂断电话之后，柳擎宇简单的把瑞源县和交通局之间的事情说了一遍。

　　曹淑慧听完之后俏脸上立刻布满了寒意，愤愤不平地说道：“这个郭增杰也太垃圾了，他这根本就是乱弹琴吗？你没有向市领导反映这件事情嘛？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“怎么没反映，只是市领导说他只看结果，不看过程，根本就不为我们瑞源县做主啊。”

　　曹淑慧眉头皱的更紧了，看了看旁边的郭正辉等人说道：“如此说来，现在是唯一的一个机会了。”

　　柳擎宇点点头。

　　曹淑慧眼珠转了转，看向王大彪说道：“王大彪，你先派人去酒店里把视频监控录像复制两份出来，一份你拿着一份给我留下。搞定之后，把这几个人带回局里进行审讯。”

　　王大彪连忙点头，立刻吩咐手下采取行动。

　　王大彪他们身为刑警，办事效率还是非常高的，不到十分钟就把事情全部搞定了，随后带着郭正辉等人返回了市局。

　　又过了十多分钟的时间，郭增杰脸色阴沉着走了进来，坐在了柳擎宇他们对面。

　　柳擎宇也不废话，直接把酒店内的视频监控录像在郭增杰的面前放了一遍，等放完之后，冷冷地说道：“郭局长，你真是教出了一个好儿子啊，连女警官也敢调戏，敢出言包养她，我真是佩服得五体投地啊。”

　　郭增杰被柳擎宇说得老脸通红，带着一丝尴尬说道：“柳擎宇，这件事情你打算怎么处理？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我只是一个局外人而已，该怎么处理还得看她的意见，她是受害者。”

　　郭增杰只能满脸赔笑着说道：“这位警官，真是不好意思啊，我那个不争气的儿子肯定是喝酒喝多了，跟着一群狐朋狗友瞎起哄，还请你多多海涵啊。”

　　曹淑慧冷冷地说道：“对不起，我是一名警察。”

　　郭增杰脸色立刻阴沉了起来。身为市交通局局长，他在南华市也算是很有地位了，一般人都得给他几分面子，没有想到，眼前这位不过是正科级的小警官竟然如此不给自己面子。

　　他立刻转变了风格，变得异常强硬地说道：“这位警官，我和你们市局的局长很熟。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“我和市委戴书记也很熟。”

　　郭增杰一下子又哑了下去，他也知道，黄市长虽然看不上柳擎宇，但是市委书记戴佳明对柳擎宇却是十分重视，支持力度也很大，自己之所以在把瑞源县的钱给了青峰县之后立刻就休假，也是考虑到这一点的，只不过他没有想到，躲来躲去，最终还得和柳擎宇面对面。

　　郭增杰最终只能咬着牙看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你到底想要怎么做？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“郭局长，不是我想怎么做，而是你应该怎么做？我柳擎宇从来没有坑过别人，更没有把别人的钱交给第三方，所以我根本就不心虚，不理亏，不会到处躲。”

　　说到这里，柳擎宇看向曹淑慧说道：“淑慧？明天上午9点之前有关这几个人调戏你的事情能够审讯清楚吗？”

　　曹淑慧明白柳擎宇的意思，知道柳擎宇这是在用这种方式向郭增杰下最后通牒，她立刻说道：“可以。”

　　柳擎宇点点头：“好，那咱们走吧。”

　　说完，柳擎宇一边往外走一边看向郭增杰说道：“郭局长，我明天上午9点左右去交通局找你，希望属于我们瑞源县的东西能够原物璧还。”

　　郭增杰的脸色一下子就阴沉了下来，他没有想到，柳擎宇竟然拿这件事情来逼自己妥协。这件事情的确让他感觉到十分棘手。

　　柳擎宇和曹淑慧走出酒店，曹淑慧把自己已经转业到南华市的事情向柳擎宇简单的简述了一遍，她并没有提及自己之所以转业是为了柳擎宇，只是说自己想要进入官场感受一下。

　　柳擎宇看着曹淑慧那越来越清瘦的脸庞，有些心疼地说道：“淑慧啊，你一定要照顾好自己啊，千万不要勉强自己。”

　　曹淑慧嫣然一笑：“我知道，这些我比你懂的。”

　　说话之间，曹淑慧的语气少了以前的那种强硬和蛮横，却多了一丝温柔。

　　虽然离开曹家才短短的不到十天的时间，但是曹淑慧却体验到了很多的实事沧桑，体验到了生存的艰辛。

　　她已经不再是那个要风得风要雨得雨的曹家大小姐了，她现在只是一名小小的正科级的刑侦大队大队长。

　　柳擎宇把曹淑慧送到了刑警队的宿舍楼外面，看着曹淑慧走进宿舍楼，脸上流露出一丝怜惜之意。

　　这次久别重逢，柳擎宇可以清晰的感觉到曹淑慧的身上多了一丝和以前完全不一样的东西，虽然现在的曹淑慧脾气依旧张扬，但是她带给自己的感觉明显变了许多，在她张扬的脾气下却多了几分沧桑，多了一种我见犹怜的感觉。

　　柳擎宇不由得皱起眉头：“曹淑慧到底发生了什么事情了？为什么会产生这种变化呢？”


第665章 峰回路转

　　就在柳擎宇沉思的时候，他的手机突然响了起来。

　　柳擎宇接通电话，笑着说道：“刘小胖，怎么想起给我打电话了，没有去追你的那个女朋友啊？”

　　刘小胖嘿嘿一笑说道：“老大啊，不是我不想追，而是人家现在根本就一直躲着我啊，老大，我郁闷啊。想我刘小胖风流潇洒，玉树临风，年少多金，好多女人都争着抢着想要跟我，为什么偏偏她就看不上我呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“还不是因为你太胖了啊，你小子要是好好减肥一下的话，没准人家就看上你了。”

　　刘小胖立刻苦笑着说道：“老大啊，你是哪壶不开提哪壶啊，我这身材可是从我老爸那里遗传过来的，我老爸年轻的时候就是胖子，我就是想不胖都难啊，但是你看看我老爸，却偏偏能够找了我老妈那么漂亮的一个媳妇，我怎么着也不能比我老爸还差吧。”

　　柳擎宇笑着说道：“你的眼光的确不差，赵紫嫣那个女孩要是论相貌，绝对是和曹淑慧一个级别的，可问题是人家好歹也是一个大公司的老总啊，而且人家的公司实力不比你的公司小，最关键的是，人家赵紫嫣能够以一个23岁的年龄就担任这么大公司的总经理，她的能力绝对强悍啊。”

　　刘小胖苦笑着说道：“谁说不是呢，人家可是北大商学院的研究生，哈弗商学院的博士生，奶奶的，我就纳闷了，这年头怎么女孩也这么猛啊，才23岁就博士毕业了，让哥们这种天才级的人才根本就不敢跟她拼学历啊！自卑啊！”

　　柳擎宇说道：“你自卑啥，虽然你学历比不上她，但是也差不了多少，好歹你也是清华研究生毕业不是，而且你现在凭借自己的实力创下偌大的集团，也绝对属于精英级人物了，咱啥时候害怕过挑战。胖子啊，你要是不把赵紫嫣追上，我可不认你这个兄弟了。赵紫嫣那个女孩虽然我只见过她一面，但是我敢断定，这女孩如果你能够追到手，将来绝对是你事业上的超级助手，生活上的绝佳伴侣。那女孩的确不错。”

　　刘小胖咬着牙说道：“追，我一定要追上她，我这次就豁出去了！”

　　说到这里，刘小胖突然转变话题说道：“哎呀，对了，老大，被你刚才这一打岔我差点忘了给你打电话的根本目的了，对了，老大，你知道吗？曹淑慧为了你，已经在几天之前宣布脱离曹家，和曹家断绝一切关系，并且已经转业到了南华市了。老大，我不得不说，咱们这群朋友之中，就数曹淑慧这丫头最疯狂了，她为了你竟然做出了这么大的牺牲，老大，我真的不知道该说什么好了。曹淑慧从小就喜欢你啊！”

　　话说到这里，刘小胖的语气中多了几分伤感。

　　听到刘小胖的话，柳擎宇顿时瞪大了眼睛：“什么？曹淑慧宣布和曹家断绝一切关系？”

　　刘小胖点点头说道：“是啊，这件事情一开始只是在小范围内流传，最近这两天才突然在燕京市相对来说大范围流传的。基本上只要是一定级别的家族都知道这件事情了。就这件事情我老爸解读说，这就是曹淑慧的智慧，当然，也是曹淑慧的牺牲。曹淑慧之所以这样做就是为了避免曹晋阳伯伯和刘伯伯因为他的关系而被别人所诟病，从而有一人在仕途上无法前进。我爸说了，曹淑慧是一个伟大的女孩。”

　　柳擎宇听完之后，脸上露出了震惊之色。柳擎宇万万没有想到，曹淑慧竟然会做出了如此疯狂的决定。

　　曹淑慧牺牲的太多太多了。她承担了太多的压力。

　　怪不得这一次看到曹淑慧的时候感觉原本十分丰满雨润的她多了几分清瘦呢？

　　想到此处，柳擎宇内心深处，好像再次被什么东西拨动了心弦，曹淑慧那清瘦略显苍白的面庞浮现在柳擎宇的心灵深处。

　　这一晚，柳擎宇躺在床上辗转反侧，难以入眠，脑海中一会想到了曹淑慧的事情，一会又想到了交通局卡住瑞源县资金的事情，这两件事情来回来去的在柳擎宇的脑海中翻来覆去，覆去翻来，柳擎宇头疼的无以复加。

　　就在柳擎宇翻来覆去无法入眠的时候，南华市交通局局长郭增杰也一直无法入眠，他整个晚上一直在打电话和赵志强进行沟通，希望赵志强把已经划拨到青峰县账户上的那笔资金还回来。

　　然而，以赵志强的个性，都吞到肚子里的东西又怎么可能会吐出来呢？他不断的和郭增杰周旋着，就是不肯松口把钱还回去。

　　赵志强不是傻瓜，他从郭增杰的态度中已经感受到了很多味道，所以，他和郭增杰周旋了2个多小时之后，终于从郭增杰的口中得知了郭增杰的儿子被市公安局的人带走的消息。

　　赵志强听完之后笑着说道：“我说郭局啊，我当是啥事呢，不就这么点小事吗？这事情交给我了，我保证给你搞定。”

　　郭增杰苦笑着说道：“我说老赵啊，这件事情我跟市局石局长已经沟通过了，石局长说了，这件案子是由刑侦大队大队长曹淑慧亲自主抓的，他不方便插手。我也是逼得没有办法了才要你还钱的，柳擎宇这孙子实在是太阴险了，搞不定我就拿我亲人逼迫我。”

　　赵志强笑着说道：“郭局，我不是说了吗，这件事情我帮你搞定。我向你保证，明天一大早你儿子就回去了。”

　　郭增杰只能苦笑着说道：“如果正辉要是回来的话，这事情那是最好不过了，不过老赵啊，如果要是正辉回不来的话……”

　　赵志强信誓旦旦地说道：“你放心，如果正辉要是回不来的话，我保证如数把那笔钱返回到你们交通局的账户上。”

　　郭增杰只能点点头说道：“好，那就这样吧。”

　　第二天上午，曹淑慧早晨7点钟就赶到了市局里，她想要看看王大彪他们有没有把郭正辉的事情搞定，然而，等她来到局里，找了一圈，却没有发现刑侦大队的任何人，包括王大彪等人竟然没有一个人在局里，曹淑慧的眉头一下子就紧皱起来。

　　曹淑慧立刻给王大彪打了一个电话，电话那头，王大彪呆了足足有半分钟才接通了电话，声音有些含糊说道：“曹队长，有事吗？”

　　曹淑慧声音中透露出几分怒气说道：“王大彪，郭正辉他们那些人呢？你们审讯的结果呢？”

　　王大彪听到曹淑慧怒了，连忙说道：“曹队长，是这样的，昨天凌晨2点左右，我们突然接到市局陈副局长的电话，说是这起案件由他亲自接手了，让我们把人交给治安大队，我们已经把人移交过去了。”

　　曹淑慧听完王大彪的回答之后，脸色当时便阴沉了下来，立刻给陈副局长打了个电话，结果陈副局长一直没有接听。

　　等到了上班时间，曹淑慧亲自赶到陈副局长办公室，怒声质问陈副局长郭正辉等人去哪里了，郭正辉淡淡笑着说道：“小曹啊，你不要生气嘛，我不是说了嘛，这件事情你们刑侦大队就不用过问了，由我亲自来处理就行了。”

　　曹淑慧怒道：“陈副局长，我想知道，他们人去哪里了？为什么不在局里？”

　　陈副局长笑着说道：“哦，他们人啊，我让治安大队审讯了一下，他们老实交代了自己和你开玩笑的实事，我让治安大队教训了他们一番，就把他们给放了，我说小曹啊，你也真是的，他们不过是和你开个玩笑罢了，你何必如此兴师动众的呢？他们还说要告你公器私用呢，如果不是被我拦了下来，没准现在他们都告到局领导甚至是市领导那里去了，小曹啊，你刚刚进入体制内，以后做事的时候一定要多多思考，不要鲁莽行事，否则的话，以后你的路会很难走的。”

　　曹淑慧听完之后充满愤怒的看着陈副局长，气得粉脸发白，她万万没有想到，陈副局长竟然让人把郭正辉等人给放了，还把自己狠狠批评了一通，这简直是颠倒黑白啊。不过曹淑慧也清楚，以自己现在的级别拿陈副局长一点脾气都没有，只能气呼呼的离开了陈副局长的办公室。

　　走出去之后，曹淑慧立刻拿出手机拨通了柳擎宇的电话，第一时间把郭正辉等人被释放的消息告诉了柳擎宇。

　　柳擎宇听完曹淑慧说的情况之后，脸色当时便阴沉了下来，他知道，这次，自己彻底陷入被动之中了，因为经过郭正辉事件之后，郭增杰恐怕彻底失去了对自己的忌惮之心，弄不好现在郭增杰就在办公室内等着自己上门去呢？他现在可能根本就不好在躲着自己了。

　　不过柳擎宇还是劝慰了曹淑慧一番，让她千万不要和领导闹别扭，说这样的事情很常见，让她不必在意。

　　等挂断电话之后，柳擎宇立刻赶到了市交通局，来到局长办公室之后，发现郭增杰果然就坐在办公室内。


第666章 柳哥真的怒了

　　此刻的郭增杰身体靠在椅子上，正在闭目养神，二郎腿一翘一翘的晃动着，十分的惬意。

　　柳擎宇进来的时候，郭增杰只是抬起眼前看了一眼，便接着闭起了眼睛，继续翘动着二郎腿，嘴里开始哼起了小曲。

　　柳擎宇坐在郭增杰对面，淡淡地说道：“郭局长，该醒醒了。”

　　郭增杰有些不满的睁开眼睛，皱起眉头说道：“小柳啊，你来得这么早啊，有什么事情吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“郭局长，属于我们瑞源县的那笔拨款您要回来了吗？”

　　郭增杰露出一副诧异之色说道：“属于你们瑞源县的拨款？这事情我不知道啊？啥时候有属于你们瑞源县的拨款了？要不我让下面的人留意一下，有消息了我亲自通知你？”

　　说话之间，郭增杰嘴角上流露出一丝得意之色。

　　他今天就是要好好的戏耍戏耍柳擎宇，因为他儿子已经放出来了，他再也不需要受到柳擎宇的牵制了。

　　柳擎宇冷冷的看了郭增杰一眼，淡淡地说道：“听说郭正辉已经被放出来了？”

　　郭增杰满脸得意地点点头：“是啊，已经放出来了，某些人的阴谋可能要破产了。”

　　“这么说来，那些属于我们瑞源县的资金你也不会原物璧还了吗？”柳擎宇的脸色依然平静，但是眼底深处却已经掠过一丝寒光。

　　郭增杰故意做出一副十分不屑的样子说道：“柳擎宇同志啊，我想你记错了吧，我好像没有答应你任何事情吧？至于原物璧还？更是无稽之谈，我又不欠你们瑞源县任何东西，我什么要原物璧还！”

　　柳擎宇的脸上依然带着十分淡定的笑容，轻轻的站起身来，突然猛的一伸手抓住了郭增杰的衣领，直接把郭增杰从办公椅上揪了出来，随即一路揪着郭增杰拉开方面就那样直接向交通局外面走去。

　　这一下，郭增杰可有些害怕了，他颤声说道：“柳……柳擎宇，你要干什么？”

　　柳擎宇冷冷的瞥了他一眼，根本就不搭理他，继续拉着他的衣领向外走去。

　　此刻，整个走廊内人来人往的也有不少人，不过看到柳擎宇揪着郭增杰却没有人去管，也没有人敢管，大家全都驻足围观，毕竟柳擎宇前段时间揪着发改委主任往外走有人上前想要去帮忙被暴揍一顿的消息早已经传得沸沸扬扬的，所以现在人们全都以自保为主，事不关己高高挂起。

　　这时，看到周边有不少同事，郭增杰立刻大声说道：“柳擎宇，你放开我，你知道这是什么地方吗？这里是国家机关，你这样做属于违法行为，打人是严重的犯罪。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我打你了吗？”

　　柳擎宇这话一说出来，顿时引发一阵哄笑之声。因为柳擎宇只是揪着他的衣领往外走，并没有打他。这句话也罢郭增杰给噎住了。

　　郭增杰稍微顿了一下，立刻大声说道：“柳擎宇，你立刻放开我，否则我可要报警了。”

　　柳擎宇不屑一阵冷笑：“报警？你随便。”说着，柳擎宇继续揪着郭增杰往外走去。

　　郭增杰有些着急了，怒声说道：“柳擎宇，你要拉着我去哪里？”

　　柳擎宇道：“去找黄市长，我要当着黄市长的面和你好好理论理论！”

　　听到是区找黄市长，郭增杰心中立刻放松了很多，急声说道：“你放开我，我自己会走。”

　　柳擎宇摇摇头道：“不我信任你，你当面答应的事情都可以反悔，你这个人根本没有任何诚信可言，还是我揪着你比较保险一些。”

　　说着，柳擎宇就那样揪着郭增杰一路向着市政府的方向走去。

　　交通局就在市政府的斜对面，只要穿过一条马路就可以到了。

　　所以柳擎宇揪着郭增杰的衣领就犹如老鹰抓小鸡一般抓着他走进了市政府的大门。

　　对于郭增杰和柳擎宇值班门卫很是熟悉，所以并没有阻拦，他们一路就保持这种姿势走进了市委市政府大院内。

　　此刻，早已经有好事之人将柳擎宇揪着郭增杰前往市政府的消息传到了市政府，市长黄立海那边也已经得到了消息，他听完之后当时脸色就阴沉了下来，立刻给市委组织部部长廖锦强和市委宣传部部长邱新平打了个电话，让两个人立刻赶出去阻止柳擎宇的行为。

　　毕竟，一个堂堂的交通局局长被一个县委书记揪着到市长的办公室去实在是太不成体统了。这样做，对于他这个市长的形象是一个打击。

　　廖锦强和邱新平两人接到黄立海的电话之后立刻相约一起走出了市委大楼，向着市政府办公大楼走去。

　　市委办公大楼和市政府办公大楼在同一个大院内，各有一座办公楼，他们两人走出来的时候，正遇到柳擎宇揪着郭增杰来到了市政府办公大楼的楼下，两人拦住了柳擎宇他们的去路。

　　廖锦强皱着眉头说道：“柳擎宇同志，你这是在干什么？你知道这里是什么地方吗？这里是市政府，国家机关，还不赶快松手？”

　　柳擎宇冷冷的看了廖锦强一眼说道：“廖部长，不是我不给您面子，而是这个郭增杰实在太油滑，说话不算数，我担心我一松手他就跑掉了。”

　　邱新平立刻站出来说道：“柳擎宇同志啊，你还是考虑一下你这样做的影响吧，现在整个市委市政府大院的同志们都在通过窗户看着你这边呢，这样做对你的形象和影响都不好。”

　　柳擎宇苦笑着摇摇头说道：“邱部长，说实在的，我柳擎宇的形象好像在某些人的眼中就从来没有好过，黄市长说的非常清楚，他只看结果，不看过程，今天，我就是要把这个郭增杰带到黄市长的办公室去，当着黄市长的面和他进行对质，我要让黄市长既看到过程，又看到结果。”

　　说话之间，柳擎宇没有任何放手的意思。

　　然而，此时此刻，郭增杰看到邱新平和廖锦强亲自过来了，立刻底气就足了起来，他认为这两个人过来是为自己撑腰来的。因为他知道，这两个人全都是黄市长的铁杆嫡系盟友，而自己则是黄市长的嫡系亲信。

　　所以，郭增杰立刻使劲的挣扎着，想要挣脱柳擎宇的控制，一边挣扎着一边大声喊道：“柳擎宇，你给送手。”

　　然而，此刻的柳擎宇一只大手犹如铁钳一般狠狠的钳住了郭增杰的衣领，他想要挣脱都很难，再加上郭增杰的西装是价值好几千块钱的名牌西装，质量还是过硬的，所以，他挣扎了半天也无法挣脱。

　　柳擎宇看到郭增杰挣扎，冷冷的瞪了他一眼。

　　然而，此刻的郭增杰胆气很足，毫不畏惧的和柳擎宇对视着，怒声说道：“奶奶的，柳擎宇，你他奶奶的敢打我试试。”

　　柳擎宇冷冷的反问了一句：“你让我打你？”

　　郭增杰此刻也是怒意十足，说道：“你打啊……”其实，郭增杰后面还有一句话呢，他后面的话是你要是敢打的话，我让你吃不了兜着他。

　　他的本意是只要柳擎宇打自己，自己就可以用柳擎宇打人的理由状告柳擎宇，让派出所的人把柳擎宇给抓起来。他现在这样揪着自己自己没有脾气，但是柳擎宇只要动手打人，那可就是柳擎宇的不对了。

　　然而，郭增杰的话还没有说完呢，柳擎宇便猛的伸出另外一只手啪啪啪啪左右开弓给了郭增杰四个大耳光，打完之后，柳擎宇笑着看向廖锦强和邱新平说道：“两位领导，你们可都是市委常委，你们可得给我作证，这可不是我主动打他的，而是他求着我打他的，我这个人心比较软，最受不了别人求我了，而且我这个人一向比较喜欢帮组别人，既然他求着我打他，那我只能勉为其难的帮助他实现愿望了，这一点还请二位领导给我作证啊！”

　　柳擎宇说完，郭增杰气得差点没晕死过去，这柳擎宇也太无耻了，他竟然拿着自己的话来说事，郭增杰气得用手指着柳擎宇的鼻子说道：“柳擎宇……你……我没有让你打我！”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“你问问廖部长和邱部长，刚才你有没有说让我打你。”

　　廖锦强和邱新平看到这种情况，也比较郁闷，他们没有想到，柳擎宇这个年轻人竟然如此难缠，竟然抓住郭增杰言语之中的漏洞堂而皇之的打了郭增杰两个大嘴巴，这哪里是在打郭增杰啊，这根本就是在打黄市长的脸嘛！谁不知道郭增杰是黄市长的铁杆亲信啊！尤其是现在还有他们两个在场的情况下暴打郭增杰，这让他们两个人的脸上也感觉很没有面子。

　　廖锦强发现现在根本无法劝服柳擎宇，只能冲着想要大声驳斥柳擎宇的郭增杰说道：“好了，郭增杰，不要在乱说话了，先去黄市长办公室！”

　　说着，廖锦强迈步向前走去，邱新平随即跟上。在他们身后，柳擎宇单手揪着郭增杰的衣领子十分张扬的向着市长办公室走去，留下身后一道道充满了震惊和狐疑的目光。


第667章 对质

　　此时此刻，整个市委市政府大院内早已经把刚才那一幕传得沸沸扬扬了，所有人都在讨论着柳擎宇，夸奖者有之，贬低者有之，不过最让众人感兴趣的是，柳擎宇为什么要这么对待郭增杰。

　　各种议论传闻纷纷出炉，不过传得最多的还是郭增杰把本来属于瑞源县的扶植资金划拨给青峰县的消息，所有人全都等着看热闹，都在等着看这件事后续会如何发展。因为所有人都知道，交通局局长郭增杰一向是一个强势惯了的主，不仅在交通局内一手遮天，即便是在整个南华市也是有着相当话语权的，据说很有可能会在下一次换届的时候晋级成为常委。

　　市政府办公室内。

　　市长黄立海脸色阴沉的坐在办公桌后面，目光冷冷的注视着门口站着的柳擎宇和郭增杰。

　　廖锦强和邱新平已经在沙发上落座。

　　黄立海怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你的眼中还有没有法律？有没有规矩？有没有领导？你在大庭广众之下拉扯着郭增杰，还打了他四个大耳光，你知不知道你这是属于违法行为？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“黄市长，您可别给我扣帽子，我拉扯郭增杰的确不假，因为他担心他又跑了再也找不到他，我的确打他了，但是我是受到他的邀请才打他的，这一点邱部长和廖部长是可以作证的，所以，我并没有违法。”

　　柳擎宇说完，郭增杰立刻大声说道：“黄市长，柳擎宇完全是在胡说八道，我没有让他打我。”

　　柳擎宇冷冷的看向郭增杰说道：“郭局长，我问你，你有没有说你打啊这三个字？”

　　郭增杰脑门上气得青筋暴起，怒声说道：“我说了，我后面还有话呢……”

　　他刚说到这里，就听柳擎宇说道：“黄市长，你也听到了吧，他说了，让我打他呢，我要是不帮助他的话，那我岂不是太不助人为乐了，我这个人一向把助人为乐当成我的本分，如果我要是不帮助他的话，我感觉到良心会受到谴责的。”

　　柳擎宇这话说完，郭增杰气得双拳紧握，想要反驳却偏偏说不出话来，那叫一个郁闷啊，他怎么都没有想到，柳擎宇一个堂堂的县委书记竟然抓住自己的言语漏洞来做文章，最关键的是，自己言语的漏洞还是柳擎宇故意造成的，如果当时他要是让自己把话说完的话，就没有漏洞了。

　　“够了！柳擎宇，不要在胡搅蛮缠了！说正事吧！”此刻，黄立海也看出来了，这一次，郭增杰是被柳擎宇狠狠的算计了一下，现在就连廖锦强和邱新平都没有为郭增杰出面，这说明这一次郭增杰这四个大嘴巴算是白挨了。不过好在这一次这件事情郭增杰虽然挨打了，但是好处却是实实在在的得到了，毕竟瑞源县的那七个亿在资金的确是被郭增杰给搞定了。

　　做任何事情都得付出一些代价不是。

　　听到黄立海说谈正事，柳擎宇点点头，看向黄立海说道：“黄市长，我今天之所以把郭增杰同志拉过来，就是想要当着您的面和郭增杰同志对质一下。”

　　黄立海点点头：“好，既然柳擎宇同志你一而再再而三的要求，那我和廖部长、邱部长就给你主持这个公道，听一听你们的对峙情况，不过柳擎宇，我先把话说在前面，咱们官场上任何事情都是要讲究证据，讲究流程的，你如果拿不出有力的证据来证明你的话，那可就别怪我铁面无私了。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“黄市长，这一点请您放心，既然我敢拉着郭增杰同志来一起对质，我就有把握。”

　　听到柳擎宇这样说，黄立海心头就是一惊，因为他对柳擎宇这个年轻人还是有几分了解的，这个家伙做事一向谋定而后动，这一点，从之前柳擎宇在瑞源县的几次操作就可以看得出来。难道今天柳擎宇真的掌握了什么证据吗？不过这种想法只是一闪而过，在黄立海看来，柳擎宇这么短的时间根本不可能再跑一次燕京从部委里把部委领导的审批文件给拿出来，而且那些文件正常情况下部委是根本不可能让人拿出来的，这方面都是有着严格规定的。

　　而且就算柳擎宇拿到了复印件或者扫描件，自己也可以以不是原件把柳擎宇给挡回去。

　　想到此处，黄立海便淡定下来，冷冷的看向柳擎宇和郭增杰说道：“好了，你们可以开始了。”

　　柳擎宇点点头，直接看向郭增杰说道：“郭局长，我问你，省里划拨下来的两个亿和部委划拨下来的5个亿有没有注明是划拨给我们瑞源县的专款？”

　　郭增杰直接否定道：“没有，划拨解释上只是说高速公路扶植建设资金。”

　　柳擎宇点点头：“好，就算是上面没有写明是哪条高速公路建设扶植资金，那你凭什么断定就是给青峰县的呢？你凭什么把其中的部委划拨资金划拨给青峰县呢？凭什么把其中的2亿元划拨给投资公司呢？”

　　郭增杰冷冷地说道：“这一点是我们交通局局党委会上做出的集体决定，大家一致决定的，至于相关的细节，我没有必要向你解释吧？”

　　柳擎宇冷笑着说道：“局党委会的决定？你这个借口倒是不错，就算是你们局党委的决定，你们局党委会凭什么认定这笔钱是青峰县申请下来的呢？”

　　郭增杰回应道：“难道我们应该认定是你们瑞源县申请下来的不成？你们瑞源县有相关的回执文件吗？既然没有，凭什么说是你们申请下来的？人家青峰县的条件比你们瑞源县要好的多，而且申请文件也比你们瑞源县提交的早，这肯定是青峰县申请下来的啊。”

　　柳擎宇充满不屑地说道：“郭局长，我看你或者你们交通局局党委会好像是在故意模糊事实吧？根据相关的办事流程，你们应该可以很轻松的在部委的官方网站上查到相关信息。是，我这次的确没有把相关的回执文件拿回来，但是你不要忘了一点，部委所有审批文件的通过尤其是资金的划拨，在部委的官方网站上都是可以查到的。”

　　说到这里，柳擎宇直接对黄立海说道：“黄市长，二位部长，现在请你们登陆部委官方网站规划司和审计司那里看一看，看看到底哪份文件通过审批了，看看那5个亿的扶植资金是划拨给青峰县还是划拨给瑞源县的。”

　　柳擎宇说完，脸上露出了气定神闲的神色。

　　这一下，不仅黄立海有些傻眼了，就连郭增杰也有些傻眼了。他们都是属于古董级的领导，虽然听说过有网上公示这个流程，但是平时却很少使用，他们更多的还是喜欢看相关的回执文件来确定各种事情，万万没有想到，还有网上公示这个环节。

　　这时，已经感觉到事情有些不妙的郭增杰脑瓜飞快转动了一下，随即说道：“不好意思啊，网上公示的出现的时候，我们已经把资金划拨下去了。具体的情况我就不太清楚了。”

　　话说到这里，郭增杰已经开始有些露怯了。

　　这时，柳擎宇冷冷地说道：“郭局长，如果你这样说就没有意思了，就算你当时已经划拨下去了，如果知道你划拨错了，难道你不应该立刻追回，重新划拨吗？”

　　说到这里，柳擎宇又看向黄立海说道：“黄市长，既然您和二位部长要主持公道，还是请你们登陆部委的官方网站看一看吧，这样，我来帮你们打开。”

　　说着，柳擎宇直接走到黄立海的办公桌旁，十分熟练的帮助黄立海打开电脑，登陆部委官方网站，直接找到了审批公示这一环节，很快的，便在审批公示上找到了瑞源县高速公路扶植资金5个亿相关的信息，看到这个信息，黄立海、廖锦强和邱新平、郭增杰四个人全都傻眼了。

　　这时，柳擎宇后退几步，淡定的看着几个人说道：“黄市长，您看现在不是可以确定这五个亿的扶植资金是属于我们瑞源县的呢？交通局是不是应该把错误划拨给青峰县的那五个亿的资金返还给我们瑞源县呢？还有，常委会上讨论的时候，是不是应该把市里答应配套的五个亿的资金划拨给我们瑞源县呢？”

　　柳擎宇这番接连的反问问得黄立海和郭增杰等人哑口无言，此时此刻，黄立海的确有些郁闷了。

　　不过郭增杰也是一个狠人，见到柳擎宇竟然拿出了证据，他干脆耍了狠劲，淡淡地说道：“柳擎宇同志，不好意思啊，现在网络上的东西有很多是不能相信的，一些技术水平高的黑客是可以直接进入网络篡改网站的内容的，所以，现在我们交通局在办事的时候，网络上的东西只能算是一种参考，我们真正信任的还是书面上的东西，这才是最为可靠的，所以，虽然网络上有公示，我并不能完全确定这些公示信息是真的，毕竟这可是五个亿的资金，我们不能草率决定，必须要慎重行事，我们只有看到审批文件之后才能确定到底这五个亿资金是不是你们瑞源县的，其他的一切全都是扯淡！”


第668章 精心算计

　　耍赖！赤裸裸的耍赖！

　　不得不说，郭增杰这个人的确有几分小聪明。

　　等郭增杰说完之后，廖锦强立刻跟进说道：“嗯，我看郭增杰同志的意见很有道理嘛，现在这个社会，假货横行，钓鱼网站层出不穷，谁知道这所谓的部委官方网站是不是真的网站，万一要是黑客搞得岂不是要耽误大事？我看这件事情我们还是要谨慎一些，以回执文件为准的好，柳擎宇同志，我相信你也应该能够理解郭增杰同志的心意吧？他也是为了我们南华市的大局着想啊。”

　　随后，邱新平也说道：“是啊，柳擎宇同志，你一定要把心态放得平和一些，要充分考虑领导们高瞻远瞩的想法，只有这样才能把事情做得滴水不漏。”

　　等他们两个人说完之后，黄立海一锤定音说道：“柳擎宇啊，我看这件事情就按照郭增杰同志的意思办吧，我们政府机关做事一定要小心谨慎，这是没有什么错误的，细节决定成败。好了，你们都回去吧，我这边还有很多事情要处理呢。”

　　说话之间，黄立海直接端起茶杯轻轻的品了一口，把目光落在了桌子上的文件上，很明显，这是要端茶送客了。

　　看到事情发展到这一步，柳擎宇也实在有些无语无奈了，他万万没有想到，这三位市委常委竟然袒护郭增杰到如此地步，他更没有想到，郭增杰竟然无耻到这种地步，竟然连部委官方网站所公布事情的权威性都不相信，这家伙还真是一个有个性的主啊。

　　从黄立海办公室走出来，柳擎宇的脸色显得十分凝重，而郭增杰却是昂首挺胸不可一世，走路之时，不时的用眼睛乜斜着柳擎宇，流露出不屑之色，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你跟老子斗，还嫩的很呢。这一次，我要让你吃一个哑巴亏，只要今天下午常委会上常委们把这件事情讨论一通过，整个事情就尘埃落定了。”

　　柳擎宇自然看得出郭增杰故意和自己一起走出黄立海办公室的原因，他这是想要向所有市委市政府的人宣示，他郭增杰赢得了这次较量的胜利。

　　看到郭增杰那副趾高气扬的样子，柳擎宇心中就气不打一出来，奶奶的，你们这些人联合起来算计我，竟然还敢在老子面前如此嚣张，看老子怎么收拾你。

　　想到此处，柳擎宇突然停住脚步，转身向郭增杰走去，一边走一边向着郭增杰的衣领处伸出手去。

　　柳擎宇这个突然的动作把郭增杰吓了一跳，他以为柳擎宇这小子又发飙了，想要揪着自己打嘴巴呢，立刻声音颤抖着说道：“你……你要干什么？柳擎宇，我告诉你，殴打国家公务人员是要犯法的。”

　　说话之间，郭增杰流露出浓浓的畏惧之色。

　　出人意料的，柳擎宇并没有去抓郭增杰的衣领，而是把手伸到郭增杰的衣领旁，轻轻的从上面摘下来一根头发笑着说道：“郭局长，不要害怕嘛，我又不是什么坏人，又不会打你的，只是替你摘下一根头发罢了，怎么你吓成这个样子啊，你老是这样可不行啊，身为我们市交通局的局长，堂堂的正处级干部，你必须表现出我们共产党人大无畏的英雄气概嘛！”

　　说完，柳擎宇笑着摇摇头，迈步大步向远处走去。

　　此时此刻走廊内人来人往的，把郭增杰的表情看得清清楚楚，立刻有人暗暗笑了起来，他们心道：“这个郭局长怎么这么胆小啊。柳擎宇一个动作就把他吓成这个样子，真想不明白啊，这么胆小的人是怎么当上局长的呢？换成我的话保证比他当得好。”

　　很快的，郭增杰胆小的事情便在市政府内传开了。

　　柳擎宇恶搞了一下郭增杰之后，心情稍微舒缓了一些，大脑也飞快转动起来，一边往外走的时候，柳擎宇一边思虑对策，他知道，今天下午就要举行常委会讨论市里配套的那5亿资金最终的归属问题了，自己必须要赶在这件事有结果之前做好充分的工作。

　　想到此处，柳擎宇迈步向着市委书记戴佳明的办公室走去。

　　走进戴佳明的办公室，柳擎宇把自己今天拉着郭增杰一起去找黄立海理论的事情说了一遍，戴佳明听完柳擎宇的工作汇报之后，眉头立刻紧皱起来。

　　从柳擎宇的汇报之中，他可以清晰的感受到黄立海等人对郭增杰的绝对偏袒，等柳擎宇汇报完之后，戴佳明叹息一声说道：“郭增杰是黄立海一手从交通局的一个科室主任亲自提拔起来的，一向唯他马首是瞻，你和郭增杰一起去找黄立海理论，他怎么可能会偏袒你呢。下午马上就要讨论了，这件事情不好办啊。”

　　柳擎宇突然笑着说道：“戴书记，我想请您帮忙把讨论市里配套扶植资金的时间向后拖延两天。”

　　戴佳明眉头一皱：“拖延两天？有用吗？结果难道还可以改变吗？难道你能够从部委里把那份审批文件拿回来吗？我看很难，部委也有部委的规定。”

　　柳擎宇沉声说道：“我想再努力试试看，条条大路通罗马，我就不相信黄立海郭增杰他们能够一手遮天，如此嚣张的挪用我们瑞源县的公款。戴书记，我只需要2天的时间，如果要是2天之内我搞不定此事，那两笔钱我们瑞源县都不要了。”

　　听柳擎宇这样说，戴佳明脸色显得有些严峻：“两天的时间够用吗？”

　　柳擎宇点点头：“我感觉差不多。”

　　戴佳明点点头：“好，那我就给你争取2天的时间，不过你可要记住啊，如果时间再长，我恐怕也无能无力了。”

　　柳擎宇点点头。

　　而此刻，在市长黄立海办公室内，黄立海在郭增杰走后，立刻招呼着廖锦强和邱新平一起坐下商量一下下午常委会的事情。

　　廖锦强说道：“黄市长，我认为下午的时候，戴书记那边肯定会使劲为柳擎宇出头，这一点是毋庸置疑的，柳擎宇最近这段时间和戴书记走得很近。我估计到时候如果咱们要是支持青峰县的话，恐怕会受到戴书记那边的强力狙击。”

　　黄立海点点头：“这一点是肯定的，戴佳明对柳擎宇十分欣赏，而且自从柳擎宇到了瑞源县之后，的确在瑞源县撕开了一些口子，让戴佳明的势力渗透了进去，这也是戴佳明如此欣赏柳擎宇的原因。所以，这一次，我们无论如何都不能让柳擎宇在拿下这次高速公路项目，否则的话，一旦这个项目瑞源县搞成功了，柳擎宇在瑞源县的影响力将会空前增强，到时候戴佳明肯定会借机把更多的势力渗透到瑞源县，这对我们十分不利。”

　　邱新平说道：“黄市长，我看要不这样吧，我们先提前和其他常委们沟通一下，了解一下大家的意思……”

　　黄立海笑着摇摇头说道：“这个倒是不用，这一次事情青峰县是最大的获利方，和其他常委们沟通协调的事情就让赵志强去做就成，他总不能光拿好处不干活不是。老邱啊，你直接给赵志强打个电话，让他去做一做其他常委们的工作。这个赵志强还是很有背景的，搞定两三个常委应该没有问题，再加上我们这边的势力，常委会上基本可以确保此事顺利通过。”

　　邱新平当场拨通了赵志强的电话，把黄立海的意思跟赵志强说了一遍，赵志强当场表示自己可以确保最少搞定2个常委。1个多小时之后，赵志强亲自给黄立海打了一个电话，表示自己搞定了3个市委常委，他们都答应在下午的常委会上支持青峰县获得配套扶植资金。

　　接到赵志强的电话，黄立海的心彻底踏实了下来。

　　对他而言，只要自己能够在这次常委会上赢得了这次较量，这也意味着自己将会在与市委书记戴佳明的较量中获得绝对的优势。对于他而言，做事从来不是无的放矢的，他之所以要出手帮助赵志强和青峰县去拿到那5亿元的佩服扶植资金，不仅仅是因为他想要和赵志强交好，毕竟主动贴上去的人家未必会看得上你，就算是答应了等到关键时刻帮助你，但是到时候是否胡帮忙都还只是未知之数，黄立海真正关心的是赵家是否有足够的实力对南华市的政局产生影响。

　　他这一次也算是对赵家的一个试探，如果赵家的确能够摆平一些市委常委，让他们支持赵志强和青峰县，那么这就说明赵家在南华市还是有影响力的，他需要的是通过这家这条线，和更多的常委们形成一种密切合作的关系，通过组成一个关系网从而确保和提升自己在南华市的话语权。

　　黄立海得意的笑了。

　　下午3点，南华市市委常委会正式开始。戴佳明主持会议。常委会上，众人先是逃了一些日常重点工作之后，便轮到了压轴的扶植资金的讨论问题上。

　　黄立海首先发言：“戴书记，根据我们上次常委会讨论的结果，这次常委会是时候确定一下市里配套的高速公路扶植资金的下发问题了。”


第669章 运筹帷幄

　　黄立海刚刚说完，廖锦强便说道：“是啊，戴书记，青峰县刚刚提交申请报告，他们已经拿到了部委划拨下来的5个亿的扶植资金，所以，根据上次常委会上制定的规则，市里五个亿的陪同扶植资金应该划拨给青峰县，我想，在这个问题上大家都应该没有什么异议吧？”

　　说完，廖锦强让工作人员把青峰县的申请文件一一下发到了各位常委手中。

　　等众人都看完了，邱新平立刻说道：“我看这份申请文件十分标准，没有任何问题，我赞同将配套扶植资金划拨给青峰县。我相信，大家也没有什么异议吧？”

　　邱新平问完之后，现场立刻又有4名市委常委们表示赞同邱新平的意见。

　　如此一来，轻轻松松有过一半的常委表示赞同意见了。

　　黄立海的脸上已经露出淡淡的得意的微笑，他知道，事情发展到这里，大局已定，戴佳明这一局输定了，而经过这一次的较量，他相信以后的较量自己只需要多做一些工作，将会获得更大的话语权。

　　然而，黄立海那得意的笑容还没有收敛，便听到了市委书记戴佳明十分深沉的声音：“青峰县的申请文件我看了，这份申请文件有些问题。这份申请文件中虽然写着部委划拨的5个亿的扶植资金是给他们青峰县的，甚至还出具了5个亿已经到账的信息，但是，我们必须要注意到另外一个问题，那就是瑞源县县委书记柳擎宇同志所反映的有关这笔扶植资金是部委划拨给瑞源县的问题。我曾经上部委的官方网站上看了一下，财审司的公告上十分明确的写着，划拨5个亿的专项扶植资金给瑞源县，而上面却并没有青峰县的名字。

　　虽然手心手背都是肉，但是，身为市委领导，我们必须要一碗水端平，不能有所偏袒，否则的话，下属们会十分不服气的。据我了解，这5亿元资金部委是划拨给了市交通局，那么我想问一问黄市长，市交通局为什么要把这笔钱划拨给青峰县而不是瑞源县，他们市交通局到底是看到了部委官方网站上的公示了，还是看到了他们拿回来的回执文件了，如果要是这两种都没有看到，市交通局凭什么把这5亿元划拨给青峰县？我这个疑问也是柳擎宇同志提出来的疑问，黄市长，你能回答一下吗？”

　　黄立海对于戴佳明的这个提问早有准备，他淡淡一笑说道：“戴书记，市交通局的确没有看到两个县的回执，至于部委官方网站的公示，交通局方面认为那里只能作为有限的参考，并不能作为证据来证明，交通局方面要看的还是最终的部委审批回执，虽然柳擎宇说这笔钱是划拨给痛骂瑞源县的，但是他却拿不出来相关的回执，所以，柳擎宇说这扶植资金是属于瑞源县这个说法是站不住脚的。

　　交通局之所以要把这笔扶植资金给青峰县主要是基于两个原因，第一，青峰县基础条件比较好，修建高速公路能够很快给青峰县老百姓带来好处；第二，瑞源县建设高速公路条件不够成熟，所以，综合这两点因素，交通局方面认为这笔扶植资金应该是部委划拨给青峰县的。”

　　黄立海说完，戴佳明立刻不屑地说道：“黄市长，照你这么说，交通局方面是认为部委的官方网站上面的任何信息都是无用的和不可信的了。”

　　黄立海连忙说道：“我可没有那样说，我的意思是……”

　　戴佳明立刻打断了黄立海的解释接着问道：“既然你没有那种意思，那么你的意思是部委官方网站的信息是可以信任的了？”

　　黄立海只能硬着头皮说道：“我也没有那样说。”

　　戴佳明把脸一沉：“那你到底是什么意思？部委的官方网站到底是可信还是不可信？你总不能模棱两可吧？”

　　黄立海说道：“我认为这件事情上，交通局方面的态度还是比较合适的，部委的官方网站上的信息是可以作为参考的，但是还是要以纸质的回执文件为主。”

　　戴佳明点点头：“好，既然你是这个意思，那么我想要问问你，青峰县有没有拿到部委的审批回执文件？”

　　黄立海摇摇头。

　　戴佳明点点头说道：“好，既然青峰县和瑞源县都没有拿到回执文件，那么部委划拨的这五个亿的回执资金就不能确定到底是给青峰县的还是给瑞源县的，这件事情绝对不能马虎，所以，这件事情今天的常委会上没有办法讨论，暂时搁置一下，等到双方能够拿出有力的证据证明这笔审批资金是属于他们的之后再进行讨论。”

　　说到这里，戴佳明稍微顿了一下，沉声说道：“黄市长，我还听柳擎宇汇报说他从省里拉到的2个亿的扶植资金被市交通局划拨给了某投资公司，你最好介入了解一下，尽快给我一个明确的答案，否则，瑞源县方面要是把这件事情要是闹大的话，对我们南华市的影响并不好。好了，散会吧。”

　　说完，戴佳明直接站起身来向外走去。

　　顿时，现场所有常委们全都傻眼了。谁也没有想到，一向表现得十分理智的戴佳明今天竟然以如此强势的态度来介入此事，而且还给出了如此坚决的决定，根本不顾及大多数常委已经表明支持青峰县的立场。

　　黄立海此刻也气得脸色铁青，却又一点脾气都没有，没办法，谁让人家是一把手呢。

　　就在南华市这边常委会上激烈较量的时候，柳擎宇已经离开瑞源县到了省会，来到了省纪委书记韩儒超的办公室内。

　　韩儒超的秘书给柳擎宇倒了一杯茶之后便出去了。

　　韩儒超笑着看着这位在瑞源县折腾得十分欢腾的侄子说道：“擎宇啊，这次怎么有时间到省里来看望我这个老头子了？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“韩叔叔，这次我到省里来，一是看望看望您，二是向您举报一件事情。”

　　韩儒超一愣：“举报？什么事情？”

　　柳擎宇说道：“韩叔叔啊，现在我看全省各地挪用各种专款另作他用的事情越来越严重了啊，尤其是我们南华市交通局方面，竟然敢把曾书记从书记基金里划拨出来的高速公路建设专款划拨到市交通局下属的投资集团，这种行为可真的是非常大胆啊。”

　　听柳擎宇这样说，韩儒超立刻就明白柳擎宇的真实意图了。

　　他早就听说了曾鸿涛为了支持瑞源县高速公路建设项目，专门从他的书记资金里划拨出了2亿元来支持瑞源县，但是他万万没有想到，瑞源县交通局竟然胆大到连这笔专款都敢挪用。

　　以韩儒超对柳擎宇的了解，他是轻易不会过来找自己求援的，但是这一次，柳擎宇却来了，这说明一个问题，那就是通过正常的申诉渠道，柳擎宇无法索要回这笔资金。

　　韩儒超在纪委工作多年，对于下面的一些潜规则还是相当了解的，知道下面很多部门对于上面划拨下来的资金都会截留一部分，但是像南华市交通局这样一下子就全部截留的还是比较少数的。

　　而柳擎宇这次来的目的说得非常清楚，虽然带有求援性质，但是呢，他是过来举报的，而且还是实名举报，对于这种事情，身为纪委书记，他肯定是要调查一下的，毕竟这件事情可是牵连到了省委曾书记了，如果曾书记要是知道自己划拨给瑞源县的专款被挪用了，肯定是要生气的，所以，不管是从哪个角度来考虑，自己在这件事情上都必须要出手了。

　　韩儒超笑着说道：“好，你举报的这件事情十分重要，这样吧，今天晚上就别走了，去我家吃饭。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“韩叔叔，这次我就不去了，我还得连夜赶回去，准备后续的工作，等有时间了我专门去看望你去。”

　　韩儒超点点头，也不勉强。

　　等柳擎宇离开之后，韩儒超立刻召集纪委党组会议，在党组会议上，韩儒超脸色严峻地说道：“同志们，最近一段时间，党中央一直都在强调要坚决下大力气解决四风问题，要对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这四风问题进行严肃整顿。而我们省纪委也一直坚决贯彻党中央的指示精神，对省内展开了多次整顿。然而，在这种形势之下，依然有些地区对于上级的指示置若罔闻，官僚主义横行，形式主义泛滥，对此，我们必须要引起高度重视。”

　　说到这里，韩儒超顿了一下，声音提高了几度说道：“尤其是南华市交通局，竟然顶风作案，把省委曾书记从书记资金里面划拨下去的给瑞源县进行高速公路建设用的2亿专款划拨到了交通局下属的投资集团，这种行为是极其错误的，影响是极其恶劣的，我们必须要给于高度重视，有鉴于此，我建议这一次，咱们省纪委以这件事情为起点，对全省类似事情展开一次有针对性的排查，严查违法专款专用原则的问题，尤其是对于那些把对扶贫款、补偿款等涉及到老百姓切身利益的专款进行擅自挪用、截留的行为我们要加大查处的力度，发现一起，查处一起，绝不姑息！”


第670章 反击

　　韩儒超说完，现场众位党组成员全都瞪大了眼睛，脸上露出了震惊之色。

　　谁都没有想到，在这种上下一起严查四风问题的关键时刻，竟然还有人敢顶风作案，而且动的还是省委书记划拨下来的专款，真是胆大妄为啊。

　　不过真正让众人感觉到惊讶的是，这种事情韩儒超是怎么知道的，而且如此笃定？而且这种挪用行为也是属于潜规则，一般而言，上级领导也是不会太过于较真的。

　　这一次，韩书记为什么如此较真呢？而且还要专门展开一次大排查、大检修、大扫除，这事情可就严重了。

　　韩儒超的办事效率是非常高的，在本次会议上，韩儒超当场就拍板了三大巡查小组成立的决定，并且派出了省纪委副书记李国雄亲自带队前往南华市去巡查。

　　当省纪委的党组会议散会之后，很快这个消息便传到了南华市这边。

　　黄立海在第一时间得到了这个消息，他当时就傻住了，他怎么也想不到，市交通局的事情竟然会被人捅到省纪委去，要知道，一般这种事情各个地方都会小心翼翼的掩饰的，有些事情，可以做却不可以说，潜规则一旦摆到了明面上，肯定有人要倒霉的。

　　一个念头盘旋在黄立海的脑海中——到底是谁把这件事情捅到省纪委的呢？

　　这个念头刚刚出来之后不久，黄立海便理智的分析出最有可能的人物就是柳擎宇，因为这件事情恐怕只有柳擎宇是最清楚的，而且柳擎宇也是对市交通局怨念最大的一个人，他来捅出去对他最有好处。

　　想到此处，黄立海立刻给市委书记戴佳明打了一个电话：“戴书记，我刚刚接到消息，说是有人把市交通局挪用款项的事情捅到省纪委那边去了，省纪委马上就要派出调查组下来进行调查了，戴书记，我认为我们应该召开紧急常委会讨论一下这件事情，同时对相关责任人员给于最为严厉的惩处，尤其是对于告密者，更是应该给于严厉处理。”

　　黄立海刚刚说完，戴佳明便淡淡地说道：“我认为这件事情只是一件小事，根本没有必要举行紧急常委会进行讨论，而且之前市交通局方面也已经否认了曾经挪用专款的行为，既然他们并不承认，那还有什么好怕的呢？省纪委愿意调查就去调查吧？没有什么可担心的。至于说严查高密一事更是无稽之谈，既然交通局方面根本就没有挪用行为，那么还有什么高密可言呢？

　　还有，就算是真的有高密行为，那也是对市交通局的一种监督，如果市交通局真的存在挪用行为，高密之人不仅不应该得到惩罚，反而应该得到奖励，毕竟，挪用专款行为属于违规违法行为，是应该受到监督的，我们凭什么要去惩罚告密者呢？这不是本末倒置吗？我们应该鼓励群众监督才对！好了，这件事情就这样吧。”

　　说完，戴佳明直接挂断了电话。

　　电话那头，黄立海郁闷的直接狠狠一拍桌子，气呼呼地说道：“戴佳明，你简直不可理喻！太不可理喻了！”

　　愤怒过后，他却不得不承认，这一次，市交通局是打落牙齿往肚子里咽了，因为他们的的确确并没有承认挪用过专款，而且还是自己当着市委常委们的面替他们说的，现在戴佳明拿这话来堵自己的嘴，自己的确没有什么脾气。

　　沉思片刻，黄立海只能拿起手机拨通了市交通局局长郭增杰的电话：“郭增杰，省纪委要下来就你们瑞源县交通局挪用专款的行为进行调查，你自己好自为之！”

　　说完，黄立海直接挂断了电话。

　　电话那头，郭增杰脸色苍白、手颤抖着挂断了电话。

　　黄立海的这个消息犹如五雷轰顶一般，对他的打击实在是太大了。以前的时候，他也不是没有挪用过专款，但是从来没有发生过什么意外，为什么这次就发生了意外呢？以郭增杰的智慧，自然第一时间想到了肯定是柳擎宇去省纪委告状的结果。他现在恨死柳擎宇了。

　　但是此时此刻，他根本就顾不了柳擎宇了，因为省纪委马上就要来了，他们交通局方面必须要做好重新部署，必须要让交通投资集团把那2亿元立刻归还回来。

　　想到此处，郭增杰立刻给市交通投资集团的董事长黄立江打了个电话：“黄总，我之前借给你们投资集团的2个亿必须要马上还回来，省纪委那边调查组马上就下来了，我们必须得把这个窟窿给堵上。”

　　黄立江听到之后立刻满脸苦笑着说道：“郭局长，你这话说得有些晚了。我们投资集团的账面上已经没有钱了。”

　　郭增杰顿时脸色一沉：“怎么回事？”

　　黄立江苦笑着说道：“最近我们不是一直都在放高利贷吗？那笔钱已经以比较高的价格放出去了，如果违约的话，我们是要支付违约金的，如果不违约的话，2个月的时间我们就可以获得1000万的返利。”

　　说话之间，黄立江的声音中还带着一丝欣喜。

　　郭增杰立刻怒声说道：“黄立江，你他妈的给我听清楚了，立刻，必须立刻把这笔钱给我追回来，至于违约金你自己看着处理，如果你他妈的不把这笔钱立刻给我弄回来的话，省纪委肯定会查到我的头上，到时候如果我被双规了，你也跑不了。”

　　黄立江一听，心中那叫一个怒啊，有些不满地说道：“郭局长，做生意必须要讲究信用的，你看能不能从其他地方想想办法先拆借两个亿，这次的钱利润实在是太高了。按照咱们之前的分成比例，2个月之后，你至少可以分到300万啊！”

　　郭增杰怒道：“狗屁的300万，如果我被双规了，毛都拿不到了，你到时候也得受到牵连，反正这事情我告诉你了，我给你2个小时的时间，如果2个小时你搞不定，如果我出事了，可别怪我不讲义气，直接把你的事情全都抖落出去。要死大家一起死！”

　　听郭增杰这样说，黄立江也有些害怕了，虽然有黄立海这个哥哥作为后盾，但是对于省纪委，他也是心存极大忌惮的。只能咬着牙说道：“好，好，郭增杰，我把钱给你弄回去，不过以后你记住，我们的合作到此为止。”

　　郭局长直接挂断了电话，根本不再听黄立江说些什么。

　　2个小时之后，黄立江最终还是把2个亿给市交通局打了回去，看到账目上的数字，郭增杰这才长长的出了一口气，他知道，只要账目上的钱没有事，那么自己的责任就没有多重了。

　　然而，郭增杰这边刚刚出了一口气，交通局办公室主任便急匆匆的敲开了郭增杰办公室的房门，手中拿着一份传真文件满脸焦虑的走了进来：“郭局长，部委的通知到了，我们可能有麻烦了。”

　　郭局长心头就是一沉，拿过文件仔细看了一遍，顿时吓得满头大汗。

　　在这份通知文件中，部委方面以及其严厉的语气指出，近期得到很多反馈，说是下面有些部门对于部委划拨的交通扶植资金等专款存在截留、挪用等情况，对此部委十分重视，并且指出，部委将会组成调查小组对此行为进行巡视检查，并且把其巡查情况与部委官方网站上公布情况进行对比，如果发现某些地方发现没有专款专用，将会要求当地求立刻返还相应的资金。并且将会对相应的单位进行通报批评，3年之内不再给于任何扶植资金，在以后的各种扶植资金的问题上给于严厉审查，以确保专款专用，同时，部委也在文件的末尾指出，部委巡查小组第一站将会前往白云省南华市。

　　这份文件从表面上看十分公式化，没有任何特殊的东西，因为类似的文件以前部委也下发过，但是根本没有人把这种文件当回事，但是，这一次却完全不同了，因为南华市这边柳擎宇刚刚和市交通局之间大闹了一场，这边刚刚发生省纪委调查组的人要下来进行调查，那边部委的调查组马上也就要下来了，毫无疑问，这绝对是有人故意在幕后捣鬼的。尤其是这一次部委的文件中对于处理结果，给出了以前从来没有过的最严厉的措施——3年之内不会再给当地任何形式的扶植资金。这种结果，不是一个小小的交通局局长能够承担得了的。

　　想到此处，郭增杰立刻给黄立海打了个电话，同时把传真件发给了黄立海。

　　黄立海看完传真件之后，脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　这一次，黄立海也已经意识到事情的严重性了。因为一般而言，对于划拨下来的扶植资金，部委很少会再去监督和巡查的，但是这一次，部委不仅要派人巡查，而且第一站就点明了要来南华市，这事情可就不一般了，而且在文件中部委并没有指出要去其他的地方。而且还指明了一点，要把调查结果与部委官方网站上的公示结果进行比对，这不明显在暗示一个信息，那就是部委官方网站的结果具有极大的权威性吗？


第671章 压力山大

　　这一次，黄立海真的有些害怕了。因为就在不久之前，在市委常委会上，他刚刚强调了对于部委官方网站的公示信息只能作为参考的观点，现在，部委却在文件上直接指出了部委官方网站公示的权威性，该不会是自己的观点也被反应到部委去了吧？如果真是那样的话，恐怕以后自己有麻烦了。

　　就在这个时候，黄立海的手机响了起来，黄立海拿出手机一看，竟然是省委常委、辽源市市委书记李万军的电话，他连忙接通了电话：“李书记您好。”

　　电话刚刚接通，李万军便怒气冲冲地说道：“黄立海，你们南华市在胡搞什么？部委已经听说了你们南华市交通局包括你在内，坚定的认为部委官方网站公示信息没有任何权威性的消息，部委对此大为光火，部委领导已经对省里的一些领导暗示，今后将会对整个白云省的各种申请采取最为严厉的审查措施，只要却少一点点的文件、存在一丝一毫的瑕疵都坚决不受理。

　　部委领导说了，这一次为了瑞源县的事情部委特事特办，却没有想到竟然被你们南华市理解成了那个样子，黄立海，身为一名市长，市委常委，都已经是正厅级的干部了，怎么一点大局观都没有？你要是这个样子的话，以后到了提拔的关键时刻，我怎么提拔你？万一要是别人抓住这次的把柄做文章我怎么支持你？你啊你，怎么就一点不知道长进呢！”

　　被李万军这一顿训斥，黄立海脑门上、后背上全都是汗水，他怎么都没有想到，这次的事情竟然闹得如此厉害，影响如此恶劣，他声音有些怯懦地说道：“李书记，这件事情我……我真的没有想到。”

　　李万军怒道：“你是没有想到，但是身为市长，你做事情能不能多动动脑筋啊，市交通局和瑞源县之间的矛盾你瞎搀和啥啊，就算要出头你也不适合啊，你啊你，以后多动动脑筋吧。”

　　黄立海苦涩一笑，以一种十分谦虚的口气请教道：“李书记，您说我现在该怎么办？”

　　李万军冷冷地说道：“你说怎么办？部委官方网站上怎么公示的？想办法平息部委领导的怒气再说！真是的，就这么一点事情都弄得满城风雨的，你让我怎么放心把你放在更为重要的位置上呢？”

　　李万军说完，直接挂断了电话。

　　电话那头，黄立海手中拿着话机听着嘟嘟嘟的忙音，心中很不是滋味。

　　李万军的这个电话让他终于意识到，自己这一次为了对付柳擎宇事情做得有些过了，自己真的不应该做得那么明显啊，这次可好了，自己这是搬起石头砸自己的脚啊！

　　想到此处，黄立海直接给市交通局局长郭增杰打了个电话：“郭增杰，立刻把那5个打到瑞源县的账目上，要快！”

　　郭增杰听到这个消息，顿时傻眼了。他没有想到，自己忙活了一大圈，耗费了那么多脑细胞，和柳擎宇斗争的那么激烈，还挨了柳擎宇几个大耳光，最终却还是没有达成所愿，恐怕这一次要与这次的大项目失之交臂了，他真的有些不太甘心啊。

　　所以，他尝试着说道：“黄市长，那笔钱已经划拨给青峰县了，我估计赵志强那边恐怕……”

　　“怕什么？那笔钱根本就不是属于他们青峰县的，现在部委官方网站上已经有公示出来了，之前你们市交通局因为判断失误才错误做出了决定，现在部委官方网站公示出来了，你们必须要知错就改，必须要纠正错误，赵志强如果不满意的话，你让他找我说。”说完，黄立海直接挂断了电话。

　　这次，郭增杰算是听明白黄立海的真实意思了。黄立海的立场已经发生了改变，那就是对于部委官方网站的公示持认可态度。

　　既然如此，郭增杰也只能赶快与赵志强沟通了一下，把自己这边遇到的情况跟赵志强说了一下，让郭增杰没有想到的是，赵志强是一个比较明智的人，在听郭增杰说完之后，他当即就表示会马上把那5个亿的资金返还到市财政局的账户上。赵志强的效率非常之高，不到半个小时5亿资金便到账了。

　　看到账户上的那5亿资金，郭增杰有一种如释重负的感觉，他知道，这两笔资金到账，自己基本上保住位置不成问题了。

　　此刻，赵志强坐在办公室内，眼神之中闪过两道寒光，咬牙切齿地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，没有想到你小子这么阴险，竟然采取这种手段来讨回资金，你等着吧，早晚我赵志强会好好的阴你把，我要让你辛辛苦苦所作出的一切努力全都白费，我要把你辛辛苦苦种出来的桃子全都给摘了，一点都不留！”

　　想到此处，赵志强得意的哈哈大笑起来。

　　此刻，柳擎宇突然打了个喷嚏，心说这是谁在惦记我呢。

　　柳擎宇万万没有想到，在接二连三的交手中一直处于下风的赵志强此刻竟然闷在他的办公室内策划着一起惊天巨变。柳擎宇从来不会想到，一个和他一样小小的县委书记竟然会对整个白云省的局势巨变起到巨大的作用。后来，这种巨变打了柳擎宇一个措手不及。

　　官场之上，对于任何人都不能轻视，对于任何对手都必须要重视，官场之上，以阴谋论的观点来考虑问题也是一个不错的逻辑方式。

　　赵志强在疯狂的笑着，郭增杰却满脸郁闷的在办公室内来回来去的踱步，嘴里的烟一口接着一口的使劲的抽着。

　　现在，这两笔钱7个亿的资金都已经到了市交通局的账目上了，接下来就是要打给瑞源县了，但是这让他怎么开口啊。之前他可是一口咬定这钱和瑞源县没有关系的啊。

　　郭增杰想来想去也没有想到什么好办法，就在这时，坐在沙发上的市交通局计财处处长冯成凯突然说道：“郭局长，我看这件事情要说难办也难办，但是要说好办也好办。我们只需要直接把这7个亿的资金直接打到瑞源县的财政账户上，然后让下面的人通知他们一声，我们上面的人只要保持沉默就可以了。如果柳擎宇聪明的话，他就应该拿到了好处保持沉默，否则的话，以后他们瑞源县在我们市交通局这边铁定要不受欢迎的。”

　　冯成凯说完，常务副局长卢显军也点点头说道：“嗯，不错，小冯的这个意见还真是可以考虑，我们啥也不说，把事情做了就成了，到时候上面调查组下来看到我们已经把属于瑞源县的资金打给瑞源县了，他们也就拿我们没辙了。”

　　郭增杰听到他们两个人的意见，沉思了一会，点点头说道：“嗯，也只能如此了。成凯同志，你去把这件事情办一下吧。”

　　冯成凯立刻出去办事了。

　　20分钟之后，柳擎宇接到了县财政局局长王益民那边打来的电话：“柳书记，市交通局给咱们瑞源县打来了7个亿。”

　　柳擎宇听到王益民的汇报之后，不屑一笑，淡淡地说道：“把这笔钱给交通局打回去。”

　　王益民顿时瞪大了眼睛说道：“柳书记，这可是7个亿啊？给他们打回去？难道我们不要吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“要，当然要，这笔钱本来就是我们的，必须要，但是，不是这样的要法，按照我说的去办吧。这笔钱早晚还得回到咱们账户上的。”

　　王益民有些犹豫道：“柳书记，要不这件事情我向魏县长请示一下吧？”

　　柳擎宇皱着眉头冷冷地说道：“你自己看着办吧，但是我提醒你一下，这笔钱是我要回来的。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　王益民还是向瑞源县县长魏宏林请示了一下，魏宏林听到竟然有7个亿打到了瑞源县的财政账户上也是大吃一惊，等听王益民详细讲完之后，魏宏林淡淡地说道：“按照柳书记的意思去办吧，柳书记既然说这笔钱还会回来，那就肯定会回来的。”

　　等王益民离开魏宏林办公室之后，魏宏林嘴角上露出一丝不屑的冷笑，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，看来你这是要找死的节奏啊，交通局把钱打给你你都不要，你这明显是和他们在斗气啊，和上级领导斗气，你这不是自己找事吗！”

　　半个小时之后，柳擎宇便得到了王益民的回复，说是钱已经转回市交通局的账户了。

　　柳擎宇点点头，没有再说什么。魏宏林猜到了，柳擎宇的确是在和郭增杰斗气，在和黄立海斗气。

　　在柳擎宇看来，郭增杰和黄立海在这件事情上之前把事情做得那么绝，现在感受到压力了，就想要把钱转账了之，哪有那么好的事情！我柳擎宇从来都是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必不饶之！

　　很快的，郭增杰便得到了消息，说是钱竟然被瑞源县方面又给打回来了。

　　这一下，郭增杰可坐不住了。


第672章 服软

　　本来，在郭增杰看来，柳擎宇一直锲而不舍的想尽各种办法向自己索要这7个亿的资金，但是一直未能得逞，现在自己主动把钱给他打过去，按理说他应该高兴得屁颠屁颠的，谢天谢地了，但是他没有想到，柳擎宇竟然又让瑞源县方面把钱给打了回来，这大大出乎他的意料之外。

　　郭增杰直接给瑞源县县长魏宏林打了个电话询问了一下详情，得知竟然是柳擎宇亲自下令打回来的之后，他的脸色更加阴沉了。此时此刻，郭增杰才意识到，恐怕柳擎宇这是要和自己彻底撕开脸的节奏啊。只要这笔钱在调查组下来之前没有打到瑞源县的账户上，瑞源县方面没有接受，那么自己之前把这两笔钱分别划给青峰县和交通投资集团的解释就是苍白的、无力的，到时候自己肯定要承担着巨大的责任的。这是他绝对无法接受的。

　　郭增杰使劲的抽着烟，接着在办公室内走来走去的思考着对策。这一次，他真的感觉到事情有些棘手了。

　　就在这个时候，郭增杰的手机响了起来。

　　电话是常务副局长卢显军打过来的：“郭局长，我刚刚接到消息，省纪委调查组已经到了咱们南华市了，刚刚在市委招待所住下。”

　　听到这个消息，郭增杰的脑门一下子就冒汗了，声音有些发颤地问道：“市委领导们和他们见面了吗？”

　　卢显军苦笑着说道：“到目前为止还没有，黄市长已经知道消息了，不过黄市长说省纪委调查组的人没有给他们电话，他们现在不方便过去见面。”

　　郭增杰眉头紧皱，使劲的抽了一大口烟，大脑飞快的转动着。

　　他没有想到，省纪委调查组的人下来的竟然这么快。

　　挂断电话之后，郭增杰沉思了好一会，最终无奈的拨通了市长黄立海的电话：“黄市长，我把钱给柳擎宇打过去，他竟然让人把钱又给我打回来了。而且省纪委调查组的人已经到了，您看现在我应该怎么办？”

　　黄立海听到之类，眉头也紧皱起来，他知道柳擎宇不好对付，知道柳擎宇脾气大，却没有想到，柳擎宇竟然连7个亿的资金都不打算要了，这明显是要省纪委一查到底的节奏啊，这让黄立海十分不爽。

　　郭增杰是他一手提拔起来的，而且郭增杰的能力还是比较强的，有他待在交通局局长的位置上，自己就可以全盘掌控整个交通系统，各种事情自己基本上可以走到一言九鼎。所以，对于郭增杰这个下属他还是比较欣赏和回护的，他不希望失去这个重要棋子。

　　略微沉思了一下，黄立海叹息一声说道：“从柳擎宇的行为来看，他现在是心中别致一股气啊，这股气如果不让他出出来的话，恐怕这件事情他是不会善罢甘休的，这样吧，老郭啊，你亲自去找一趟柳擎宇，当面向他赔礼道歉，我相信看到你的诚意，他的火气应该也就消了。”

　　“啊？找柳擎宇去赔礼道歉？”听到黄立海的这个决定，郭增杰顿时瞪大了眼睛。

　　要知道，郭增杰和柳擎宇一样，也是堂堂的正处级干部，而且还是一个享受副厅级待遇的正处级干部，手握南华市交通系统的大权，在很多时候，下面各个县的县领导到市里来跑项目的时候，都要尊称他一声领导的。现在，竟然要让他去给柳擎宇赔礼道歉，这个面子他真的拉不下来啊。

　　听到郭增杰的反应，黄立海冷冷地说道：“如果你不赔礼道歉的话，这事情发展下去，弄不好你就得被就地免职了，万一要是省纪委的人深入调查一下的话，你自己认为自己经得起调查吗？”

　　郭增杰顿时沉默了下来，黄立海的这番话让他后脊背生起了股股凉意。

　　这时，黄立海说道：“增杰啊，我也知道你抹不开这个面子，但是你要记住，身为官员，就要懂得厚黑，有些时候面子必须要争，哪怕是头破血流也要争，但是有些时候，就必须要舍下面子，脸皮厚一点，只有如此，你才能真正的在官场上生存下去。否则的话，只能死要面子活受罪！而且，今天厚着脸皮豁出去面子，是为了将来能够让自己活得更有面子。俗话不是说吗？君子报仇，十年不晚，瑞源县要想发展，今后交通方面肯定是要大力发展的，只要你保住了自己这个位置，难道你还怕以后没有机会狠狠的收拾一下柳擎宇吗？”

　　黄立海这番话说完，郭增杰顿时豁然开朗，使劲地点点头说道：“黄市长，我明白您的意思了，我这就去找柳擎宇，立刻向他赔礼道歉。”

　　挂断电话之后，郭增杰给卢显军打了个电话，确定柳擎宇就住在市里新源大酒店并没有离去的消息，立刻二话不说上了汽车便直接赶到了新源大酒店柳擎宇所在的618房间。

　　当当当，郭增杰敲响了房门。

　　房门一开，柳擎宇出现在门口，看到郭增杰站在外面，柳擎宇只是冷冷的看了郭增杰一眼说道：“郭局长，你是不是走错房间了啊？”

　　郭增杰连忙满脸陪笑说道：“没有没有，柳书记，我今天就是专程过来找你聊聊的。”

　　柳擎宇脸上依然没有一丝笑容，冷冷地说道：“找我聊聊？我们之间有什么好聊的吗？”

　　郭增杰连连点头：“有的有的，柳擎宇，能不能让我进去说话，在这里说话不太方便。”

　　柳擎宇轻轻摇摇头说道：“不好意思，我不太喜欢陌生人进入我的房间，有什么话就直接说吧，我正在看世界杯重播呢。”

　　郭增杰听到柳擎宇这样说，只能咬着牙说道：“柳书记，我今天过程是专程向你赔礼道歉的，在部委专项扶植资金和省里的扶植资金的划拨上，我们交通局发生了认识上的错误，所以错误的选择了划拨对象，我特地向你赔礼道歉，还请你原谅。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“你说什么？我刚才没有听清楚，请你大声说一遍。”

　　此刻，酒店走廊里也有人进进出出，看到郭增杰一直站在柳擎宇的门口不进去，全都充满好奇的看着他们。

　　此刻，看柳擎宇的表情郭增杰就知道柳擎宇这是在故意要自己难堪，不过在听了黄立海的这番话之后，郭增杰现在也想开了，只要能够保住自己的官位，自己啥都可以放下，更何况是面子，他立刻大声说道：“柳擎宇同志，我郭增杰正式向你道歉。”

　　柳擎宇不屑一笑说道：“郭局长，你的声音虽然很大，但是你的道歉只是浮于表面，并没有任何诚意，所以，你的道歉我并不接受，这事情就这样吧，我要去看球了。”

　　郭增杰看到此处，知道柳擎宇对自己还是不太满意，不过他也清楚，这一次在资金的问题上，自己的确把柳擎宇黑得够呛，柳擎宇心中对自己的怨念绝对不会轻易消除的，所以，郭增杰干脆把牙一咬，心一横，直接噗通一声跪在柳擎宇的面前，大声说道：“柳擎宇同志，我郭增杰现在正式向你道歉。”

　　此时此刻，走廊里已经有好几个人在驻足观看了。能够住进新源大酒店的人都不是普通人，毕竟这里的消费还是不低的，其中还有一些是各个机关单位的领导，所以，走廊里是有人认识郭增杰的。

　　尤其是当郭增杰噗通一声跪在地上的时候，发出了沉闷的声音，很多原本就待在房间内的房客听到了声音，纷纷走出来查看，正好看到郭增杰跪在地上向柳擎宇赔礼道歉的这一幕。那些认识郭增杰的人几乎全都瞪大了眼睛，充满震惊的看着跪在地上的郭增杰。

　　要知道，这位可是堂堂的南华市交通局局长啊！这位可是副市长的有力竞争者啊！这位可是一贯强势惯了的主，啥时候向别人低过头，如今，这位郭局长竟然给面前这个年轻人跪下了，还要赔礼道歉，这个年轻人是谁啊？

　　一时之间，整个走廊内全都是惊呆了的目光。

　　此时此刻，郭增杰感觉到无数目光盯在脸上，他的脸色显得有些苍白，他知道，今天自己的面子算是彻底载在这里了。但是他咬着牙忍了，因为他心中早已经下定决心，只要自己能够安然度过这次危机，以后会想尽一切办法去找柳擎宇的麻烦的。

　　此时此刻，柳擎宇看到跪在自己面前的郭增杰，他也瞪大了眼睛，脸上充满了震惊和错愕之色。

　　他刚才虽然嘴里说郭增杰的道歉没有诚意，但是他只是一种为难之意，他是希望郭增杰再好好的跟自己说一说，用言语把道歉的诚意表达的更为真诚一些，但是他万万没有想到，郭增杰竟然采取了跪地道歉这种十分夸张的方式。

　　不过，柳擎宇也已经注意到了在郭增杰跪地之时，他眼底深处略过的那一抹怨毒的神色。

　　柳擎宇知道，郭增杰是打算跟自己秋后算账了。


第673章 柳擎宇的压力

　　不过柳擎宇是啥人啊，这哥们的字典里根本就没有怕这种字眼，更何况还是像郭增杰这种为了官位可以连尊严都不要的人。

　　在柳擎宇看来，像郭增杰这种人绝对不会是一个好官，早晚都得出事。毕竟久在后边走，哪有不湿鞋？

　　所以柳擎宇根本就没有把郭增杰放在眼里，不过面对着郭增杰跪地道歉，柳擎宇还是给了他一点面子，微微用手搀扶了一下，故意做出一副很震惊的样子说道：“哎呀，郭局长啊，你这是干什么啊？这种大礼我可承受不起啊，行了行了，既然你都这样了，我要是再紧抓着这件事情不放，那可就有点过了，你的道歉我接受了。”

　　听到柳擎宇接受了自己的道歉，郭增杰也十分麻利的顺势站起身来，转身就要走，就在这个时候，柳擎宇又说道：“郭局长啊，虽然你的道歉我接受了，但是这件事情却并没有完啊，你知道的，这次事情根本不是你一个人能够做主的，尤其是某人在这件事情的处理上根本就没有站在公平公正的立场上，所以，我需要他的道歉。”

　　郭增杰听到这里顿时脸色一寒，他万万没有想到，自己都跪地道歉了，把诚意都表达到这种地步了，柳擎宇竟然还有要求，而且这个要求非常明显，那就是要让市长黄立海给他道歉啊。

　　开什么玩笑？让市长给县委书记道歉？你柳擎宇有多牛逼啊？

　　郭增杰充满了错愕的看着柳擎宇，神情有些凝重地说道：“柳擎宇，你这样做可就有点过分了！”

　　柳擎宇淡淡一笑：“过分？你们当时截留资金的时候就不过分了？他身为领导，偏心偏向难道就不过分吗？我柳擎宇恩怨分明，立场坚定！郭局长，你看着办吧。”

　　说完，柳擎宇抬起头来看着天花板。

　　这一下，郭增杰气得鼻子都要歪了。要知道，如果自己不给黄立海打电话告知柳擎宇的要求的话，那么自己刚才给柳擎宇跪地道歉的事情可就白做了，而如果自己真的给黄立海打电话了，黄立海是否会拉下面子向柳擎宇道歉这还是个未知之数。

　　郭增杰脸上充满愤怒的看着柳擎宇，柳擎宇根本就不鸟他。

　　郭增杰盯着柳擎宇看了半天，发现柳擎宇的态度十分坚决，也知道这件事情走向已经无法逆转了，只能当着柳擎宇的面拨通了市长黄立海的电话，把柳擎宇的意思向黄立海委婉的表达了一下，黄立海听完之后略微沉吟了一下，咬着牙说道：“你把电话给柳擎宇。”

　　听到黄立海的话，郭增杰也愣了一下，以他对黄立海的了解，可以听得出他说话语气中蕴含着的滔天怒火，但是，现在黄立海却要让自己把电话给柳擎宇，他有些犹豫了。

　　就在这个时候，黄立海咬着牙叹息一声说道：“把电话给他吧！”

　　听到这里，郭增杰明白了黄立海的意思，把手机交给了柳擎宇。

　　柳擎宇接过电话，笑着说道：“黄市长您好，我是柳擎宇。”

　　黄立海听到柳擎宇那充满了得意的笑声，心中那叫一个怒啊，不过此时此刻，他不得不勉强压抑着心中那滔天的怒火，沉声说道：“柳擎宇同志，对于之前在高速公路扶植资金事情上，我就我的错误决策向你道歉，希望你能够把这件事情圆满处理好。”

　　说完，黄立海直接挂断了电话，他不想再听到柳擎宇任何的声音。

　　身为市长，黄立海要顾全大局，他绝对不能让郭增杰出事，否则的话，一旦郭增杰这个位置让出来，以现在戴佳明的强势，他势必会想尽一切办法争取到这个交通局局长的位置，这个他损失不起。所以，他不得不忍气吞声的向柳擎宇道歉。但是他的内心深处早就下定决心，早晚一定要把柳擎宇从县委书记的位置给弄走。

　　听到黄立海咔嚓一声挂断了电话，柳擎宇这才笑着把手机递给郭增杰说道：“好了，郭局长，这件事情就这样吧，麻烦你们交通局尽快把本来属于我们瑞源县的7个亿的扶植资金还给我们。”

　　说完，柳擎宇直接走回房间，砰地一声关上房门。

　　这一次，郭增杰没有敢有丝毫的耽搁，在第一时间便让交通局计财处把资金打到了瑞源县的财政账户上。而柳擎宇也在和郭增杰见面之后不久便立刻返回了瑞源县。

　　当天晚上，省纪委调查组组长李国雄在找郭增杰谈话之前便接到了白云省省一位大佬领导的电话：“李国雄同志啊，听说你正带着纪委调查组在南华市调查资金截留的事情？”

　　李国雄接到这个电话感觉到十分吃惊，单位这位领导身份尊崇，他不敢敷衍，连忙说道：“关书记您好，我的确在调查这件事情。”

　　大佬说道：“李国雄同志啊，对于你们纪委的调查行动我是坚决支持的，不过呢，我也得提醒一下你们调查组，这个资金截留事情各地都有，这种事情必须要抓大放小，必须要把握好尺度，绝对不能牵连太广，否则的话，会影响到我们安定团结的整体大局的。”

　　李国雄的脑门上立刻就冒汗了，连忙说道：“好的，好的，关书记，请您放心，我一定会认真贯彻您的指示精神的。”

　　挂断电话之后，李国雄立刻把关书记的电话指示向省纪委书记韩儒超汇报了一遍。

　　韩儒超听到之后只是淡淡一笑，说道：“哦，这样啊，既然关书记都做出指示了，那就按照他的意思办吧，不过呢，南华市的这件事情必须要内部通报批评，必须有人要站出来承担责任。”

　　李国雄点点头说道：“好的，我明白您的意思了。”

　　就在李国雄以为事情马上就要完结的时候，韩儒超却笑着说道：“国雄啊，资金截留的事情你们不要着急做出结论，毕竟这件事情已经非常明确了，咱们省纪委前段时间不是刚刚接到一份有关郭增杰的举报信吗？你借着这个机会在南华市那边好好了解一下这个情况，不过千万要记住，只要在外围调查一下就成，绝对不能打草惊蛇。”

　　听到韩儒超的指示，李国雄顿时眼前一亮。其实，省纪委已经不是一次接到有关郭增杰的举报信息了，也曾经派出过调查组下来调查过，不过以前的调查组从来没有调查到有关郭增杰的确凿证据，这一次韩儒超亲自让自己去调查，说明韩书记对于此事高度重视。如此看来，韩书记对于关书记插手这次的事情还是有些不满啊。

　　想到此处，李国雄不由得苦笑了一下，看来，到了韩儒超和关书记这种级别，彼此之间的斗争根本不会表现在表面上啊。

　　李国雄在南华市待了2天的时间，最终经过调查，将计财处处长冯成凯给双规了，同时对郭增杰给于了严重警告处分，对南华市交通局给于了内部通报批评。至于部委的调查组，在省纪委的调查给出调查结果之后，取消了前往南华市的计划，只是对于南华市的行为提出了严厉批评，并表示以后将会对南华市申请的有关交通方面的资金给于严格审查。

　　当然了，这些都是后话，暂且不提。

　　柳擎宇费尽周折，终于弄得了7个亿的专项扶植基金。

　　然而，对于整个高速公路项目而言，7个亿的专项资金只能算是项目启动资金，根本不足以确保整个项目的顺利展开。所以，柳擎宇回到瑞源县之后，立刻召开了县委常委会，讨论整个项目后续融资的问题。

　　常委会上，柳擎宇直接开门见山地说道：“同志们，现在7个亿的专项扶植资金我已经弄到了，这为整个项目的启动开了一个好头，不过真正的困难还在后面，这个项目要想顺利启动，我们至少还需要40多个亿的资金，大家说说吧，后面这笔巨款我们应该从哪里去筹集。”

　　柳擎宇说完，整个会议室内鸦雀无声，没有人出面表态。

　　柳擎宇不由得眉头一皱，他的目光直接落在了县长魏宏林的脸上，沉声说道：“魏县长，你说说你的看法吧。”

　　魏宏林苦笑着说道：“柳书记，说实在的，从一开始对于这个项目我就不看好，虽然您弄到了7个亿，但是您不要忘了，这对于整个项目而言，只是杯水车薪，我也曾经找我们瑞源县的各个银行以及南华市的各个银行的领导们谈过，希望他们能够给我们瑞源县的高速公路项目贷些款，但是没有一个银行肯为我们瑞源县的高速公路项目买单。所以我认为，这个项目很难融资啊。”

　　说话之间，魏宏林的脸上流露出一丝无奈之色。

　　随即，其他常委们纷纷发言，虽然发言内容不同，但是其实本质都是一样的，全都表示没有什么好的办法。

　　听到众人的反应之后，柳擎宇不由得眉头一皱，他算是看出来了，魏宏林等人这根本就是对于这个高速公路项目采取了冷眼旁观的态度啊，明显是想要看自己的笑话啊！


第674章 孤立无援

　　柳擎宇从来都不是一个畏惧挑战的人，魏宏林等人越是采取这种态度，越是激起了柳擎宇的斗志。

　　等大部分常委们都说完之后，柳擎宇的目光直接落在了县委办主任宋晓军的脸上：“晓军同志，你来说一下你的意见吧。”

　　宋晓军沉声说道：“柳书记，我认为既然现在银行方面不肯贷款给我们，我们只能采取面向社会进行融资的模式了，这种模式在全国各地早就有了很多成功的案例。”

　　宋晓军刚刚说完，常务副县长许建国便反驳道：“宋主任，我想你好像忘了一件事情，以前每次提及高速公路修建的时候，我们瑞源县方面也尝试过面向社会进行融资，但是从来就没有任何一家单位或者个人对我们瑞源县的高速公路投资感兴趣，我认为，就算是面向社会进行融资，恐怕也没有什么机会，在这种情况下，我建议不入把这笔钱投入到我们瑞源县的经济开发区之中，利用这笔钱把经济开发区好好的建设一下，以便于招商引资，这样做才是最为实际的。”

　　瑞源县经济开发区是由许建国来负责的，他提议把这笔钱弄到开发区去也是大有深意的。钱只要到了开发区的账户上，到时候可就由他说了算了。

　　柳擎宇听到许建国的话之后立刻把脸一沉说道：“这里我先提醒一下许建国以及其他同志们，这笔钱是专项扶植资金，必须专款专用，为了这笔钱被挪用之事，南华市方面已经有人落马了，难道咱们瑞源县还想再重蹈覆辙吗？所以，我建议大家都可以把这个想法憋进肚子里了，不要不负责任的胡说八道，万一出事了将来你承担责任啊？”

　　柳擎宇这话一出口，无异于直接打了许建国一个大耳光，许建国立刻闭嘴了。他只愿意管理钱，可是却不愿意承担责任。责任面前，他毫不犹豫选择了退缩。

　　现场一下子陷入到了沉寂之中，所有常委们再次宣称了沉默应对。

　　看到这种情况，柳擎宇淡淡地说道：“好，既然大家都不说话，那我说，资金的问题将会按照宋晓军同志所说的面向社会融资的方式展开，我们欢迎银行、个人、企业参与到我们瑞源县高速公路建设的项目中来，大家有什么异议吗？”

　　这个时候，县委副书记孙旭阳立刻接口说道：“我赞同柳书记的意见，不管黑猫白猫，只要能抓到耗子就是好猫，我们的目标是发展瑞源县的高速公路，发展交通，利国利民，我相信这个项目在柳书记的亲自掌控下，一定能够获得巨大成功的。”

　　孙旭阳说完，又接着有好几个常委表示同意，这个时候大家都相通了，反正这个项目也不用他们负责，有了成绩却可以分享，有什么理由不去支持呢。就算是真的弄不成这个项目，责任也是由柳擎宇去承担的。

　　此刻，魏宏林心中那叫一个憋屈啊，自己这边和柳擎宇打擂台唱反调呢，关键时刻，这个孙旭阳竟然又站在了柳擎宇那边，这个老家伙是不是脑袋被驴给踢了啊，难道他不知道柳擎宇是个外人吗？难道他不担心万一柳擎宇要是搞成功了，将会在瑞源县树立起极大的威信，绝对会威胁到他孙旭阳的地位吗？

　　可惜，这些话他也只能憋在心中，只是愤恨不满的看了孙旭阳一眼，然后也表态赞同。

　　身为县长，他还是要顾全大局的。即便是和柳擎宇唱反调，也得把调唱在合适的地方，必须要有充足的理由，不能随随便便和柳擎宇打擂台的，毕竟人家好歹也是一把手。

　　散会之后，县委办主任宋晓军立刻拟定了一份面向社会融资的方案提交到柳擎宇的桌面上，柳擎宇直接批准之后，在宋晓军的协调下，这份融资方案出现在南华市电视台的新闻节目上，并且以新闻报道的方式指出了瑞源县正在建设的高速公路项目，并且面向全国招商引资。

　　而柳擎宇也没有闲着，他再一次给瑞源县各个银行的行长们打电话沟通了一下，希望对方能够支持一下瑞源县的交通建设，给些贷款，然而，柳擎宇得到的全都是同样的答案——不行。几乎每一个银行行长全都十分直接的指出：“柳书记，不是我们不支持，而是我们没有办法支持。整个瑞源县一年的存款金额也没有多少，我们根本拿不出多少资金来贷款给你们，我建议你还是向市行去看看吧。”

　　无奈之下，柳擎宇亲自跑了一趟南华市，找到各个银行的负责人想要跟对方谈一谈瑞源县高速公路贷款的事情，对方听到是这件事情，直接毫不犹豫的便拒绝了，其中南华市某银行行长更是直言不讳地说道：“柳书记，恕我直言，你们瑞源县规划的那条高速公路就算是建成了也肯定是赔钱，因为你们瑞源县的交通流量太小了，而高速公路只有在有充足的交通流量的情况下，才能获得足够的收费收益，我们虽然是国有银行，但是我们也是有业绩考核的，我们是绝对不可能拿着国家的钱拿着自己的业绩考核来开玩笑的。”

　　柳擎宇甚至直接搬出了有关把瑞源县造成三省枢纽的这个长远规划拿出来试图说服对方，而对方听完之后更是直接十分不屑的笑了起来：“柳书记，你们这个计划听起来的确很美好，但是根本不可能实现的，那可是1200多个亿啊，没有任何一家银行就算是省行也不可能支撑得了的，而且这个项目面临的困难之大绝对不是一般人能够想象的。好了，柳书记就谈到这里吧。”

　　说完，银行的人走了，只有柳擎宇孤独的背影在会客室内显得那么寂寥。

　　随后，还是有些不甘心的柳擎宇咬着牙跑到了省会辽源市，亲自往各大银行去跑贷款，然而，这一次，柳擎宇甚至连一个主管领导都没有见到，最好的一家银行只是出动了一个银行信贷部的副主任来接待柳擎宇，对方直言不讳的告诉他瑞源县的项目没戏。

　　3天，跑了30多家省市的各大银行，柳擎宇的腿都跑细了，嘴皮子都快磨破了，然而，他却收获寥寥，没有一家银行愿意给瑞源县的这个项目贷款。

　　夜色阴沉。

　　柳擎宇站在辽源市新源大酒店的楼顶上，任凭夜风吹拂着他的头发，吹得他的西装猎猎作响，柳擎宇的眼神显得那样忧郁，那么凝重，那么深沉。

　　从小到大，柳擎宇做任何事情还从来没有失败的时候，然而这一次，柳擎宇却实实在在感受到了那种孤立无援的感觉，偌大的白云省竟然没有一家银行愿意给瑞源县的项目贷款，这到底是为什么呢？难道他们就看不到这个巨大的项目一旦成功将会带来的巨大的收益吗？

　　柳擎宇并不知道，此时此刻，在南华市一家酒店包间内，南华市市长黄立海与青峰县县委书记赵志强面地面的坐在桌旁，谈笑风生。

　　黄立海笑着说道：“志强啊，这一次的事情没有能够帮到你非常不好意思啊。”

　　赵志强连忙说道：“黄市长，您可别这样说，您已经给了我们青峰县很大的帮助了，虽然最终这笔钱没有落在我们青峰县，但是你的这番心意我领了。我已经和我三叔说了，等到今年五一的时候，我会安排您与我三叔见一面的。”

　　黄立海脸上立刻露出了菊花一般灿烂的笑容。要知道，赵志强的三叔那可是中组部的啊！如果自己能攀上这个高枝，以后前途不可限量啊。

　　想到此处，黄立海知道，自己是时候表现一下自己存在的价值了，黄立海沉声说道：“志强啊，我刚刚得到消息，说是柳擎宇已经前往省里各大银行去寻找贷款了，距离瑞源县的项目正式启动的时间越来越近了。魏宏林那边也给我传来了消息，说是瑞源县方面已经确定好了整个项目的运行方案，说是只要项目融资资金一到位，就立刻展开整个项目的招标工作，同步展开高速公路沿线居民的安置拆迁工作，他们的安排十分紧凑啊。”

　　赵志强听完之后脸上露出一副不屑的笑容说道：“黄市长，您放心吧，柳擎宇就算是去了省里，他也贷不到一分钱的。”

　　黄立海一愣：“不会吧？省里那么多银行怎么可能贷不到钱？”

　　赵志强嘿嘿一笑，说道：“我说贷不到就是贷不到，实话跟您说吧，省银监会的某位领导和我叔叔是老朋友了，我叔叔已经跟他打了招呼，让他重点照顾一下瑞源县的这个项目。”

　　黄立海听到赵志强的这番话，顿时瞪大了眼睛，心中对赵家的实力不由得再次高看了几分。他还真没有想到，赵家即便是在省会那边也有着如此重量级的关系，如此看来，柳擎宇要想在贷款上做文章，恐怕肯定是不可能了。

　　此时此刻，黄立海心中升起了一个好主意，脸上立刻露出一丝冷酷的微笑，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你等着吧，只要你搞不定融资，我就能把你从瑞源县踢走！就算你是曾书记的人又如何，只要你有失误，就算曾书记也保不了你。更何况赵家也不是那么好惹的。”


第675章 柳暗花明

　　此刻的柳擎宇站在新源大酒店的楼顶上，沐浴在夜风之中，心情有些沉重，他自然想不到在整个银行系统难以贷款的背后有一只看不见的黑手在运作。

　　这个夜晚，柳擎宇失眠了。他躺在床上辗转反侧难以入眠。柳擎宇非常清楚他现在正在运作的整个交通枢纽项目是一个多么艰辛的项目，但是他并不后悔。他始终坚信，自己只要把这个项目做成了，不仅整个瑞源县的老百姓将会因此而受益，整个以瑞源县为核心半径500公里以内的老百姓都将会受益。

　　第二天一大早，眼睛因为失眠而微微显得有些红肿的柳擎宇早早的便起床洗漱吃过早饭之后立刻乘车返回瑞源县。

　　柳擎宇刚刚到达办公室，办公室的房门便被敲响了。

　　柳擎宇走过去打开房门，看到是刘小飞站在外面，柳擎宇一愣：“刘小飞，你怎么过来了？”

　　刘小飞笑着说道：“柳擎宇，你也太不够意思了，你们瑞源县有这么好的项目也不告诉我一声啊。”

　　“哪个项目？”柳擎宇有些不解的看向柳擎宇。

　　“当然是高速公路项目了。”刘小飞笑着说道：“你们不是在南华市的电视新闻上播出了要对外招商引资吗？”

　　柳擎宇这一下可愣住了，说道：“怎么，刘小飞，难道你对这个项目也感兴趣？难道你不知道这个项目的风险有多大吗？而且实话跟你说吧，我这两天到市里和省里跑了一大圈，愣是没有贷到一分钱的款。如果你真的要参与这个项目的话，自己可得想好了，这绝对是一个风险极大的项目。”

　　刘小飞淡淡一笑，说道：“柳擎宇啊，别的我也不多说了，我就一句话，这个项目既然是你操作的，我参与定了，能给我说说你对于整个项目的长远规划吗？我相信，如果你仅仅是要建设这一条高速公路的话，这个项目肯定是要亏本的，所以，我推测着你应该还有别的想法和规划。”

　　柳擎宇充满欣赏的看了刘小飞一眼，他不得不承认，这个刘小飞的确非常厉害，仅仅是从一点点蛛丝马迹就分析道这么多东西，他笑着把自己对于整个三省枢纽工程的设想说了出来，并且指出了整个项目差不多需要1200亿资金的规划。

　　刘小飞听完之后，略微沉吟了一会，轻轻点点头，深处大拇指说道：“高，真的很高，柳擎宇啊，没有想到你在发展经济上这么有前瞻性，我相信，只要有远见的投资商肯定会选择在这个时候切入到这个前期项目中去的，这样吧，现在我所在的萧氏集团实力有限，太多的资金我们拿不出来，3.8个亿吧，这是我们萧氏集团能够拿出来的极限资金了，我们以这3.8个亿资金作为本金入股这个高速公路项目，等到后面三省枢纽工程启动的时候，千万不要忘了我们萧氏集团，到时候我们会筹集更多的资金来参与到这个项目中来。”

　　听到刘小飞的这番话，柳擎宇心中暖流涌动。

　　2天2夜了，柳擎宇为了跑融资的事情几乎连一口水都没有好好的喝过，这2天2夜也只吃了3顿饭而已，然而，付出了那么大的努力，他却一分钱的资金都没有融到，而现在，刘小飞竟然突然给他送来了3.8亿的资金，柳擎宇非常感动。

　　他看向刘小飞说道：“刘小飞，实话跟你说，虽然这个规划很好，但是对于能否真正成功运作这个项目，我并没有把握，而且现在我能够获得的支持十分有限，如果最终那个三省枢纽项目无法启动的话，你这3.8个亿很有可能要血本无归的，萧氏集团那边会答应你这个决定吗？”

　　刘小飞十分淡然一笑，说道：“柳擎宇，谢谢你的好意，我也知道这个项目成功的概率很低，困难也非常大，但是，我对你有信心，而萧氏集团对我也很有信心，我是整个集团公司的投资总监，我相信，萧氏集团董事会方面会支持我的决定的，因为在之前与你的一系列合作证明，凡是和你所主政区域合作的项目，没有一个赔钱的。而且这些项目每一个都保持着持续高速发展和盈利能力。说实在的，我对瑞源县本身并没有任何的信任，但是，基于对你这个人的信任，我愿意在瑞源县投资，我相信，你这样一个为国为民的官员绝对会对投资商负责、对人民、对国家负责的。”

　　说到这里，刘小飞稍微顿了一下，随即加重语气说道：“我信任你。”

　　听到刘小飞这简简单单的四个字，柳擎宇的心中更加温暖了，这个刘小飞虽然和自己认识的时间并不长，自己和他之间相处的时间也不长，但是，这个年龄和自己差不多的优秀年轻人却对自己那么有信心，那么信任，他有一种感觉，自己和刘小飞之间就好像是亲兄弟一般，几乎没有任何隔阂，没有任何的交流障碍，而他对刘小飞的信任就像是刘小飞对他的信任一样，都几乎是毫无保留的。从刘小飞的做事风格中柳擎宇也能够感受出来，这个刘小飞也不是普通的商人，他的心中似乎藏着万全丘壑，藏着百万雄兵，藏着一个伟大的华夏梦。

　　柳擎宇有一种预感，也许将来，面前这个只是为萧氏集团打工的投资总监也许会在商道上走出一条与众不同的道路，也许会成为华夏商界一个全新的传奇。因为到目前为止，这个刘小飞已经在环保、农业领域带领着萧氏集团取得了相当不俗的业绩，而现在，他竟然敢把触角伸到丝毫不懂行情的高速公路建设领域，仅仅是凭借着一种对自己个人的信任就敢投资，这种魄力、这种气度绝对不是一般商人能够拥有的。

　　柳擎宇的目光看向刘小飞，声音中透露出百分百的真诚：“刘小飞，谢谢你的信任，我现在不敢对你做出任何的保证，但是我可以明确的告诉你，我会尽一切努力来保证整个项目投资商的合理利益。对于这笔投资，你对我们瑞源县方面有什么要求吗？”

　　刘小飞淡淡一笑：“没有什么特别的要求，我只希望能够和其他大的投资商一样，按照股权比例，享受合理的利益分红。并保持我们集团公司对于这笔投资的监督权。”

　　柳擎宇听到刘小飞的这番话，眼神中流露出震惊之色。他万万没有想到，身为第一个找到自己要进行投资的投资商，刘小飞竟然没有提出任何过分的要求，要知道，很多投资商往往会在这个时候提出十分苛刻的要求，最大程度的为自己争取利益，但是刘小飞却没有，至于刘小飞所说的投资的监督权，这根本就不算是什么要求，因为任何投资商都会提出这个要求，很显然，刘小飞在用实际行动证明着对自己的绝对信任。

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，我明白你的意思了。”

　　说到这里，柳擎宇直接站起身来主动伸出手来握住刘小飞的手说道：“好兄弟，谢谢你。”

　　刘小飞笑道：“既然是兄弟，何谈谢字，俗气。”

　　柳擎宇和刘小飞相视一笑，这一刻，两人成了真正的铁杆兄弟，这是一种根本不需要再多说一个字的情感，这是一种彼此之间的高度信任，这是一种心有灵犀的默契。

　　刘小飞就好像是柳擎宇的福星一般，柳擎宇刚刚把刘小飞送出县委大院，他便接到了慕容倩雪的电话：“刘小飞，我今天傍晚赶到瑞源县。”

　　接到慕容倩雪的电话，柳擎宇就是一愣。慕容倩雪可是他心中的女神，听到慕容倩雪声音的时候，柳擎宇明显可以感觉到自己的心跳在加速着。不过柳擎宇很快便问出了自己的疑问：“慕容倩雪，你怎么想起到瑞源县来了？”

　　柳擎宇之所以问出这句话是因为自从上次和慕容倩雪、曹淑慧等人分开之后，慕容倩雪也很少和他联系了。

　　慕容倩雪笑着说道：“我听说你们瑞源县正在就高速公路项目进行招商引资，所以我打算过去看看有没有投资的机会。”

　　柳擎宇听到这里，略微有些失望，点点头说道：“哦，这样啊。”

　　这时，慕容倩雪突然补充了一句：“当然了，我也想看看你，好久没见了，也不知道你胖了点没有，上次在燕京市的时候你救了我，我还没有机会向你表示感谢呢，这次得好好像你表示一下谢意。”

　　听到慕容倩雪这样说，柳擎宇顿时感觉到心中好像灌了蜜一般甜蜜，他已经听出来了，虽然慕容倩雪说得委婉，但是很显然，慕容倩雪话里话外还是表现出了对自己有点意思。

　　这让柳擎宇十分兴奋，他连忙说道：“好的，没问题，到时候我去接你，你怎么过来？”

　　慕容倩雪笑道：“我先坐飞机到辽源市，然后坐大巴车过去。车票都已经买好了，差不多下午6点左右到。”

　　柳擎宇点点头：“好的，到时候我去客运站接你去。”

　　等挂断电话之后，柳擎宇心中火热火热的。

　　下午5点左右，柳擎宇正在研究材料等着慕容倩雪呢，他的电话再次响了起来，柳擎宇拿起手机一看，竟然是曹淑慧打来的。


第676章 两雌争锋

　　对于曹淑慧，柳擎宇还是相当关心的，所以，立刻就接通了曹淑慧的电话，十分柔和地说道：“淑慧啊，有事吗？”

　　曹淑慧笑着说道：“怎么，没事就不能给你打电话了？”

　　柳擎宇连忙说道：“没有没有，我非常喜欢听到你的声音。”

　　曹淑慧咯咯一笑：“哼，柳擎宇，你肯定口是心非，你们男人没有一个好东西。”

　　柳擎宇连忙辩解道：“绝对不是，我说的是真的，这个世界上像你声音这么好听的绝对是独此一份啊。”这个时候，柳擎宇也毫不犹豫的拍起了曹淑慧的马屁，因为他知道一件事情，那就是女人是这个世界上最喜欢被人拍马屁的动物。

　　曹淑慧以一种十分惊喜的语气问道：“你说的是真的？”

　　柳擎宇说道：“真的，如假包换。”

　　曹淑慧突然娇笑道：“好，既然你喜欢听我的声音，那我马上让你如愿，柳擎宇，我正在坐大巴车前往你们瑞源县，估计6点左右到你们瑞源县。你过来接我吧？”

　　听到曹淑慧的话之后，柳擎宇顿时呆立当场。

　　曹淑慧也要到瑞源县来，也是6点左右到？下午6点钟到瑞源县的大巴车只有一辆，也是最后一辆，是从南华市发过来的。

　　该不会曹淑慧和慕容倩雪两人是乘坐同一辆车过来的吧？

　　想到这种可能性，柳擎宇的脑袋一下子就大了，脑门上也开始冒汗了。

　　柳擎宇还真猜对了。

　　此时此刻，在大巴车上，慕容倩雪就坐在大巴车的后面，曹淑慧坐在大巴车的前面，两个人当时在南华市上车的时候全都看到了彼此，不过两个人当时只是眼神对视了一眼，便不再说话。

　　然而，等两人坐下之后，两个女人的心便再也平静不下来了。

　　慕容倩雪这一次之所以急匆匆的赶到瑞源县来也是有原因的，她已经听说了曹淑慧为了柳擎宇和曹家决裂的消息，当时她被曹淑慧的魄力和胆气给镇住了，但是随即，她立刻就意识到，曹淑慧为了柳擎宇这是准备破釜沉舟了，要知道，以曹淑慧的身份肯为了柳擎宇做出这么巨大的牺牲，柳擎宇不可能不感动的。

　　身为女人，尤其是慕容家族内一个最为精明的女人，一个掌控着慕容家族相当一部分产业的女人，她虽然平时的时候是一个不愿意与人相争的性格，虽然表现出来的是一种与世无争的淡然，但是世界上，恐怕没有人会知道，慕容家族中有相当一部分产业其实是由她来负责经营的，虽然她只是负责这些产业整体规划的制定和企业结构、管理层的设计等，虽然这些都不是直接与人发生冲突的地方，但是实际上，慕容倩雪对世事洞察得十分透彻。

　　她所制定的管理层设计以及整个慕容家族的产业规划，几乎全都是将竞争进行得十分彻底，总是能够从蓝海领域对竞争对手发起最为犀利的攻势，从而占领市场，而慕容倩雪所制定的各种管理措施、管理体制，更是将相互制衡、彼此竞争的特点发挥得淋漓尽致，这样一来，即便是她不在公司内部，却依然可以通过几个亲信将这些产业打理得井井有条，而她所需要做的就是以一个学生的身份躲着大学的象牙塔内享受着难得的清净，感受着那种淡薄世事的心境。

　　慕容家族之所以敢把慕容倩雪拿出来当成一个家族联姻并想要借此崛起的机会，与慕容家族对于慕容倩雪能力的了解有关，而且慕容家族把慕容倩雪的这种能力掩饰得极其深沉，即便是在慕容家族，除了族长和有限几个核心人物知道慕容倩雪超卓的商业才华之外，没有任何人知道。即便是那些产业中慕容倩雪的亲信在与慕容倩雪进行汇报工作的时候，慕容倩雪也是带着面具出现的，他们那些人更是不知道慕容倩雪的真实身份。

　　所以，当慕容倩雪得知曹淑慧已经转业前往南华市的时候，就猜透了曹淑慧的心思，对方很明显是想要来一招近水楼台先得月，在争夺柳擎宇的竞争中占领先机。

　　身为慕容家族崛起的希望，身为慕容家族中唯一的一根救命稻草，慕容倩雪非常清楚自己的使命，她明白，在如今这种局势之下，如果慕容家族真的能够和柳擎宇的家族联手的话，那么慕容家族的崛起只是时间问题。所以，慕容倩雪内心深处已经明白了一件事情，那就是自己在与曹淑慧的竞争中绝对不能输，否则的话，她不仅输掉的是一个优秀的男人，还有慕容家族的未来。

　　慕容倩雪虽然极其享受那种与世无争的心境，但是对于现实，她也看得非常清楚，做出决策也十分果断。在得到曹淑慧的信息之后，她第一时间便和家族族长也是他的爷爷进行了沟通，表示自己要亲自前往瑞源县，慕容倩雪的爷爷毫不犹豫的便答应了。

　　当时，慕容倩雪看着坐在汽车前面的曹淑慧，秀眉紧皱，以她的聪明才智自然能够猜得出来，曹淑慧去瑞源县肯定是为了柳擎宇，她的内心深处充满了不满，不过她的脸上却依然表现出了那种与世无争的淡然。

　　等到慕容倩雪听到曹淑慧给柳擎宇打电话的时候，慕容倩雪感觉到心头酸酸的。

　　而此刻的曹淑慧心中也并不好受，以她的聪慧自然知道慕容倩雪绝对不会无缘无故就跑到瑞源县去的，她之所以要给柳擎宇打那个电话就是想要刺激一下慕容倩雪。因为她总是有一种感觉，她认为在慕容倩雪那与世无争的外表下，掩盖着的是一个充满了强烈竞争欲和求胜欲的内心。否则的话，她完全没有必要选择这个特殊的时期前来瑞源县去找柳擎宇。

　　这是她女人的知觉。

　　两个女孩一前一后，就这么一路坐着颠簸的大巴车一路想着各自的心事，一路向着瑞源县行进。

　　柳擎宇5点40左右离开办公室，用了10分钟左右的时间便赶到了客运站。

　　瑞源县只是一个小县城，县委大院到客运站只有不到2公里的距离。

　　柳擎宇到了客运站之后等了足足半个小时，从南华市过来的那辆大巴车这才犹如一个80多岁患了哮喘的老爷爷一般，哼哧哼哧的艰难的驶进了客运站。

　　大巴车停下，柳擎宇迈步走了过去，望着下车的人群。

　　过了几个人之后，穿着一件蓝色牛仔裤、白色羊毛衫的曹淑慧迈步从车上走了下来，看到柳擎宇之后嫣然一笑，慢走几步，在柳擎宇身前站定，笑着说道：“柳擎宇，你是来接我的吧？”

　　柳擎宇老脸一红，讪笑着说道：“嗯，我是来接你和慕容倩雪的。那个……那个慕容倩雪也来了。”

　　曹淑慧狠狠的白了柳擎宇一眼，娇哼一声说道：“花心大萝卜。”

　　柳擎宇唯有苦笑。他怎么都没有想到，曹淑慧和慕容倩雪这两个女孩竟然会同时来到瑞源县，而且还是坐了同一辆车汽车，这让柳擎宇十分郁闷，这个时候，他也不敢撒谎，否则以他对曹淑慧的了解，这妹妹绝对会当场揭穿自己的。

　　就在这个时候，穿着一身白色休闲装、白色皮鞋的慕容倩雪犹如白雪公主一般，不紧不慢的最后一个走下汽车，来到柳擎宇和曹淑慧面前，笑颜如花的看着柳擎宇，表现出了一副与世无争的样子，此刻，她不想和曹淑慧争。

　　此时此刻，四周下车的众人这才注意到站在柳擎宇身前的两个大美女，顿时几乎全都把目光看了过来。

　　当时在汽车上的时候，曹淑慧和慕容倩雪两人全都带着大墨镜，遮住了大部分的容颜，所以众人看不清楚，此刻看到摘下墨镜的两女之后，顿时全都惊为天人。

　　这两个大美女往柳擎宇身边一站，就犹如两个下凡的仙女一般，娇艳夺目，比之电视上的那些大明星还要漂亮得多。

　　柳擎宇看着两人笑着说道：“没有想到你们一起来了，走，咱们先去吃饭吧。”

　　说着，柳擎宇逃也似的率先向汽车走去，两女看到柳擎宇的样子全都莞尔一笑，彼此对视一眼，神色各异，不过两人内心深处都很清楚，两个人之间的竞争从现在开始已经无声无息的展开了。

　　柳擎宇开的不是公车，而是自己的私家车，一辆长城哈弗H6，这车外观时尚大方，内部空间比较大，操控性能也不错，价格却不贵，柳擎宇身为坚定的爱国人士，坚决支持国货，所以买车的时候毫不犹豫的选择了这块性价比比较高的汽车。

　　上车之后，柳擎宇直接对程铁牛道：“去瑞源酒家。”

　　瑞源酒家是瑞源河沿岸新开的一家饭店。自从瑞源河沿岸在柳擎宇到来之后以雷霆手段清理完毕之后，瑞源县很快便恢复了往日的清澈，再加上柳擎宇专门让人放生了很多的鱼苗，瑞源河已经呈现出一派生机勃勃的景象，而瑞源县沿岸两侧距离瑞源河50米之外规划出来的商业区内，很多酒店、旅游项目犹如雨后春笋一般冒了出来，瑞源酒家就是其中的一个佼佼者，这里以经营瑞源特色大鲤鱼而闻名。

　　柳擎宇带着曹淑慧和慕容倩雪进了瑞源酒家，要了一间包间后便坐了下来。

　　刚刚坐下，慕容倩雪便笑着说道：“柳擎宇，听说你们瑞源县在高速公路项目中正在面向全国招商引资？”


第677章 巧妙挑衅

　　柳擎宇轻轻点点头：“没错，我们正在招商引资。”

　　慕容倩雪嫣然一笑：“柳擎宇，我这次到瑞源县来，就是代表我们慕容家旗下的天宏投资集团前来进行投资的，我们准备投资20个亿到这个项目上，怎么样，欢迎吗？”

　　柳擎宇充满震惊的看着慕容倩雪，脸上写满了疑惑：“你们要投资20个亿？难道你们不担心血本无归吗？”

　　慕容倩雪笑着说道：“有什么可担心的？这个项目是由瑞源县来主导的，又是由你柳擎宇来负责的，我相信这个项目不会亏本的，我对你有信心。”

　　说到这里，慕容倩雪笑颜如花不着痕迹的看了曹淑慧一眼，随即把柔和的目光落在了柳擎宇的身上，脸上再次露出了那种与世无争的神情。

　　柳擎宇刚才还沉浸在又多了20个亿的震惊之中呢，所以并没有看到慕容倩雪看向曹淑慧的目光。

　　但是曹淑慧却看到了，她冷冷的看了慕容倩雪一眼，她现在已经基本上可以确定，这个慕容倩雪的确不是一个简单的女孩，绝对不是如同她所表现出来的那样单纯，更不是那种与世无争的性格。

　　虽然慕容倩雪口口声声说是代表慕容家过来投资的，但是她最后一句话却是用我对你有信心来收口的，这句话让柳擎宇听了肯定会十分感动，从而会忽略很多事情。而刚才慕容倩雪看向自己的那一眼虽然没有一丝一毫的挑衅意味，但是，在曹淑慧看来，那就是挑衅。

　　那是一种无声无息的挑衅，那是对自己内心深处、灵魂的自尊的一种强烈的挑衅。

　　慕容倩雪的那一眼蕴含了太多的含义，她没有说，但是曹淑慧却能够以女人特有的敏感来感受出来。

　　柳擎宇抬起头来，看向慕容倩雪说道：“慕容倩雪，谢谢你，谢谢你们慕容家。”

　　慕容倩雪笑着说道：“谢我做什么啊，我们不是刚刚相亲过吗？虽然你到现在还没有给我们慕容家任何肯定的答复，不过我相信，以我这么优秀的条件，你肯定不会拒绝的，否则的话，那可是你的损失了。”

　　说话之间，慕容倩雪和柳擎宇开了一个玩笑，然而，这个玩笑在旁边的曹淑慧听来却是那样的刺耳，这更是慕容倩雪对她进行的强烈的打击和挑衅。她这是在向自己宣示，她很有可能会成为柳擎宇的老婆。

　　曹淑慧没有说话，只是脸色显得有些难看了。

　　柳擎宇听到慕容倩雪难得的和自己开了个玩笑，不由得笑了起来，不过当柳擎宇的目光落在曹淑慧脸上的时候，心头就是一震，他已经看出来了，现在曹淑慧的心情不太好。

　　所以，对于慕容倩雪这句玩笑话，柳擎宇并没有给于任何回应，正巧这个时候，服务员端着几盘菜走了过来，柳擎宇立刻笑着说道：“来来来，咱们先吃饭，你们两个大老远的过来肯定都饿了，我总不能让我的朋友们到了我的地盘上还饿着吧。”

　　说着，柳擎宇分别把筷子同时递给两人，岔开了这个话题。

　　慕容倩雪内心不由得一紧，从柳擎宇看到曹淑慧脸上表情的变化到岔开自己的话题，她发现柳擎宇对曹淑慧还是比较关切的，心情不由得有些糟糕，不过她的脸上依然是那副与世无争的表情。

　　上菜之后，慕容倩雪便自始至终开始保持着沉默，而这个时候的曹淑慧因为心情不好，也保持着沉默，柳擎宇看到两人全都不说话，只能主动挑起话题，给两人讲了几个笑话，结果却发现两人根本没有一个人笑，这让他有些郁闷，至于程铁牛这哥们，则直接在外面大厅内要了满满一大桌子饭菜，自己一个人爽爽的饱餐了一顿之后，便到车内等着了。

　　这顿饭吃得十分尴尬，柳擎宇也有些无奈。

　　就在三个人吃完饭往外走的时候，一边往外走，慕容倩雪一边问道：“柳擎宇，你们瑞源县的融资算上我们天宏集团投资的20个亿，到现在为止还有多少资金缺口？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“还有20多个亿的资金缺口。”

　　慕容倩雪叹息一声说道：“哎，你真是不容易啊，要是再有一个跟我们天宏集团实力相当或者实力比我们更加强大的集团投资进来就好了，这样的话，你们瑞源县的高速公路项目资金问题就可以迎刃而解了。”

　　说话之间，慕容倩雪再次避开柳擎宇视线，用目光看了曹淑慧一眼，随即，再次恢复了那种与世无争的表情，只不过眼神之中却表现出了对瑞源县问题的忧虑。

　　柳擎宇的视线被慕容倩雪的身体挡住了，所以并没有看到慕容倩雪看着曹淑慧的那屡目光。不过曹淑慧却看到了。

　　此刻，曹淑慧的内心深处犹如刀绞一般疼痛。

　　曹淑慧清楚，此刻的慕容倩雪的确是在像她挑衅，更是在打击她，她这是在像自己暗示，我们慕容家敢为了柳擎宇出动20个亿的资金，你们曹家敢吗？你曹淑慧有这种魄力吗？

　　如果是在没有脱离曹家之前，曹淑慧的确有这种魄力，而且她也绝对有信心说服曹家经济领域的负责人，但是，现在，既然自己已经脱离曹家，曹淑慧便已经决定彻底和曹家脱离关系，不再和曹家产生任何牵连，否则，一旦自己和曹家产生牵连，而一旦自己和柳擎宇结婚，那么这势必将会给刘家和曹家其中的一家带来灾难性的后果。

　　正是因为如此，曹淑慧的内心感觉到十分的纠结，一方面，她为了大局无法向曹家求援，另外一方面，她又亲眼看到柳擎宇陷入困局而无法提供任何的帮助而感觉到内疚。尤其是当她看到慕容倩雪为了能够在竞争中占据优势，而且毅然决然的投入20个亿到瑞源县的高速公路项目中来，此刻，她也不得不钦佩慕容倩雪的魄力。

　　听到慕容倩雪的叹息，柳擎宇却十分淡定地说道：“没事，不过是20多个亿的资金缺口而已，我相信，真正有眼光的投资商绝对不会错过我们瑞源县的这个项目的，因为未来，我们瑞源县还将会建设一系列的交通项目，凡是这一次投资我们瑞源县高速公路项目的投资商，在未来的一系列交通项目中将会取得绝对的优势。”

　　说着，柳擎宇简单的把瑞源县未来的交通规划跟慕容倩雪说了一遍，既然慕容倩雪要投资瑞源县的高速公路，柳擎宇便暂时把她当做投资商来看待，将瑞源县的整体规划告诉她，从而让她明白，慕容家的天宏集团在瑞源县投资是多么的明智。

　　慕容倩雪听到柳擎宇的解释之后，当时便瞪大了美眸，脸上露出了震惊之色。她虽然是商场的奇女子，可以说运筹帷幄决胜千里，几十个亿的资金在她的眼中也只不过是一个资本运营的数字而已，但是，柳擎宇竟然轻描淡写之间就要以瑞源县这么一个小县城来撬动这个投资高达数千亿的项目，这柳擎宇的雄心壮志也太大了吧？

　　不过慕容倩雪也曾经仔细研究过柳擎宇的种种资料，她非常清楚，柳擎宇从政到现在，在经济领域做出的种种规划还从来没有一次失败过，哪怕是当时别人认为最为疯狂的项目，到了柳擎宇的手中也全都成功了，再考虑到柳擎宇的身份，慕容倩雪这才做出了让慕容家族投入20个亿到瑞源县的项目中来，这样做一是为自己竞争柳夫人增加筹码，另外也是为了慕容家的长远政治利益和经济利益。慕容倩雪早在投资之前便已经做好了种种分析和规划。

　　此刻，曹淑慧的内心深处也充满了震惊。她虽然从小就认定柳擎宇是一个绝对优秀的男人，在她的内心深处，还从来没有看到过一个比柳擎宇更优秀的男人，但是她却怎么也没有想到，柳擎宇竟然这么敢干，这可是投资高达上千亿的项目啊，其中失败的风险和不可控因素实在是太多了，柳擎宇难道就不担心失败吗？要知道，很多人在官场之上从来都是不求有功，但求无过，柳擎宇却偏偏要去碰触这么巨大风险的项目，这个男人，实在是太彪悍了。

　　然而，在震惊过后，曹淑慧心中却更加多了几分对柳擎宇的欣赏，因为她知道，柳擎宇之所以这样做的目的是为了瑞源县的发展，甚至是为了整个南华市的发展，他是为了老百姓，曹淑慧是从曹家出来的，从柳擎宇的身上，她看到了很多老爸曹晋阳的影子，她经常可以看到老爸即便是每天晚上回到家之后依然要熬夜工作的情形，她曾经问过老爸曹晋阳：“爸，你这么晚了还那么辛苦工作图的是什么啊？你不累吗？”

　　曹晋阳当时笑着说道：“图啥？图的是咱们华夏民族的伟大复兴，图的是咱们华夏老百姓都能过上好日子，我苦点累点算什么，只要咱们华夏民族能够强大起来，只要咱们华夏的老百姓能够富裕起来，我的人生就没有虚度！”

　　曹淑慧清楚的记得，她当时流泪了。此刻，看到柳擎宇如此年纪就开始沿着老爸曾经走过的路线在前进着，曹淑慧对柳擎宇的情感更加深厚了。她已经下定决心，无论遇到什么困难，无论慕容倩雪如何打击自己，自己都绝对不会撤出竞争柳夫人这个位置。

　　曹家的女人从来不惧怕任何挑战！

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是市长黄立海打过来的。柳擎宇不由得眉头一皱，这么晚了，黄立海给自己打电话做什么？该不会这老家伙又想整什么幺蛾子算计自己吧？


第678章 黄立海的支持

　　电话接通了，黄立海的声音从电话那边传了出来：“柳擎宇同志，你那边针对高速公路的融资进展得怎么样了？还顺利吗？”

　　听到黄立海关心的是这件事情，柳擎宇也没有在意，毕竟身为市长，关心一下也是很正常的。柳擎宇便直接汇报道：“黄市长，我这边现在进展得还是比较顺利的，已经解决了一半左右的资金，剩下的一半也正在解决中。”

　　黄立海听到这个消息，当时就是一惊，他没有想到，柳擎宇这才拿到资金之后没有几天，就筹集了一半左右的资金，这种速度也实在是太快了。

　　想到此处，黄立海不得不装出一副十分欣赏的样子说道：“嗯，柳擎宇同志不错，这么快就筹集这么多的资金值得肯定。”

　　柳擎宇笑道：“谢谢黄市长夸奖，这是我的应该做的。”

　　黄立海点点头：“嗯，很好，柳擎宇同志，我今天给你打这个电话主要是想要告诉你一下，剩下的那部分资金你不用发愁了，现在经过我的多方努力，和一家日本银行反复交流沟通最终说服了逃命，他们现在已经表达了想要参与到这条高速公路建设项目的意愿，他们对你们瑞源县的这个高速公路项目十分感兴趣，愿意出资兴建这个项目。”

　　柳擎宇听到这个消息就是一愣，他万万没有想到，黄立海竟然带给自己一个这么好的消息，他立刻有些感动地说道：“黄市长，谢谢您，谢谢市领导对我们瑞源县工作的支持。”

　　黄立海笑着说道：“柳擎宇，别跟我客气了，谁让我是市领导呢，更何况，我也是从瑞源县出来的干部，能够让瑞源县的高速公路项目早日建成，就能够让我们瑞源县的经济更快的走入正轨，这也是我的意愿。估计明天上午日方的银行方面就会派人到你们瑞源县去，你好好的跟对方沟通一下，尽快把融资的事情敲定，尽快把这个项目启动起来。”

　　挂断电话之后，柳擎宇的心情大好。他心中暗道：“看来黄立海虽然有着诸般的缺点，但是在大局观上还是不错的，本质上来说也是不错的，能够在瑞源县最为困难的时候想尽一切办法为瑞源县筹集资金，他的确展露出了一名党员干部应该有的气度。”

　　挂断电话之后，柳擎宇带着曹淑慧和慕容倩雪上了汽车，把两人送到了瑞源宾馆。

　　瑞源宾馆是瑞源县一家相对来说比较好的宾馆，刘小飞、刘小胖等人平时来瑞源县的时候都是住在那里。柳擎宇把曹淑慧和慕容倩雪安顿好，随后又和两人约定了明天忙完工作之后陪着她们两个一起去爬山，之后便离开了。

　　虽然第二天是周末了，但是身为县委书记，柳擎宇并不是每个周末都可以休息的，只要有工作，他就必须要出现在县委办公楼内。

　　早晨8点30分，偌大的县委办公大楼内静悄悄的，大部分的工作人员全都休周末去了，只有部分值班人员还坚守在岗位上，大家都知道柳擎宇的习惯，所以依然像平时一样，有工作的忙工作，没有工作的也保持着沉默。

　　就在这个时候，嘟嘟嘟的敲门声打破了整个大楼的沉寂，也打破了柳擎宇喝茶的兴致。

　　柳擎宇迈步走到房门前，打开房门，便看到三名西装革履衣冠楚楚的男人在市长黄立海秘书李毅的陪同下迈步走了进来，进门之后，李毅笑着介绍道：“柳书记，我给你介绍一下，这位是日本三灵银行华夏区白云省分区的总裁麻生三郎先生，这两位是他的助理佐佐木和川口督史，他们是代表日本三灵银行方面来和你谈一谈有关你们瑞源县高速公路的融资问题的。”

　　说着，利益分别把三个日本人给柳擎宇介绍了一遍，站在最前面带着黑色眼镜满脸严肃的男人是麻生三郎，后面胖一点是川口督史，矮一点的是佐佐木。

　　介绍完三个日本人之后，李毅又把柳擎宇介绍给他们。

　　双方见面完毕之后，李毅笑着说道：“好了，给你们介绍完毕，我的任务也就完成了，柳书记，具体的事情你和他们谈吧，我得回南华市去了。”

　　柳擎宇笑着客气道：“李秘书，中午吃完饭再走吧？”

　　李毅笑着说道：“不用了，黄市长那边还有事情要我去办呢。”

　　等李毅走了之后，柳擎宇带着三个日本人来到了县委小会议室内，同时把县长魏宏林、县委办主任宋晓军也喊了过来，宋晓军负责进行会议记录，魏宏林负责与柳擎宇一起参与对日本人的谈判。

　　双方坐定之后，麻生三郎直接用略显生硬的中文说道：“柳书记，我们听说你们瑞源县正在筹建高速公路项目，我们对此很感兴趣，我们有投资的意愿。”

　　说到这里，麻生三郎便戛然而止，不再说下去了，目光中带着微笑看着柳擎宇和魏宏林。

　　柳擎宇就是一愣，随即便明白过来，这个麻生三郎还真是狡猾啊，他这明显是在玩钓鱼的那一套把戏吗？他这是在等着提条件呢，不过他却并不主动提出条件，而是等着柳擎宇他们这边问呢。

　　依着柳擎宇的本意，这个时候最好的办法就是保持沉默，但是他旁边的魏宏林却沉不住气了，直接说道：“麻生三郎总裁，我们瑞源县现在还缺20多亿的资金，不知道你们能够投入这么多的资金嘛？”

　　麻生三郎脸上充满淡定说道：“才20多亿而已嘛，对我们来说只是小菜一碟罢了。”

　　魏宏林脸上顿时露出兴奋之色，连忙说道：“那可真是太好了，我们瑞源县热烈欢迎你们投资这个项目。”

　　对于魏宏林的兴奋，麻生三郎表现得十分淡定，他和刚才一样，只是微笑着看着魏宏林，却并没有说任何的话。

　　魏宏林突然感觉自己兴奋得有些早了，现场的沉默让他显得有些尴尬，不过他也很聪明，立刻笑着说道：“麻生三郎总裁，既然投资丢你妹来说不是问题，我想，你妹肯定也是有你们的投资条件的吧？”

　　魏宏林能够坐在县长这个位置上，他的洞察力还是比较强的，暂时的尴尬立刻让他洞悉了日本人的伎俩，直接开门见山的提出了对方所期待的问题。

　　麻生三郎听到魏宏林的话之后，这才微笑着说道：“投资肯定是有条件的，毕竟这20多个亿虽然对我们三灵银行来说只是小菜一碟，但是如果放在你们华夏，尤其是放在你们瑞源县，这绝对是一笔巨资，而且，身为三灵银行总裁，我们的投资肯定是需要有回报的，所以，我们必须要为我们这笔投资规划出最为合理的投资条件。”

　　魏宏林点点头：“这是肯定的，你们的条件是什么？”

　　魏宏林说话的时候，柳擎宇则一直淡定的坐在那里，眼神在三个日本人的脸上轻轻的扫过。他发现，就在刚才麻生三郎说话的时候，这三个日本人全都流露出一丝强烈的傲气，嘴角甚至全都瞥了起来。

　　麻生三郎淡淡地说道：“我们的条件有3个，第一，就整个高速公路项目而言，我们愿意投入51%的项目投资，获得整个项目的控股权，而且我们必须要获得控股权，如果其他投资商联合投资超出了49%的股份，那么你们必须要让部分资金退出，以便我们获得整个项目的控股权；

　　第二，项目建成之后，在日后整个高速公路项目运营的时候，我们三灵银行方面要负责整个项目的运营管理，以避免你们华夏式的腐败成为影响整个项目失败的毒素；

　　第三，在项目工程建设期间，我们必须要拥有针对整个工程项目建设的管理主动权，对于工程建设的材料、质量、招投标我们也必须要有话语权和主导权。我认为，我们日本人的高效和敬业才是能够确保整个项目成功的关键因素。”

　　麻生三郎说完之后，柳擎宇和魏宏林、宋晓军三人全都是眉头一皱。

　　他们谁也没有想到，日本人竟然提出了如此苛刻的条件，他们竟然要控股整个高速公路项目，还要负责项目建成之后的整体运营。

　　这个时候，魏宏林和宋晓军全都把目光落在了柳擎宇的脸上，这个时候，他们不得不先看看柳擎宇的意见。

　　柳擎宇略微沉思了一下，淡淡地说道：“麻生三郎先生，这就是你们的全部要求吗？”

　　麻生三郎点点头。

　　柳擎宇说道：“你们这些条件实在是太苛刻了，我们恐怕难以接受，我允许你们投入49%的资金，但是绝对不能给你们整个项目的控股权，也不能给你们整个项目的运营权，更不可能给你们整个项目建设前期的主导权，你们可以参与整个项目的筹建、运营，但是绝对不能是主导。”

　　麻生三郎直接笑着摇摇头说道：“不好意思，我们日本方面的条件不会有一丝一毫的退步，这就是我们的条件，如果你们不能答应的话，我们不会投资的。”


第679章 施加压力

　　听麻生三郎这样说，柳擎宇淡淡地说道：“那如果我们这边也丝毫不会退步呢？”

　　麻生三郎哈哈大笑起来：“这还不简单嘛，做生意是双方相互妥协相互让步的过程，是需要双赢的，如果你们也不让步，我们也不让步，这个项目就没有必要再谈了，我听说青峰县那边也正在筹建一条高速公路项目，我先去那边看看吧，反正都是投资，对我们来说只要能够赚取，投资哪条高速公路都成。”

　　说完，麻生三郎站起身来，带着两名助手迈步就向着会议室外面走去，没有一丝一毫的留恋和犹豫。

　　魏宏林看到麻生三郎要走，连忙站起身来说道：“麻生三郎总裁，你不要着急嘛，我们可以坐下来好好谈嘛！”

　　麻生三郎笑着摇摇头说道：“魏县长，不好意思啊，我们的条件不会有丝毫的改变，如果你们瑞源县方面要是同意我们的条件的话，可以直接给我打电话，当然了，这个电话最好是在我们和青峰县谈成之前打，如果我们和青峰县谈判成功了的话，那么我们就不会再投资你们瑞源县的这个项目了。毕竟我们的资金也是需要考虑风险的。”

　　说完，麻生三郎起身向外面走去。

　　自始至终，柳擎宇全都十分淡定的坐在椅子上，一言不发。

　　魏宏林有些焦急的看着麻生三郎向外走去，有些不满的看向柳擎宇说道：“柳书记，你怎么也不拦一下麻生三郎总裁啊，他这可是要去青峰县去谈了，如果他们万一要是和青峰县谈判成功的话，我们瑞源县可就没戏了，我们可是还差一半的资金没有到位呢？”

　　柳擎宇却是不屑一笑，问道：“魏县长，你是不是特别希望这个项目能够尽快获得足够的资金好尽快启动？”

　　魏宏林毫不犹豫地点点头，随即反问道：“难道你不是这样想的吗？”

　　柳擎宇也点点头：“我的确也是希望能够尽快融资启动这个项目，但是，魏县长，我想再问你一个问题，我们筹建这条高速公路的目的到底是什么？”

　　魏宏林道：“这个很简单啊，要致富先修路，当然是为了让老百姓能够尽快走上致富之路了。”

　　柳擎宇点点头：“你说得没错，我们的确是为了让老百姓尽快走上致富道路，同样的，商人们投资是为了什么，你知道吗？”

　　魏宏林道：“这个很简单，为了利益。”

　　柳擎宇点点头：“没错，就是为了利益。我不反对商人获得利益，毕竟这个世界上没有谁是慈善家，商人投资为了利益也是应该应分的，但是问题在于，如果这个商人为了获得自己的利益，却非得要侵犯他人的利益，而他这样做的目的还是为了获得垄断地位，你认为他的目的单纯吗？你在放眼看一看现今的各个行业，凡是处于垄断地位的行业，哪个行业的收费不是虚高不下？如果我们真的让三灵银行方面获得整个项目的主导权、运营的主导权，那么他们今后要做什么，我们县委县政府还能够说得上话吗？我们还能够很好的起到监督作用吗？”

　　魏宏林的眉头紧皱起来，他不得不承认，柳擎宇的这番话还是很有道理的。

　　这时，柳擎宇接着说道：“我这里必须得先明确一件事情，那就是到目前为止，我们瑞源县所有融资加在一起已经有30亿元了，我们还差20亿元左右的资金，也就是说，今后不管任何人要想参与到这个项目之中，最多也只能把后面的资金补齐，我们身为地方政府，绝对不能因为不用在发愁资金问题了，而把前面最早融资的投资商踢出整个融资渠道，否则的话，我们地方政府的信誉何在？

　　而且以后我们还将会展开更大规模的交通工程，如果这次项目我们出尔反尔了，那么下一次当1200亿的工程提到日程上的时候，还会有投资商愿意投资吗？如果到那个时候，就算是这家日本三灵银行依然愿意投资后面的那个大项目，但是你认为，到时候在没有什么竞争的情况下，他们会不会狮子大开口？到时候，我们虽然项目建设起来了，但是老百姓真的能够获得真正的实惠吗？这一点，你从现在某些地方被外资所控制的那些水务公司不断提价的行为上就可以看到一丝端倪。

　　以前自来水公司由地方负责经营的时候，水费是多少钱一吨？而现在自从承包给外资水务公司之后呢？他们的服务质量比之以前提高了多少？没有吧！甚至还有的企业出现了水质严重污染事件，那个时候，他们是怎么操作的？他们不仅强行隐瞒不报，等事件被媒体曝光出来自毁，还把责任推脱给什么管线泄漏，推脱给什么以前的责任事故，这不是在欺骗老百姓是做什么？还有，那些外资所经营的水务公司水费是不是在年年提价？或者阶段性的提价？”

　　说到这里，柳擎宇的情绪微微有些激动起来，声调也提高了几度说道：“魏县长，你仔细的想一想，5年前你去超市买一瓶外资750毫升的洗发水需要多少钱？25块钱足够了吧？可是2年前需要多少钱？已经涨到了35块钱到40块钱了，而到了现在，没有50块钱你能够买下来吗？买不下来！这说明什么问题？

　　这说明这些被外资垄断的行业5年的时间起涨价幅度超过了一倍，但是，5年的时间咱华夏物价膨胀率有一倍吗？没有吧！这说明为什么问题？这说明一旦某种行业被外资垄断，那么等待老百姓的将会是价格的飞速上涨，而且在他们十分技巧的操控下，老百姓根本感觉不到上涨，这是因为他们会把这种上涨控制在每月上涨一次、每周上涨一次的频率上，而上涨的幅度并不大，但是日积月累之下，这种上涨幅度确实相当可怕的。这就是垄断的威力！这就是我为什么绝对不可能允许日本三灵银行控股我们瑞源县高速公路项目的根本原因！”

　　说完，柳擎宇站起身来直接向外走去。

　　会议室内，魏宏林坐在那里还在回味着柳擎宇的这番话，沉思良久之后，魏宏林轻轻点点头说道：“有道理，真的很有道理啊！”

　　柳擎宇刚刚回到办公室内，黄立海的电话便打了过来，黄立海笑着说道：“柳擎宇，你们瑞源县和三灵银行的谈判结束了吗？进展如何？”

　　柳擎宇笑着说道：“黄市长，我们的谈判已经结束了，不过谈判暂时陷入僵局，还需要进行后续磋商。”

　　黄立海笑着说道：“嗯，谈判嘛，就是一个双方相互试探妥协的过程，最终的目的是要实现双赢，不过柳擎宇啊，我得提醒你一下，这个三灵银行可是我们市里费尽心血才谈下来的，希望你们瑞源县一定要本着真诚合作的态度与他们展开谈判，绝对不能心高气傲，我可提醒你，过了这个村可就没有这个店了，据我所知，现在他们也正在和青峰县进行谈判，如果你们瑞源县抓不住这个机会的话，那可不能赖我们市里没有一视同仁了，我可是先把他们介绍给咱们瑞源县的。”

　　听到黄立海这样说，柳擎宇不由得眉头一皱，他能够感受得到，黄立海这是在向他施压了。

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“嗯，黄市长，我知道该怎么做，请您放心吧。”

　　等挂断电话之后，柳擎宇的眉头紧皱起来，此时此刻，柳擎宇不得不重新考虑黄立海把这家三灵银行介绍给自己的真正目的了。他总是感觉到，以黄立海以前对自己的看法和态度，他不可能把这么好的事情先介绍给自己的，要知道，为了5个亿扶植资金的事情黄立海都会偏向青峰县，现在涉及到二十多个亿的投资项目，而且还是黄立海联系到的，黄立海凭什么把这么好的事情先介绍给瑞源县呢？

　　顺着这个思路想下去，柳擎宇感受到了一丝莫名的压力。

　　谈判之后，柳擎宇又处理了一下这些天积压下来的工作，全都处理完毕之后，柳擎宇这才赶往瑞源宾馆。他想要接上曹淑慧和慕容倩雪一起去爬山，虽然柳擎宇特别头疼跟着两个女孩一起出去。

　　不过让柳擎宇没有想到的是，柳擎宇赶到瑞源宾馆之后才得知，曹淑慧因为市局突发刑事案件，她这个刑侦大队的大队长不得不立刻赶回去处理案件，所以，宾馆内只有慕容倩雪一个人在等着他。

　　晚上，爬山回来，柳擎宇回到自己的房间，刚刚打开电视机，便看到南华市新闻上报道了一个让他十分意外的消息，电视上，三灵银行的总裁麻生三郎正在接受南华市电视台的采访，在采访中，麻生三郎表示自己正在瑞源县和青峰县两地之间进行考察，并且已经和瑞源县与青峰县的领导进行了谈判。

　　当记者问道：“麻生三郎先生，你认为你和哪个县之间谈判比较顺利？”

　　麻生三郎笑着说道：“我认为青峰县的县委领导们比较有诚意，他们做事比较务实。”

　　听到麻生三郎这样说，记者当场就问道：“麻生三郎先生，你的意思是不是说瑞源县的县委领导没有诚意、做事不够务实呢？”

　　麻生三郎十分狡猾地说道：“我可没有那样说，那是你说的。”

　　看到这里，柳擎宇不由得眉头一皱，虽然记者的提问和麻生三郎的回答都是以一种十分幽默的形式展开的，但是柳擎宇却看得出来，这个新闻绝对是针对自己而来的。这是对自己一种公开的批评！

　　果不其然，就在这个时候，柳擎宇的手机响了起来，电话是市委书记戴佳明打来的。


第680章 阴险手段

　　柳擎宇接通电话。

　　戴佳明的声音从电话那头传了出来，声音中还带着一丝愤怒：“柳擎宇，你是怎么回事？黄市长向我反映说他们市政府辛辛苦苦为你们瑞源县拉来的投资商却遭到了你们瑞源县的拒绝，以至于投资商在电视上也对你们瑞源县表现出了强烈的不满，这样的影响是十分恶劣的。”

　　柳擎宇只是淡淡地说道：“戴书记，这件事情我认为我们瑞源县并没有做错。”

　　戴佳明脸色一沉：“没有做错？为什么？”

　　柳擎宇把整个事情的经过详详细细的解释了一遍，等说完之后，柳擎宇声音有些激昂地说道：“戴书记，我承认我们瑞源县的确非常缺钱，现在融资上也的确遇到了一些瓶颈，但是，我们瑞源县修这条高速公路的最终目的是为了让老百姓得到实惠，而不是让这条高速公路最终成为某些外资资金在我们华夏肆无忌惮的攫取利益的工具。我们不能为人作嫁。更何况日本三灵银行方面的要求十分野蛮和嚣张，在我们已经筹集了五分之三资金的前提下，他们竟然还敢提出要求说要进行控股，他们这样做和直接抢劫有什么两样？

　　戴书记，类似的亏我们华夏方面吃的还少吗？为什么我们华夏那么多的民族企业最终都成了外国投资商的囊中之物，以至于外资企业不断完成对某些行业尤其是食品饮料行业的垄断地位，从而可以操控整个市场价格肆意上涨？为什么会是这样？除了某些人目光短浅之外，或者有私心之外，我还能说些什么？别人怎么做我不管，但是我们瑞源县绝对不接受三灵银行的无理要求，只要我柳擎宇在瑞源县县委书记位置上一天，我就绝对不会答应他们的要求！”

　　柳擎宇说完，戴佳明那边沉默了下去，直到这个时候，戴佳明也才想明白柳擎宇真正所担心的问题，他的眼神中闪过两道欣赏之意，他不得不承认，在很多事情上，柳擎宇虽然年轻，但是他却看得很远，比很多市委领导看得都要远。

　　即便是现在，南华市几乎大部分的市委常委们依然认为柳擎宇做得十分过分，不懂得珍惜这来之不易的投资。然而，当戴佳明真正听完柳擎宇的这番话之后，他被柳擎宇说服了。

　　戴佳明沉声说道：“柳擎宇，你说得没错，我们南华市和瑞源县的确需要发展，的确需要修路，但是这种发展绝对不能以牺牲老百姓的未来利益为代价来展开，更不能为了我们某些人的政绩而付出沉重的代价，你按照你的思路去走吧，我支持你。”

　　挂断电话之后，戴佳明直接又给市长黄立海打了一个电话：“黄立海同志，我刚才和柳擎宇同志沟通了一下，我认为柳擎宇同志的做法没有任何问题，所以，明天的常委会上有关由市里主导瑞源县这个项目的事情就完全没有必要讨论了，人家瑞源县做得非常好，市里没有任何理由去主导人家的项目。市里可以派出监督人员，只要瑞源县没有违反相关的规定和流程，市里绝对不能擅自干涉瑞源县的项目。”

　　说完，戴佳明直接挂断了电话。

　　电话那头，黄立海顿时呆立当场，他没有想到，戴佳明在看完电视之后，在偌大的压力之下竟然还站在柳擎宇那一边。如此看来，这件事情真的有些麻烦了。

　　就在黄立海沉思的时候，三灵银行的总裁麻生三郎的电话打了进来：“黄市长您好，我是麻生三郎，瑞源县的事情现在进展如何了？”

　　黄立海苦笑着说道：“麻生总裁，这次事情有些难办了，我们戴书记似乎已经被柳擎宇的观点给说服了，已经拒绝了在常委会上讨论由我们市里来接手瑞源县项目的决定，这件事情我能够帮你的也只有这么多了，后续的事情只能靠你自己去争取了。”

　　麻生三郎听完之后只能叹息一声说道：“哎，看来几十年前的那段历史让你们华夏人对我们日本人误会很深啊，这完全没有必要嘛，我们日本华夏两家原本就应该一家亲嘛！”

　　黄立海保持了沉默。

　　麻生三郎道：“好，我知道了，我亲自去找柳擎宇去谈。”

　　夜色朦胧，时间已经指向了晚上10点，柳擎宇正靠在床头看电视呢，他的手机响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是个陌生电话，他直接接通。

　　麻生三郎的声音从电话那头传了出来：“柳书记，我现在已经到了瑞源县了，我想就你们瑞源县高速公路项目的事情再和你单独谈一谈。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“不好意思，我现在很忙，如果要谈公事的话，请你在公务时间找我。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，麻生三郎气得直接把手机摔在地面上，怒声吼道：“八格牙路，柳擎宇，你以为你是谁啊，居然敢挂我的电话，我会让你后悔的。”

　　这天晚上，柳擎宇依然难以入眠，毕竟现在高速公路融资之事虽然已经完成了五分之三，但是还差20多亿的资金没有着落，柳擎宇根本就睡不着，脑海中一直在考虑着去哪里筹集这20多个亿的资金。

　　然而，柳擎宇并不知道，就在他躺在床上辗转反侧难以入眠的时候，在日本的很多媒体上出现了一则有关三灵银行与瑞源县高速公路项目谈判失败的消息，在这则消息中，记者以一种十分愤怒的语气写道：“三灵银行方面为了投资这个项目，由总裁麻生三郎亲自出马，带着充分的诚意和瑞源县县委书记柳擎宇进行单独谈判，然而，柳擎宇开门见山的表示，要想融资这个项目，必须要给于他百分之八的干股，同时事先支付他5000万的好处费，只有如此他才会同意三灵银行方面的融资条件。三灵银行方面对于柳擎宇的要求十分愤怒，表示自己是一家国际性大公司，拒绝柳擎宇的敲诈条件，于是，今天的公开谈判中柳擎宇当面拒绝了三灵银行的融资条件，事后，柳擎宇还扬言只要他在瑞源县担任县委书记一天，只要三灵银行方面不答应他的敲诈条件，瑞源县就永远不会让三灵银行进入瑞源县的市场。”

　　在这则报道的后面则是记者简评：“很难想象，有这样一位大私无公的县委书记，瑞源县怎么可能发展得起来呢？为什么华夏的很多官员看到投资商就想要索取好处呢？”

　　这则报道和简评几乎在一夜之间，在日本的诸多大型主流媒体上被疯狂转载和报道，几乎是一夜之间，瑞源县县委书记柳擎宇成了日本各大媒体报道的核心。

　　对于整个报道的真实性，日本方面根本就没有人去核实，因为日本媒体有一个特点，那就是他们报道的时候，对于事件的真实性根本不怎么在意，他们最为在意的就是整个事件是否有话题，是否能够对日本的企业和日本的国家利益产生好处。原因很简单，日本的媒体是掌握在日本的大财团的手中的。

　　很快的，有关瑞源县的事情由于在日本受到热炒，也开始陆陆续续的出现在了华夏的一些论坛中，随即便出现在一些网络媒体上，尤其是微薄之中。

　　第二天上午，有关瑞源县县委书记索取巨额好处费导致巨额融资谈判失败的消息便已经传遍了华夏大地。

　　柳擎宇的名字一下子被推到了风口浪尖。

　　早晨8点半，三灵银行总裁麻生三郎满脸得意的坐在椅子上，一边喝着日本红茶，一边得意的看着网络上的各种新闻和论坛，他知道，自己昨天花费了10万美元在日本炒作出来的新闻现在终于开始在华夏大地上产生了蝴蝶效应。他相信，只要这次新闻炒作得好的话，那么柳擎宇很有可能会被搞下去，到时候只要换了一个领导与三灵银行进行谈判，那么他就有把握拿下这个项目。

　　身为三灵银行总裁，麻生三郎具有超前的商业嗅觉，他已经知道了瑞源县方面的战略规划，他相信，只要这个战略规划得以实施，那么这段从瑞源县通往岳山市的高速公路将会成为一段非常赚钱的黄金通道，麻生三郎对华夏人的性格十分了解，他知道，只要华夏人肯下定决心，瑞源县的战略规划一定会得到实施的。

　　这也是他为什么想要拿到瑞岳高速公路的主导权和经营权的根本原因，他还想要把触角伸到未来的枢纽城市的建设中去，他认为，只要自己把这两个项目的主导权拿下来，那么三灵银行未来将会获得巨大的商业利益，甚至可以因此而间接控制整个华夏东北地区的交通枢纽。

　　看了一会新闻之后，麻生三郎拿起手机再次打给了黄立海，笑着说道：“黄市长，网上的新闻你看了吗？柳擎宇的问题很严重啊，你们市里是不是应该组成一个调查组下去调查一下呢？”

　　黄立海此刻也已经看到了网络上的新闻，而且南华晚报也已经报道了这个新闻，虽然在新闻稿中注明了这个新闻是从网上截取未经核实，但是其影响力却是非常之大的。

　　黄立海点点头说道：“嗯，已经看到了，一会9点左右我们马上就要召开例行常委会了，我会在常委会上提出这个问题的。”


第681章 柳擎宇被调查

　　麻生三郎听到黄立海的承诺立刻哈哈大笑起来：“黄市长，怎么样，我的手段还不错吧？”

　　黄立海笑着点点头：“还可以。”

　　挂断电话之后，黄立海便开始沉思起来。他已经意识到，一个非常好的可以狠狠打击柳擎宇的机会出现了，如果这次机会自己抓得比较好的话，那么通过这次事件绝对可以将柳擎宇调离瑞源县。

　　此时此刻，柳擎宇正坐在办公室内批阅文件呢，秘书长宋晓军便满脸忧虑的敲门走了进来，手中拿着南华晚报来到柳擎宇的办公桌前，轻轻放下报纸说道：“柳书记，您看看这个新闻吧，我真是想不明白，这南华晚报到底是怎么回事，为什么未经证实的消息就敢明目张胆的发到报纸上呢？这不是误导舆论和群众吗？”

　　柳擎宇拿起报纸默默的看完了那则关于他的新闻，眉头也紧紧的皱了起来，他没有想到，仅仅是一夜时间，这个新闻便炒作得如此厉害，竟然还先是从日本炒作起来的，由此可见，这一次事件的背后绝对是有黑手在推动的，而且很明显，这个推手肯定和三灵银行方面有关，毕竟一旦这次事件发酵，自己垮台，那么受益最大的肯定是三灵银行方面。

　　想到此处，柳擎宇嘴角上露出一丝不屑的冷笑说道：“真没有想到，这小日本还真够阴险的，居然玩了一招无中生有，外加上一招由外及内，让新闻迂回到了咱们国内，这样一来，这个假新闻的可信度就变得极高了。高明，真是高明啊！”

　　宋晓军看到此时此刻，柳擎宇居然还如此冷静，不由得有些焦急地说道：“柳书记，这个新闻目前在网络上尤其是微薄上也炒作得极其火爆，有关你的名字柳擎宇三个字的百度搜索指数已经跃升到了百度搜索风云榜的第一位，可以说，现在很多舆论全都把矛头对准了你，说你是新时代的卖国贼，还说你纪委应该尽快把你给双规了。”

　　说到这里，宋晓军脸上露出几分浓浓的忧虑说道：“柳书记，我还听说目前市委已经有领导放出话来，要在9点钟左右的市委常委会上对你提出严肃处理。”

　　柳擎宇听完之后只是淡淡一笑：“天要下雨娘要嫁人谁也拦不住，我们只需要做好我们手头的工作就可以了。晓军主任，我让你在网络上发布的融资广告之事现在进展如何了？”

　　宋晓军点点头说道：“嗯，已经在三大门户网站上挂了有关我们瑞源县招商引资的广告了。代理商听说是咱们瑞源县的广告，倒是给了不错的广告折扣。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好，正常做事吧，不用理会那些乱七八糟的传闻。我相信市委领导会给我一个公正的结果的。”

　　柳擎宇对于整个事情还是持着乐观态度的。

　　南华市市委常委会会议室内。

　　戴佳明主持了本次会议。

　　会议刚刚开始，市长黄立海便把南华晚报拿到了桌面上，脸色阴沉着说道：“戴书记，我不知道大家有没有看今天早晨的南华晚报，这上面有一条新闻如今已经在社会上引起了极大的社会反响，我们南华市瑞源县的县委书记柳擎宇同志，为了向投资商三灵银行方面索取巨额好处费，拒绝了他们的融资意向，如今，这件事情不仅在日本方面已经是人尽皆知，在国际上很多国家也已经开始持续发酵，目前，在国内的网络媒体上也已经是沸沸扬扬，我认为，这件事情已经对我们南华市的整体形象产生了极其恶劣的影响，这是对我们南华市党员干部形象的严重抹黑，柳擎宇的这种行为是我们组织纪律明令禁止的，这已经触犯了我们国家的法律。所以，我建议，由市纪委牵头组成调查小组，对柳擎宇的违法违纪行为进行严厉查处，一旦查实，绝不姑息，必须要严肃处理，以便尽快挽回我们南华市的整体形象。以免造成更加恶劣的国际影响。”

　　黄立海说完，市委宣传部部长邱新平也脸色严峻地说道：“戴书记，身为市委书记，我首先要向大家检讨一下，这件事情出现的太过突然，蔓延的太过于迅速，以至于我们宣传部方面没有能够及时采取措施制止整个事件的蔓延，尤其是南华晚报方面竟然刊登了这则信息更是严重违反了相关的组织纪律，这件事情我已经勒令南华晚报方面进行了深入的调查，发现这则消息是当时的值班编辑未曾向上级领导请示擅自加入进去的，虽然该编辑在文章的后面注明了未经核实，但是这条新闻还是造成了极其恶劣的社会影响，目前该编辑已经被南华晚报方面辞退，其主编和报社的领导也已经受到了党内严重警告处分。

　　不过抛开我们宣传部门的责任不谈，就这起事件本身来讲，我认为柳擎宇的行为已经构成了严重的犯罪，我们必须要坚决进行查处，因此来彰显我们南华市市委市政府对于腐败行为的零容忍。所以，我同意黄市长的提议，由市纪委组成调查小组对柳擎宇实施双规。”

　　邱新平说完，市纪委书记高景全直接问道：“邱新平同志，我想问问你，你手中掌握了柳擎宇违纪违法的证据了吗？根据我们纪委的办案流程，只有在掌握确凿证据的情况下我们才能对一名官员实施双规。”

　　邱新平淡淡地说道：“难道现在各大媒体上报道的新闻不能算作是证据吗？”

　　高景全直言不讳地说道：“当然不能算作是证据，这些顶多只能算是一种举报信息而已，我们纪委方面可以就此展开调查，但是绝对不可能因为媒体的报道就对柳擎宇实施双规。”

　　邱新平不由得眉头哦一皱，他没有想到，以前在常委会上一直沉默寡言的纪委书记竟然会否定自己的意见。

　　这时，黄立海插口说道：“高景全同志说得没错，现在的这些新闻报道只能算是举报材料，并不能当做是证据，可能邱新平同志误解我的意思了，我的意思是由纪委组成调查组对柳擎宇展开调查，并不是进行双规，不过呢，我认为由于这次新闻媒体的报道十分猛烈，而柳擎宇同志的存在也已经对我们南华市的形象产生了极其负面的影响，所以我认为，应该暂时停止柳擎宇同志瑞源县县委书记的职务，以平息舆论如潮的批评之声，缓解我们南华市所受到的舆论压力。同时由纪委介入调查。”

　　黄立海说完，很多常委们纷纷表示赞同，即便是和戴佳明关系不错的常委在听了黄立海的提议之后也表示了赞同，因为大家都非常清楚，在目前舆论铺天盖地的几乎异口同声的批评之中，南华市现在面临着巨大的压力，尤其是就在不久之前，戴佳明和黄立海全都接到了省委副书记关志明打来的电话，在电话里，关副书记对两人进行了严厉训斥，让他们必须要尽快平息这次事件所带来的恶劣影响，并且指出，省委领导对此事高度重视。

　　所以，此刻，看到大多数常委们都对黄立海的提议表示赞同的情况下，即便是戴佳明相信柳擎宇绝对不会做出这种事情，但是他也不得不顾全大局，有些无奈地点点头说道：“好，既然大部分同志都赞同黄立海同志的意见，那这件事情就按照黄立海同志的意见办吧，暂时停止柳擎宇同志一切职务，由纪委介入对柳擎宇同志展开调查，至于县委书记的职务嘛……”

　　戴佳明刚刚说到这里，黄立海说道：“戴书记，现在可正是瑞源县高速公路融资建设的关键时期，绝对不能群龙无首，必须要有一个强有力的领导者率领瑞源县继续前进，而且这个人应该对瑞源县的情况比较熟悉，在瑞源县也有较高的威望，所以，我认为县委书记这个位置应该由瑞源县县长魏宏林同志来接任。”

　　黄立海说完，戴佳明脸上立刻露出不悦之色，要知道，他刚才的话还没有说完呢，就被黄立海给打断了，这是一种十分不礼貌的行为，所以，他直接冷冷地说道：“黄立海同志，我想很有必要提醒你一下，柳擎宇同志只是暂时停止职务和工作，这并不代表瑞源县县委书记的位置已经空置出来了，柳擎宇同志也只是配合市纪委进行调查而已，如果调查结果证明柳擎宇同志有问题，那么自然会按照流程进行推进，如果调查结果证明柳擎宇同志没有问题，那么县委书记的这个位置还是柳擎宇的。

　　更何况现在黄立海同志主持者着县政府的全面工作，县委这边的工作如果也承担起来，就太辛苦太累了，所以，我提议由县委副书记孙旭阳同志暂时代理柳擎宇同志县委书记的职务，主持县委的全面工作。一切等调查结果出来之后再进行最终的决断。至于融资洽谈的工作，也应该由瑞源县县委县政府组成谈判小组，协调一致后与投资者展开谈判。务必确保国家利益和人民的利益不受到侵犯。这件事情就这样定了，散会吧。”

　　说完，戴佳明直接站起身来向外走去。

　　黄立海不给他面子，他也直接采取最为直接的手段进行反击。

　　黄立海看到戴佳明离去的背影，脸上一阵青一阵白，拳头紧握，却无可奈何。

　　没办法，谁让他只是二把手呢！

　　常委会的会议结果很快便传达到了瑞源县，柳擎宇听到消息之后，脸色显得异常阴沉，不过他还是离开了自己的办公室，回到自己住处等待接受调查。


第682章 接受调查

　　柳擎宇刚刚回到住处，房门便被敲响了，打开房门一看，竟然是刘小飞。

　　刘小飞左手中拎着两瓶衡水老白干，右手中拎着一包盒饭，满脸含笑着站在外面。

　　柳擎宇笑着把刘小飞请了进来。

　　刘小飞把酒菜全都放在桌子上，笑着说道：“还没有吃饭吧，一起喝点吧。”

　　柳擎宇点点头，找出了两只酒杯直接摆在桌面上，刘小飞给两人倒满酒之后，举起酒杯说道：“来，柳擎宇，这第一杯酒为你庆祝，祝贺你暂时脱离官场苦海。”

　　柳擎宇苦笑着举起酒杯苦笑着说道：“你怎么知道的？”

　　刘小飞笑道：“现在整个瑞源县全都传遍了，说是你在与日本人谈判的时候索取巨额好处费，人家不答应你就不和他们合作，现在几乎到处都有人在议论这件事情，我怎么可能不知道呢？而且你暂时被免职的消息也已经传遍了瑞源县的大街小巷。柳擎宇啊，看来，你们官场真不是人混的地方啊！像你这样踏踏实实做事的人反而被别人诬陷，而那些真正索取好处的人却可以逍遥法外，混得风生水起。不公平啊不公平。”

　　说着，刘小飞举起酒杯和柳擎宇碰了一下一饮而尽。

　　柳擎宇也是一饮而尽，随即苦笑着说道：“身在官场，身不由己，这是很平常的一件事情，至于你所说的不是人混的，这却不尽然，官场，是一个名利场，也是一个战场，有的人进入官场为了名为了利，而有些人进入官场却是为了自身的生存，为了展现自身的价值，为了实现自己为国为民的梦想。

　　不管任何地方，不管任何事业，都不可能是一帆风顺的，更不可能有绝对的公平，所有的公平都是相对的，就像我这一次被免职，如果站在老百姓的角度上来看，在如此大规模新闻舆论的宣传报道之下，我的的确确是一个贪官，是应该被拿下的，之所以产生这种现象其根本原因就在于老百姓所得到的信息是不完整的，是某些人经过加工处理之后故意用来误导老百姓和舆论的。

　　而且不得不说，这一次，小日本这一招玩得的确非常高明，连我都没有想到他们还可以这样玩，我棋差一招。”

　　刘小飞听到柳擎宇的话之后，沉思了一会，苦笑着点点头说道：“柳擎宇，看来你真的是看透了官场上的是是非非了，既然你知道官场上的公平是相对的，想要为了老百姓做事肯定要承受巨大的压力，为什么不考虑退出官场呢？以你的才华，如果进入官场的话，肯定会在极短的时间内获得巨大成功的。”

　　柳擎宇只是淡淡一笑，反问道：“刘小飞，你认为在商场上有绝对的公平吗？”

　　刘小飞摇摇头。

　　柳擎宇道：“这不就是了，不管是商场还是官场，其实都是利益纠葛最多的地方，只要有利益的地方就有斗争，所有的公平都是相对的，一个人要想在这种犹如战场一般的地方生存下去，唯一能够依靠的只有自己的智慧，而且在这两个地方，人永远都会面临着别人的挑衅、陷害甚至是暗杀，只有我们心存一颗永不妥协、永不言败之心，才有可能在这两种地方生存下去，才能实现自己的理想。”

　　刘小飞再次举起酒杯：“柳擎宇，说得好，你的这番话也说出了我的心声啊，本来我今天来就是想要安慰安慰你的，没有想到你把事情全都想得十分透彻，既然如此，那我就不需要去说什么安慰你的话了，来，咱们哥俩还是一醉方休吧！”

　　“好，一醉方休！”柳擎宇举起酒杯再次一饮而尽。

　　两个兄弟这一喝就是2个多小时，把两瓶52度的衡水老白干喝得干干净净，随即又喝了柳擎宇房间里存放的一瓶山庄老酒，虽然每人一斤半的酒相对两人的酒量来说算不得什么，但是柳擎宇的心情不怎么好，而刘小飞也因为为柳擎宇鸣不平而心中不爽，所以，这3斤酒下肚之后，两人全都喝得迷迷糊糊，酩酊大醉，喝到后来，两个人全都直接躺在地板上迷迷糊糊的睡了过去，鼾声如雷。

　　此时此刻，房间的房门打开了，程铁牛从外面走了进来，他先是收拾了一下桌子上的餐盒和残羹冷炙，随后又把两人分别抱起来放在了沙发上。

　　做完这一切之后，程铁牛站在柳擎宇的身边，看着柳擎宇呼呼大睡的情形，脸上流露出一丝怜悯之色，叹息一声喃喃地说道：“老大啊老大，你真是太辛苦了，自从跟着你当了司机以后，我就没有发现你有一天睡觉超过8个小时啊，真是想不明白，你这么努力工作到底为的是什么？你这样做到底值得吗？我更想不明白，为什么像你这样兢兢业业工作的干部却要承受如此巨大的不公平的打击呢？这几天，为了招商引资，你几乎整夜整夜的睡不着觉，现在资金问题解决了大半，你却被停职了，这个世界实在是太不公平了。哎，想不明白啊想不明白！”

　　说完之后，程铁牛使劲的摇着头叹息着的离开房间，返回到了隔壁他自己的房间。

　　晚上7点钟，柳擎宇和刘小飞几乎同时睁开了朦胧的醉眼，打着哈欠坐起身来，两人对视了一眼，同时哈哈大笑起来。

　　刘小飞笑道：“柳擎宇，我们这次可真是酩酊大醉啊！真的很爽快！”

　　柳擎宇笑道：“是啊，这次可真是睡觉睡到自然醒了。太难得了。”

　　就在这个时候，房门处传来笃笃笃的敲门声。

　　柳擎宇站起身来，穿着拖鞋打开房门，便看到5名脸色严肃的男人站在外面，其中为首的一个50岁左右的男人亮出了自己的工作证，表情严肃地说道：“柳擎宇同志，我是市纪委副书记任伟森，这位是市政府副秘书长葛振天，我们受到南华市市委指示，前来瑞源县调查你违法违纪向日本客商索取巨额好处费的事情。请你跟我们走一趟，配合我们的调查。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好的，没问题，稍等片刻。”

　　说完，柳擎宇返回房间内换了一身新的衣服穿上皮鞋，伸出手来和脸上露出不平眼神的刘小飞握了握手说道：“小飞啊，恐怕今天晚上我是没有办法陪你一起喝酒了，你去找隔壁房间的程铁牛喝吧，这家伙的酒量不在我之下。”

　　刘小飞苦笑着点点头，看着柳擎宇在几名纪委工作人员的包围下走出房间，脸上流露出一丝凝重的表情。

　　刘小飞虽然不是官场中人，但是他非常清楚，一般官员一旦被纪委的人盯上，很难不被查出问题。不知道柳擎宇能否躲过这一劫啊。

　　柳擎宇在任伟森和葛振天等人的带领下，来到了瑞源县县委招待所内。

　　他们已经在这里要下了4个相邻的套间，柳擎宇被他们直接带进了其中一个套间。

　　此刻，套间客厅的正中央摆放着一把凳子，在凳子前面，则是两张桌子，桌子后面则是两把椅子。

　　柳擎宇被安排在凳子上坐下，任伟森和葛振天两人坐在椅子上，其他三名工作人员一个站在门口处，一个站在窗口处，另外一个人则站在柳擎宇的背后。

　　做好一切防护工作之后，调查工作正式开始。

　　任伟森脸色严肃地说道：“柳擎宇，你知道我们为什么要调查你吗？”

　　柳擎宇点点头。

　　葛振天突然狠狠一拍桌子大声呵斥道：“柳擎宇，你这是什么态度？任副书记问你话呢，你必须要回答，你点头是什么意思？”

　　柳擎宇冷冷的看了葛振天一眼说道：“只要我的意思表达到位就可以了，我又不是没有配合调查，你咋咋呼呼的做什么？另外，葛副秘书长，我得郑重的提醒你一句，我柳擎宇并不是被双规了，我只是配合你们的调查，我甚至有权利保持沉默，所以，你最好不要拿出审讯犯人的那一套来对付我。更何况，你根本就不属于纪委的工作人员，你只是调查组的成员，你最好把你的自身定位搞清楚。”

　　柳擎宇虽然身陷险境，但是脾气却一如既往的张扬，对于属于自己的权利丝毫没有退缩的意思。而且从葛振天的这番话之中柳擎宇可以敏感的察觉到，这个葛振天绝对是找自己麻烦来的。

　　葛振天听完之后，气得脸色涨得通红，用手指着柳擎宇怒声说道：“柳擎宇，你不要太嚣张了，我告诉你，现在我们已经掌握了充分的证据证明你存在严重的问题，把你双规只是时间问题。”

　　柳擎宇不屑一笑说道：“葛副秘书长，咱们都是成人了，就不要玩小孩子的把戏了，如果你真的掌握了确凿的证据，你还会费劲巴拉的找我问话吗？恐怕你们早就把我给双规了。我最后提醒你一句，我可以配合调查小组进行调查，但是，如果你要是再使用这种毫无理性的问话方式，可就别怪我保持沉默了。”


第683章 挑拨离间

　　这时，任伟森一看柳擎宇对葛振天十分不满，立刻对葛振天说道：“老葛，你歇会吧，问话的工作由我来吧。”

　　对于葛振天一上来就喧宾夺主咄咄逼人的作风任伟森也是相当不满，毕竟自己身为纪委副书记，自己才是本次调查小组的组长，也是调查的主要负责人，葛振天只是奉了市长黄立海的只是配合调查的。

　　任伟森看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，不好意思啊，刚才葛振天同志的问话可能有些激动，希望你不要介意，下面问话由我来负责，我想问问你，对于网络上和媒体上报道的有关你向日本商人狮子大开口索取巨额好处费的事件，你怎么看？你到底有没有做这件事情。”

　　柳擎宇斩钉截铁地说道：“任书记，我首先声明一点，我并没有向日本商人索取任何好处费，我之所以拒绝日本三灵银行方面的融资主要是因为他们提出的融资条件太过于苛刻，如果同意了他们的融资条件，那么我们的国家利益和老百姓的利益将会受到严重侵犯，这是我所不能容忍的。

　　另外，任书记，我想我很有必要提醒你们纪委方面一个问题，虽然现在网上和新闻媒体上有关这件事情的报道已经铺天盖地了，但是你们包括新闻媒体有没有向日本三灵银行方面核实过？三灵银行方面有一个人站出来承认或者指控我向他们索取好处费了吗？

　　任书记，我认为，身为一名纪委领导，你们不仅要对一切贪污腐败行为进行严肃查处，也应该对于我们没有问题的国家干部给于保护，你想想看，为什么现在会是这种情况？我们可以做一个假设，假设我真的向三灵银行方面索取巨额好处费了，那么日本三灵银行方面会一直保持沉默吗？他们难道不会站出来向媒体对我进行指控吗？

　　正常的情况下他们肯定会站出来的是吧！因为只要他们站出来，那么我的罪名基本上是很难摆脱了，但是他们却偏偏没有，这到底是为什么呢？我们顺着这个思路逆推回去，他们不站出来，这说明两种可能，第一，他们根本没有任何证据可以指控我，所以，他们不敢站出来；第二，现在这种舆论导向是他们故意为之，他们的目的只是为了拿下这个高速公路项目，只是为了给我制造舆论压力，将我从瑞源县县委书记的位置上搬开，只要他们把这个项目拿下，不管这次舆论的最终导向如何、结果如何，不管你们纪委调查小组的调查结果如何，这些都和他们三灵银行方面都没有任何问题，因为他们并没有对我进行指控，就算最终的调查结果证明我没有问题，谁也无法指责三灵银行方面在诬陷我。因为他们并没有参与进来。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，声音显得有些低沉说道：“任书记，我希望我的这些提议你们能够好好的思考一下，你们是否应该把日本三灵银行方面的副主任也带过来，和我一起当面对质呢？咱们能不能不要掉入日本人的圈套和设计之中呢？咱们能不能不做那些让亲者痛仇者快的事情呢？咱们能不能不让小日本坐收渔利呢？”

　　柳擎宇说完，目光直视着任伟森，他想要看看这个任伟森到底是以一种什么样的心态来调查自己的这件事情。

　　柳擎宇非常清楚，像这种层次的调查组里面绝对不会只有一方人马，但是整个调查组的调查方向如何，其关键就在于调查小组的主导者持何种态度，属于哪个方面的人马。从葛振天的表现和他的职务来看，葛振天很有可能是市长黄立海那一方的人，这种情况下，任伟森的态度就比较关键了，如果他也是黄立海那边的人，那么自己这次就要面临空前的困局了，但如果他是戴佳明这边的人，自己可能就会好过一些，对方的调查结果也会更客观一些。

　　任伟森听柳擎宇说完之后，立刻眉头紧皱起来，默默的沉思起来。

　　这时，旁边的葛振天说道：“任书记，我认为柳擎宇的说法并不靠谱，我认为，既然这件事情已经在日本大范围报道开来，这就说明三灵银行方面肯定是对这件事情持肯定态度的，即便他们没有在我们华夏方面正式出面来指控柳擎宇，但是却并不代表他们对柳擎宇的行为就满意，他们没有否认媒体的报道，其实也是他们的一种态度，那就是认可了媒体的报道。

　　在这种情况下，我认为我们调查的关键应该放在柳擎宇的身上，而不是对三灵银行方面的核实上，当然了，三灵银行方面我们肯定是要去核实的，这是流程，但是我认为我们应该把重点放在柳擎宇的身上，毕竟柳擎宇的问题已经引起了很多网民的极度不满，如果我们不能给网民和老百姓一个妥善的交代，我们市委市政府就要面临空前的压力，而且现在省委领导也对此事高度关注，我们必须要尽快给出调查结论。”

　　葛振天说完，任伟森只是淡淡的看了他一眼，却并没有接话，依然继续思考着。

　　对任伟森而言，他是本身是不愿意接受这次任务的，因为他非常清楚，这次到瑞源县前来调查柳擎宇的案件，表面上看是调查柳擎宇，实际上，在这背后隐含着的戴佳明与黄立海这两位市委大佬的较量。

　　而任伟森之所以能够被派到瑞源县来主持本次的调查小组，其根本原因就在于任伟森在市纪委内部属于中立派，既不向戴佳明靠拢，也不像黄立海靠拢，所以，他才被纪委书记选中的。

　　任伟森接到任务之后，郁闷的不行。他早就听说柳擎宇是一个具有独特风格的官员，虽然围绕着柳擎宇出现了一系列的话题，但是纵观这些话题背后，柳擎宇从来没有什么私心。虽然这次舆论上大范围出现了不利于柳擎宇的宣传，但是从任伟森的角度来看，柳擎宇完全没有必要去索取好处，理由很简单，那就是他是省委领导曾鸿涛看重的干部，前途不可限量，他不可能在这件事情上给别人留住把柄。

　　但是，现在的问题是这件事情虽然纪委方面没有掌握任何证据，但是媒体的舆论压力实在太大，他必须要对柳擎宇展开调查，而且身边还跟着市政府的副秘书长进行监督。

　　在官场上混了这么长时间，任伟森深谙平衡之道。

　　所以，沉思良久之后，任伟森沉声说道：“葛秘书长，我看柳擎宇说得也不是没有道理，但是呢，也不能全信，这样吧，咱们先去找日本三灵银行方面核实一下网上新闻的真假，因为他们给出的答案对于这个案件的调查具有比较大的影响力，如果他们坚定的认为柳擎宇存在问题，那么我们就可以对柳擎宇展开深入调查，如果他们否认网络上的舆论是虚假的，那么我们根本就没有必要调查，只需要开个新闻发布会澄清一下就行了，对于我们的党员干部，我们既要严格要求，又要注意保护，绝对不能因为舆论的喧嚣而失去应有的原则。”

　　听任伟森这样说，葛振天也只能点点头说道：“好，那我们就先去找三灵银行方面核实一下。”说到这里，葛振天又看向柳擎宇说道：“不过柳擎宇这边，我认为应该暂时屏蔽他与外界的联系，以免对我们的后续调查产生不利的影响。”

　　任伟森点点头：“这个是必然的，既然是调查，我们就必须要严格保密，严肃流程。吴强、孙超，你们两个负责看护柳擎宇，我和葛秘书长带着赵虎去找三灵银行方面核实问题。”

　　任务分配妥当之后，任伟森和葛振天离开离开招待所前往三灵银行驻地前去核实问题。

　　而就在这个时候，瑞源县县长魏宏林接到了三灵银行总裁麻生三郎的电话：“魏县长，你现在有时间吗？我想和你单独聊聊。”

　　魏宏林皱了一下眉头，略微沉思了一下，说道：“不好意思啊，我现在有点事情，暂时抽不出时间来。”

　　麻生三郎笑着说道：“魏县长，我知道你很忙，不过今天我和你见面呢也没有别的意思，就是南华市那边来了一个朋友，他说和你关系挺不错的，所以我想要叫上你一起吃个便饭。我让他和你说话。”

　　说着麻生三郎把手机递给了旁边的一个胖子。

　　胖子拿过电话便笑着说道：“我说老魏啊，一年多没见，你的架子真是越来越大了啊。”

　　听到胖子的声音，魏宏林一愣，随即笑着说道：“原来是黄老弟啊，什么风把你吹到瑞源县来了。”

　　对于这个胖子，魏宏林还是不敢托大的，因为这个胖子名叫黄立江，是市长黄立海的亲弟弟，还是南华市交通投资集团的董事长，南华市的大大小小交通项目，如果缺钱的话，找到他有些时候还是可以解决一些问题的。

　　黄立江笑着说道：“老魏啊，别啰嗦了，到海天大酒店来吧，我和麻生总裁都在等着你呢，我告诉你说，这次你们瑞源县绝对幸福了，麻生先生已经下定决心要在你们瑞源县投资了，这对你来说绝对是一笔巨大的政绩啊！”


第684章 偷袭

　　魏宏林听黄立江这样说，也只能点头说道：“好的，老领导，我马上过去。”

　　虽然夜色深处，但是身为调查组成员，任伟森和葛振天却来不及休息，他们直接通过电话联系到了三灵银行方面的副总裁川口督史，并且在酒店内见到了对方。

　　见面之后，任伟森直接看门见山地问道：“川口督史先生，我代表我们南华市纪委向你核实一下，柳擎宇到底有没有向你们三灵银行方面索取巨额贿赂。请你如实陈述。”

　　川口督史笑着说道：“没有，绝对没有，网络上的那些报道全都是虚假的，我全程参与了与瑞源县方面的谈判，柳擎宇的的确确没有向我们三灵银行方面索取过任何贿赂，柳擎宇是冤枉的。”

　　听到川口督史的这番话，任伟森和葛振天全都瞪大了眼睛，本来，他们认为三灵银行方面肯定会一口咬定柳擎宇索取巨额贿赂的，这对他们十分有利，但是他们却万万没有想到，川口督史竟然一口否认了柳擎宇索取巨额贿赂的事情，这让他们都有些摸不到头脑。

　　这时，葛振天说道：“川口督史先生，我想我很有必要再提醒你一句，你现在所说的话是不是代表了三灵银行方面的态度？我们可是要把你们的态度作为调查柳擎宇这次索贿事件的重要证据的。”

　　川口督史笑着说道：“我当然清楚我在说什么，而且我再次重申，我代表三灵银行方面告诉两位，柳擎宇的的确确没有向我们三灵银行方面索取任何贿赂，虽然柳擎宇拒绝了我们的融资条件，但是我们身为商人，却也是纪守法的，我们虽然对柳擎宇十分不满，但是我们却绝对不会诬赖好人，柳擎宇的确没有向我们索取贿赂，我们不能诬赖他，网上和新闻媒体上报道的全都是假的。”

　　听川口督史这样说，任伟森直接拿出一份询问记录文件让川口督史直接填写好并签字确认，一切按照流程办完之后，走出酒店，任伟森字节看向葛振天说道：“葛秘书长，现在日本三灵银行方面已经否认了网络新闻上的报道，我想柳擎宇的事情已经不用在继续调查下去了，真相已经大白了。”

　　葛振天狠狠的皱了皱眉头，沉声说道：“我看我们还是先向市委领导请示一下吧，看看市委领导怎么看。”

　　任伟森点点头，直接当场拨通了市委书记戴佳明的电话，把这边的情况说了一遍，戴佳明听完之后也挺惊讶的，他没有想到这次事情竟然高开低走，竟然如此轻松的就解决了，他当即毫不犹豫地说道：“好，既然柳擎宇的问题已经调查清楚了，你们立刻停止一切针对柳擎宇的调查，并且明天召开新闻发布会，宣布调查结果，为柳擎宇正名，明天的常委上，我也会提议立刻恢复柳擎宇同志的一切职务。”

　　任伟森点点头。而这个时候，葛振天也已经把这个消息通过短信发给了黄立海，黄立海得知此事之后，气得鼻子都歪了。

　　此刻，黄立海正在酒店内与麻生三郎、魏宏林一起喝酒呢，听到这个消息之后，黄立海立刻充满不满的看向麻生三郎说道：“麻生三郎先生，我刚刚得到消息，说是你们三灵银行方面否认了柳擎宇向你们索取巨额贿赂的事实，这到底是怎么回事？这可是一个绝佳的打倒柳擎宇的机会啊。”

　　麻生三郎高深莫测的一笑，说道：“黄市长，你是知道的，我们三灵银行是国际性大银行，我们做一切事情都要以事实为基础，我们要遵守所在国家的一切法律和规定，我们要堂堂正正的赚钱，柳擎宇的的确确没有向我们三灵银行方面索取过任何贿赂，我们为什么非得说柳擎宇索取贿赂了呢？那样对柳擎宇来说是十分不公平的？

　　而且我们已经在我们的官方网站上公布了这个消息。虽然我们和柳擎宇之间因为彼此的立场不同，导致谈判失败，但是我们却不能因此而迁怒于柳擎宇，这样做不是我们的做事风格。好了，不说这件事情了，我们接着喝酒，还希望明天的谈判魏县长能够本着一颗公平公正之心来对待我们三灵银行，希望我们尽快达成合作协议。”

　　听到麻生三郎这样说，魏宏林心中就是一愣，因为按照他的理解，既然柳擎宇已经没事了，那么肯定要官复原职的，这谈判的事情肯定还是要由柳擎宇来主导的，麻生三郎却说让自己去照顾他们，这到底是哪跟哪啊。这麻生三郎是不是说错话了呢？

　　不过魏宏林虽然心中有些疑问，但是却并没有问出来，因为官场上很多事情都说不准，而且任何事情都是有流程的，魏宏林认为也许明天柳擎宇官复原职的文件也有可能没有下发到瑞源县，如果真是那样的话，那么谈判的确还是得由自己和孙旭阳一起负责的。

　　瑞源县县委招待所内。

　　任伟森和葛振天返回房间内，任伟森直接握住柳擎宇的手笑着说道：“柳擎宇同志，经过我们的调查，三灵银行方面已经否认了你向他们索取巨额贿赂的消息，所以你现在已经没事了，可以回家了。对于我们的调查给你造成的不便我们深感歉意。”

　　柳擎宇听完之后，顿时瞪大了眼睛，满脸错愕地说道：“不是吧？三灵银行方面否认了这个传闻？”

　　任伟森轻轻点点头。

　　柳擎宇这才相信任伟森他们说的是真的，不过这个时候，柳擎宇的脑海中也有些迷糊了，以他对小日本的了解，这次新闻舆论的风波绝对是三灵银行方面有意去推动的，他们这样做的目的肯定是想要通过舆论压力把自己调离瑞源县委书记这个岗位，从而与其他人谈判获得他们想要的条件。

　　现在整个事情他们已经推进到了90%了，基本上可以说马上就要成功了，他们却偏偏放弃了整个计划，他们到底在玩什么？难道这小日本突然转性了？良心发现了？

　　一时之间，柳擎宇真的有些被三灵银行方面的表态给弄懵了。

　　不过柳擎宇是豁达之人，既然自己的事情已经了解，他也没有必要在这招待所待下去了，冲着任伟森笑了笑，直接无视了葛振天，迈步向外面走去。

　　看着柳擎宇离去的背影，葛振天有些不爽地说道：“这个柳擎宇还真是得志便猖狂啊。”

　　任伟森没有搭理他，在他看来，这个葛振天针对柳擎宇的意图太明显了，柳擎宇无视他也是很正常的事情。

　　从县委招待所走出来，柳擎宇便来到马路边上，想要拦一辆出租车回去。

　　此刻，已经是晚上8点左右了，夜色苍茫，苍穹如墨，道路两侧，昏黄的路灯下偶尔有三两个路人经过，出租车却很少，柳擎宇只能慢慢的等待着。

　　就在这个时候，一个头发花白的老太太步履蹒跚的从县委招待所旁边的路口处迈步沿着向柳擎宇这边的街道缓步走着，老太太的手中还提着一个塑料袋，塑料袋里面装了一些废纸、饮料瓶等物品，看起来这是一个捡拾垃圾的老太太，可能是因为生活艰辛不得不做这些事情。

　　柳擎宇在等待的闲暇时间，目光也扫了这位老太太一眼，看到老太太这么大年纪了还独自一个人出来捡拾垃圾，柳擎宇心中挺不好受的，他心中暗道：“看来，我的工作还是没做好啊，瑞源县老百姓的生活水平还需要大力提高。”

　　就在这个时候，老太太走着走着，突然脚下一软，噗通一声摔倒在地上，手中的垃圾也哗啦一下掉落在地上，四散落下，老太太躺在地上，随即便痛的呻吟起来，似乎摔到了哪里，表情十分痛苦。

　　柳擎宇看到这种场面，大脑里根本就没有闪过丝毫的犹豫，直接快步冲了过去，此刻，他的脑海里根本就没有扶不扶的犹豫，他想着的尽快把老太太扶起来送到医院。

　　来到老太太身边，柳擎宇轻轻检查了一下，老太太，看到没有明显的伤口，这才放下心来，轻轻扶起老太太充满关切地说道：“老人家，你感觉怎么样？要不要我送你去医院？”

　　柳擎宇这话刚刚说完，让他终身难忘的一幕发生了。

　　原本躺在怀中，右手抓住他胸前衣襟的老太太突然右手猛的一用力，一股巨大的力量便直接撞击在柳擎宇的胸口上，这股力量之大超出了柳擎宇的想象，柳擎宇整个身体因为这股巨大的力量猛的向后倒飞出去两米开外噗通一声掉落在地上。

　　刹那之间，柳擎宇感觉到眼前金星乱晃，胸口处传来一阵火辣辣的疼痛，随即他感觉到嗓子眼有些发甜，噗噗噗接连吐出三大口鲜血，染红了整个地面，而他整个人也软绵绵的倒在地上，眼前一黑，随即四肢抽搐、口吐白沫、人事不省。

　　而此刻，那个老太太突然飞快的站起身来，迈开大步，犹如一道离弦之箭一般飞快冲向她来时的那个拐角，三晃两晃便消失在茫茫夜色之中。


第685章 死亡预警

　　柳擎宇突然受伤倒地只发生在那么短短的几秒钟，时间非常短暂，此刻又正直晚上，县委招待所附近虽然繁华，也是在2分钟之后，柳擎宇才被一辆驶入县委招待所的汽车司机发现，立刻下车拨打120和110报警电话。

　　这个司机本属于县委招待所的值班司机，所以他一眼就认出了柳擎宇，所以，很快的，住在县委招待所旁边县委大院的瑞源县县委常委们很多人都被惊动了，纷纷赶到现场。

　　县委副书记孙旭阳是来的比较早的，当他看到现场看到柳擎宇已经晕倒在地人事不省而且身前还有一摊血的时候，立刻意识到这情况有些严重了，所以，他第一时间先再次给县医院打电话，让他们赶快派救护车过来救人，又给县公安局局长康建雄打了一个电话，让他赶快派人过来调查此事，随即又马上向市委书记戴佳明汇报了此事。

　　戴佳明听到柳擎宇吐血昏迷的消息也大吃一惊，立刻给孙旭阳指示要他必须要动用一切可以动用的力量确保柳擎宇的安全。

　　柳擎宇在15分钟之后被送到了瑞源县人民医院急救室内进行急救。

　　然而，让瑞源县人民医院医生比较头疼的是，他们动用各自检测设备对柳擎宇进行检测，结果却发现柳擎宇似乎没有一点受伤的迹象，但是柳擎宇却一直昏迷不醒。

　　这种结果，让瑞源县人民医院的院长张国坤感觉到压力很大，无奈之下，柳擎宇连夜被转院到了南华市第一人民医院，然而，在第一人民医院急诊室医生在对柳擎宇进行了再次检查之后得出的结果和瑞源县人民医院得出的结果是完全一致的，没有发现任何伤痕。

　　就在柳擎宇被从瑞源县人民医院转往南华市医院的时候，孙旭阳通过柳擎宇登记材料上所登记的电话，拨通了柳擎宇老妈柳媚烟的电话，告诉了柳擎宇受伤住院依然人事不省的消息。

　　柳媚烟听完之后，顿时急得泪水便掉了出来，不过她却还是勉强保持镇定，向孙旭阳打听了一下柳擎宇的具体情况之后，连夜乘飞机赶往南华市。在出发之前，柳媚烟给刘飞打了一个电话，把柳擎宇住院的消息告诉了刘飞。

　　刘飞听完之后，当时也惊呆了。不过现在的刘飞实在是日理万机，段时间内暂时无法抽身，因为很多行程都已经安排好了，根本无法更改，无奈之下，刘飞只能把诸葛丰喊了过来。

　　“诸葛丰，你去一趟南华市，擎宇住院了，到现在一直昏迷不醒。”刘飞勉强压抑着心头中的悲伤和愤怒说道。

　　诸葛丰听到这个消息身体也是一震：“擎宇住院了？怎么会呢？擎宇的身体可是一直健壮如牛啊，怎么可能会住院呢？”

　　刘飞咬着牙说道：“从目前得到的消息来看，柳擎宇是被人给算计了。”

　　诸葛丰心头再次一震，以他对柳擎宇的了解，这小子平时相当机警啊，怎么可能被算计呢？

　　刘飞声音有些低沉地说道：“我这边工作太忙，行程已满，这两天无法过去，得到大后天才能抽出时间过去，你先替我去看看到底是怎么回事，另外带几个精英过去，好好的调查调查这件事情，看看到底是什么人在算计柳擎宇。我刘飞虽然现在脾气好了很多，做事也低调了很多，但是，不管是谁，如果敢动我的家人和孩子，我绝对不会善罢甘休！”

　　说话之间，刘飞手中狠狠的用力握了一下茶杯，用力之下，玻璃杯被刘飞直接捏碎，玻璃碴刺得刘飞的右手鲜血淋漓，然而，刘飞却根本没有在意，只有双眼之中那熊熊的怒火在炽烈的燃烧着。

　　以前的时候，柳擎宇屡次在官场上受到算计，刘飞从来没有一次插手过，因为在刘飞看来，柳擎宇官场上要想走得更远，要想变得更加成熟，必须要在阴谋诡计中突围而出，只有经历风雨才能见到彩虹，这是正常的官场历练，这些事情，刘飞从来不会去干预，他希望柳擎宇能够在困难之中逐渐成长。

　　但是，刘飞不干预并不代表刘飞不清楚柳擎宇的事情，相反的，刘飞对于柳擎宇这个儿子是最疼爱最关心也是最欣赏的，因为这个小子和他一样，不仅心怀天下，官场之路走的更是一心为民的路子，他希望自己的儿子能够走到更高的位置，能够更多的为老百姓做事。

　　然而，刘飞万万没有想到，竟然有人通过暗杀这种手段来对付儿子，这是他绝对无法容忍的。

　　刘飞想事情想得比较多，从柳擎宇这次被算计的事情来看，有作案动机的人不在少数，不经过详细调查很难确定到底是谁，但是刘飞已经下定决心，不管这次到底是谁算计柳擎宇，他都绝对不会放过对方。他决定杀鸡儆猴。

　　诸葛丰连夜飞往南华市。

　　第二天早晨8点，柳媚烟泪眼婆娑的赶到了柳擎宇的ICU病房之中。

　　平时的柳媚烟虽然已经年近50了，但是依然徐娘半老，风韵犹存，皮肤保养得犹如20多岁的小姑娘一般粉嫩光滑，整个人看起来也就30岁左右的年纪。

　　然而，今天，由于从晚上11点钟得到柳擎宇的消息便开始接连乘车、乘飞机赶路，再加上心头担心儿子的安危，她根本顾不上再去收拾自己的易容，所以，此刻的柳媚烟眼皮红肿、头发显得有些蓬乱，脸色有些苍白。

　　在好姐妹徐娇娇的陪同下，柳媚烟走进了病房，来到柳擎宇的床头。

　　当柳媚烟看到柳擎宇躺在床上，呼吸面罩下的儿子脸色苍白得没有一丝血色，双眼紧闭着，柳媚烟当时身体一软就差点瘫软在地，好在旁边的徐娇娇一把扶住了柳媚烟，才使得柳媚烟不至于倒地。

　　此刻，柳媚烟再也抑制不住心中的焦虑和担忧，痛苦的抽泣起来，旁边的徐娇娇看到自己最喜欢和欣赏的柳擎宇变成这种样子，也是泪水涟涟。

　　房间内的气氛一下子就变得悲伤了起来。

　　这时，护士在旁边低声说道：“请你们不要太大声，病人需要静养。”

　　柳媚烟捂住嘴掩住了哭声，轻轻点点头。

　　就在这个时候，柳媚烟的手机突然嘟嘟嘟的响了起来。

　　柳媚烟怕影响到儿子柳擎宇，连忙转身走向病房外面同时接通了电话。

　　这时，电话里传出了一个沙哑的明显是经过技术变声的十分险恶的声音：“柳媚烟是吧？现在你应该已经看到你儿子了吧？我可以明确的告诉你，柳擎宇的生命最多还有72个小时的时间，3天之后的此刻，你就等着给柳擎宇收尸吧！哈哈哈哈……”后面，是对方接连不断的充满了怨毒和仇恨的声音。

　　听到对方的声音，柳媚烟气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，咬牙切齿地问道：“你到底是谁？”

　　“你猜呢？”说完，对方便挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，柳媚烟再次回拨过去，结果得到的回复却是对方的电话已经关机了，柳媚烟立刻通过关系想要查一下这个电话所在的位置，结果通过技术手段进行侦查之后得到的结果却让柳媚烟十分不解，这个电话竟然是从法国打来的。

　　听到这个结果，柳媚烟立刻就意识到对方具有超强的反侦察能力，通过这个电话肯定查不出对方任何线索，不过通过这个电话柳媚烟确定了一件事情，那就是柳擎宇绝对是被人给算计了。

　　这时，徐娇娇柔声说道：“柳姐姐，你先别着急，现在我们的当务之急是要想办法治好擎宇，让擎宇恢复健康，其他的一切事情都可以延后，我已经给京城几个顶级西医和中医打电话让他们飞过来为柳擎宇进行全面诊断了。”

　　听到徐娇娇的这番话，柳媚烟心头一暖，握住徐娇娇的手说道：“娇娇，谢谢你。”

　　徐娇娇只是用手轻轻的握着柳媚烟的手，却并没有说话，只是眼神中却流露出几分忧虑之色。

　　上午9点半左右，诸葛丰带着几名来自京城的顶级医生来到了病房，在看完医院方面提供的检测报告并进行会诊之，3名顶级西医在商讨之后最终由一名医生出面说道：“从病人目前的症状来看，很有可能是神经系统受到了伤害，所以才导致无法苏醒，但是具体的原因很难查清，这种病很难治。”

　　随后，3名中医在给柳擎宇诊完脉之后，由一名代表说道：“从病人的脉象来看，病人现在的身体机能已经遭到了严重破坏，营卫系统严重失衡，而且他的体内气血凝滞，经络不畅，内外疮疡于脏腑积聚，照这样下去，不出三五天，病人恐怕有性命之忧啊！”

　　听到这位中医的话之后，柳媚烟顿时心倏地往下一沉，眼前有些发黑几乎当场晕倒，再次被徐娇娇扶住，徐娇娇一边扶着柳媚烟一边说道：“医生，既然您能够诊断出他的病症，您肯定能够治好他吧，求求您了，赶快给他治好吧，只要您能治好，你有什么条件我们都能答应的。”

　　这位中医苦笑着说道：“难啊难，老夫行医四十多年，还从来没有遇到如此古怪的病症，而且这种病症十分险恶，只要用药稍微不对付，病人立刻就会死亡。所以，此病可以说是不治之症也不为过啊！我们三人真的是无能无力了。徐院长，还请见谅。”


第686章 三日期限

　　柳擎宇和徐娇娇听完老中医的话之后，脸色全都苍白起来，这个时候，柳媚烟虽然内心深处极其忧虑，却并没有晕倒，因为她还在牵挂着自己的儿子，柳媚烟勉强提起精神，看向老中医说道：“医生，您既然知道擎宇的脉象，能不能再想想办法呢？”

　　老中医苦笑着说道：“不是我不想办法，而是从病人的脉象来看，病人的病情极其复杂，稍微有所闪失病人就会殒命，如果由我们来治的话，成功率连1%都不敢保证。”

　　柳媚烟道：“难道这个世界上就没有其他人能够治好吗？”

　　老中医道：“那倒也未必，虽然病人脉象复杂，但是如果有一个人的中医水平超高，而且对中医理论理解得足够透彻，能够将人体阴与阳的变化、营卫系统的运行机理、人体金木水火土五行的运转、脾胃肾肝肺的流转关系等问题全都掌控自如，那么这个人也许可以治疗此病，但是这样的人恐怕就算那些国医圣手100个人中也未必有一个人敢拍着胸脯保证自己可以做到。”

　　听到老中医的话，徐娇娇的脸色显得异常苍白，因为这位老中医就是她从燕京市请来的国医圣手级的高手，是刘飞保健组的专家之一，连他都不敢开方治疗，可见柳擎宇这次受伤是多么严重了。

　　柳媚烟听完老中医的话之后，心一点点的下沉。这位老中医虽然是徐娇娇请来的，但是他也听说过这位老先生的大名，知道这位也是当代名医，他都这样说了，柳擎宇的病难道就治不好了吗？

　　想到此处，柳媚烟勉强凝聚体内的力量颤声说道：“老先生，我儿子到底得的是什么病？为什么西医方面根本就检查不出来呢？”

　　老中医苦笑着说道：“他这个病的病根是内伤，有人用内家功夫镇伤了病人的多处内脏器官，如果仅仅是如此，我还是有办法治疗的，但问题是下手之人十分阴毒，此人在镇伤病人的同时，还做了一些手脚，让病人的营卫系统受到重创，体内阴阳失衡，五行絮乱，难以调和。除非有一位医生，不仅要精通医理，还需懂得内家功法，能够探查对方下手的地方，并以内家功法进行化解，然后再配合中药进行治疗，双管齐下，才有可能治好此人。但是问题在于，内家功夫现在基本上处于传说之中，即便是有隐士高人懂得内家功法，我们也很难找到，而要想找到又懂得内家功法同时又精通中医的人，就更是难上加难了。最为关键的是，病人的时间不多了，如果是一般人根本坚持不过3天，病人身体比较好，最多也坚持不过5天。”

　　柳媚烟听老中医的话有些云里雾里的，什么阴阳、营卫、五行她根本不懂。不过从老中医的话中她也知道了，柳擎宇的病并非不能治，而是需要一个合适的人，想到此处，柳媚烟略微沉吟了一下，问道：“老先生，就您所知，咱们华夏哪里有这样的可以治疗此证的医生？”

　　老中医略微沉吟了一下，这才缓缓说道：“除非是岭南秦家的顶级高手出马，否则别人很难成功。不过秦家早在几十年前就已经离开岭南，根本不知道搬到哪里去了，而且秦家的医术和内家功法是否流传了下来也是未知之数，就算流传下来了，秦家的后人是否继承了祖传的医术或者内家功法都是未知之数，毕竟，柳擎宇的病情需要双管齐下啊。”

　　“岭南秦家？”柳媚烟和徐娇娇全都皱起了眉头，她们不再中医界，所以并不知道这些信息。

　　这时，另外一个老中医皱着眉头说道：“老陈啊，我听说岭南秦家好像在几十年前因为得罪人已经被仇家灭门了。”

　　一直和柳媚烟说话的老中医听到这里苦笑着说道：“是啊，世事沧桑啊！”

　　听到这里，柳媚烟的心再次下沉。

　　随后，陈姓老中医在另外两名老中医的辅助下给柳擎宇用银针扎了几处穴道，暂时为柳擎宇疏导了一些瘀滞的经络，随后便起身告辞准备回京。

　　不过柳媚烟还是把三位老中医留了下来，让他们暂时住在医院旁边的酒店内先休息一下，后面还会有些事情想要这位国医圣手来把关。

　　等这些人离开之后，柳媚烟的双眼中闪过两道决然之色，咬着牙对徐娇娇说道：“娇娇妹妹，我决定悬赏8000万元，面向国内外中医界招聘顶级中医，为柳擎宇治病。”

　　徐娇娇点点头：“也只能如此了，希望有人能够看在这8000万的份上能够把柳擎宇给治好。”

　　随后，震惊整个世界医坛的事情发生了：在多个中医网站、论坛，各大中医院的官方网站上全都出现了巨幅悬赏广告，悬赏的要求很简单，精通中医，精通内家功法，认为自己两者皆精通的中医可以前往南华市新源大酒店1108房间进行面试，如果能够治好病人，将会获得8000万的酬劳。

　　一时之间，这个悬赏广告不仅在网络上火爆了起来，各大电视台也纷纷跟进报道了这个消息，几乎华夏的大街小巷都在讨论着这个悬赏广告，中医一时之间大放光彩，很多人都很纳闷，为什么悬赏者愿意拿出来这么多钱来寻找中医呢？

　　不得不说，这次巨额悬赏的确起到了相当不错的效果，一时之间，新源大酒店内几乎人满为患，前来竞聘的人络绎不绝，不过更多的还是前来报道此事的新闻媒体。

　　南华市第一人民医院，柳擎宇的病房内。

　　柳媚烟和徐娇娇看着脸色越来越苍白，呼吸越来越微弱的柳擎宇，脸色全都十分凝重，柳媚烟的眼角泪水涟涟。

　　在她们身边，曹淑慧眼角带泪的坐在柳擎宇的身边，默默的望着柳擎宇苍白几乎没有一点血色的脸庞，轻轻我握着他的大手。

　　此时此刻，距离柳擎宇入院已经过去一天半了。柳媚烟、徐娇娇已经整整一天一夜都没有合眼了，但是她们却不敢有丝毫的松懈，她们依然坚守在柳擎宇的身边。

　　此刻，柳擎宇最疼爱的妹妹薛玉慧和小魔女韩香怡、刘小胖、小二黑全都聚焦在新源大酒店这边，聚集在1108这个巨大的会议室内，他们正协助着燕京市过来的三位国医圣手在遴选着会议室主席台下面坐着的浩浩荡荡200多名竞聘者，他们这些都是前来竞聘的。

　　毕竟，8000万的巨额酬劳没有人不眼红。而且发布悬赏的还是柳氏集团的掌门人柳媚烟，没有人会认为柳氏集团不会支付这笔酬劳。

　　所以，前来碰运气的医生也不在少数。

　　面对这种情况，三位国医圣手也比较头疼，不得不采取逐层遴选的方式来挑选那些真正有实力的医生。

　　第一轮是理论考试，几位老中医每个人出了一道疑难杂症的题，让前来参选的每位医生分别给这三个疑难杂症开方子。

　　通过这一轮，直接筛掉了90%的人，很快的，会议室内便清净了下来，剩下的20个人分别轮流来到三位国医圣手的面前，由三位国医圣手进行中医层面的面试，最终只留下了3个人进入最终的复试。而这三个人无一例外的全都是在各个省份都比较知名的顶级名医，年龄最小的一个也有50多岁了。毕竟，中医对于经验的传承是十分重要的。

　　就在这个时候，会议室的方面被人推开了，一个看起来也就是二十三四岁左右的年轻人穿着一身十分随意的休闲装迈步走了进来。此人身高在1米80左右，长相十分普通，但是棱角分明，一看就是一个意志坚定之人，不过他眼神却很是淡然，似乎没有一切可以让他内心产生一丝一毫的波动。

　　看到此人进来，刘小胖第一个便迎了上去，拦住了年轻人的去路：“对不起这位朋友，你是不是走错地方了？”

　　这时，小二黑也走了过来，他和刘小胖这些人主要是负责保护三位国医圣手和竞聘者安全的，毕竟那个打伤了柳擎宇的人肯定也会通过新闻报道看到这边举行悬赏竞聘的消息，他们担心对方会捣乱，所以特地过来负责安保工作。

　　年轻人淡淡的看了小二黑和刘小胖一眼，最终的目光落在了小二黑的身上，淡淡地说道：“我是来竞聘的。”

　　“你？来竞聘？”小二黑看到这个年轻人，不由得瞪大了眼睛，要知道，前来这里竞聘的年纪最小的也有30多岁了，像这个年轻人这么大的年纪的他是第一个。而且现在也已经过了约定的集中测试时间了。

　　看到小二黑脸上的惊讶之色，年轻人并不在意，他只是轻轻点点头：“没错，我是来竞聘的。怎么，不欢迎吗？”

　　这时，刘小胖说道：“欢迎，当然欢迎，既然来了就是朋友，这位兄弟，现在三位专家正在对其他竞聘者进行复试，请你先答一下这份理论测试吧。”

　　说着，刘小胖从旁边拿了一份测试卷递给年轻人。

　　刘小胖虽然把试卷递给了年轻人，但是在他内心深处，他并不相信年轻人能够通过第一轮的测试，因为之前有很多五六十岁的老中医都没有能够把三位国医圣手所出的测试问题完全答对。更何况是眼前这个看起来刚刚大学毕业的年轻人呢。如果不是抱着每一个前来参与竞聘的都有可能会治好老大病症的想法，他根本不会鸟对方。


第687章 秦家秦帅

　　年轻人拿过试卷，从上到下看完3道题，只用了不到5分钟的时间，随即根本没有任何的犹豫，便拿起笔来刷刷点点的写了起来，全部写完，用时不到5分钟，随即在试卷的签名字年轻人龙飞凤舞签上了自己的名字——秦帅！随即，年轻人直接把试卷递给刘小胖。

　　刘小胖接过试卷，当时就有些愣住了。因为根据他这次负责试卷发放和收缴的经验，这次答卷过程中，即便是那三位已经进入最终复试的三位医生，最快的也花了将近半个小时的时间才全部答完。而眼前的这个年轻人竟然用了不到10分钟就答完了，这也太夸张了，该不会这哥们和之前参加过测试的那些人沟通过了吧。

　　刘小胖因为早就知道答案了，所以，他直接拿起试卷看了起来，等他看完之后，不由得眉头一皱。

　　因为这个年轻人所开的药方中，几乎每一个药方中都有90%的药材包括用量都和三位国医圣手所提供的标准答案完全一致，但是每一个药方中却又有几味药和标准答案不一样。

　　看到这里，刘小胖叹息一声说道：“不好意思啊这位朋友，你的这个药方不……”

　　刘小胖刚刚说到这里，就见年轻人淡淡一笑说道：“你说的是和标准答案不一样是吧，你所说的标准答案我知道，就拿第一个症状来说吧，你那个标准答案里用与我提供的不一样的地方应该是知母、怀牛膝、生薏米这三味药吧，但是我却没有用这三味药，我之所以不用这三味药也是有我的原因的，你把我的药方给专家他们就知道了。”

　　刘小胖一愣，他没有想到这个年轻人竟然明明知道标准答案，却偏偏用上了别的药，这让他意识到这个年轻人应该有些不简单。为了让老大柳擎宇能够尽快好起来，他再也没有丝毫的犹豫，直接拿着药方便闯进了与大会议室相连的小会议室内，此刻，这里的三位国医圣手正在进行最后的复试，不过从三人脸上的表情来看，他们似乎并不太满意。

　　刘小胖进入会议室之后，直接把试卷递给了陈老先生。

　　陈老先生本来对刘小胖突然闯进复试现场挺不满的，不过等他看到试卷上所开具的药方和签名的时候，当时先是一愣，随即立刻大声说道：“快，快请进来，千万不要让他跑了！”

　　刘小胖听到陈老先生的话也愣住了，这个时候，陈老先生看到刘小胖的神态，立刻二话不说，连正在面试的这位医生也顾不上了，直接迈步快速向外走去。

　　来到大会议室内，陈老先生大声喊道：“秦帅？谁是秦帅？”

　　站在小二黑身边的年轻人淡淡地说道：“老先生，我就是秦帅。”

　　陈老先生看到秦帅的相貌，脸上的表情立刻激动起来，声音有些颤抖着说道：“秦英豪是你什么人？”

　　秦帅听到秦英豪的名字也是一呆，随即说道：“那是我曾祖父。”

　　陈老先生立刻使劲地点点头说道：“没错没错，长得真像啊，尤其是这药方，一看就是你们秦家的独特风格，别人学不来的，也不敢用这种药方。秦帅，你这次也是来竞聘的吗？”

　　秦帅苦涩一笑：“是啊，我缺钱。”

　　陈老先生点点头：“只要你能够治好病人，钱不是问题，不过我得先确认一下，你们秦家的内家功法你继承了多少？”

　　秦帅充满自信地说道：“不算太多，不过也马马虎虎能够用一点。”

　　陈老先生立刻说道：“好，既然如此，你立刻跟我走吧！”

　　说完，陈老先生看向刘小胖说道：“小胖子，你通知里面的几个复试者，让他们回去吧，我们要找的人找到了。真是太幸运了。”

　　说着，陈老先生拉着秦帅的手迈步就向外走去，小二黑立刻跟上，韩香怡则飞快的跑出去开车去了。

　　此刻，在南华市第一人民医院里。

　　柳擎宇躺在床上，病情已经再次恶化了。他的身体不停的抽搐着，浑身大汗淋漓，脸上的表情显得十分痛苦，呼吸也越发急促起来。

　　柳擎宇的身边围了一大圈市医院的顶尖医生，包括从燕京市过来的那几位顶级西医也站在旁边，然而，他们却偏偏束手无策，因为他们刚才再次给柳擎宇进行了最后一次检测，结果却依然查不出任何的异样，然而，柳擎宇现在的表现却表明柳擎宇的身体已经陷入了极其困难的境遇之中。

　　此刻，最为焦虑的还是站着病房门口等待的柳媚烟和徐娇娇，此刻，柳媚烟已经哭得晕倒了过去，徐娇娇的身体状况也十分糟糕，曹淑慧一边搀扶着柳媚烟，一边劝解着徐娇娇，旁边护士正在对柳媚烟进行急救。

　　此时此刻，曹淑慧的眼神中充满了失落、痛苦和绝望。

　　就在这个时候，柳媚烟的手机突然响了起来。

　　曹淑慧接通了电话，电话那头，那个沙哑的经过变音处理的充满了阴毒的声音再次响了起来：“柳媚烟，听说你居然玩起了悬赏竞聘啊，不过我可以明确的告诉你，你就算是出再多的钱也是没用的，谁也救不了柳擎宇，谁也救不了他！哈哈哈哈哈，你就等着给他收尸吧！”

　　恰恰在这个时候，柳媚烟在护士的抢救下苏醒过来，他恰恰听到了最后几句话，此刻，听到那个嚣张怨毒的声音，原本浑身无力的柳媚烟猛的坐起身来，一把抢过电话冲着手机大声喊道：“你到底是谁？如果我儿子出现意外的话，不管你是在天涯海角，我们柳家绝对不会放过你的，绝不放过！”

　　柳媚烟声嘶力竭地吼道，双眼之中的怒火喷薄而出。

　　电话那头，那个怨毒的声音只是哈哈的大笑，却没有多说一个字，很显然，这个人的心思极其缜密，只是在不断的用话语去刺激柳媚烟，但是却绝不多说一个可以让柳媚烟猜出他身份的字，这是一个阴险至极的人。

　　电话中传来嘟嘟嘟的忙音，柳媚烟的手无力的垂了下来，手机噗通一声掉落在地上，柳媚烟的神情显得异常的沮丧和颓废，她已经意识到，自己的儿子柳擎宇正在一步一步的接近死亡。

　　此时此刻，柳媚烟感觉到，支撑自己生存下去的精神动力正在一点点的消失。

　　就在这个时候，走廊里传来一阵阵急促的脚步声，随即，陈老先生和秦帅的身影出现在走廊拐角处，快步向病房处走了过来。

　　看到陈老先生出现，柳媚烟连忙挣扎着坐起身来，原本无精打采的眼神充满了渴望的看向陈老先生说道：“老先生，秦家的人找到了吗？”

　　陈老先生苦笑着说道：“幸不辱命，秦家人是找到了，就是这位。”

　　说着，陈老先生用手一指旁边的秦帅。

　　陈老先生也感觉挺不好意思的，虽然秦家的人是找到了，但是一看就知道这位只是秦家的一个晚辈，他的医术和内家功法到底能够达到何种程度，能否治愈柳擎宇都是未知之数。他现在也只能死马当活马医了。

　　柳媚烟看到陈老先生请来的只是一个和柳擎宇差不多的年轻人的时候，心当时就沉到了谷底，虽然不懂医术，但是柳媚烟却是清楚，这医生尤其是中医，一般来说是年纪越大能力越强，治病的效果越好。眼前的这个年轻人看起来也就是刚刚大学毕业，他能够治好儿子的病吗？

　　不过柳媚烟是一个比较有涵养的人，虽然内心深处对秦帅并不信任，不过既然是陈老先生带来的，她还是表现出了对秦帅的尊重，主动伸出手来说道：“秦医生，我儿子的病就交给你了，希望你能够救救我的儿子。”

　　秦帅对于柳媚烟也是比较尊敬的，因为他也听说过柳家的事情，虽然柳家一般人很少知道，但是身为一个有着几百年家族历史秦家出来的人，他还是了解一些的，而且他早就听说柳家人从古到今一直都在用自己的方式不断的为华夏这个国家的繁荣富强而默默奉献着、努力着、奋斗着。

　　秦帅有些羞赧的一笑，和柳媚烟稍微一握便松开了，微笑着说道：“柳阿姨，您不要着急，我会尽力而为的。”

　　说完，秦帅在陈老先生的带领下走进了病房内。

　　当医院的院长和医生们看到陈老先生竟然带着一个才20多岁的年轻人走了进来，顿时全都皱起了眉头。

　　第一人民医院的院长吴奎天更是充满了不满地说道：“陈老先生，您怎么带着这个年轻人进来了？该不会他就是你们通过层层复试招聘过来的主治医师吧？”

　　说话之间，吴奎天充满了蔑视。

　　本来，吴奎天对于柳擎宇在第一人民医院治疗还是比较高兴的，尤其是当他看到这么多京城名医都过来的时候，但是他没有想到的是，他们第一人民医院的医生根本就没有被列入治疗医师的行列，全都只能作为辅助出现在现场，而且没有一点发言权，这让他十分不满，而且在他看来，对方顶多也只是一个小小的县委书记而已，而对方的家庭却开出了8000万的巨额悬赏寻找医生，简直是胡搞，在他看来，如果柳擎宇交给他们医院治疗，哪怕是对方只拿出1000万来，他都有信心治好柳擎宇。

　　然而，整个现场，却没有人鸟他。


第688章 暗潮涌动

　　陈老先生听到吴奎天的话之后眉头一皱，脸色阴沉着说道：“没错，这位就是主治医师，你有什么异议吗？”

　　吴奎天自然看出了陈老先生的不高兴，不过还是硬着头皮说道：“陈老先生，据我了解，像这位年轻人这么大年纪的医生顶多也就是刚刚大学毕业的吧？”

　　这时，秦帅直接说道：“不好意思，我没有上过大学。”

　　吴奎天顿时一愣，就连陈老先生也愣了一下。

　　不过陈老先生知道，这个年轻人既然敢跟自己来，恐怕应该是有点能力，这一点，从他刚才的试卷药方的开具中就可以看得出来。

　　陈老先生目光扫视了吴奎天一眼说道：“好了，现在请大家都先出去吧，这里只需要留下我和秦帅就成了。”

　　吴奎天见陈老先生这样说，只能有些无奈的看向柳媚烟，毕竟，这是病人家属，她的意见还是比较重要的。

　　柳媚烟是一个十分果断之人，她相信，既然陈老先生把这个年轻人带来，不管对方能否成功，自己都必须要给对方一个机会，因为自己是一点辙都没有，至于吴奎天这些南华市第一人民医院的医生就更别提了，他们连柳擎宇到底为什么伤的伤到哪里都探查不出来。

　　柳媚烟直接无视了吴奎天的目光，二话不说向外走去，吴奎天看到此种情形，也只能摇着脑袋做出一副无奈状跟在后面走了出去。

　　房间内，只剩下了陈老先生和秦帅。

　　此时此刻，在瑞源县县委会议室内，以县委副书记孙旭阳、县长魏宏林为首的县委谈判团队与日本三灵银行的谈判团队也正在进行着新一轮的谈判。

　　这轮谈判是在柳擎宇受伤之后，在南华市市长黄立海的撮合下重新举行的，黄立海在谈判之前，特地给孙旭阳和魏宏林打了一个电话，要求他们必须要从瑞源县的大局出发，考虑长远利益，不要考虑一城一地之得失，务必要尽快筹集足够的资金确保瑞源县的高速公路项目尽快启动。

　　听到黄立海的指示，孙旭阳和魏宏林全都表示一定会好好进行这次谈判的。

　　此刻，坐在谈判桌前，三灵银行总裁麻生三郎和两名助手全都信心满满，他们相信，在少了柳擎宇这个最大的障碍之后，这次谈判肯定会获得最终的胜利的，只要能够拿下这个项目，然后在想尽一切办法渗透进瑞源县三省核心建设项目之中去，并且获得控股权，那么自己就可以获得整个华夏东北地区交通的控制权，虽然这种控制并不是完全控制，但是自己却可以通过对整个交通枢纽系统的运营手段来暗中控制，一旦华夏与日本因为钓鱼岛问题而发生战争的时候，那么三灵银行方面就可以通过掌握的控制权暗中搅风搅雨，为祖国方面摇旗呐喊助威，甚至是配合祖国方面的行动，为祖国再次入侵华夏东北地区做好准备。

　　而最为关键的是，一旦交通枢纽项目建成，那么华夏东北地区的军队要想进行路路运输调动的话，为了节省时间和路程，必定要从瑞源县方面经过，到那个时候，只要自己掌握着这条枢纽的运营主导权，那么自己就可以第一时间获得相关的军情信息，第一时间向国内的情报部门进行汇报，为日本方面制定最正确的战略决策做出贡献。

　　谈判正式开始。

　　双方在进行了一些次要细节的谈判之后，很快便进入到最核心问题的谈判上。

　　和上一次一样，麻生三郎直接傲气十足地说道：“如果要想我们三灵银行方面投资这个项目，我们的条件非常简单，那就是我们必须获得整个项目51%的股份以确保绝对控股权、运营主导权，否则，一概免谈。”

　　麻生三郎说的斩钉截铁，气势十足。这是最基本的谈判技巧。说完，麻生三郎便目光直接落在孙旭阳和魏宏林的脸上。

　　孙旭阳并没有说话，而是看向魏宏林。

　　魏宏林沉声说道：“麻生三郎总裁，据我了解，现在我们整个项目组已经筹集了30个亿左右的资金，已经过半了，你们再融资的话可以成为最大的股东，但是却无法成为绝对控股方。”

　　麻生三郎冷冷地说道：“你们如何融资我不管，你们整个项目的预算不是50个亿左右吗？我们愿意出资26亿元来投入这个项目，至于其他的24个亿的资金，可以由你们瑞源县方面自行协调，可以退走一部分资金。”

　　魏宏林皱着眉头说道：“这样不好吧？我们没有办法向其他投资商交代啊。”

　　麻生三郎淡淡地说道：“你们怎么交代我不管，但是51%的绝对控股权是我们的基本条件，这个谈判条件不满足，我们绝对不会参与到这个项目中来。”

　　话说到这里，魏宏林便不再继续问下去了，而是看向孙旭阳说道：“孙副书记，咱们出去商量一下。”

　　孙旭阳点点头，和魏宏林、宋晓军、常务副县长方宝荣一起来到了旁边的小会议室内。

　　魏宏林看向孙旭阳说道：“孙副书记，我相信刚才三灵银行方面麻生三郎的态度你也看到了，他咬准一点就是获得51%的控股权，我看我们是不是跟其他两个投资商协调一下，让他们少投一部分资金，这样做既可以减轻一下他们的投资压力，又可以促进整个项目积极尽快运行起来。”

　　孙旭阳淡淡一笑，说道：“魏县长，我想问你一句，身为地方政府，我们应该不应该讲究诚信？”

　　魏宏林点点头说道：“这必须的啊，人无信不立嘛，更何况是我们地方政府呢？不过嘛，我们也得分清具体的情况，分清具体的形势，就像眼前，我们虽然已经成功融资30个亿，但是另外20个亿却没有着落，而三灵银行方面既然想要投资，恰好解决了我们面临的最大难题，这可是千载难逢的机会啊，一旦这个项目启动，不仅将会给我们瑞源县老百姓带来实惠，这也是我们瑞源县县委领导切切实实的一项成绩啊。至于另外两家投资商，他们只需要稍微退出一部分资金，依然可以稳稳获利，这并不影响他们的利益啊，早点启动这个项目，对他们也有利，这是三赢的局面。”

　　孙旭阳依然保持着脸上那种古井无波的表情，淡淡地说道：“魏县长，你认为你可以说服另外两家公司吗？”

　　魏宏林满脸自信地说道：“我相信他们会妥协的。”

　　孙旭阳不慌不忙的拿过自己的手包，从里面拿出了两份文件递给魏宏林说道：“魏县长，你看一下这两份文件，这是这两家公司在今天咱们谈判之前交到我手中的声明文件，他们说得非常清楚，他们在这个项目上不会有丝毫的让步，要么按照合同执行，要么解约，咱们瑞源县方面要按照合同给予他们相应的赔偿。”

　　魏宏林不由得眉头一皱，阴沉着脸狠狠拍了一下桌子说道：“这两家公司在搞什么？他们难道不知道个人利益要服从国家大局吗？真不知道柳擎宇到底是从哪里找来的投资商，简直不可理喻。”

　　孙旭阳淡淡地说道：“我认为他们做得没有任何过分的地方，他们的要求非常正常，我的观点和柳书记的观点一致，我们欢迎日本三灵银行方面对这个项目进行投资，但是，他们最多只能投入20个亿的资金，我们绝对不能也不应该让以前的投资商撤资，更不可能让我们华夏的项目由日本方面获得绝对控股权和运营权，这对我们华夏的利益没有任何好处。”

　　魏宏林听到孙旭阳的话之后顿时一惊，他没有想到，在黄立海市长已经接二连三的表明态度暗示要他们让步的情况下，这个孙旭阳竟然硬是没有丝毫让步，这简直是和黄市长对着干啊，想到此处，魏宏林沉声说道：“孙旭阳同志，我不得不提醒你，黄市长刚才可是指示我们必须要顾全大局的。”

　　魏宏林准备拿黄立海来压一压孙旭阳。

　　孙旭阳淡淡一笑：“没错，这一点不需要魏县长你提醒，我听得非常清楚，黄市长的意思的确是要我们顾全大局，我之所以拒绝三灵银行方面绝对控股的方案就是要顾全大局，这和黄市长的意思并没有丝毫矛盾。魏县长，你该不会认为黄市长是在暗示我们要向日本三灵银行方面妥协吧？黄市长可没有这样说。”

　　说话之间，孙旭阳的脸上露出一丝淡淡的笑意。黄立海之前的那番话虽然暗示的十分清楚，但是他却偏偏没有明说，这正好是他所要利用的漏洞。

　　魏宏林听到孙旭阳这样说，顿时还真没有了脾气，他知道，黄立海是绝对不可能直接说要他们让步的，那样的话就容易被人抓住把柄，说话的艺术是一名官员必须要修炼的基本功，黄立海能够混到如今这个位置，自然早已经炉火纯青了。

　　魏宏林现在算是看出来了，这个孙旭阳竟然在这个问题上和柳擎宇保持了一致。想到这里，魏宏林直接沉声说道：“孙旭阳同志，我想我有必要提醒你一下，现在柳书记不在，我是县委的二把手，这件事情应该听我的。我的意见是同意日本三灵银行方面的方案，尽快和日本方面签订合同，尽快启动这个项目，造福老百姓。”


第689章 孙魏联手

　　孙旭阳听魏宏林的话之后淡淡一笑，说道：“魏县长，你是二把手没错，我也尊重你的权威。但是有一点请你注意，市委早已经做出决定，在与日本三灵银行方面的谈判中，由我担任谈判小组的组长，你是副组长，这个没错吧？”

　　魏宏林顿时身体就是一滞。他不得不承认，前两天市委的确做出过这个指示，这让他十分郁闷。而且他还知道这件事情是市委书记戴佳明直接否定了其他常委们的意见强行拍板通过的。

　　他当时也没有在意，在他看来，没有柳擎宇的情况下，没有任何人敢忤逆黄市长的意思，尤其是几乎大部分常委们都支持的情况下。

　　但是他万万没有想到，今天，孙旭阳竟然毫不犹豫的忤逆了黄市长的意思，明目张胆的反对向日本三灵银行方面进行妥协。

　　不过魏宏林也是老狐狸，他冷冷地说道：“孙副书记，虽然你是组长，但是我认为你应该注意一点，咱们整个县委其他同志们都是组员，这件事情我们应该由全体成员投票表决，这是我们民主集中制的精神，你必须要遵守。”

　　孙旭阳淡淡一笑，说道：“没错，民主集中制的精神就是既要民主，又要集中，我身为组长，有权拍板决定这件事情的最终走向，你们也有权表示反对，也可以向上级进行反映，但是我的意见十分明确，那就是我们身为瑞源县的县委领导，我们绝对不能签订任何丧权辱国的合同，日本三灵银行现在所提出的条件，和当年小日本所提出的马关条约有多大的差别吗？

　　没有！当年他们就是强行要求我们华夏做这个做那个，如今还是如此！当年他们是因为军事实力强大，如今他们依仗的是强大的经济实力！

　　他们凭什么要求我们妥协和退让？凭什么？

　　我们凭什么要向他们妥协？难道离开了他们小日本的投资我们这个项目就启动不起来了吗？

　　我不信！

　　魏宏林同志，请你听清楚了，我不管你们任何人和小日本之间的关系好与坏，但是，我身为谈判小组的组长，我就必须要对我们这个国家负责，对我们瑞源县负责，对我们瑞源县的老百姓负责！

　　只要我还是谈判小组组长，我就绝对不会同意日本三灵银行方面的方案！我还是那句话，我欢迎他们投资我们这个项目，但是他们必须要按照游戏规则来，我们绝对不会因为他们是外资就对他们有所妥协，更何况他们还是日本人！”

　　说到这里，孙旭阳突然充满不屑的看向魏宏林说道：“魏宏林同志，我想问问你，对于日本三灵银行的真实背景你知道吗？了解吗？”

　　魏宏林皱着眉头说道：“他们不就是一家日资银行吗？在我们华夏有很多投资项目。这没有什么了不起的啊。”

　　孙旭阳冷笑着说道：“魏宏林同志啊，我奉劝你一句，身为县长，你还要加强学习和研究啊，尤其是在作出决策之前，最好先调查清楚再说。”

　　说到这里，孙旭阳再次从手包中拿出一叠资料丢给魏宏林说道：“魏县长，请你花几分钟的时间看一看这些资料，这些全都是柳书记在被纪委带走之前交给我的资料，通过这些资料，你可以清楚的看到这三灵银行的背景。”

　　魏宏林皱着眉头翻开了这些资料，仔细的看了起来。

　　越看魏宏林的心中越是暗暗吃惊。

　　这时，孙旭阳沉声说道：“魏县长，我相信你已经看到了吧，这三灵银行虽然是一家日子银行，但是他的大股东之一是美国的膏生银行，膏生银行是什么性质的银行你知道吗？他们可是美国的国家猎人，当年他们通过迪拜危机引发希腊危机，沉重打击欧元经济，再利用一个小卒银行陷我们华夏于不仁不义，随后又给希腊方面出歪点子，将我们华夏卷入欧洲主权债务危机，忽悠我们吞下毒丸，整个过程，他们将世界那么多的国家、银行玩弄于股掌之间，你认为他们简单吗？

　　另外，我还要再告诉你一点，在三灵银行里，虽然膏生银行是大股东，但是实际上，平时的时候，他们除了想要猎取某个国家某个产业的利润的时候才会真正出动以外，平时他们都在日本三灵集团的掌控之下，三灵集团是什么集团你知道吗？那可是为日本研究战斗机、航母之类的先进武器的超大财团，他们的很多投资都是和日本的国家利益有着一定关系的。

　　对于这些事情，我想我们身为瑞源县的县委领导，我们的确应该做一做功课，绝对不能因为某些人的政治偏见甚至见利忘义，就忽视了我们身上的责任，我们可以服从领导的指示，因为我们是下属，但是我们也必须要注意一点，那就是我们不仅仅是下属，我们还是瑞源县的领导，我们必须要有自己的独立分析判断能力。

　　当然了，我也不是说日本三灵银行这次投资是为了他们日本的军事利益，但是，我们必须要坚持我们自己的原则，那就是诚信原则，我们欢迎一切合法资本在我们华夏投资，但是我们绝对不能因为某些压力就丢掉了我们地方政府的诚信。所以，我坚决拒绝日本三灵银行方面的方案。魏县长，你说呢？”

　　魏宏林仔仔细细的把资料看完，等他看完之后，立刻陷入了沉思之中。

　　沉思了足足有3分钟的时间，魏宏林这才缓缓说道：“好吧，我同意你的意见。你说得没错，我们身为瑞源县的官员，必须要为我们这个国家、我们的人民去考虑，个人利益必须要服从国家利益、民族利益。”

　　随即，四个人又最终统一了一下意见之后，四人再次返回谈判桌前。

　　麻生三郎脸上依然充满了淡定的微笑，看着魏宏林说道：“魏县长，你们商量的如何了？”

　　直到此刻，他依然坚定的认为魏宏林他们肯定会妥协的，因为柳擎宇这个最大的障碍已经被清除掉了，瑞源县再也不会存在任何力量敢于对抗他们了，尤其是在他们已经将黄立海这个大佬已经拉入他们阵营的情况下。

　　魏宏林看了麻生三郎一眼，他可以清晰的看到麻生三郎脸上那种傲气和得意，此刻，魏宏林心头也多了几丝怒气，因为他的爷爷在抗战时期是一名八路军，在同日本鬼子的打仗中英勇牺牲。而根据柳擎宇所提供的那份资料显示，麻生三郎的祖先曾经是侵华的战犯，而他的祖先当年所负责的侵略地区恰恰是东北地区。

　　看到此刻麻生三郎的高傲和得意，魏宏林冷冷地说道：“麻生三郎先生，我现在代表我们瑞源县县委县政府正式向你们三灵银行宣布，我们欢迎你们三灵银行方面在我们瑞源县进行任何合法形式的投资，但是我们绝对不会在高速公路融资项目上同意你们的方案，你们的方案十分不平等，也不合理。对于我们瑞源县县委县政府来说，任何一位投资商的合法利益都是应该受到保护的，我们不能因为你们日本三灵银行的利益而让别的投资商利益受到损害。麻生三郎先生，请问你们能否后退一步，直接投资剩余的20亿元的资金呢？”

　　麻生三郎听到魏宏林的这番话，顿时就有些蒙了，因为他可是清楚的记得，之前和魏宏林、黄立海一起吃饭的时候，黄立海可是明确的要求魏宏林支持他们三灵银行方面的，怎么这么一会魏宏林就变卦了呢？想到此处，麻生三郎有些怒气地说道：“这么说你们拒绝了我们的投资方案？你们考虑过后面吗？如果没有我们投资，你们这个项目根本就启动不起来！你们市领导也会对你们产生极度不满的。”

　　这时，孙旭阳在一旁说道：“对不起，我们无法苟同你们的投资方案，你们的投资方案是不公平的、不平等的，是单方面有利的，这损害了我们瑞源县和其他投资商的利益，我们绝对不会同意。如果麻生三郎先生没有其他意见的话，今天的谈判就先到这里吧，什么时候三灵银行方面有了新的投资方案可以找我们再继续进行谈判。”

　　说完，孙旭阳直接站起身来向外走去，魏宏林等人也紧跟在后面走了出去。

　　看到此处，麻生三郎脸色都气得通红，咬牙切齿的看着几个人离去的背景怒声用日语骂道：“八格牙路！华夏人全都不是好东西！”

　　此刻，孙旭阳刚刚离开不远，听到麻生三郎的骂声之后突然转过身来，冷冷地说道：“麻生三郎先生，你们日本人全都是东西吗？”

　　说完，孙旭阳转身离去。

　　这个时候，麻生三郎也愣了一下，随即明白过来，孙旭阳的意思是日本人是东西那就不是人了！

　　麻生三郎这叫一个郁闷啊，自己用日语骂人这孙旭阳怎么就听明白了。


第690章 一鸣惊人

　　此刻，走在孙旭阳身后的魏宏林听到了孙旭阳的话之后先是愣了一下，随即笑了起来，一边往前走一边问道：“老孙，你怎么骂麻生三郎啊？”

　　孙旭阳淡淡地说道：“我只是在进行反击而已，那孙子用日语骂我们华夏人全都不是好东西。”

　　魏宏林一听立刻点点头说道：“好，骂得好。奶奶的，在我们华夏地面上居然还敢如此嚣张，简直太多分了，是得好好的教训教训。”

　　此时此刻，就在孙旭阳和魏宏林他们走出谈判会议室的时候。

　　在南华市第一人民医院柳擎宇的病房内，年纪轻轻的秦帅正盘膝坐在柳擎宇的病床上，双手抵在柳擎宇的后背上之上，额头上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。而此刻，柳擎宇的额头上则是热气蒸腾，犹如蒸笼一般，蔚为壮观。

　　而此刻，柳擎宇的脸色随着时间的推移在一点点的从苍白转变为微微带些红色。

　　秦帅已经保持这种姿势足足有半个多小时的时间了，柳擎宇身体的状况在一点点的好转，但是他不敢有丝毫的马虎。

　　此时此刻，老中医陈老先生就坐在旁边，默默的注视着秦帅和柳擎宇。

　　陈老先生身为老中医，对于内家功法虽然不会，但是对于内家功法的理论基础还是了解一些的，毕竟不管中医也好，内家功法也好，这些全都是建立在华夏传统文化基础上的华夏传统文明的瑰宝。

　　不过当陈老先生看到秦帅这个年轻人竟然真的在用内家功法为柳擎宇治疗的时候，他的内心还是充满了震撼，毕竟，这只是一个20多岁的年轻人啊。

　　又过了10多分钟的时间，秦帅脸色苍白的缓缓撤回双手，随即缓缓的把柳擎宇的身体平放着放在床上。

　　随即，秦帅缓缓坐起身来，拿起桌旁的一支笔缓缓的写下了两个药方：

　　药方1：当归（五钱） 丹参（五钱） 生明乳香（五钱） 生明没药（五钱），熬制成汤分四次服用。若为散，一剂分作四次服，温酒送下。此方2天，可治治气血凝滞，心腹疼痛，舒筋活络。两天后服用药方2。

　　药方2：生黄芪六钱、野台参三钱、当归三钱、寸麦冬带心三钱、知母三钱、生明乳香三钱、生明没药三钱、莪术以前、三棱以前。

　　写完之后，秦帅递给陈老先生说道：“老先生，麻烦您照方抓药吧，我得去好好睡一觉。”

　　没走几步，秦帅便一头倒在旁边的陪护床上呼呼大睡起来。

　　陈老先生拿起药方看了一下，随即皱起了眉头，喃喃自语道：“怪哉怪哉，这个秦帅开的药方怎么这么眼熟呢？”

　　略微回忆了一下，陈老先生脑海中突然灵光一闪，皱着眉头说道：“咦，这两个药方不是张锡纯《医学衷中参西录》里面的两个药方吗？这第一个是活络效灵丹的药方，这第二个是健运汤的药方，难道这两个药方配合使用就可以治疗柳擎宇的伤势吗？真是一个神奇的年轻人啊。”

　　虽然心中怀疑，但是陈老先生还是从柳擎宇脸色的变化看到了柳擎宇的伤势正在好转，还是拿来了药方亲自到不远处的市中医院的药房亲自去抓药。

　　等陈老先生抓药回来之后，让他震惊的一幕发生了。病房内，柳擎宇已经苏醒了过来，柳媚烟、徐娇娇等人正围在柳擎宇的身边悉心的照料着。

　　柳擎宇这两天来因为一直昏迷不醒，所以并没有吃饭，只能输葡萄糖维持体能，所以脸色显得十分苍白，说话时中气明显不足。

　　看到陈老先生进来，柳媚烟连忙站起身来，十分恭敬地说道：“陈老先生，您先给柳擎宇诊个脉吧，看看他的身体现在如何了？”

　　陈老先生看到柳擎宇苏醒了，也十分兴奋，他没有想到，这个秦帅的内家功法还是有着相当的功底的，所以，他二话不说，迈步走到柳擎宇身边，手指搭在柳擎宇手腕寸口处，感觉了一会，他的眼睛便瞪得大大的，为了确定自己的感觉是否正确，他又在关口、尺口两处脉门感觉了一下，等诊断完毕之后，陈老先生的脸上露出震惊之色，看了一眼旁边依然还在呼呼沉睡的秦帅，眼神之中露出了钦佩之色。

　　陈老先生又翻开了一下柳擎宇的眼皮，查看了一下他的舌苔，这才笑着说道：“病人的内伤基本上已经恢复大半，现在唯一的问题就是气血凝滞，经络不畅，先服用秦帅所开的第一个活络效灵丹的药方就可以恢复得七七八八，最后再用健运汤巩固一下，不出一个星期，基本上就可以恢复正常了。”

　　听到陈老先生的诊断结论之后，柳媚烟和徐娇娇等人全都充满了兴奋之色。

　　这时，柳擎宇转过头来看向陈老先生说道：“医生，谢谢您救了我。”

　　此刻，柳媚烟等人还没有告诉柳擎宇他的主治医师是谁呢，所以柳擎宇就误以为是陈老先生救了他。

　　陈老先生高风亮节，自然不会贪功，笑道：“柳擎宇啊，你可别谢我，要谢的话，就谢那边那个年轻人秦帅吧，真正救你的人是他。是他刚才动用内家功为你疏导了一下淤塞的经脉，并且还给你吃了一颗他们秦家自己秘方调制的药丸，你这才能够苏醒的，柳擎宇，你之前到底发生了什么事情，为什么会受如此严重而又奇怪的内伤呢？”

　　柳擎宇苦笑着把自己从招待所出来为了扶跌倒的老太太结果反而被其算计打伤的过程讲了一遍。

　　陈老先生听到柳擎宇的陈述之后皱着眉头说道：“按常理来说，一个老太太不可能有那么厉害的伸手的，这个人很有可能是经过化妆的。”

　　柳擎宇点点头说道：“在我晕倒的那一刹那，我闻到了香奈儿五号茉莉香水的味道，所以，我估计着打伤我的应该是一个女人，而且这个女人年纪应该不会太大。只是我想不明白她为什么要对我下如此重手。”

　　说了几句之后，柳擎宇立刻躺在床上开始大口大口的呼吸起来。

　　看到柳擎宇的状况，柳媚烟立刻再次揪心起来，脸色有些惨白的看向陈老先生说道：“陈老先生，您看小宇这是怎么回事？”

　　陈老先生笑着说道：“没事，他身体这是还有些虚弱而已，毕竟即便是经过秦帅的疏导调养，他的经络、气血还是有部分地方淤塞的，没有完全恢复，根据中医理论，气血、经络主导着人体的营卫系统，而营卫系统的好坏又直接影响到整个人体的免疫系统，人的健康状况。”

　　“营卫？什么是营卫？”柳媚烟有些不解道。

　　陈老先生笑道：“营卫只是中医上的术语罢了，这个比较复杂，我直接饮用古籍来给我稍微解释一下吧。《灵枢·邪客》中说营气者，泌其津液，注之于脉，化以为血，以荣四末，内注五脏六腑，以应刻数焉；而《灵枢·本藏》中说卫气者，所以温分肉，充皮肤，肥腠理，司开阖者也。通俗的理解就是血与精气的意思。柳擎宇没事的，我这就亲自给他煎药，几服药下去就没事了。”

　　说着，老先生拿着药直接到了隔壁的厨房内开始亲自煎药了。

　　等过了1个多小时之后，柳擎宇喝了老先生亲自煎的药之后，过了不到半个小时，他的精神明显见好，原本有些疼痛的心腹和腿臂全都减缓了许多。

　　而这个时候，让所有人都没有想到的是，柳擎宇在稍微恢复一些以后，立刻拿出手机拨通了宋晓军的电话：“晓军主任，咱们瑞源县和三灵集团的谈判进行的如何了？”

　　宋晓军接到柳擎宇的电话，心中十分兴奋，他也曾经到医院来探望过柳擎宇，不过那个时候柳擎宇一直昏迷不醒，他还听到传言说柳擎宇马上就要死了，他感觉到十分伤心，此刻，突然接到柳擎宇的电话，他怎能不高兴，立刻兴奋地说道：“柳书记，你好点了吗？”

　　柳擎宇点点头：“我已经好些了，咱们的谈判进展得如何了？”

　　宋晓军这才连忙汇报道：“柳书记，您之前的判断是正确的，孙旭阳副书记的确是个很有魄力的人物，他不仅坚决的将您的立场观察了下去，在谈判最关键的时刻，还说服了想要向三灵银行妥协的魏宏林县长，现在融资之事已经暂时谈崩了，三灵银行方面正在给市里施压呢，现在孙旭阳副书记和魏宏林县长都被黄市长狠狠的训了一顿，现在已经有传闻说市里想要把这次高速公路项目的主导权要过去，整个项目由常务副市长孙晓辉亲自来主抓，而孙晓辉是黄市长的人。情况还是不容乐观。而且孙副书记好像也受到了来自某些方面的压力，对于这个传闻并没有给出任何的回应，弄不好这个项目很有可能被市里给拿过去。”

　　柳擎宇听到宋晓军的汇报之后，脸色当时刷的一下就沉了下来，他没有想到，自己只是住院了这么几天，黄立海竟然再次打起了这个项目的主意。他完全可以断定，只要这个项目主导权到了市里，到时候以黄立海的表现，肯定向三灵银行妥协的。


第691章 人才难得

　　怎么办？现在该怎么办？柳擎宇虽然刚刚从昏迷中苏醒，但是当他听到瑞源县高速公路项目的现状之后，立刻就坐不住了。柳擎宇非常清楚，如果不出意外的话，恐怕自己县委书记的职务肯定还没有恢复，在这一点上，他对黄立海有信心，他相信黄立海听到自己昏迷不醒之后，即便是纪委那边的调查证明自己不存在向三灵银行索贿的问题，也绝对不会立刻为自己恢复职务的。

　　不过虽然心中这样认为，他还是抱着一丝的期望问道：“晓军，我的县委书记职务有没有恢复？”

　　宋晓军苦笑着说道：“还没有，据说昨天市委戴书记在常委会上曾经提过要恢复你县委书记的职务，不过黄市长认为你已经昏迷不醒，不知道能不能活下来，所以他主张等你的病情有了结果之后再说，而且得到了大部分常委们的支持，戴书记也就同意了。”

　　听到这个结果，柳擎宇的只能苦笑着挂断电话，脸上露出了浓浓的忧虑之色。

　　柳擎宇始终认为三灵集团这次的投资实在太夸张了一些，所以认定他们存在着特殊的目的。尤其是结合着目前华夏与日本方面的战略态势，柳擎宇担心三灵银行方面的投资具有特定的军事战略目的。

　　此刻，站在旁边的柳媚烟看到柳擎宇愁眉不展的样子，她有些心疼地说道：“小宇啊，你现在是病人，你的主要任务是配合医生把病治好，工作上的事情等你完全恢复了再说。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“妈，我现在是真的坐不住了。这次我们瑞源县高速公路建设的项目如果搞不定的话，我担心将来会出现大事啊。”

　　柳媚烟道：“一条破高速公路会出现什么大事？顶多不过是谁控股罢了，这事情你现在就别瞎操心了，好好的把病给我养好，否则你哪里都别想去，老娘我天天就在这里守着，你要是敢迈出这病房一步，老娘我就死给你看！”

　　说话之间，柳媚烟双眼恶狠狠的瞪着柳擎宇。

　　看到老妈这副架势，柳擎宇就知道事情要坏菜了，他对老妈的个性太了解了，这位老妈别看平时的时候总是笑眯眯的，一副和蔼可亲的模样，但是一旦老妈发起飙来，别说是自己了，就算是老爸刘飞也得退避三舍，尤其是柳擎宇，对于老妈的本事更是清楚得很，他知道，既然老妈下令自己必须得养好之后才能出去，自己在彻底养好之前肯定是没有出去的机会了。

　　他更清楚，自己这次昏迷肯定把老妈给吓坏了。

　　所以，柳擎宇只能苦笑着看向老妈说道：“老妈，我可以先养好，不过你不许阻止我打电话。”

　　柳媚烟点点头：“打电话可以，不过每天不许超过1个小时，你现在身体十分虚弱，必须要用中药好好的调理一下身体，将精气和血气全都补足之后再说。”

　　柳擎宇只能苦笑着点点。

　　就在这个时候，对面的陪护床上，年轻的医生秦帅缓缓坐起身来，睁开惺忪的睡眼。

　　稍微缓了一下，秦帅彻底清醒过来。

　　这时，一直坐在秦帅床边的刘小胖注意到了秦帅那边的动作，立刻笑着伸出手来说道：“秦医生，真是太谢谢你了，我们老大终于苏醒过来了。”

　　秦帅看到柳擎宇苏醒过来，也长长的出了一口气，笑着说道：“苏醒就好，苏醒就好，这我就放心多了。”

　　说完，秦帅走到柳擎宇床边，为柳擎宇亲自把了把脉，然后笑着说道：“嗯，你的身体素质真好，如果是一般人，恐怕至少还得一天左右的时间才能苏醒，看来，你不是普通人啊。”

　　柳擎宇听到秦帅的话微微笑了笑，说道：“我以前当过兵，身体素质可能会好些。”

　　秦帅若有深意的看了柳擎宇一眼，并没有再多说什么，而是从腰间拿出了一个精致的皮囊，从里面拿出了一排银针，然后让柳擎宇坐起身体，随即在柳擎宇身上几处穴道上扎下了银针。

　　在秦帅扎针的时候，陈老先生自始至终一直在旁边看着。

　　等到他扎完针之后，陈老先生竖起大拇指说道：“秦帅啊，看来你对晋朝皇普谧的《针灸甲乙经》有着很深的研究啊，你这套针法深合《针灸甲乙经》中的一些经典理论，而且还有所创新，这是你们家祖传的吗？”

　　秦帅笑着点点头：“算是吧，我曾祖父曾经在《针灸甲乙经》的基础上也整理出一套针灸方法，我这次的出针就是按照我曾祖父的针法套路来实施的。”

　　两人正说着话呢，柳擎宇突然大嘴一张，噗的一下吐出一大口黑血出来。

　　这下可把柳媚烟和徐娇娇给吓坏了，连忙扶住柳擎宇的身体，脸上充满焦急地问道：“小宇，你怎么样了？”

　　柳擎宇长长的出了一口气，脸上露出了一副轻松的表情说道：“现在感觉比刚才好多了。”

　　这时，陈老先生笑着说道：“这口淤血吐出来病情会恢复的更快的，柳擎宇的身体之所以恢复的比较缓慢主要是因为这口淤血堵塞在他的身体经络之内，如今淤血突出，经络畅通，估计不过三天就应该可以恢复了。”

　　秦帅笑着点点头，表示赞同陈老先生的话。

　　这时，陈老先生笑着看向徐娇娇说道：“徐院长，现在柳擎宇的病情基本上已经没有什么大碍了，这边也用不着我们老哥三了，我们得回去了，燕京市那边还有很多工作要做呢。”

　　徐娇娇笑着点点头说道：“好的，这几天真是辛苦大家了。我已经和保健局那边打过招呼了。流程方面你们不用担心，你们回去之后直接进入正常工作状态就可以了。”

　　陈老先生点点头转身就要走。

　　这时，柳媚烟连忙起身说道：“陈老您先留步。”

　　说着，柳媚烟从旁边的手包中拿出几张银行卡笑着说道：“陈老，这些天辛苦您和各位专家了，大家为了柳擎宇的事情忙前忙后的几乎都顾不上吃饭，这些是我的一点心意，还请各位不要推辞。”

　　陈老是个实在人，他也没有推辞，笑着接过银行卡说道：“好，那我就带他们两个收下了。”说到这里，陈老看向秦帅说道：“秦帅，有没有意思跟我去燕京市，我可以保证在燕京市任何一个大医院为你谋取一个主任医师的位置，也可以推荐你直接进入华夏保健局，直接为各位首长服务。”

　　秦帅笑着拱拱手说道：“陈老，您的好意我谢过了，不过我这个人生性闲散惯了，不愿意受到约束。”

　　陈老有些惋惜地点点头，十分潇洒的迈步向外走去。到了陈老这种岁数，这种级别，早已经把很多事情尤其是金钱看得十分淡然了。

　　不过等到陈老把银行卡交给另外两个老专家，其中一个专家在用银行卡到书店买书结账的时候，看到银行卡上的余额还是被震惊了，因为银行卡上的数字赫然是1999950元，也就是说，如果再加上刚才买书划去的50元，这张卡上原来存入的金额高达200万元。

　　这位老专家把这件事情和陈老及另外一个伙计一说，两人也全都是愣了一下，不过还是陈老比较豁达，笑着说道：“柳家人办事一向比较地道，尤其是柳媚烟这个新任掌门人，以一个女人撑起了整个柳家偌大的产业，这个女人不简单，柳擎宇是他的儿子，如今柳擎宇恢复在望，她的心情比较高兴，这点钱就是她的心意啊。”

　　划卡的那位严老先生说道：“老陈啊，就算是再有钱，直接给咱们200万元是不是也有点太夸张了啊，咱们不过是帮忙筛选了一下人而已。”

　　陈老笑道：“柳媚烟虽然是商人，但是她这个人目光看得极远，她这样做应该是想要结个善缘吧，毕竟谁敢保证自己不生病呢。”

　　其他两个老伙计听完之后全都露出一丝苦笑，即便是以他们这种顶级专家，虽然年薪不菲，还有补贴，不过一年下来也就是七八十万而已，柳媚烟出手就给200万，这的的确确让几位专家比较感动。

　　他们虽然不在乎钱，但是柳媚烟的这种心意他们确实是感受到了。

　　等几位专家离开之后，柳擎宇的目光直接落在秦帅的脸上，秦帅也正在看着柳擎宇。

　　两人的目光对视一眼，都从对方的眼神中看出了对方城府之深沉。

　　柳擎宇回想着陈老刚才所说的那番话，心头就是一动，笑着看向秦帅说道：“秦帅，非常感谢你对我的救命之恩，我还有一事相求，不知道你是否愿意帮忙？”

　　秦帅听柳擎宇这样说，眼睛眨了眨，对柳擎宇的心思便已经猜出了七八分，脸上露出了一丝淡淡的笑意道：“什么事情？”

　　柳擎宇看到秦帅的表情，便看出了对方应该猜到了自己的心思，也没有掩饰，直接开门见山地说道：“我想请你担任我和我们柳家的私人医生，不知道你意下如何？”

　　秦帅笑着说道：“我的身价可是不低啊，一般人可养不起。”

　　柳擎宇笑道：“和健康比起来，钱算什么？”

　　秦帅淡淡一笑：“钱的确不算什么。”说完之后，随即反问道：“你认为我是一个为钱而奔波的人吗？”


第692章 真人不露相

　　柳擎宇看了秦帅一眼，略微沉吟了一下说道：“你不是一个为了钱而奔波劳累的人，但是我认为你现在缺钱。”

　　秦帅的眼皮挑了挑，哦了一声道：“为什么这么说？”

　　柳擎宇道：“以你的医术，绝对不会因为生存而发愁，按照常理，你应该过着隐居的生活，无拘无束，悠然自得，但是，你却偏偏过来应征为我治病，那么这只说明一种可能，你需要钱，而且这笔钱书目还不小，否则的话，就算是悬赏再多的钱你也未必会心动的。”

　　秦帅听到柳擎宇的分析，苦笑着说道：“不愧是25岁的县委书记，你的逻辑分析能力的确很强，我现在的确很需要钱。不过你认为我会为了钱而做你的私人医生吗？”

　　柳擎宇笑道：“正常情况下你肯定不会同意。不过呢，这事情我们可以商量，虽然我们接触的时间并不长，但是我相信我应该已经了解了你这个人的性格，我知道你喜欢无拘无束的生活，这一点我完全可以满足你。即便是做了我和我们柳家的私人医生，你平时依然可以做自己想做的事情，甚至可以不用在我们附近，平时的时候我或者我们柳家的人生病以后，第一时间也不会找你，而是走正常流程住院治疗，我只是希望你能够在我或者我们柳家遇到像这一次这种一般名医都无法解决的问题的时候，你能够出手相助。”

　　听柳擎宇这么说，秦帅的脸上露出惊讶之色，他没有想到，柳擎宇开出的条件竟然如此宽松，这倒是引起了他的兴趣，他看向柳擎宇笑着说道：“你的条件不错，我可以考虑，不过这酬劳方面怎么算？”

　　柳擎宇笑道：“酬劳嘛，很简单，底薪每年800万，如果有什么突发事件或许你需要用钱，在我们柳家可以承受的范围之内，会不予余力的帮助你。”

　　听到柳擎宇这个条件，饶是秦帅这位对于名利金钱十分淡薄的人也淡定不起来了，他非常清楚，相比于柳擎宇后面的那个条件，800万年薪只是小菜一碟。柳家他还是略微了解一些的，知道以柳家的实力，他们可以承受的范围不是一般人能够想象的，而一个不予余力的帮忙承诺就更加让他动心了。他这一次之所以出山救治柳擎宇，就是因为他急需用钱。

　　想到此处，秦帅再也没有任何犹豫，直接点点头说道：“好，柳擎宇，你的条件够优厚，如果我要是再拒绝的话，那我可就是傻瓜了，我同意你的合作条件。不过我有个要求，能不能先把我这次的酬劳支付给我，我想暂时离开一下，我有重要的私事要去办，至于你今后治疗所用的中药陈老都已经抓好了，你们只需要找一个懂得煎药之人按照药方上写的煎药吃药就可以了。”

　　柳擎宇没有任何的犹豫，轻轻点点头，看向柳媚烟说道：“妈，把酬劳给他吧。”

　　从柳擎宇和秦帅开始谈话起，柳媚烟自始至终一直都没有插话，但是她的眼神之中却流露出欣赏、欣慰之色。站在她的角度来看，哪怕是再多的金钱也无法与一个真正的人才相提并论，从秦帅目前的表现来看，他的医术之高明是毋庸置疑的，这一点，陈老已经证实过了，最为关键的是，有些东西，比如用内家功法治疗，这一点即便是陈老这位御医级的牛人也不会。虽然并不是任何疑难杂症都需要用内家功法来治疗，但是像自己儿子这种一直在官场上拼搏的官员，没准啥时候就得罪了别人，万一要是再像这一次这样被人暗算了，如果没有秦帅出手，恐怕性命危机，柳擎宇拉拢秦帅绝对是很有先见之明的决断。

　　所以，柳擎宇说完之后，柳媚烟二话不说就拿出一张早就填好的支票递给秦帅道：“秦帅，这是8000万酬劳。”

　　秦帅接过支票，连看都没看便塞进口袋中，冲着柳媚烟和柳擎宇等人抱了抱拳说道：“各位，我有急事得先走了，咱们后会有期。”

　　柳擎宇冲着他笑着点了点头。

　　秦帅十分淡然的离开了病房，连头都没有回。

　　等秦帅离开之后，小魔女韩香怡凑到柳擎宇的身边皱着眉头说道：“柳哥哥，难道你就不怕他以后不回来了吗？而且你的病现在也没有完全恢复啊，万一以后反复了怎么办？”

　　柳擎宇笑着说道：“用人不疑，疑人不用，我看秦帅是个做事干净利索的主，我信任他。”

　　韩香怡嘟着小嘴说道：“万一他要是不回来怎么办？”

　　柳擎宇笑道：“如果他不回来的话，真正损失的是他，像我们提供的优厚条件，恐怕一般人是提供不了的。”

　　这时，刘小胖突然说道：“老大，恐怕你不仅仅是看重了秦帅的医术吧？”

　　听到刘小胖的话，柳擎宇突然呵呵的笑了起来，轻轻点点头说道：“知我者，刘小胖也！”

　　小魔女顿时瞪着一双美眸来回来去的看着刘小胖和柳擎宇，怒道：“刘小胖，你到底是什么意思？”

　　刘小胖哭着脸说道：“韩香怡，你能不能也叫我一声刘哥哥，好歹我也是从小把你看到大的，我对你的照顾可不比老大少啊。”

　　小魔女撇了撇嘴说道：“不行，别想，没门，我问你话呢，刘小胖你说不说，你要是再不说的话，可别怪我去你老爸那里告状去。”

　　听到小魔女的这番话，刘小胖只能举手投降了苦着脸说道：“好，我说我说。”

　　此刻，柳媚烟和徐娇娇两人也把目光投向了刘小胖，因为她们也只是认为柳擎宇看重了秦帅的医术，而没有想到柳擎宇竟然看重的不仅仅是秦帅的医术。而让她们比较震惊的是，柳擎宇的心思连她们这种级别的人物都没有看出来，刘小胖这个看起来在韩香怡面前接连吃瘪的家伙竟然能够看穿柳擎宇的心思。如此看来，这个胖子还真是不简单啊。

　　刘小胖说道：“如果我猜的不错的话，这个秦帅不仅仅医术高明，他的智商和谋略、胆识恐怕都是不一般。”

　　柳媚烟道：“这你怎么看的出来？”

　　刘小胖笑道：“这个还是得从他的医术来推断，一般来说，中医作为我们华夏传统文化的精髓之一，是一个十分系统的充满了辩证的理论体系，其中所涉及到的阴与阳、虚与实、金木水火土五行的相生相克、中药的搭配与运用，这些东西如果没有几十年的浸淫很难精通，这也是为什么中医越是老的越吃香，因为中医的的确确需要经验与感悟，然而，这个秦帅竟然以这么年轻的年纪就能够将中医吃得这么透彻，就连陈老这种国医圣手级别的老中医都无法治疗的病症他却能够治好，这足以证明此人的不简单。

　　或许有人会说他会内家功法，别人不会，如果有人会内家功法也许也可以治好柳老大，其实不然。虽然现在内家功法十分少见，会者聊聊，但是，却并不代表没有，真要找的话，在燕京市能够找出不少懂得内家功法的隐居高手，甚至是懂得内家功法的医道高手，但是，却并不是任何人都敢用内家功法去治病，因为这样做是极其耗费其本身精气的。稍有不慎就会伤人伤己。虽然其后果没有一些武侠小说上写得走火入魔那么恐怖，但其危害还是比较大的。

　　而秦帅这么年轻就能操控着内家功法为柳老大治病，并且他在治疗之前就开出了药方，这说明他对于整个病症的整体走向有着十分清楚的预判，而他所开的药方获得了陈老的高度肯定，从这些细节来分析，这个秦帅绝对不是普通人，应该算是和老大一样的妖孽级天才人物，而最为关键的是，从他综合表现来看，他应该是一个国学大家，而真正到了国学大家这种层次，他们看问题的角度尤其是思维的深度都不是一般人可以比拟的。这种人只要稍微加以点拨和培养，就极有可能成为柳老大在仕途上的顶级高参。因为这个秦帅实在是太年轻了，具有极大的可塑性。”

　　柳媚烟、徐娇娇、韩香怡等人听完刘小胖的分析之后，顿时全都露出了惊骇之色，他们看向刘小胖的眼神和以前完全不同了，即便是刘小胖旁边的小二黑看向刘小胖的眼神也有些变了。

　　谁都没有想到，这个刘小胖这个平时看起来大大咧咧、憨呼呼的家伙竟然有如此犀利的眼力。

　　然而，柳擎宇对于刘小胖能够分析出自己的内心想法并不意外，他和刘小胖、小二黑这些兄弟们相处的久了，对他们的能力有着十分清晰的认识，尤其是这个刘小胖，这家伙绝对是一个大师级的扮猪吃虎的高手，如果谁真要是认为这是一个人畜无害的傻乎乎的家伙，那他最终被这个家伙卖了还得帮他数钱呢。

　　等刘小胖说完之后，柳擎宇轻轻点点头说道：“刘小胖说得没错，秦帅此人非常不简单，我打算拉他当我的随身高参。此人的悟性之高恐怕我也难以企及，最关键的是他精通国学，精通阴阳五行这些一般人很难掌握的东西，而这恰恰是孙子兵法、三十六计里的精髓所在，我相信，以他的悟性，未来很有可能会成为我仕途之上的顶级高参，他的成就甚至有可能会超越诸葛丰叔叔。”


第693章 局里局外

　　这时，小魔女韩香怡突然说道：“柳哥哥，你不是已经有了龙翔那位高参了吗？我感觉他也挺有实力的啊。”

　　柳擎宇笑道：“龙翔的确是一个不可多得的人才，他将来的仕途之路不可限量，不过嘛，他毕竟一直都是混迹于体制内的，虽然很多事情他都可以提出非常不错的建议，但是，这一点也恰恰是他作为高参的一个缺点，那就是对于体制内的事情太属于，对于规则太熟悉，所以在做事的时候往往会束手束脚，虽然可以在大部分时间为我提供建议，但是在有些事情上，反而会受限。

　　而身为一名领导，在选择高参的时候，必须要注意不同层次、不同背景的人才的组合，秦帅从来就没有在体制内混过，虽然对于官场内的一些规则不太熟悉，但是这也恰恰是他的优点，如果将来真的需要他出谋划策的时候，他在思考问题的时候，往往会从体制内的人意想不到的角度去提出他的思路，而这恰恰也是我所需要的。

　　因为随着我在体制内时间的增长，我肯定会不可避免的受到很大惯性思维的制约，所以，我需要一个甚至是多个随时能够站在局外人角度为我出谋划策之人。诸葛丰叔叔之所以能够取得如今这么巨大的成就这和他的经历有关，他是一个既熟悉体制内的事情，却又站在体制外的人，再加上他对于这块的兴趣极其浓厚，所以往往能够为我老爸提供十分独到的见解参考。”

　　听到柳擎宇的解释，众人这才焕然大悟，谁都没有想到，柳擎宇竟然想的这么远，这么深，这一点就连柳媚烟和徐娇娇两人都没有想到。

　　这时，徐娇娇皱着眉头说道：“擎宇啊，既然说道官场上的事情，我有件事情得和你好好的交流交流，我听说你最近一直在惹事啊，在部委的时候，你把规划司副司长给打了，在你们南华市交通局的时候，你把交通局局长给打了，这可不是正常的为官之道啊，你这样做是绝对违反官场潜规则的，是极其容易被人抓住把柄并进行攻击的。”

　　徐娇娇说话之间，脸色十分严峻，虽然不是官场之人，但是徐娇娇对于官场中的很多事情还是看得明白的，所以给她想给柳擎宇提个醒。因为最近连她这个非官场之人都已经听说了柳擎宇做过的事情。

　　柳擎宇听完之后笑着说道：“徐阿姨，您放心吧，这件事情我心中有数。其实呢，以我现在对心境的控制能力，虽然不能说收放自如，但是粗放控制还是没有问题的，我之所以要暴揍这两个人一顿也是有原因的。

　　就拿第一个被我打的黄富贵来说吧，他当时已经撕毁了我们瑞源县递交的文件，如果这件事情我忍了，那么我接下来要做的事情就是重新做一套新的申请文件出来，然后再返回瑞源县，返回南华市，返回白云省，把流程重新走一遍，这样折腾下来，等下一次申请文件再次送到黄富贵桌面上的时候，少说也得十天半个月，到那个时候，黄花菜都凉了。

　　更何况当时我们这边还有一个十分强硬的竞争对手赵志强，只要我这边稍微有所松懈，必定会以惨败而告终，官场之上，竞争之惨烈比之战场也毫不逊色，而在战场上，行动效率十分关键，决定胜负，时间更是绝对胜负的关键。而当时我也想的非常明白，黄富贵之所以要撕我们的申请文件，其目的就是要让我们瑞源县吃个哑巴亏，有苦难言，从而为赵志强那边获胜增加最关键的砝码。如果我老老实实按照程序去办事，那么我恰恰落入了黄富贵的圈套之中，根本无解。

　　这一点情况和当时我在南华市交通局遇到的情况基本一致，如果按照正常流程，在黄立海等人全面偏袒郭增杰的情况下，我永远都不可能按照正常流程那会属于我们瑞源县的那笔资金。

　　那么在这种几乎陷入死局的情况下，我需要找到一个最佳的破局方式。

　　说实在的，我不想打人，也非常清楚在官场上打人并不是好的办法，因为官场永远都有着属于官场的规则，但是，在当时那种情况下，选择打人这种方式恰恰是最佳的破局之道，因为通过打人，我可以把这件事情闹大，从而引起领导的重视或者引起更高层面领导的关注，在我占据据对道理的情况下，那么事件肯定会向着有利于我们瑞源县的方向发展。至于说打人之后所要承担的法律责任，我从来没有想过逃避，打人是不对的，我也愿意接受法律的惩罚。但是，相比于所受到的惩罚与我通过打人之后，为我们瑞源县老百姓所争取到的利益相比，我受点损失又算得了什么呢？牺牲小我，成全国家、民族和百姓，本来就是我们这些当官之人、人民公仆应该做的事情。”

　　徐娇娇沉声说道：“难道你就不考虑打人之后万一要是人家坚决追究责任和炒作这件事情将会带来的后果吗？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“徐阿姨，这一点您放心，我虽然打人，但也不是瞎打，不管是时机还是火候，我都是十分有选择性的，就像我打黄富贵是因为他撕了我的文件在先，辱骂我在后，我打他虽然法理上不对，但是情理上没有任何人会说我不对，肯定会把矛头指向黄富贵；至于我打郭增杰就更有意思了，我当时想方设法在用话套他，最终我打他的时候，是他求着我打他的，我那可是属于助人为乐啊！不管是在法理上还是情理上我都站得住脚。”

　　听柳擎宇这么一说，徐娇娇和柳媚烟全都呵呵的笑了起来，柳媚烟的笑起来的时候，脸上洋溢着欣慰之色。从儿子的这接连两次解释的事件中她已经看出来了，自己的儿子真的长大了，成熟了，做任何事情的时候都是有着自己独特思维的，也许他的思维方式别人不理解，别人甚至不敢想象，但是这并不代表他的思维方式和行动方式不正确。

　　条条大路通罗马，只要能够为老百姓的利益而奋斗，只要能够采取最快捷的方式达到正义的目的，那么，他的行为还有什么可以指责的呢？

　　不管别人怎么开，此刻的柳媚烟已经坚定的站在儿子这一边。

　　下午，又吃了两次中药，柳擎宇的身体再次恢复了不少，经过中药的调养，他原本疼痛的手臂、胸口已经比之之前缓和了很多，虽然还是有些疼，但是这种疼痛相比于刚开始的时候已经好了很多，柳擎宇已经可以下地溜达了。

　　到了晚上的时候，柳擎宇又吃了秦帅临走之前特地留下的一种黑色的药丸，吃完之后，柳擎宇先是感觉到胸口处火热火热的，随即这种火热化作一缕清泉，慢慢滋润着身体，柳擎宇感觉到挺舒服的，竟然躺在床头呼呼的睡了过去。

　　等柳擎宇再次睁开眼睛，已经是晚上10点钟了。

　　此刻，柳擎宇的身边，曹淑慧正坐在椅子上打瞌睡，房间外面的客厅内，刘小胖、小二黑还有刚刚赶过来的柳门四杰几个人正在低声的打牌。

　　现在柳擎宇基本上已经恢复了，他们原本提着的一颗心终于可以放下了。尤其是刘小胖和小二黑，他们这几天忙前忙后的可是累坏了。

　　睁开眼睛，柳擎宇便看到了身边的曹淑慧。

　　此刻的曹淑慧脸色显得有些苍白，美眸微闭，修长的睫毛微微颤动着，想要睁开眼睛，却又无法抵挡住如潮的困意，只能不断的无意识的调整着自己的身体，使得身体坐直，不至于摔倒。不过饶是如此，她的小手还不时的下意识的帮柳擎宇掩一掩被角，以防止柳擎宇冻着。

　　看到曹淑慧这种样子，柳擎宇的心刹那之间就好像被一阵春风拂过，原本古井无波的心田之内突然泛起阵阵涟漪。

　　从曹淑慧这个下意识的掩被角的细节柳擎宇可以猜得出来，恐怕曹淑慧为自己掩被角恐怕不是一次两次，而是很多次了，这种动作得需要做多少次才能练成这种无意识的行为啊。再看看曹淑慧的脸庞，此刻显得那么苍白，就连皮肤的光泽都已经黯淡了下来。

　　柳擎宇清楚的记得，自从自己苏醒之后，曹淑慧就从来没有离开过这个房间，她自始至终一直默默的站在旁边，在自己感觉到口渴的时候不用自己说，她就已经送上了温甜的蜂蜜水，在自己饿的时候，她总是带着自己最爱吃的饭菜出现在自己的身边。

　　柳擎宇清楚的记得，老妈柳媚烟曾经低声的告诉他，自从他转院到南华市之后，曹淑慧已经都默默的陪在这里，除了出去买饭买菜以外，就从来没有离开过。

　　本来，柳擎宇苏醒之后，第一个问的人并不是曹淑慧，而是慕容倩雪。

　　柳媚烟只是淡淡的说了一句：“她来过一次，看到你昏迷不醒便离开了。”

　　虽然只是淡淡的一句，虽然柳媚烟没有表现出任何的不满，但是对老妈十分熟悉的柳擎宇看得出来，老妈还是对慕容倩雪不怎么喜欢。

　　这时，柳擎宇看到曹淑慧的眉头紧皱起来，随即，眼泪突然顺着眼角哗哗的向下滑落。

　　这到底是怎么了？


第694章 心湖荡漾

　　柳擎宇带着浓浓的疑问看向曹淑慧。

　　这时，曹淑慧泪水流的更多了，还哭出声来，双手紧紧抓住柳擎宇的手哽咽着大声呼喊道：“柳擎宇，你千万不要死，千万不要死！你要是死了，我也不活了！”

　　抽泣之间，柳擎宇感觉到自己的右手被曹淑慧紧紧的攥住，曹淑慧似乎用尽了全身力气在攥着，好像自己马上就要离开他一般。

　　随着剧烈的哭泣声，曹淑慧猛的睁开双眼，正好看到柳擎宇带着几分柔情看着自己。

　　曹淑慧顿时愣了一下，泪水依然顺着眼角哗哗淌了下来。

　　柳擎宇坐起身来，伸出左手来，轻轻为曹淑慧拭去眼角的泪珠，柔声说道：“淑慧，你做噩梦了吧？”

　　曹淑慧这才醒悟过来，不过回想起刚才自己做得那个噩梦，她依然紧紧的抓住柳擎宇的手哽咽着说道：“柳擎宇，答应我，千万不要轻易去死。”

　　柳擎宇笑着说道：“你放心吧，我才不会轻易死呢，阎王爷那个老头可不敢收容我，否则的话，我肯定把他那阴曹地府给闹得鸡犬不宁。”

　　“呸呸呸，不许胡说八道。”被柳擎宇这么一逗，曹淑慧不由得笑骂起来，原本因为恶梦而糟糕的心情也舒缓了许多。随即，一股浓浓的倦意袭来。曹淑慧轻轻的靠在椅子上呼呼大睡起来。

　　这些天来，几乎不眠不休的照顾柳擎宇，再加上前两天柳擎宇一直昏迷不醒，让曹淑慧的身体和精神上都承受了相当大的压力，神经高度绷紧，此刻，看到柳擎宇已经没事了，甚至还知道开玩笑逗自己了，她彻底放下心来。

　　曹淑慧太累了。

　　看到曹淑慧竟然笑完之后就进入了梦乡，柳擎宇眼角都有些湿润了。他轻轻的站起身来，把曹淑慧的身体轻轻抱了起来，小心翼翼的放在床上，生怕惊醒她。等把曹淑慧放好之后，柳擎宇这才坐在曹淑慧刚才坐的椅子上，充满柔情的看着曹淑慧那带着一丝笑意的俏脸。

　　柳擎宇虽然在感情上是一个粗线条的男人，但是这并不代表着他一窍不通，相反的，柳擎宇是一个对感情十分挑剔的男人。对于女人，对于爱情他更是有着自己独特的见解。

　　在狼牙特战大队的那些年里，柳擎宇纵横天下数十个国家，执行过不少危险到极点的任务，甚至为了锻炼自己的能力，了解一些敌人的特点，他还专门花了一年的时间混迹在某个顶级雇佣兵团队之内。

　　在这一年之内，他见识到了各种类型、各种肤色、各种国籍的雇佣兵，这些人成天生活在枪林弹雨之中，把脑袋别在裤腰带上，随时都有可能丧命，这种颠沛流离的生活也造成了他们中的很多人独特的性格。很多人一旦结束某个任务之后，就会去酒吧、夜店、夜总会等娱乐场所，找几个美女好好的发泄一番。

　　很多雇佣兵几乎把大部分自己用性命赚来的钱全都花在了女人身上，对于爱情，他们从不奢望，他们需要的只有女人。

　　然而，柳擎宇虽然在这样的环境中呆了一年，却从来没有和他们一起出去玩过一次，他在当时的那只雇佣兵团队中被称为伪君子，对此，柳擎宇不屑一顾。

　　因为对他而言，他想要的是爱情，是一种自己理想中的爱情，他想要找一个他喜欢的也喜欢他的女人，他想要的是一个懂得孝顺父母、懂得心疼自己的女人，是一个可以和他相濡以沫、患难与共的女人。

　　柳擎宇虽然知道自己的爱情观有些理想主义，但是他却坚定不移，因为这就是他的爱情。

　　一直以来，柳擎宇都在默默的等待着、寻找着自己的爱情，虽然他知道曹淑慧喜欢自己，但是他始终把曹淑慧当成自己的哥们看，对于两人之间的感情他始终定义为朋友之间的友情。

　　直到柳擎宇遇到了慕容倩雪，慕容倩雪所表现出来的那种与世无争的纯洁和淡然，那种卓越的风姿和气质，让柳擎宇怦然心动，那个时候，柳擎宇认为自己找到了那个可以让自己挚爱一生的女人。

　　然而，直到上一次再次遇到曹淑慧，看到曹淑慧那日渐消瘦的脸庞和略显疲惫的神态，柳擎宇的感觉到自己的心被曹淑慧给触动了，尤其是当柳擎宇听到曹淑慧为了自己竟然宣布彻底离开曹家之后，他的内心深处对曹淑慧突然之间多了一股莫名的情愫。不过即便到那个时候，他的心中依然是慕容倩雪占有绝大部分份额。

　　然而，今天，当他听到一向以强硬、彪悍、女汉子风格而著称的曹淑慧突然表现出了那种柔弱、那种嘶声裂肺的呼喊、那种与君同生共死无所畏惧的坚毅，柳擎宇突然之间意识到，曹淑慧才是世界上那个真正一心一意对待自己的女人。

　　尤其是当柳擎宇听到老妈柳媚烟说慕容倩雪只来过一次看到自己昏迷不醒并且已经被下了三天之内必死的死亡预警之后，便再也没有出现过，柳擎宇突然之间看明白了很多东西。

　　很多时候，表面上看起来灿若烟花的美好未必是真的美好，表面上看起来的风姿卓越未必是真的风姿卓越，表面上看起来对你好、时刻都在说喜欢你的人未必是真的喜欢你，也许，你平时忽略的、真正对你好的那个人才是真正的喜欢你。

　　这一刻，曹淑慧彻彻底底的融入了柳擎宇的内心深处。

　　想到这里，柳擎宇的内心深处突然又浮现出了秦睿婕那倾国倾城的面孔，想起了秦睿婕对自己的千般情愫，柳擎宇突然感觉到自己很幸福。

　　曹淑慧对待自己的感情就好像是一把刀，大开大合，一往无前，勇猛刚毅；

　　秦睿婕对待自己的感情就好像是一把剑，君子芊芊，润物细无声；她总是出现在她应该出现的地方，出现在你最需要她的地方；她懂得进退，懂得隐忍；该争的时候绝对不会退缩，但是不该争的时候却又绝对不会出现。

　　至于慕容倩雪，柳擎宇现在忽然发现，自己似乎有些看不清她了。他想不明白，为什么慕容倩雪会来了一次就离开了，他从内心深处不相信慕容倩雪是那种浅薄之人，但是，柳擎宇自己却又无法解释慕容倩雪为什么只来了一次就走了。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇看了看手机，是一个陌生号码，不过为了避免手机铃声惊醒曹淑慧，柳擎宇立刻接通了电话，随即快步向外面的客厅走去，轻轻的关上了房门。

　　这才拿起手机放在自己的耳边说道：“你好，哪位？”

　　“我是秦帅。”电话那头，传来一个略显疲惫的声音。

　　柳擎宇笑着说道：“哦，是秦帅啊，这么晚了给我打电话，有事吗？”

　　秦帅声音有些低沉地说道：“柳擎宇，能再借给我6000万吗？我这边急用。”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头说道：“好的，没问题，把你的银行卡号告诉我，我这就给你打过去。”

　　电话那头，秦帅明显一愣，他感觉到有些意外。他没有想到，柳擎宇竟然没有问他为什么要这笔钱，到底有什么用，竟然毫不犹豫的就答应借给自己钱了，这么一来，秦帅反而有些不好意思了，说道：“你难道不想知道我为什么要向你借钱吗？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“你用钱，自然有你用的理由。我们已经是兄弟和朋友了，我只知道尽一切可能帮助你就是了，知道那么多做什么？”

　　听柳擎宇这样说，秦帅感觉心中暖洋洋的，苦笑着说道：“我正在追的一个女孩喜欢收藏，我和她现在正在香港佳士得拍卖行，现在拍卖行正在拍卖一副唐伯虎的《虎啸春溪图》真迹，她对这幅画十分喜欢，但是却又拍不起，我想拍下来送给她。我之所以给你看病也是为了这次竞拍筹钱。”

　　柳擎宇听到这里，顿时瞪大了眼睛，此刻，一直坐在客厅内打牌的刘小胖等几个兄弟们看到柳擎宇出来打电话，也全都停止了打牌，默默的听着，等到众人听到秦帅说筹集一个多亿的资金只是为了给追求的女孩拿下那副话之后，几个人当场全都竖起了大拇指，这哥们够牛！够爷们！出手够狠！

　　此时此刻，柳擎宇也被秦帅所表现出来的魄力给折服了。

　　柳擎宇笑着说道：“你尽管竞拍就是了，直到把这幅画拿下，差多少钱等拍下之后告诉我，我第一时间把钱给你打到账户上。”

　　听到柳擎宇这样说，秦帅彻底被柳擎宇的魄力给感动了，他毫不犹豫地说道：“柳擎宇，你小子够意思，就冲着你这种爽快劲，我决定了，以后就跟着你混了，你就是我的老大，奶奶的，这他妈的才是哥们啊！”

　　此时此刻，佳士得拍卖行里，唐伯虎的《虎啸春溪图》拍卖已经进入到了最后最为激烈的争夺阶段，这副底价只有1000万的字画已经冲到了6000万的高价，目前的竞争者还剩下三个人，一个是同样正在追求陈梦妍男人——孙大虎，孙大虎是一个企业家，家资颇丰。

　　此刻，他正用极度不屑的眼神看着秦帅。在他看来，秦帅这样的穷屌丝根本不具备和自己叫板的资格！


第695章 疯狂的秦帅

　　另外两个竞争者之一个是唐伯虎字画的爱好者刘琦，最后这6000万就是他出的，不过这也已经到了他的底线了，再高他就不会出了。

　　最后一个就是秦帅，他刚才把价格喊道了5000万之后便不再喊价了，这也是为什么孙大虎看不起秦帅的原因。

　　6000万虽然是一个不菲的数字，但是在孙大虎看来，如果自己能够拿下这张唐伯虎的真迹送给陈梦妍，应该可以打动她的芳心，只要能够拿下陈梦妍，那么自己不仅拥有了一个绝色美女老婆，还拥有了一个古玩字画的鉴定高手，而且根据他调查得知，陈梦妍可是出自收藏世家，陈梦妍的老爸和老妈都是鉴定界的顶尖专家，家中藏品无数，虽然表面上看陈家并不是属于特别有钱的大家族，但是据他所知，仅仅是陈家收藏的几件绝世珍宝如果拿出来拍卖的话，卖出几个亿绝对没有问题，而且陈梦妍还是陈家的独生女，如果娶了陈梦妍，就算是送出这价值6000万以上的字画自己最终也不会亏本的。因为这些东西最终全都是自己的，还包括陈家的财产以及陈家那两位顶尖鉴宝专家和陈梦妍这位鉴宝界的后起之秀。

　　等刘琦喊完6000万的高价之后，孙大虎立刻毫不犹豫地喊道：“7000！”

　　孙大虎毫不犹豫加价1000万，想要直接一棍子把刘琦给打死，因为他从刘琦的表情上已经看出来了，6000万这个价格基本上已经到了他的极限了。

　　等孙大虎喊完之后，他还充满不屑的充满看了旁边秦帅一眼，拿出手机拨通了秦帅的电话充满挑衅的不屑地说道：“秦医生，你还能再出价吗？”

　　此刻，拍卖师已经开始叫价了：“7000万了，7000万了，还有没有再加价的！”

　　说完，拍卖师扫视了一眼台下，发现没有再举手的，立刻大声喊道：“7000万一次！还有没有再加价的！”

　　再次看了一眼，发现还是没有，他再次喊道：“7000万两次！如果要是在没有加价的，这副唐伯虎的真迹可就要有16号竞争者拍得了。”

　　此时此刻，这位拍卖师内心深处早已经兴奋到了极点，因为他非常清楚，这副唐伯虎真迹的最高市场价也就是3000万左右，超出了这个价格就有点不值了。当时宝主采取的是定额制，宝主给出的成交价是2500万，如果最终的拍卖结果低于这个价格，那么流拍，如果高出这个价格，拍卖行会在高出2500万之后的价格上抽取4成的佣金，而他这个拍卖师也是有着1%的提成的，7000万的1%可就是70万啊，这可相当于自己以前一个月的提成了。还得是业绩比较好的时候。

　　此刻，孙大虎的脸上已经露出了充满胜利的笑容，他知道，这幅字画是他的了，有了这幅字画，自己拿下陈梦妍的几率就大了几分，因为他早就听说陈梦妍最喜欢唐伯虎的字画了，而且她还亲自赶来这次的拍卖现场就是为了近距离观摩唐伯虎的这副真迹。

　　就在这个时候，秦帅突然举牌大声说道：“1个亿！”

　　顿时，全场皆惊，全都充满震惊的看着年纪轻轻的秦帅。

　　谁也不认识他。很多人都在下面窃窃私语，开始讨论着秦帅的身份。

　　而此时此刻，在人群之中，一个穿着一身穿粉红色连衣裙的窈窕少女同样用十分惊讶的目光看着秦帅。这位少女眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝，手如柔荑，一头乌黑靓丽的长发披在肩头，虽然是坐在椅子上，身高比起旁边的男人却并不逊色，站起身来裸足身高应该有1米75左右。

　　此女正是秦帅正在追求的女孩陈梦妍。

　　陈梦妍自然也是认识秦帅的，而且她还知道秦帅并不是什么有钱人。她和秦帅之间相识也是因为图书馆的一次偶然相遇，那次，因为秦帅一边走一边看书，所以并没有注意到走过来的陈梦妍，两人直接撞在了一起，陈梦妍一不小心把脚给崴了，秦帅身为医者，当时立刻用最正宗的手法现场帮助陈梦妍舒筋活血，很快就把当时疼得几乎走不动的陈梦妍给治好了，在接连向陈梦妍道歉之后，秦帅这小子直接就看上陈梦妍了。死皮赖脸的坚持把陈梦妍送回租住的房子内。

　　从那之后，秦帅便开始了长达3年多的纠缠之旅。这小子几乎每个星期都会去陈梦妍租住房子的楼下等着她，哪怕是陈梦妍每次都冷眼相待，这小子也毫不气馁，坚持送陈梦妍去上班。

　　三年来，秦帅这家伙竟然风雨无阻的送了三年。

　　虽然每星期也就送那么一两次，但是这种执着的劲头的确不是一般人能够做到的。

　　陈梦妍已经开始习惯了秦帅的这种无耻纠缠，当然了，这三年中，她也并没有结交男朋友。

　　然而，这个星期，原本应该准时出现的秦帅竟然接连两次在平时每星期都出现的日子里竟然没有出现，这让陈梦妍还有些不太适应，感觉心中空空落落的。

　　正好这次听说香港佳士得要拍卖唐伯虎的真迹，她便跑过来看看，顺便散散心。

　　她没有想到的是，竟然在拍卖会上看到了秦帅。

　　她更没有想到，秦帅竟然出价一个亿要拍那件唐伯虎的真迹。

　　此刻，孙大虎的眉头紧紧的皱了起来，充满愤怒的看向秦帅。他也曾经调查过自己的这位“情敌”，知道他根本就不是什么有钱人，但是他现在竟然敢出价1个亿，这已经超出了他的底线。

　　想到这个穷小子竟然敢跟自己叫板，孙大虎彻底愤怒了，他直接大声说道：“拍卖师，我现在严重质疑68号竞拍者的竞拍资格，他我是了解的，就是一个穷屌丝，他根本支付不起这1个亿的竞拍资金的。我现在请求竞拍委员会重新审查他的竞拍资格。”

　　拍卖师听到孙大虎的话之后不由得眉头一皱，立刻打开自己面前的嵌入式触摸屏电脑，当场调取了秦帅的竞拍保证金资料。等他看完秦帅的竞拍保证金是3000万的时候，立刻抬起头来看向孙大虎说道：“18号竞拍者你好，现在我可以回答你，根据竞拍流程，68号竞拍者拥有竞拍资格，并且他的出价范围也处于竞拍合理价格之内。所以，竞拍继续进行。”

　　说完，拍卖师大声说道：“各位，68号竞拍者已经出价1个亿了，还有没有人继续出价？”

　　现场一下子沉默了下来。1个亿的价格已经严重超出了这幅字画的实际价值，现场很多资深收藏者全都使劲的摇头，这个竞聘价格十几年之内是不可能再次出现了。指定要赔本的。

　　“1亿一次！”

　　“1亿两次！”

　　这次，拍卖师没有再多问，他感觉这个价格应该已经差不多了。

　　这时，孙大虎心中盘算了一下，咬着牙喊道：“1亿2000万！”

　　为了能够获得拿下陈梦妍之后的巨额利益，他决定赌一把。

　　他相信，1亿1000万的价格已经足够把秦帅给拍死了！

　　然而，让全场所有人再次震惊的一幕出现了。

　　秦帅直接再次举牌：“1亿5000万！”

　　全场直接沸腾了！

　　开为什么玩笑？那可是1亿5000万啊！这已经是底价的15倍了！这个年轻人是不是脑袋被驴给踢了啊！

　　此时此刻，孙大虎彻底无语了。虽然他很想拿下这幅画作为追求陈梦妍的利器，但是1亿5000万的价格已经严重超过了他的预期。身为商人，他做任何事情都是要考虑风险、成本与收益的，他认为这个价格已经不合适了，所以直接选择了放弃。

　　拍卖师经过三次喊价之后，直接落锤：“唐伯虎真迹《虎啸春溪图》归68号竞拍者了，成交价格1亿5000万！恭喜68号竞拍者！请到台后进行支付。”

　　这时，秦帅走到拍卖师的身边，低声耳语了几句，拍卖师先是一愣，随即略微沉思了一下，轻轻点点头，然后转过头看向众人说道：“请大家稍等片刻，一会68号竞拍者会出来带给大家一个惊喜。”

　　现场所有人全都是一愣。陈梦妍也是秀眉紧锁，不知道这个死皮赖脸的秦帅到底要做什么。

　　此刻，秦帅赶到竞拍后台，一边走一边给柳擎宇打电话，电话很快接通了，还没有等他开口的，柳擎宇已经笑着说道：“钱已经打到你的卡上了，先给你打过去了2个亿，还差多少你再开口。”

　　秦帅一听，顿时笑了，连忙说道：“够了够了，柳老大，谢字我就不说了，我先挂了，马上就要付账了。”

　　很快的，秦帅当场付账，拿到了字画原件，迈步返回了拍卖大厅，在所有人充满诧异的目光中，秦帅手中拿着字画，嘴里叼着一只不知道从哪里弄来的玫瑰花，径直向陈梦妍走去。

　　拍卖大厅一下子就沸腾了起来，所有人的目光全都落在了秦帅的身上，还有人顺着秦帅走去的目光向前看去。

　　此刻，陈梦妍十分错愕的发现，秦帅走向的方向竟然是自己这边，她的心一下子就变得焦躁不安起来，心中暗道：“这死皮赖脸的家伙该不是冲着我来的吧？”


第696章 困局重重

　　陈梦妍真的猜对了，秦帅的的确确是径直向他走来的，脸上还露出了一丝微笑。

　　来到陈梦妍的身边，秦帅突然单膝跪地，将嘴里的玫瑰花和那只装着字画的精致黄花梨木盒双手举起送到了陈梦妍的身前，大声说道：“美丽与才华并重，倾国倾城闭月羞花的陈梦妍女士，你的美丽与气质让我深深的迷醉，自从认识你以后的这三年多来，我每天每夜的梦里都有你那女神般的影子，可是，由于咱们分处两地，想要见你一面实在太不容易，而且还名不正言不顺，现在，我借着这个机会，真诚的向你表达我内心最诚挚的想法，请你做我的女朋友吧。我给你两个选项，A是你同意，B是你喜欢我，美丽的女神啊，请给我一个选项吧！”

　　秦帅说完，全场顿时响起了一阵哄笑之声。

　　秦帅的这番表白绝对是超级有个性啊，不仅马屁拍得惊天动地，两个选项更是将他死皮赖脸的劲头展露无疑。

　　不过这人啊，都是喜欢看热闹的动物，尤其是此情此景之下，很多人都开始大声起哄道：“答应他！答应他！”

　　随着起哄声想起，众人的焦点全都聚焦到了秦帅和陈梦妍的身上。

　　此时此刻的陈梦妍早已经俏脸通红，红霞满天，眼神中充满了羞涩。

　　她怎么也没有想到，自己前来香港佳士得拍卖会的消息竟然被这个无赖的家伙给知道了，而且也不知道这个平时就连去找自己都是坐公交车过去的家伙竟然不知道从哪里弄来了一亿五千万来竞拍这副唐伯虎的真迹，而真正让她感觉到内心震撼的还是这个无赖竟然把这副竞拍来的字画献给了自己。

　　此刻，陈梦妍的内心的确有些激动了，再回想起这三年来这个死皮赖脸的家伙几乎从来没有缺席的护送和陪伴，回想起这个家伙风雨无阻的执着与出现时间的精准，再回想起这一次突然没有看到这个无赖之时的些许不适，陈梦妍突然发现，不知不觉中，自己已经习惯了这个无赖的存在，他已经成了自己生活中一个不可或缺的一部分。

　　而这个无赖今天的挥手亿金送红颜的举动更是让陈梦妍震撼和感动。她并不在乎秦帅送给她的这幅画值多少钱，因为对她而言，字画的价值就在于收藏与陶冶情操，在于感悟古人那巧夺天工的技艺。真正感动她的是秦帅的这份心思。

　　不过陈梦妍毕竟是女孩，虽然内心深处已经被秦帅微微打动了，但是此时此刻，众目睽睽之下，她还是感受到了强大的压力，内心深处也充满了羞涩，心中暗道：“你这个呆子，难道就不能找个没人的地方向我表白吗？真是傻透了！”

　　心中想着，陈梦妍满脸羞红的站起身来，狠狠的白了秦帅一眼，娇嗔道：“你这个人烦不烦啊，就知道缠着人家，真是阴魂不散！讨厌！”

　　说着，转身迈步向外走去，此刻，秦帅的脸上露出了失望之色，他以为陈梦妍不喜欢他，已经拒绝了他。

　　然而，就在这个时候，陈梦妍走了两步之后却又突然走了回来，伸出芊芊玉手一把拿过那只玫瑰花嗔怒道：“哼，这只玫瑰花我先拿走了，省得你到处找女孩献殷勤！”

　　说完，陈梦妍犹如一只受惊的狐狸一般，匆忙逃离现场。

　　只剩下有些呆头鹅一般的秦帅还单膝跪在那里有些不知所措。再聪明的男人，一旦谈上恋爱，也有智商飞快下降的时候。

　　看到秦帅还跪在那里发呆，旁边一位60多岁的老头拍了拍秦帅的肩膀说道：“小伙子，还不赶快追出去啊，人家没有拒绝你就是同意了你的要求，还不赶快去追啊！”说着，老头还塞了一张名片到秦帅的手中说道：“这是我的名字，你拿着，有时间了给我打个电话，我跟你谈谈我的泡妞技巧，我告诉你吧，想当年老夫可是情场王子啊！”

　　听到这位老伯的指点，秦帅立刻好像想明白了什么，连忙收好名片向老头笑了笑，立刻起身向外追了出去。

　　而此时此刻，远在数千公里之外的白云省南华市。

　　柳擎宇躺在床上，却是眉头紧锁。

　　就在不久之前，他刚刚接到了瑞源县县委办主任宋晓军打过来的电话：“柳书记，咱们县里刚刚接到黄市长的电话，黄市长说市里对于咱们瑞源县的这个高速公路项目十分重视，但是却发现咱们瑞源县对于这个项目的工作力度不够，推进速度太慢了，所以市里十分不满。

　　黄市长还说，有鉴于此，为了更好的推进这个项目，为了让老百姓更快的得到实惠，改善瑞源县的交通，市里决定最后再给咱们瑞源县一个星期的时间，如果一个星期之内瑞源县要是再也无法融到资金，那么有关咱们瑞源县高速公路项目的主导权和管理权将会由市里接手。

　　柳书记，我看这黄市长这不摆明了逼着咱们向日本人妥协吗？我真怀疑这个黄市长是不是收了日本人的好处啊！他的这种做法也太过分了！柳书记，真的希望您能够尽快回来主持县里的全面工作啊，否则的话，恐怕这个高速公路项目真的要被市里给拿走了。”

　　柳擎宇听到这里，不由得眉头一皱，脸色有些阴沉着说道：“晓军主任，现在县里的其他常委们到底是一个什么态度？”

　　宋晓军苦笑着说道：“我给您打电话就是向您汇报这个消息，现在县里常委们的态度十分复杂，魏宏林县长虽然之前和孙副书记一起在谈判的时候拒绝了日本人的无理要求，但是在接到黄市长的指示之后，他又改变了自己先前的态度，多方游说常委们向日本三灵银行方面妥协，答应他们的条件，这样就可以融到足够的资金，把整个项目留在瑞源县，如此一来，这个高速公路项目也就变成了瑞源县的政绩，到那个时候，大家都有份。现在很多常委们对于魏县长的这个提议还是比较重视的。

　　孙副书记那边现在一直保持着沉默，但是他的阵营之中，已经有一名常委表态赞同魏宏林县长的意见了，我估计这件事情如果要是上常委会讨论的话，恐怕大部分人会选择向日本人妥协。毕竟，在政绩面前，没有人会愿意退缩，至于这个项目将来是否会让老百姓的利益受到损害，很多人未必会在意啊。他们更多看重的是政绩。柳书记，说实在的，我现在的心啊，拔凉拔凉的。我就纳闷了，为什么我们那么多的官员，怎么眼睛就喜欢盯着政绩呢？难道他们就不能为了我们的国家和民族，为了我们老百姓的利益，和您一样，把眼光放得长远一些吗？”

　　宋晓军说话之时，语气中充满了强烈的愤怒和失望，这一次，他真的有些寒心了。

　　柳擎宇叹息一声说道：“大是大非面前是最能考验一个党员干部心志的时候，真的希望大多数同志们都能经受得住考验啊。这样吧，我和孙旭阳同志沟通一下。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻拨通了瑞源县县委副书记孙旭阳的电话，电话接通了，电话里传来孙旭阳略显低沉的声音：“柳书记您好，我是孙旭阳。”

　　柳擎宇点点头，沉声说道：“旭阳同志，我听说市里就高速公路融资这件事情给咱们县里下达了最后通牒？”

　　孙旭阳惨笑一声说道：“是啊，据我所知，这件事情是黄市长在常委会上主持通过的，虽然戴书记极力阻止，但是大部分的常委们全都站在了黄市长那一边，戴书记很是无奈。”

　　“那你是怎样一种态度？你准备妥协吗？”柳擎宇直言不讳的问道。

　　孙旭阳苦笑着说道：“柳书记，说实在的，我非常支持您的意见，但是目前在咱们县里，我独木难支啊，而且我现在的压力很大。”

　　后面的话孙旭阳没有在说下去，但是意思却已经表达得很清楚了，他虽然不认同市里的意见，但是却无力阻止，而且很有可能是有人向他施压了，他很难抗衡。

　　柳擎宇沉思了一下，沉声说道：“旭阳同志，你看你能不能在县里先支撑一下，让县里尽量在5天之内不做出向日本方面妥协的决定，其他的办法我去想，我需要5天的时间。”

　　孙旭阳听到柳擎宇的话之后眉头一皱，脸上露出了为难之色，不过心中盘算了一下，他还是咬咬牙说道：“好，5天就5天，为了咱们瑞源县几十万老百姓的利益，这次我豁出去了。不过柳书记，我只能承诺我尽力支撑到5天，但是却不能保证肯定能够撑住5天。”

　　柳擎宇点点头：“好，那就辛苦你了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇真的有些发愁了。

　　现在的他根本无法出院。而且就算是出院了也没有用，因为到目前为止，市里只是给他下了免职命令，却没有宣布恢复职务的命令，他现在只能算是一个正处级的干部，却没有任何职务，瑞源县的事情他就是想要插手也没有资格。因为从名义上讲，他已经不是瑞源县的县委书记了。


第697章 诸葛丰的点拨

　　整整一个晚上，柳擎宇都在思考着瑞源县这件事情，但是结果却不容乐观。

　　因为柳擎宇突然十分尴尬的发现，当他手中没有了县委书记这个头衔，他想要做的很多事情全都做不了。

　　第二天上午，柳擎宇立刻拿出手机拨通了市委书记戴佳明的电话。

　　电话接通之后，戴佳明显得十分高兴，笑着说道：“柳擎宇，你身体好些了吗？”

　　柳擎宇点点头说道：“已经好多了。”

　　戴佳明说道：“那就好，我上次去医院看你的时候，你还昏迷不醒呢，我很是担心，现在你苏醒了，我就放心多了。怎么，找我有事吗？”

　　其实，戴佳明心中已经对柳擎宇这个电话的目的猜到了七八分。

　　果不其然，柳擎宇说道：“戴书记，我找您主要有两个目的，一个是想要问问您，有关市里说给瑞源县一个星期的时间去筹集资金，如果筹集不到的话就把高速公路项目的主导权拿到市里这件事情，现在还有回旋的余地吗？”

　　戴佳明叹息一声摇摇头说道：“擎宇啊，任何事情都是有规则的，虽然我在常委会上极力阻止，但是架不住大多数人的意见是一致的，我已经是无力回天了。”

　　从戴佳明的声音中，柳擎宇可以听到深深的疲惫，可以听到深深的无奈，柳擎宇已经隐隐可以感受到，也许戴佳明在这件事情上恐怕也是受到了空前的压力，否则的话他也不会如此无奈。

　　对于此事，柳擎宇也知道不能再抱有多大希望了，只能退而求其次，说道：“戴书记，我想在问问您，之前我因为向日本三灵银行索取巨额贿赂的事情被纪委调查，并且被免职了，现在事实已经证明我是无辜的，您看我何时复职？”

　　戴佳明沉声说道：“柳擎宇啊，有关你复职的事情我倒是有考虑，不过考虑到你的伤势情况，我认为你最好还是再医院先静养一段时间再说，而且有关你的工作情况，现在市里的意见还不太统一，而且省里也有一些消息倾向于把你调离南华市，所以现在的情况比较复杂，你暂时还是要先以养病为主，工作上的事情不要着急。”

　　听戴佳明这样说，柳擎宇的脸色显得有些难看，他万万没有想到，纪委都已经证明自己没有问题的情况下，官复原职却遇到了困难，如此看来，恐怕这一次情况有些不太妙啊，按理说，自己官复原职对戴佳明应该是比较有利的，但是他身为市委书记，为什么会对这件事情表现出了如此态度呢？

　　这里面是不是有些什么自己意想不到的变化呢？

　　就在柳擎宇这边苦思冥想找不出办法的时候，病房的房门一开，诸葛丰从外面走了进来。

　　看到诸葛丰进来，柳擎宇连忙坐起身来，笑着说道：“诸葛叔叔，你来了啊，我去给你倒杯茶。”说着，柳擎宇就要下地倒茶。

　　诸葛丰笑着摆摆手说道：“不用了，我刚刚在外面已经喝过了，我这次过来主要是跟你谈点事情。”

　　柳擎宇知道诸葛丰的脾气，所以也就不和他客气，只是起身给诸葛丰搬了一把椅子，然后坐在诸葛丰对面的病床上。

　　诸葛丰开门见山地说道：“这两天我一直在调查你在县委招待所门前遇袭的事件，情况却不容乐观，本来县委招待所四周摄像头密布，应该可以看清楚整个流程，但是当天晚上，招待所监控主机上的硬盘全部不翼而飞，而且我也想办法调阅了一下异地备份的数据库资料，发现有你遇袭前后半个小时的时间里，所有数据一片空白，经过对招待所监控室的保安们进行询问得知，事发当时，负责执勤的那个保安突然闹肚子出去了一趟，等他回来之后看到监控屏幕上并没有什么异样，事后调查才发现，当时监控上所播放的那些图像其实都是放在U盘里的录像，而那只U盘就是监控室里面的常用U盘。

　　随后我又调取了事发当日附近几条街的监控录像，发现了作案嫌疑人的踪迹，对方是骑着一辆自行车出现在招待所旁边那条街道的，而且在骑自行车出现之前，对方是从一个监控死角出现的，这些天有关部门全城搜索那辆自行车和人，一直都没有找到。从目前的情况来看，整个事件是一起经过精心策划的事件，没有留下任何漏洞和线索。而且从对方的动作来看，应该是一名年轻的女性，不过由于对方是经过十分缜密化妆的，根本看不出任何的漏洞。所以，要想查到对方的身份及其困难。不过这也从侧门证明了一点，那就是执行这件事情的人绝对是十分专业的。

　　从你所受的伤势来看，对方应该是精通内家功夫的人，只不过对方的功夫比较阴毒，而且并没有想要一下子置你于死地，似乎是想要让你遭受折磨之后才死亡，这一点从侧门说明对方对你或者你的家人恨之入骨，而且对方还给你妈打了好几个电话，不断的刺激她，从这一点上来看，似乎对方是和你妈之间有仇，但是我认为这只是一种可能性而已，很有可能对方是想要用这种方式来掩盖他们的真实目的，不过他们的最终目的作案很难判断，因为对方有可能是你老爸的政敌，也有可能是你得罪过的人，尤其是当时你们瑞源县正在和日本三灵银行方面正在进行谈判，也不排除对方出阴招的可能性，因为你的消失对于日本三灵银行方面十分有利。

　　所以，经过这些天的调查，我最终得出的结论是——无法做出结论！对方似乎把所有可能性全都想到了。”

　　柳擎宇听到诸葛丰的这番话之后，脸上的表情显得有些凝重。因为从小到大，柳擎宇也曾经数次遇险，在进入仕途之前，也曾经有人多次暗杀他，只不过那些杀手全都被摆平了。所以，这一次发生这样的事情柳擎宇反而并不惊慌。

　　柳擎宇沉思了一会说道：“诸葛叔叔，你说会不会是那四个杀手背后的组织干得呢？”

　　诸葛丰摇摇头说道：“应该不是，按理说一个杀手组织执行一个任务应该派出一组杀手就足够了，而且那四个杀手一直在我们的掌控之中，他们有丝毫的风吹草动都瞒不过我们，如果不是为了顺着他们这条线想办法找出他们背后的人，他们早就全都被抓起来了。所以，我估计是他们背后组织干的可能性并不大。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“我估计着这次因为有了秦帅介入，我命不该绝，起死回生，恐怕这背后策划这件事之人肯定会十分愤怒，早晚都还会再次发动袭击的，这一次我做好陷阱等着他们，我倒是要看看，到底是谁想要把我弄死。”

　　诸葛丰苦笑着说道：“目前也只有如此了，你妈说了，这次会再次加强对你的安保工作，不过如此一来，对方恐怕不会轻易再钻进陷阱来了。”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“那也未必，诸葛叔叔，您和我妈谈谈，让她暂时不必派人再保护我了，有了这次经历，我会十分小心谨慎的，我这次决心以我自己为诱饵一定要把对方给钓出来。”

　　诸葛丰笑道：“你老妈肯定不会同意的。”

　　柳擎宇道：“我相信诸葛叔叔，你肯定有办法让她同意的。”

　　诸葛丰苦笑了一下，柳擎宇这个侄子真的是太聪明了，他也只能同意了下来。

　　话题谈到这里，基本上就差不多了，诸葛丰话题一转，说道：“擎宇啊，我听到了一个小道消息，你们白云省的政局可能要发生一些变化。”

　　柳擎宇一愣：“什么变化？”

　　诸葛丰笑道：“擎宇啊，如此看来，你还是不够成熟啊，身为一名官员，必须要时刻注意上层的消息，否则的话，你对于时局的变化就会出现些许偏差，现在白云省都在传着一个小道消息，那就是白云省省委书记曾鸿涛可能要调离白云省了。”

　　听到这个消息，柳擎宇就说一愣，他这才有些弄明白，为什么在自己官复原职的事情上，戴佳明会如此犹豫了。看来，这很有可能和此事有些关联。

　　说完这件事情之后，诸葛丰便离开了，他身为刘飞的高参，虽然不是日理万机，但是事情也是非常多，他需要研究和关注的事情十分繁杂，以备刘飞需要提供参谋的时候能够提供最为准确、最有远见的意见。

　　然而，诸葛丰虽然离开了，诸葛丰刚才的这句点拨却让柳擎宇茅塞顿开，同时也陷入了深深的沉思之中。他自然明白这一次诸葛丰叔叔是在点拨他。

　　以前的时候，柳擎宇往往把注意力集中在自己所主管的领域，对于上级领导层面关注的很少，然而，这一次官复原职的受阻让他意识到，自己还是欠缺大局观，欠缺对上层动态的关注，欠缺对于人性的理解和认识。尤其是欠缺对于官场上众人思维方式的认识。


第698章 秦帅献计

　　柳擎宇的思绪在不断的翻腾着。他不得不承认，曾鸿涛要调离白云省的这个消息如果要是属实的话，那么对自己的影响是非常大的。

　　因为柳擎宇非常清楚，自己之所以能够如此快速平步青云，从一名正科级干部晋升为正处级干部，这和曾鸿涛的赏识与提拔是分不开的。平时的时候虽然曾鸿涛很少和自己进行沟通，但是真正到了关键时刻，曾鸿涛对于自己的支持力度还是非常大的，正是因为有了曾书记的支持，自己才敢在很多事情上放开手脚去做，并且全都取得了相当不错的效果。

　　然而，官场之上，一向都是一朝天子一朝臣，一旦曾鸿涛这个白云省的一把手调走，那么白云省的官场势必会进行一场大洗牌，不同派系、不同阵营的人不得不面临重新选择，哪怕是以前属于曾鸿涛阵营的人，在曾鸿涛离开之后，为了自己的生存，也不得不进行重新选择，以便确保自己手中的权力不会被人抢走或者架空。

　　在这个敏感时期，我该怎么办呢？一时之间，柳擎宇左思右想，辗转反侧，却难以有所突破，这是柳擎宇自从进入官场之后第一次面临如此进退维艰的境地。而这次遭遇也让深刻的意识到官场上的一些潜规则。

　　第二天下午，柳擎宇刚刚吃完中药，正坐在床头看电视呢，病房房门被人推开了，秦帅迈步从外面走了进来，这厮的脸上带着一脸幸福的微笑。

　　进门之后，这厮立刻张开双臂冲着柳擎宇便抱了过去，嘴里大声说道：“柳老大，真是太感谢你了，为了表示对你的谢意，我决定把我人生中最珍贵的一个拥抱送给你。”

　　柳擎宇毫不犹豫的顺手拿起桌旁饭盒里的勺子用勺头指向秦帅，脸上故意做出一副十分刚毅的神情说道：“停停停，我可是一个性取向比较正常的男人，对于男人不感兴趣，一边呆着去。”

　　秦帅立刻做出一副十分伤心的样子说道：“柳老大，你太伤我的心了，我可是真心的。”

　　“真心你个头！”柳擎宇直接从桌边抓起一个苹果丢了过去。

　　秦帅右手闪电一般探出，轻视抓住苹果，咔嚓咬了一口，随即点点头说道：“嗯，不错啊，顶级果光苹果，个头虽小，却是又甜又脆，而且绝对是纯天然绿色食品，老大，你们这些当官的待遇就是好啊，吃啥都吃特供的，哪像我们这些苦逼的老百姓啊，成天吃着转基因大豆油，喝着转基因豆浆，嚼着转基因大米，啃着用过期甚至是发臭小牛排做出来的汉堡和炸鸡，想要喝口纯净的饮料都很难，几乎瓶瓶都添加了防腐剂，这他奶奶的是要把我们这些华夏老百姓变成未来的木乃伊的节奏啊。等百年之后，我们华夏人每个人所吃下的防腐剂数量足以让我们不需要任何防腐处理就可以变成干尸安全存放个几千年了。”

　　听到秦帅如此贫嘴，柳擎宇不由得笑了起来，这家伙的嘴还真是挺犀利的，柳擎宇笑道：“你不想喝添加防腐剂的饮料和食品，直接自己做饭喝矿泉水不就得了。”

　　秦帅苦笑着说道：“柳老大啊，你说的倒是轻松啊，你自己去超市看看吧，随随便便买一把挂面，尤其是那些有着外资背景的挂面，有不少面条里面都添加了防腐剂或者黄原胶或者XX胶，我还就想不明白了，明明是面条，他们添加胶做什么啊？尤其是方便面里，不仅有各种胶、各种防腐剂还有各种各样的添加剂，我看着就感觉到恶心。”

　　柳擎宇直接瞪了秦帅一眼说道：“得了吧，你小子别给我转移话题，说说吧，你小子怎么满脸红光的啊，肯定有什么好事吧？”

　　看到自己的小把戏被柳擎宇看穿了，秦帅也不在意，嘿嘿一笑说道：“柳老大，我不得不说，你就是我的福星啊，自从遇到你之后，我的事业爱情接连双丰收啊，不仅找到了你这么一个金饭碗，还把我追了三年都没有追的到的美女给追到手了，我的女神已经答应和我交往了。”

　　听到秦帅这么说，柳擎宇不由得瞪大了眼睛说道：“我草，你该不会是真的拿着那笔钱拍卖那幅字画送给你的女神了吧？”

　　秦帅嘿嘿笑着点点头。

　　柳擎宇直接竖起大拇指说道：“牛，你真牛，我柳擎宇服了！”

　　这时，旁边的刘小胖和小二黑、陆钊、梁家源等人全都竖起了大拇指。对于柳老大新收的这位小弟，众人几乎在顷刻之间就接受了他，毕竟，一个敢于砸出上亿元去追求自己心爱女孩的男人，绝对是性情中人，而且此人说话做事干净利索，丝毫不拖泥带水，最关键的是，这哥们的治病水平的确牛叉，他们可是亲眼看到柳老大从昏迷不醒几乎要直奔地狱，随后却被这哥们起死回生给救了回来。

　　此刻，大家都在想着的一件事就是谁还能保证自己不生病啊，以后只要生病了，就把这个贫嘴的家伙给揪过去。此刻，小二黑心中甚至在琢磨着，要不要跟这个秦帅学两手妇科医术出去泡妞呢？像自己这种长得又高又帅又懂得看病的帅哥绝对会成为泡妞高手啊！

　　众人笑着调侃了一阵之后，秦帅笑着坐在柳擎宇的身边，给柳擎宇把了把脉，随即笑着说道：“嗯，不错，柳老大，估计你后天就可以出院了，现在已经恢复了七八分了。”

　　听秦帅这样说，众位兄弟们全都放下心来。

　　听秦帅这样说，柳擎宇的脸上不仅没有露出兴奋之色，反而多了一丝苦笑。他是想起了自己即便是病好出院，恐怕也没事可做，所以，他有些郁闷了。

　　秦帅虽然嘴贫了一些，但是观察力还是非常强的，看到柳擎宇的表情不由得一愣说道：“柳老大，你有心事？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“是啊，我现在进退维艰啊。”

　　秦帅道：“怎么回事，说出来大家一起参谋参谋。”

　　柳擎宇也不忌讳，直接把自己目前的遭遇说了出来，随即苦笑着说道：“就我目前的困境，我想了整整一晚上都没有想出来什么好办法啊。”

　　听柳擎宇这样说，刘小胖、小二黑、柳门四杰、秦帅、曹淑慧、韩香怡等人全都瞪大了眼睛，因为柳擎宇目前的处境的确非常棘手。

　　身为好兄弟，众人自然想要为柳擎宇出谋划策，纷纷开动脑筋思考了起来。

　　随后，刘小胖等人先后提了好几个建议全都被柳擎宇给否决了，因为官场不同于商场，有些手段可以用，有些手段却不能用，有些事情可以做，有些事情却不可以做，身为一名官员，最好还是走一条阳谋之道为好。

　　秦帅也一直沉思着，等到大部分人全都说完自己的意见之后，秦帅这才抬起头来沉声说道：“柳老大，我认为以你目前的处境，要想官复原职，并且继续接手操盘瑞源县的项目，唯一的出路就在于黄立海身上。”

　　听到秦帅这样说，柳擎宇不由得一愣：“为什么？”

　　秦帅道：“从你刚才所说的种种情况来看，首先有一点可以确定，那就是市委书记戴佳明对你是比较欣赏的，在很多时候也是支持你的，但是，他并没有把你视为他真正的嫡系，因为他应该看得非常清楚，你是省委曾书记的人，所以，他重视你的目的更多的应该是为了和曾书记搞好关系，你只是他和曾书记之间搞好关系的一条纽带而已。

　　而且从戴佳明在听到曾书记要调离之后，就立刻在你官复原职的问题上采取了中立的立场，这说明一点，那就是他并不是曾书记阵营之人，他在省里应该有其他的后台，而且从上次你被纪委进行调查的事件来看，他这个后台对你的态度是比较暧昧的，甚至极有可能在那次事件中向他施加了一部分压力，让他不要干预市纪委对你的调查。

　　那么从这个角度来分析，戴佳明现在的表现就情有可原了。

　　毕竟，现在曾书记要调离白云省的传闻甚嚣尘上再加上这一次大多数常委都支持收回瑞源县高速公路项目的主导权，在这种情况之下，他不愿意为你出头，不愿意得罪黄立海和其他常委们也是很正常的，毕竟黄立海等人背后在省里也是有靠山的，得罪了黄立海他们就是得罪了他们在省里的靠山。而且我估计在很多上级领导看来，你是属于那种不安定因素，极其不容易掌控，还比较爱惹事。在这个敏感的时期，冷藏你一段时间反而是最佳的选择，他们可以等到曾鸿涛的去向尘埃落定之后在进行最终的考虑，到那个时候，你到底是去是留他们就可以轻松决策，而不需要考虑曾书记的因素了。”

　　听到秦帅的这些分析，柳擎宇不得有眼前一亮。他不得不承认，秦帅虽然没有在官场上混过，但是他的逻辑思维能力的确十分严谨，很多事情分析得十分有理，柳擎宇问道：“秦帅，那你为什么要说我官复原职得去找黄立海呢？”


第699章 直接登门

　　秦帅笑着说道：“这个逻辑并不复杂。首先，现在这种情况之下你去找戴佳明肯定不会起到任何作用，很多官场中人做任何事情都是要首先为自己考虑的。而且越是级别高的人，他们做事越是理智，就像戴佳明此刻的表现，这说明他是极其冷静和理智的，他暂时冷藏你是对他最为有利的，进可攻，退可守。所以，他绝对不会主动让你官复原职。

　　其次，黄立海一直和你处于对立的状态，这反而让他和你之间的关系显得十分简单，他需要顾虑的东西并不多。虽然表面上看，你们是水火不相容的，但是实际上，从我们中医的角度上看，虽然水火相克，但是通过其他元素却也能够实现相生的，金木水火土五行，水虽然克火，但是火却可以生土，土可以生金，金可以生水，也就是说，这水与火之间通过一定的关系是可以实现相互转化的。

　　那么如果把这种关系套用在官场之上，虽然你现在与黄立海之间彼此水火不容，但是如果通过一定的介质和手段，是不是可以让你们之间的关系暂时发生转化，让他主动为你官复原职而奔走呢？

　　假设黄立海真的为你官复原职而奔走，这个时候，戴佳明会去阻止吗？我认为肯定不会，像他这种人往往不喜欢得罪人，那么他肯定不会阻止，甚至还可能会表示支持，因为这个时候锦上添花总比落井下石要好，毕竟，曾鸿涛虽然要调走，但是要调去哪里并没有人知道，即便是知道也只是传说，万一要是曾鸿涛调走之后获得一定的提升呢？这个时候谁要是把你往死里整不就是得罪曾鸿涛吗？官场之上绝对是君子报仇十年不晚啊！”

　　听到秦帅说到这里，柳擎宇突然若有所悟，秦帅说得没错，越是表面上看起来不可能实现的东西，一旦找到实现的途径，并不代表就成功不了。秦帅这个提议绝对是逆向思维的经典应用。

　　如此看来，自己这段时间可能因为官场之路走得比较顺，养成了一些定势思维的习惯，缺少了逆向思维的运用。很快的，柳擎宇便对自己进行了深刻的反省，同时也飞快转动着大脑思考着如何才能找到让黄立海为自己说话的契合点。

　　此刻，秦帅也在思考着，虽然他提出了这个逆向思维的方向，但是他现在对于官场上的事情并不熟悉，所以，具体到执行层面反而显得有心无力。

　　过了足足有十多分钟的时间，柳擎宇这才笑着说道：“好了，我想到办法了，秦帅，你也是我的福星啊。”

　　秦帅也笑了。其他众人立刻围到柳擎宇的身边，刘小胖直接开口问道：“老大，说说看，到底你有什么办法可以让黄立海为你办事呢？”

　　柳擎宇笑着说出了自己的想法，等柳擎宇说完之后，秦帅立刻竖起大拇指说道：“柳老大，我算是发现了，你这个家伙也不是什么好东西，太阴险了。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“非也非也，我这可是阳谋而非阴谋，据对不阴险啊。”

　　刘小胖立刻说道：“不阴险才怪，我估计这次黄立海肯定要被气个半死了。”

　　刘小胖猜得没错。

　　2天后的下午，柳擎宇出院之后，直接来到了市长黄立海的办公室内。

　　此刻，黄立海的办公室外面，有几个人正在等待着黄立海的接待。

　　当黄立海的秘书看到柳擎宇走进来的时候，顿时就是眉头一皱，他对柳擎宇可没什么好印象，他知道，柳擎宇自从上任之后，几乎一直在和黄市长作对，对于黄市长的指示根本就不怎么听，所以，看到柳擎宇出现之后，他立刻阴沉着脸说道：“小柳同志啊，你怎么过来了，你有预约吗？”

　　黄立海的秘书赵武德今年已经32岁了，比柳擎宇大7岁，以前的时候，他看到柳擎宇都要尊称一声柳书记，但是现在，他认为柳擎宇只是一个正处级的干部，没有任何职务，所以干脆就直接叫小柳了。

　　柳擎宇只是淡淡一笑：“老赵啊，麻烦你进去跟黄市长通报一声，就说我有事要见他。”

　　赵武德道：“小柳啊，你应该知道市里的规矩的，要想见市长，没有预约根本是不可能的，黄市长几乎每一分钟都是有安排的。”

　　柳擎宇道：“老赵同志，这些我都知道，你也别废话了，进去向黄市长通报一声就行了，该怎么做我都知道。”

　　听到柳擎宇这样说，赵武德的脸上露出不悦之色，别人都尊称自己一句赵秘书，这个柳擎宇却偏偏喊自己老赵，明显是对自己叫他小柳的反击，而现在这个家伙竟然说自己废话，这都有些打脸的意思了，不过他也清楚柳擎宇这家伙的脾气，知道这家伙是那种三句话不对付就有可能挥拳相向的主，所以，面对柳擎宇这个强势的人，他不得不选择妥协，冷冷地说道：“好，那我就给你通报一下，但是黄市长见不见你我却不敢保证。”

　　说完，赵武德敲响黄立海办公室的房门后走了进去，关上房门后来到黄立海近前，低声说道：“黄市长，柳擎宇来了，想要见你。”

　　黄立海听完之后不由得眉头一皱：“他来做什么？”

　　赵武德摇摇头说道：“他没有说，只是说有什么重要的事情？”

　　黄立海冷笑一声说道：“哼，我看还很有可能是为了官复原职的事情，你出去告诉他，我一会要去开会，没有时间见他。”

　　很快的，赵武德走了出来，冷冷的对柳擎宇说道：“小柳啊，刚才黄市长说了，他一会要出去开会，恐怕今天没有时间了，你改天再过来吧，我这里直接帮你办好预约手续，有安排了立刻通知你，你看怎么样？”

　　柳擎宇心中不由得冷笑一声，这赵武德明显是在敷衍自己啊，什么叫有了安排就通知自己？这明显是托词，如果自己真的回去等着的话，恐怕等个十天半月都未必会接到通知。

　　柳擎宇直接说道：“老赵啊，还得麻烦你回去在跟黄市长说一下，就说我这次来是来帮助他的，我这边也有急事，在这里最多还能在待上10分钟左右，如果黄市长要是不见我的话，他将来肯定会后悔的，到时候可别怨我没有过来提醒他。”

　　说完，柳擎宇便看了看手表，坐了下去。

　　这一下，赵武德可有些吃不准了，略微沉思了一下，还是再次敲开了黄立海办公室的房门。

　　看到赵武德再次进来，黄立海眉头立刻紧皱起来，心说这个赵武德今天是怎么回事？以前他可不是这么不懂规矩啊。

　　赵武德再次来到黄立海跟前，苦笑着说道：“黄市长，柳擎宇说他这次来是来帮助你的，还说他只有10分钟的时间。”

　　黄立海听赵武德这么一说，心中也泛起了嘀咕，虽然他内心深处并不相信柳擎宇所说的这番话是真的，但是对于柳擎宇能折腾的个性还是有所了解的，更何况虽然现在省里都在传言曾鸿涛要被调走，但是毕竟现在他还没有被调走。而且现在省里局势瞬息万变，如果万一柳擎宇要是在这个时间搞事，真没准会损害自己的利益和形象，内心权衡了一下之后，黄立海还是决定要见一见柳擎宇，便直接对办公桌对面的交通局局长郭增杰说道：“老郭啊，你说的事情我知道了，你先回去吧，我得先见一见这个柳擎宇，看看他到底在玩什么把戏。”

　　郭增杰点点头，立刻推门走了出去。

　　赵武德跟在郭增杰后面走了出去，来到外面对柳擎宇说道：“黄市长叫你进去。”

　　柳擎宇脸上露出一丝淡淡的微笑，昂首阔步走入黄立海办公室，直接毫不客气的坐在了黄立海的对面。

　　黄立海冷冷的看着柳擎宇说道：“柳擎宇，听小赵说你这次来是过来帮助我的？不知道我有什么事情需要你帮忙啊？我怎么就不知道呢？”

　　柳擎宇微微一笑，说道：“黄市长，你应该听说了省里要发生人事调整的传闻了吧？”

　　黄立海微微一愣，他没有想到，柳擎宇竟然提到了这件事情，他皱着眉头说道：“听说了，这和你所说的要帮助我有什么关系？”

　　柳擎宇笑道：“黄市长，不知道你对这个传闻的真假怎么看待？”

　　黄立海担心柳擎宇有什么阴谋，所以直接十分谨慎地说道：“这个只是传闻而已，真实性尚待确认，我们身为党员干部，绝对不能以讹传讹，一切需要以国家公示为准。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“黄市长，您也太虚伪了，我相信你肯定对这个消息十分看重，只不过不想表现出来罢了，我还从省里听到了一些消息，说是咱们南华市的领导班子可能近期会有一些调整，一把手的位置可能会……”说到这里，柳擎宇并没有在继续说下去。

　　官场之上比较流行的是说话说半句，剩下的让别人去揣测，这样一来，说话之人便掌握了比较大的主动性。

　　不过听完柳擎宇的话，黄立海心中可就开锅了。


第700章 官复原职

　　黄立海非常清楚柳擎宇和省委书记曾鸿涛之间的关系不错，这也是他每次出手对付柳擎宇都想尽一切办法把自己给摘清楚，即便是不摘清楚，也要让自己始终站在一个理字上，最不济也要让自己所做的一切都是为了老百姓考虑，要表现出一副大公无私的样子。

　　他不断的打压柳擎宇，不仅仅是因为柳擎宇一直在和自己作对，还因为他受到了自己的靠山之一——省委常委、辽源市市委书记李万军的暗示，他也希望为领导把事情办好，为的是自己能够在仕途之上更进一步。

　　此时此刻，当他听到柳擎宇告诉他南华市市委书记的位置要空缺出来之后，他立刻就意识到这事情实在是太震撼了，如果柳擎宇所说的这件事情是真的，那么整个白云省恐怕围绕着南华市市委书记这个位置会发生一场激烈的较量，即便是不算上其他地市那些期待着更进一步的市长、市委副书记们，仅仅是南华市，盯着这个位置的人就至少有3个人啊。这个时候，谁能够最先掌握这个信息，最先跑一跑关系，那么谁胜算就大一些。

　　不过有一点他心中也充满了怀疑，如果柳擎宇所说的这个信息是真的，为什么自己的靠山李万军没有给自己打电话提醒自己这件事情呢？是不是柳擎宇在撒谎呢？以柳擎宇和自己之间的关系，他为什么要告诉自己这个消息呢？

　　一时之间，黄立海的脑海中闪过诸多疑虑。

　　柳擎宇自然看得出来此刻的黄立海肯定不会相信自己的，他淡淡一笑说道：“黄市长，我估计你肯定不会相信我所说的话，因为到目前为止，你还没有得到任何消息，不过呢，这也很正常，因为目前除了我之外，恐怕没有第三个人知道这个消息，当然了，别人今天不知道，不代表明天不知道后天不知道，我的话言尽于此。”

　　听柳擎宇这样说，黄立海眉头紧皱，心中对柳擎宇相信了几分，但是心中还是存着几分怀疑，官场之上，没有人会轻易相信别人的话。想到此处，他沉声说道：“柳擎宇，咱也别玩虚的，我相信咱们彼此之间的关系彼此都心知肚明，我相信你不会无缘无故的帮助我的，说说你的目的吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“黄市长，你看市纪委对我的调查结果已经出来了，我并没有对日本三灵银行方面索取任何的贿赂，我是清白的，但是，到目前为止，我在县委招待所门前被人打伤的事情到现在为止，竟然还没有查出来，对此我十分不满，我认为我们瑞源县公安局和南华市公安局在这件事情上并没有尽力。之前瑞源县方面和南华市方面一直压着这件事情，我并没有追究，但是，他们不尽心去查案我无法容忍。所以，我准备向上级领导反映此事。

　　另外，我现在在付出巨大的代价之后已经恢复健康了，但是市里却一直没有就我官复原职的事情给我任何交代，对此我十分不理解，也想不明白，为什么市里对此事一拖再拖，而且还是你在常委会上提议暂缓的。对此，我将会直接向省委领导反映，我需要一个明确的解释，需要一个明白的答案。为什么市纪委没有证据的情况下就对我进行调查甚至罢免我的职务，为什么证明我清白之后却不让我官复原职，甚至是一拖再拖。

　　黄市长，我今天来就是提前跟你打个招呼，让你有个心理准备。这应该也算是对你的帮忙吧。”

　　说完，柳擎宇站起身来就向外走去，走到中途，柳擎宇转过身去来对黄立海说道：“黄市长，我这就去省里告状去！我要告你、告市纪委、告市公安局，材料我都写好了！到时候如果我的合理反映得不到正常处理的话，我不排除举行新闻发布会阐述这个事情，通过舆论压力获得我应该获得的权益！”

　　说完，柳擎宇毫不犹豫的向着门口方向走去。

　　这一下，黄立海可是有些害怕了。

　　仅仅是柳擎宇向省里告状这个举动，就是黄立海吃不消的，不管柳擎宇是告市公安局不尽心尽力查案也好，告市纪委没有证据的情况下就对柳擎宇进行调查并且免职也好，这些事情的背后都是黄立海起到了决定性作用，如果柳擎宇真的上告并且被省委领导受理并且展开调查的话，黄立海难辞其咎。而压着不让柳擎宇官复原职也是黄立海的主意，如果柳擎宇上告的话，那么黄立海还是难辞其咎。

　　不过，这些对黄立海来说并不是最为触动的，因为即便是省里真的下来调查了，黄立海也有充分的理由去搪塞此事，身在官场，黄立海最擅长的就是推卸责任，寻找“光明正大”的理由。

　　然而，真正触动黄立海的却是柳擎宇刚开始所说的戴佳明要被调走的消息。

　　如果戴佳明真的要调走的话，那么市委书记的位置必定空缺出来，竞争会空前激烈，身为市长，黄立海心中早就盯着这个市委书记的位置了，所以他是绝对不会放弃这次的竞争的。如果恰恰此时，柳擎宇上省里去告状，那么不管柳擎宇是否告状成功，那么自己肯定是要惹上一身骚的，到那个时候如果柳擎宇所说的这件事情是真的，那么很有可能自己在竞争市委书记这个位置的事情上会被对手抓住把柄，到时候竞争对手只需要说你黄立海连一个下属都管不了，让人家产生如此多的怨念，这说明你的工作能力还是不行啊。

　　到那个时候，恐怕自己竞争这个市委书记的位置可就泡汤了。

　　顺着这个思路再思考下去，黄立海更加害怕了。就算柳擎宇所说的市委书记位置要空缺出来的事情是假的，那么一旦柳擎宇去省里告状，自己的处境也不容乐观。毕竟，现在省委书记曾鸿涛还没有被调走呢？如果柳擎宇这次真的去告状了，曾鸿涛知道这件事情之后会怎么想？会不会认为自己是故意打他的脸不给他面子的？即便是官场之上人走茶凉是常态，但是人家这边人还没有走呢？自己就欺负他的手下，那么会不会被曾鸿涛认为自己是对他的权威进行挑衅呢？

　　如果这个时候曾鸿涛突然发飙，在临走之前搞自己一下的话，黄立海估摸着自己还真是承受不起啊。就算是有李万军等靠山支撑着，万一曾鸿涛下定决心想要搞自己，其他人也未必能够扛得住啊。

　　几乎就在短短的一瞬间，黄立海突然想明白了很多事情，他突然意识到，柳擎宇这个家伙还真是不好对付啊，对别人来说根本不可能也不敢做的事情，对他来说却是轻而易举，他总是能够从你认为最不可能的角度去出招。

　　此时此刻，为了自己的政治前途着想，黄立海最终下定决心，绝对不能因为柳擎宇这一条臭鱼让自己的美好前途散发出腥味，绝对不能因为他而让自己失去了大好的前程。

　　想到此处，黄立海大声说道：“柳擎宇同志，你先不要着急走吗？有事情咱们可以好好商量吗？你有什么委屈可以跟我说嘛，身为市委领导，我肯定会为你主持公道的。”

　　柳擎宇暂停脚步，冷冷地说道：“黄市长，就像你刚才说的，咱们彼此之间的关系到底如何咱们彼此都非常清楚，你认为我会相信你的话吗？”

　　黄立海脸色一沉，对于柳擎宇如此直接的表达对自己的不满心中也有些不满，不过他也看出来了，柳擎宇今天来的目的就是想要官复原职，他咬了咬牙说道：“这样吧，你先回去等消息，我会尽快让你官复原职。”

　　柳擎宇冷笑着说道：“黄市长，官场之上一拖二拖三拖的手段大家都会用，也用的十分娴熟，你就不必用了吧？我柳擎宇也不是三岁小孩子！”

　　黄立海脸色异常阴沉，他刚才的确是想要暂时先稳住柳擎宇，然后再想想看有没有其他的办法来解决这个问题，他甚至想过让公安人员暂时控制住柳擎宇让他无法在最近这段时间搅风搅雨，等待市委书记戴佳明是否会被调走的消息确定之后再决定如何对待柳擎宇。如今看来，柳擎宇这小子的警惕性都是挺高的。

　　略微沉吟了一下，黄立海说道：“这样吧，我马上召开市委常委会，讨论一下你官复原职的消息，你看怎么样？”

　　柳擎宇点点头：“好，我就在你的办公室等着。希望连同官复原职的文件我这次能够一起拿走。”

　　黄立海冷冷的看了柳擎宇一眼，迈步向外走去，柳擎宇也跟着到了黄立海办公室外间的秘书办公室内，开始等待起来。

　　黄立海直接来到市委书记戴佳明的办公室，说道：“戴书记，我提议召开一次紧急常委会，讨论一下柳擎宇同志的后续安排问题。”

　　戴佳明充满错愕的看着黄立海，他有些想不明白黄立海到底在玩什么把戏。

　　黄立海看出了戴佳明的错愕，淡淡地说道：“戴书记，我准备提议让柳擎宇官复原职。”


第701章 得寸进尺

　　戴佳明听到黄立海说要让柳擎宇官复原职，当时顿时瞪大了眼睛，充满不解的看着黄立海。他可是非常清楚的，就在不久之前的常委会上，就是黄立海极力阻止让柳擎宇官复原职的。怎么这才过了没有多长时间，他就反悔了呢？还主动提出让柳擎宇官复原职？

　　黄立海自然看得出戴佳明的狐疑，笑着说道：“是这样的，今天柳擎宇同志找到我，说他的身体已经完全恢复了，我观察一下，发现他的确身体恢复了，之前我不同意他官复原职主要是担心他的身体，现在既然他身体没有什么问题了，自然要官复原职，毕竟柳擎宇同志工作做得还是不错的。”

　　听黄立海这么说，戴佳明心中暗道：“老狐狸，你就装吧，你要是认可柳擎宇才怪，鬼才知道柳擎宇到底跟你说了些什么？”

　　不过虽然心中这样想，但是戴佳明对于黄立海的意见还是比较支持的，毕竟从立场上来说，柳擎宇还是偏向自己这一边的，柳擎宇官复原职对自己只有好处没有坏处，至于黄立海到底为什么要这样做就不是他愿意关注的了。所以，戴佳明立刻点点头说道：“好的，那我这就让秘书长通知下去，半个小时之后咱们召开紧急常委会，讨论一下柳擎宇同志官复原职的问题。”

　　朝中有人好办事，有了戴佳明和黄立海的一致赞同，柳擎宇官复原职的事情很快在常委会上获得了通过，并且特事特办，散会之后就走完了各种流程下发了官复原职的文件。

　　黄立海拿着文件返回自己的办公室内，看向柳擎宇说道：“小柳啊，这是你官复原职的文件，不过呢，我也得提醒你一下，现在你们瑞源县面临的局势比较严峻啊，高速公路项目已经不能再等了，你们必须要尽快把这个项目的融资搞定，如果你们不能在约定的时间内搞定融资，那么这个高速公路项目市里会把主导权收回来的。”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“黄市长，这一点您尽管放心，我们瑞源县会尽力完成任务的。我们也有信心完成这次任务。”说到这里，柳擎宇看向黄立海说道：“黄市长，我们打算借此机会把我们瑞源县打造成三省交通枢纽的项目也同步启动，希望市里能够给于政策上的支持。”

　　说到这里，柳擎宇把手中的一份文件放在了黄立海的面前。

　　黄立海看着眼前的这份文件，顿时瞪大了眼睛，因为这份文件是省委书记曾鸿涛亲笔批示的关于对于把瑞源县打造成三省交通枢纽项目的文件。在这份文件上，省委书记对这个项目给于了高度赞许，并且表示将会大力支持。不过在后面曾鸿涛也提到，这份文件需要瑞源县重新按照流程提交，先在南华市进行立项并向上申报。并且曾鸿涛还指出，省里在这个项目上只会给于政策上的支持，不会给于资金上的支持，所以资金的事情得柳擎宇自己去想办法。

　　看完整个文件之后，黄立海的大脑立刻飞快的转动起来。

　　本来，黄立海看完文件之后的第一个反应就是愤怒进而想要直接拒绝，因为他虽然听魏宏林向他汇报过有关把瑞源县打造成三省枢纽工程的这个规划方案，但是这根本就没有引起他的重视，毕竟这样一个巨大的项目别说是瑞源县方面想要推进了，就算是南华市甚至是白云省恐怕都不具备推进的能力，毕竟这个投资至少要1200多个亿，而且前景未知，瑞源县又是一个年财政收入只有亿元上下的小县城，这个规划方案只能算是一个美好的梦想罢了。

　　但是他万万没有想到，柳擎宇竟然把这份规划方案首先越级送到了省里，还得到了省委书记曾鸿涛的亲笔批示，这说明了一个问题，那就是省委书记曾鸿涛对这个三省枢纽工程是比较认可的。

　　黄立海是一个老资格的政客，他从曾鸿涛的批示中可以清晰的感受到曾鸿涛对这个项目的高度肯定，他的内心开始活动了起来，如果这个三省枢纽工程真的能够推进成功的话，那么不仅是瑞源县将会高速发展，整个南华市都将会因此而获得巨大的收益，最为关键的是，这里面蕴含着巨大的政绩。

　　黄立海虽然不善于做事，但是他善于谋事，虽然以前一直和柳擎宇不怎么对付，但是在他的内心深处，他对于柳擎宇的能力还是比较认可的，他一直针对柳擎宇是因为柳擎宇不是他的人。在他而言，不是他的人能力越强，对他的政治利益和经济利益损伤越大，所以他要打击柳擎宇。

　　但是，当他看到这份批示文件之后，内心再次掀起滔天巨浪，同时也升起了一个赌一把的念头。

　　他心中暗道：“如果柳擎宇真的能够把这个三省枢纽项目给搞定的话，那么自己无疑可以获得巨大的政绩，尤其是在曾鸿涛很有可能被调离的情况下，一旦柳擎宇把事情搞得七七八八了，到时候只要自己玩一招调虎离山计外加摘桃子，到时候就可以轻轻松松的把柳擎宇所做出来的巨大政绩揽入自己的手中，到那个时候，有了这么一个巨大的政绩傍身，不管是到时候竞争市委书记也好，甚至是竞争更高级别的位置，自己都是有着巨大的优势的。”

　　哪怕柳擎宇搞不成功，这对于自己也没有什么损失，甚至还可以借机打击柳擎宇和柳擎宇背后的戴佳明，这对自己也是一个机会。而自己所需要付出的仅仅是给柳擎宇提供一次政策上支持的机会。

　　想到此处，黄立海沉声说道：“柳擎宇同志，这样吧，你把这个规划方案提通过正常流程向市里进行汇报，我会尽快组织市里有关领导进行讨论，尽快给你一个答复。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“黄市长，说实在的，我准备明天就前往燕京市去运作这件事情，所以市里给予的支持政策对我的运作十分关键，所以，您看能不能特事特办，市里进行讨论此事并且发文表示支持？”

　　说着，柳擎宇又从公文包内拿出一份文件说道：“黄市长，您看，这份是之前我们瑞源县县委县政府集体通过的有关大力推进三省枢纽建设项目的文件，现在我正式把他送到您手中了，您看您能不能尽快组织市委领导们讨论一下。”

　　黄立海看到这份文件之后，顿时就是一愣，心说你小子这是得寸进尺啊！不过他没有想到的是，柳擎宇竟然把这份文件随身携带，很显然，柳擎宇这小子肯定是预料到了他肯定能够官复原职啊，这小子这明显是早有准备。此刻，他不得不承认，柳擎宇这小子的城府还真不是一般的深。

　　不过在对柳擎宇认可的同时，他的心中却升起了一丝鄙夷，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，就算你小子城府再深，在老夫面前也只是小孩子过家家而已，而且以老夫如今的级别，要想收拾你还是易如反掌的，更何况这个项目要想真正运作起来的话还是需要相当长的一段时间的，到时候自己想要怎么做都是轻轻松松。”

　　想到此处，黄立海拿起文件仔细看了一下，随即点点头说道：“好，看在柳擎宇同志如此认真负责的份上，我身为市委领导也不能不作为不是，这样吧，你继续在这里等着吧，我拿着这份文件去找市委戴书记沟通一下。”

　　说完，黄立海便离开办公室直接再次来到戴佳明的办公室内。

　　戴佳明看到黄立海再次来找自己，心中充满了好奇，心说这黄立海今天到底是怎么了，怎么又来找自己了。

　　黄立海来到戴佳明面前坐下，笑着说道：“戴书记，您先看看这份文件。”

　　说着，黄立海把文件放在戴佳明面前。

　　戴佳明仔细看完之后，眉头立刻紧皱起来，沉声说道：“黄市长，这份规划方案我之前倒是听说过，不过这份规划方案似乎根本就不具备实施的可能性啊，1200多个亿的投资根本不可能筹集到的。”

　　黄立海笑着点点头说道：“嗯，您说的没错，这个项目可行性的确不高，但是我认为，这个规划方案是非常好的，只是在执行层面的问题比较大，但是呢，我认为我们不应该过于把注意力集中在执行层面上，而是应该逐步的推进这个项目，使这个项目向着成功的方向前进。”

　　听到黄立海这么说，戴佳明可真是有些吃惊了，心中暗道：“这个黄立海今天是怎么了？怎么看起来是在为柳擎宇说话啊？这老狐狸心中到底有什么打算？”

　　这时，黄立海接着说道：“戴书记，这个项目投资这么巨大，协调起来也这么困难，我们南华市肯定不可能把精力放在这个上面的，但是呢，你也知道，咱们瑞源县的柳擎宇同志是一个精力极其旺盛之人，这个方案是他刚才交给我的，我想了想，认为既然柳擎宇同志愿意推进这件事情，我们不妨给他有些政策上的支持，让他可以利用业余时间去推进这件事情，万一要是他有所收获的话，我们这些市委领导也是脸上有光不是，即便是失败了，我们也没有什么损失！”


第702章 积极主动的黄立海

　　戴佳明听到黄立海竟然为了瑞源县的事情如此尽心尽力，立刻就意识到这里面肯定有问题。

　　所以，他并没有急于表态，而是沉声说道：“黄市长，这事情应该没有那么简单吧？就算是我们给出政策支持，万一这事情要是搞得一团糟的话，恐怕我们南华市还是要承担责任的。”

　　黄立海笑着说道：“要想成功怎么能不承担一些风险呢，哦，对了，我之前看到了柳擎宇出示的一份省委曾书记的批示文件，在那份批示文件中，曾书记对于瑞源县三省枢纽项目给予了高度肯定，并且指出，就这件事情让柳擎宇按照正常流程报到省里，省里也会给予政策支持，当然了，钱肯定是没有的，需要瑞源县自己去想办法。”

　　戴佳明听到这里，立刻就明白黄立海的意思了，如果说柳擎宇把省里的关系都搞定了的话，如果这一次的规划申请要是卡在市里，肯定会引起省委书记曾鸿涛的高度不满，尤其是现在，曾鸿涛可是有可能要离开瑞源县了，在这种情况下，如果黄立海还是卡着瑞源县的项目规划不放，那可就是真的在打曾鸿涛的脸了，保不齐曾鸿涛在离任之前会狠狠的教训黄立海一下，尤其是在之前这段时间内，黄立海三番两次为难柳擎宇，虽然曾鸿涛一直保持着沉默，但是这并不代表曾鸿涛不知道，而且曾鸿涛指示省电视台对瑞源县的事情进行现场直播也是对黄立海的一种警示。

　　黄立海自然不敢在这个时候触怒曾鸿涛，而且就算是瑞源县的规划在市里通过了，市里顶多也就给予一些政策支持，这对市里来说没有任何损失，相反的，如果万一柳擎宇要是真的能够折腾出一些花样出来，甚至是取得一些政绩，那么不管曾鸿涛到底调走还是不调走，黄立海支持在规划上保持支持，那么肯定会分得一部分政绩。如果曾鸿涛真的要是调走了的话，那么到时候黄立海就没有了顾忌，不排除到时候摘桃子的可能性。

　　想到这些可能性，戴佳明这才释然，淡淡地说道：“那好，咱们就上会讨论一下吧。”

　　有了戴佳明和黄立海这两位市委大佬达成了统一意见，瑞源县有关三省交通枢纽的建设方案通过得倒是比较顺利，不过期间也有人提出了一些质疑：“在瑞岳高速公路项目的资金还尚有20个亿左右缺口的情况之下，瑞源县就盲目上马新的项目到底合适不合适？”

　　黄立海亲自做了解释：“三省交通枢纽项目是瑞源县的一个前景项目，肯定不会和瑞岳高速公路项目同步启动，但是，柳擎宇同志说这个项目可能会为瑞岳高速公路项目的顺利融资提供一些帮助，说白了就是给投资商画饼充饥，让他们有个念想。不管怎么说，我们南华市肯定是要对于下面同志们提出的合理规划给予大力支持的，当然了，也只能是政策上的支持，钱我们是没有的，毕竟我们的财政比较紧张。”

　　黄立海这么一说，大家就全都明白了。原来黄立海这也是给柳擎宇给瑞源县一个画饼，向他们表明一下市里对他们支持的立场，但是，这个项目能否运作起来就不是黄立海愿意扶植的了。

　　而且现在市里也已经给瑞源县下达了1个星期之内筹集剩余瑞岳高速公路项目资金的最后通牒，如果瑞源县方面筹集不到资金，就要把瑞岳高速公路项目的主导权交到市里，在这个大背景下，对于瑞源县方面提出来的这个看起来根本没有什么实质性帮助的规划黄立海自然愿意表示一些支持的态度，至少这样做可以免去省里一些领导对黄立海的看法。

　　大家全都是极其聪明的主，想明白这些东西，也就没有谁在反对，瑞源县三省枢纽项目在南华市市委常委会上以全票通过，并且各位领导当场在文件上签字、盖章。散会之后，黄立海亲自带着这份文件回到办公室内，看到柳擎宇正坐在沙发玩着手机，他笑着说道：“柳擎宇同志，你很前卫啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“前卫啥啊，我都快落伍这个时代了。”

　　说了一些没有营养的话，黄立海这才把文件丢在桌面上说道：“好了，三省枢纽项目市委常委会上已经全票通过了，该给的政策市里也都给了，这个项目能否运作成功可就看你和瑞源县的同志们了。”

　　柳擎宇笑着说道：“黄市长您放心，我们一定会倾尽全力来推进这件事情的，争取为我们瑞源县、南华市的发展做出自己的贡献。”

　　黄立海点点头：“嗯，这个想法不错，哦，对了，瑞岳高速项目的资金你们还是要尽快筹集啊，市里的指示可不是开玩笑的。”

　　柳擎宇点点头说道：“这个我知道，我现在马上就前往燕京市去寻找资金。”

　　黄立海点点头：“祝你马到成功。”

　　离开黄立海的办公室，柳擎宇的脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　上了自己的长城哈弗H6，柳擎宇笑着对坐在后座上的秦帅说道：“秦帅，你的思路的确不错，谢了。”

　　秦帅嘿嘿一笑：“谢我干啥，我只是提供一个方向而已，真正的细节还是老大你自己想的。”

　　柳擎宇笑骂道：“得了，别拍马屁了，如果不是你后面提出让我趁火打劫，将三省枢纽项目一起提交给黄立海，今天我的收获可就小多了，我算是发现了，你小子搞阴谋诡计绝对是一把好手啊！你不进官场或者商场真的是有些可惜了。”

　　秦帅把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“柳老大，你也太埋汰人了，我玩得可不是阴谋诡计，我这全都是绝对的阳谋，所有的一切都是摆在桌面上的，那个黄立海明知道咱们的计划，却非得自己凑上前来，这可怨不得我们。谁让他那么贪心呢！他以为我们不知道他愿意推进三省枢纽项目是为了他自己的政绩吗？哼，这个老狐狸可不是什么好东西，他玩得才是真正的阴谋呢！”

　　说到这里，秦帅突然皱着眉头说道：“柳老大，说实在的，像你这样性格的人混官场的确非常困难，你的性格太耿直、棱角太分明了，极其容易受到阴险小人的暗算！你的仕途之路绝对不会一帆风顺的。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“我就是这样的人，我认为当官的就应该为官一任造福一方，如果连这都做不到，那还算什么人民公仆呢？而且我的理想就是尽我所能在我有限的生命中为我们华夏的老百姓多做一些实事，至于我能够做多少事情就不是我能够掌控的了。”

　　秦帅道：“柳老大，你这样说的确是没有错的，不过呢，我认为你未来走得位置越高，你能够为老百姓做的事情也就越多，所以，你必须要尽可能的往高位爬一爬，如果万一你能够位极人臣，我们这些跟着你的哥们弟兄们也可以沾点光不是。”

　　柳擎宇笑着看了秦帅一眼说道：“得了吧你，就凭你的医术，想要花钱的话还会缺吗？我估计只要你愿意的话，就算是外国的那些总统都会争先恐后出重金请你为他们看病的。”

　　秦帅淡淡一笑，说道：“给外国人看病？我没那兴趣！我现在只是你和你们柳家的私人医生，你们给我开这么高的工资，我吃穿不愁，我只要做好我的本职工作就可以了。”

　　说到这里，秦帅突然话锋一转，说道：“柳老大，我明白你的想法，你是想要把我培养成你的高级幕僚是不是？”

　　柳擎宇毫不讳言地点点头：“没错，你的天赋是我见过的最高的，恐怕在很多方面，我都不如你啊。”

　　秦帅嘿嘿一笑，使劲地点点头说道：“嗯，柳老大，还是你有眼光啊，我也觉得我天赋挺高的。”

　　秦帅这么一说，旁边开车的程铁牛嘿嘿的笑了起来，透过后视镜看了一眼秦帅，心说这小子的脸皮还真够厚的啊。

　　秦帅得瑟完之后，立刻说道：“柳老大，我给你提供一个建议吧，我认为如果你真的要找谋士的话，光请我一个肯定是不够的。最为关键的是，我由于受到传统国学思想的束缚，我所能够提供的参考谋略基本上全都是阳谋。但是，在我们传统国学里面，有着阴阳学说，在三十六计里，开篇第一句话就是‘六六三十六，数中有术，术中有数。阴阳燮理，机在其中。机不可设，设则不中’。在这句话中也提到了阴阳相互协调方能找到最佳机会。

　　我认为这句话很有道理，如果你在官场之上总是用阳谋，那么一旦被对手摸清你的行为特点、性格特点，有针对性而为之，那么你很有可能会在某一次事件中惨败，这一点从我们中医的治病理论中也可以找到相应的作证，就像用补药，补药为阳，补药可以调养身体，恢复元气，但是如果补的多了，可就要补出问题了。”

　　听到秦帅这样说，柳擎宇脸上露出一副深思之意，沉声问道：“那照你的意思，我该请什么样的高参幕僚呢？”


第703章 项目推介会

　　秦帅笑道：“柳老大，我认为你应该再请一位极其精通阴谋之道的人与我相互搭档，共同为你出谋划策，因为阳谋并不是适合所有场所，也不是所有人都会上阳谋的当，阳谋之术主要应对那些聪明的人，但是很多人他们根本对阳谋之术嗤之以鼻，根本不会鸟你，他们这些人甚至喜欢无中生有，撒泼耍赖，遇到这种人，用阳谋根本没有用，必须要以彼之道还施彼身，以阴谋对之，阳谋辅之，如此方能确保你尽可能的站在胜利者的位置上。”

　　听到秦帅的这番话，柳擎宇使劲地点点头。秦帅的话让他想起了诸葛丰叔叔，想起了老爸刘飞，诸葛丰虽然是老爸的铁杆幕僚，但是老爸除了诸葛丰之后，还会周剑雷、有其他不少的参谋，其中不乏阴谋高手。而诸葛丰叔叔叔就更厉害了，不管阴谋还是阳谋全都玩得游刃有余，不过他之所以能做达到如今这种程度，这也是经过数十年的历练的。如今的秦帅只有24岁，比自己还小一岁，他能够意识到这一点可是相当不容易的。

　　想到此处，柳擎宇不由得苦笑着说道：“你说得的确非常有道理，不过这阴谋高手岂是那么好找的。”

　　秦帅也是苦笑了一下说道：“是啊，阴谋诡计谁都会用，但是要找那种能够把阴谋玩得出神入化能够为柳老大你出谋划策的，这种人的确很少见，咱们也只能在日后的时候留意一些了。柳老大，咱们接下来去哪里？”

　　柳擎宇道：“去燕京，你顺便也可以去找你的小女朋友亲热亲热。”

　　听到要去燕京，秦帅顿时兴奋起来，脸上露出了一丝暧昧的笑容，他想起了前两天刚刚答应让自己进入考察范围的陈梦妍，想起了陈梦妍那艳丽无双的容颜，想起了陈梦妍那高耸挺拔的双峰，想起了陈梦妍那笔直修长的玉腿。

　　看到秦帅这表情，柳擎宇立刻说道：“我说秦帅啊，你小子的表情怎么看起来那么淫荡啊，你该不会是把你那个小女朋友已经给推倒了吧？”

　　听柳擎宇这么一说，秦帅立刻哭丧着脸说道：“柳老大啊，这你可是冤枉我了，这么一说啊，我满肚子全是眼泪啊，你知道吗？我追了她整整3年了，连她的手指头都没有碰过啊，这一次我好不容易花费心思最终才进入了考察男朋友行列，然而，我却是乐极生悲啊，在返回燕京市当天晚上，我送她回家的时候刚想搂一下她的小蛮腰，结果……”

　　说到这里，秦帅用手拍了拍自己的大腿内侧说道：“老大，这里面的肉都被踢紫了，再往上一点，我以后可就要练葵花宝典去了。那丫头也太野蛮了，我愁啊！”

　　听到这里，柳擎宇也瞪大了眼睛，他是一个善于观察细节的人呢，从秦帅的言词之中他看得出来，虽然秦帅说得有些夸张，但是大部分应该是属实的，也就是说，这小子看上的女孩绝对是属于超级野蛮女友型。

　　柳擎宇笑着说道：“野蛮好啊，野蛮的女孩懂得疼人！”

　　秦帅差点气得吐血了，却又有些无语，谁让他自己喜欢的就是一个野蛮女孩呢？不过真正让秦帅感觉到郁闷的是，没有被陈梦妍纳入男朋友考察范围之前，他怎么看陈梦妍都感觉她特别温柔、特别贤惠、特别淑女，他从来没有看到陈梦妍对别人有过一丝一毫的野蛮，怎么自己不过是想要搂搂腰就遭到如此重击呢？

　　而且最让秦帅感觉到郁闷的是，他虽然是中医，但是由于同时也练习着纯正的道家内家功法，所以他的身体素质是相当不错的，虽然算不得上是搏击高手，但是伸手还是比较敏捷的，寻常大汉三两个人还真靠近不了他，不过陈梦妍出脚速度之快，竟然让他没有反应过来，直接中招。这让他突然意识到，自己一直追求的这个女朋友可不是一般人，人家不仅是收藏鉴宝界的高手，恐怕还是一个自由搏击的高手。

　　不过男人嘛，总是有一股征服欲的，越是难以啃下的骨头，他们越是愿意啃，这车陈梦妍越是野蛮，秦帅反而对她的兴趣更加浓郁了。他已经暗暗下定决心，一定要想尽一切办法把陈梦妍给拿下、推倒，最终要让她给自己生儿育女。

　　程铁牛开车直接赶奔省会辽源市，随后从辽源市乘坐飞机赶往燕京市。

　　此刻，燕京市这边瑞源县县委办主任宋晓军早已经赶到了，正在带领着瑞源县县委办的几名工作人员在华恒大酒店内部署着会场呢。

　　飞机降落在燕京市的时候，已经是傍晚十分，秦帅这边立刻和柳擎宇告辞，火急火燎的去找自己的野蛮女友去了。

　　柳擎宇这边则直接赶到了华恒大酒店宋晓军等人布置的会场内，第一时间进行视察。

　　看到现场布置的情况之后，柳擎宇还是比较满意的，宋晓军这个县委办主任办事他还是十分放心的。

　　查看完会场之后，宋晓军跟在柳擎宇的身边，脸上有些愧赧地说道：“柳书记，会场这边倒是没有什么问题了，不过在媒体联系方面，我们取得的进展比较惨淡，几乎没有什么记者答应要过来参加我们瑞源县举办的项目推介会。”

　　柳擎宇眉头一皱道：“怎么回事？为什么没有什么媒体记者愿意来呢？你没有告诉他们我们这边推介的可是一个价值1200个亿的项目？”

　　宋晓军点点头说道：“我都说了，不过这些媒体全都是嗤之以鼻，认为我们是在开玩笑，很多人还对我们这个项目冷嘲热讽，到现在为止，只有几家比较小的网络媒体答应过来参与项目推介会，不过他们要求至少得给他们3000元的交通补助费。至于那些投资商和有实力的企业，我们连他们的一个中层干部都没有联系到，也没有一家表示对我们的项目感兴趣。柳书记，我估计要是按照这种趋势进行下去，恐怕明天下午4点钟项目推介会举行的时候，恐怕来不了几个人。这次推介会的前景不容乐观啊。”

　　柳擎宇听完之后脸色当时就沉了下来，表情显得异常凝重。他在出发之前就已经想到了这次项目推介会肯定是困难重重，并且预料到了会遇到重重问题，但是却没有想到竟然会遇到如此冷遇。

　　此时此刻，宋晓军和其他几名县委办的工作人员全都屏息凝视一句话都不敢说，大家全都低头不语，生怕柳擎宇一怒之下冲他们发火责备他们。

　　柳擎宇沉默了足足有三四分钟，这才抬起头来沉声说道：“好了，大家都累了一天了，先回去休息去吧，这事情我先好好思考一下，有事情再去喊你们。”

　　和众人分开之后，柳擎宇直接来到宋晓军给他预定的华恒大酒店的房间内，站在窗前，望着窗外五彩斑斓的夜色，陷入到了深思之中。

　　柳擎宇内心非常清楚，瑞源县这个三省交通枢纽工程要想真正启动的确困难重重，且不说这个大项目能否最终通过各个部门的最终审批，仅仅是其中巨大的资金缺口就足以让很多人止步，更别提这个项目涉及到了三个省份，其中的协调之困难也不是一般人能够想象的，毕竟官场之上，不同的省份有着不同的利益，尤其是涉及到这种跨省际合作的项目，不仅仅涉及到协调的问题，还涉及到利益分配的问题，政绩分配的问题，在这种问题上，几乎不会有人愿意让步。

　　但是即便是知道这其中的困难，柳擎宇也想要把这个项目给启动起来，因为他可以清楚的看到，一旦这个项目启动，这将会给周边三个省份全都带来巨大的发展空间，三个省的老百姓将会因此而受益。所以，柳擎宇不管遇到什么样的困难都不会放弃。

　　但是现在，项目还没有启动呢，便遇到如此困局，的确让他始料未及。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　拿出手机一看，是好兄弟田先锋的电话。

　　柳擎宇笑着说道：“老田啊，怎么想起给我打电话了，你那边不是在忙着项目呢吗？”

　　田先锋笑着说道：“柳老大，我现在就在燕京呢，我听刘小胖说你也来燕京市了？现在在哪里呢？晚上一起喝酒。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好啊，你过来吧，我在华恒大酒店呢，咱就在这吃吧。”

　　田先锋点点头。

　　晚上的时候，陪同田先锋一起来的还有田先锋的美女助手滕飞。

　　今天的滕飞穿着一身粉红色的职业套装，肉色丝袜，红色高跟鞋，再配上她那婷婷袅袅的妙曼身姿，一路上博得了超高的回头率。

　　两人一起走进柳擎宇预定好的包间内，落座之后，田先锋直接开门见山地说道：“柳老大，你这次来燕京市是来做什么的？”

　　柳擎宇笑着说道：“我是来办项目推介会的？”

　　“项目推介会？”听到这个名字，美女滕飞的眼神立刻就变了，一双妙目看向柳擎宇发出了自己的疑问。

　　柳擎宇笑着点点头把瑞源县的三省交通枢纽项目说了一遍。

　　滕飞听完之后立刻双眼放光，直接在桌底下用脚踢了一下田先锋这才说道：“柳老大，照你的说法，这个项目投资将近1200多个亿，资金缺口也太大了吧？而且风险也太大了，你们在现在规划连审批都没有通过的情况下就开始推动这个项目，召开推介会，这算不算是违规操作啊？”


第704章 欲擒故纵

　　柳擎宇笑着说道：“当然不算了，我不是说了吗？我们这次举报的是项目推介会，所谓推介会就是推荐介绍，只是向社会各界宣布我们瑞源县有这么一个规划，有这么一个项目，同时也利用这次推介会的机会结交社会各界有识之士，看看有没有人愿意投资我们这个项目。我的打算是，筹集到30%左右的资金之后，再向部里申请启动这个项目，我相信到那个时候，部里通过审批的可能性会大一些。”

　　听到柳擎宇这样说，田先锋的眼神之中也流露出浓厚的兴趣，他对这个项目本身并不看好，但是他对柳擎宇这个好兄弟却十分看好，他相信，只要柳擎宇操作的项目恐怕很少有不成功的时候。不过对于这个项目的风险他也有着深深的认知，所以柳擎宇说完之后，他还是有些犹豫的。

　　不过感受到滕飞踢了自己一下，他立刻意识到滕飞对这个项目似乎很感兴趣，而滕飞身为他的高级助手，她的判断能力十分出众，从她跟随自己开始做项目一直到现在，她所看重的项目还没有一个失手的，她给公司创造的业绩十分巨大，可以说，整个先锋集团能够有今天的发展和滕飞超前的预判能力有着必不可少的关系。

　　等柳擎宇说完之后，田先锋立刻说道：“柳老大，你对这个项目的前景看好吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“这个项目只要能够启动成功，建设成功，未来的收益之巨大不比任何投资项目差，当然了，风险也是比较巨大的，一旦投资进去，项目失败，那么损失也是巨大的。不过只要我来操作这个项目，我对我自己还是比较有信心的。风险与收益永远是成正比的。”

　　田先锋听柳擎宇这样说，立刻拍板说道：“如果是这样的话，我想参与到这个项目中去。”

　　柳擎宇愣了一下，看向田先锋说道：“你们先锋集团可以投入多少资金？”

　　田先锋略微沉吟了一下说道：“如果在不影响大部分项目正常运行的情况下，我们可以拿出7个亿左右的资金。”

　　柳擎宇苦笑道：“7个亿啊？对于这个项目来说实在是杯水车薪啊。”

　　说到这里，柳擎宇突然笑着说道：“如果你真的想要参与进来的话，我建议你投资瑞岳高速公路项目，这个项目可以算是三省枢纽项目的前期工程，这个项目目前已经筹集了30个亿左右的资金，再加上市里答应配套但是还没有到位的5个亿，已经有了35个亿左右了，如果你要是能够再投入7个亿的话，基本上完成了80%的融资，基本上可以正常启动了，而且这个项目也已经通过了审批，风险性也小一些，但是只要三省枢纽项目成功，这条瑞岳高速将来也将会成为摇钱树。当然了，如果三省枢纽项目不成功，这个项目本身还是会赔钱的。”

　　听到柳擎宇这样说，田先锋就是心中一动，笑道：“做任何事情风险肯定都是有的，不过你柳老大所在的地方，风险肯定会比别人要小很多。既然老大建议我投这个项目，那我就投这个项目。老大，你们这个三省枢纽项目现在进展得怎么样了？我听刘小胖说你这次来燕京市主要是打算举报一个项目推介会？”

　　提到项目推介会，柳擎宇不由得苦笑了一下，叹息一声说道：“难啊难。”

　　田先锋一愣：“老大，到底是怎么回事？”

　　柳擎宇把情况跟田先锋简单说了一下，田先锋笑着说道：“老大，其实你要是单纯想要多弄些人到你们的项目推介会上来并不是很难啊。”

　　柳擎宇也愣住了，问道：“为什么？”

　　田先锋笑着说道：“老大，其实你不了解商人的性格，对于商人，哪里有利益的存在哪里就有他们的影子，对于记者，哪里有话题就有他们的影子，你要想同时把两者都给招揽进来，就得又有话题又有利益，当然了，具体怎么去操作就得你去想办法了，不过话题和利益是我对这两种人的一种总结。”

　　柳擎宇听完之后突然眼前一亮，笑着点点头说道：“好，非常好，话题和利益，有了这两点，对于明天的项目推介会我就有把握了。这样吧，老田啊，交给你一个任务，帮我向媒体行业里散布一些消息，就说明天在华恒大酒店内将会有一个新闻发布会，发布会的主题是白云省南华市瑞源县将会面向全国招聘一名形象大使，一旦签约成功，我们瑞源县将会给出1000万的形象代言费，而且我们只找新人代言，不要那些明星。”

　　田先锋听到柳擎宇的想法，顿时瞪大了眼睛，充满震惊的望着柳擎宇说道：“老大，你该不会在开玩笑吧？一个小小的瑞源县就要花1000万聘请一个新人当形象大使，你这绝对是找死的节奏啊，据我所知，你们瑞源县一年的财政收入也不过1个多亿吧，这1000万可就占据了你们十分之一的财政收入了，这要是被那些记者知道了，绝对会口诛笔伐的。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，我要的就是这种效果，他们骂的越凶，话题炒作得越猛，我们瑞源县受到的关注度也就越高，知名度也就越高，至于我自己的得知，那并不是最重要的，再说了，我也没有说这笔1000万的资金是由我们瑞源县来出啊，我只是说要花1000万聘请一个形象大使而已，至于这笔钱到底是由谁来出，等到水落石出的那一天，自然所有流言蜚语全都烟消云散。”

　　听到柳擎宇这样说，田先锋眼神中露出了一丝淡淡的微笑，嘴角都微微向上翘起了一抹可爱的弧度，对于柳擎宇的这种表情他实在是太熟悉不过了，一旦这位柳老大露出这种表情的时候，那绝对是柳老大胸有成竹的表现，这个时候，哪怕是世界上最聪明的人也很难逃过柳老大的算计。

　　田先锋笑着说道：“柳老大，找你这样做的话，话题的问题算是解决了，记者们到时候来的肯定不会少了，但是商人们怎么办？你举报的这次项目推介会请的人主要是商人，尤其是有实力的投资商，如果只有记者去的话，就算是他们免费帮你宣传一下，恐怕也未必会起到什么好的效果啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“这个就更简单了，还是要你帮忙，帮我在一些有实力的商人之中散布一些消息，就说日本三灵银行想要独占我们瑞源县的高速公路项目，结果被我们瑞源县给拒绝了，并且瑞源县明天下午4点将会在华恒大酒店天心阁会议室内召开新闻发布会，面向全世界寻找合作伙伴，只要投资额能够达到30亿元的商人，都能够成为我们瑞源县的合作伙伴，但是任何人的投资金额不能超过整个项目投资金额的30%。”

　　田先锋这次可是有些愣住了：“老大，你给出这个限制是不是有些过了啊，万一要是有些有实力的投资商想要多投入一些呢？岂不是会挫伤他们的投资积极性？”

　　柳擎宇笑着说道：“老田啊，这就是你有所不知了，这人性啊，就是那么复杂，很多时候，你越是不让他投资，他越是想要投资，你越是想要招商引资，他就越不鸟你。就像日本的三灵银行，他们就是那么贱，这一点呢，不管是在国内国外都是差不多的。再说了，我们这个三省枢纽项目总投资可是高达1200亿元，30%也有360亿元了，这也不是一般的投资商能够承受得起的。”

　　这一下，田先锋可是有些明白柳擎宇的意思了，这哥们明显是以退为进，玩心理战啊。别小看设定一个限额不让投资商多投资金这么一个小小的动作，恰恰是这个动作，就有可能引起投资商的极大兴趣。因为人们往往喜欢自作聪明，他们会认为你不让我多投肯定是怕我多赚钱啊，你这里面是不是有些猫腻啊。人们往往认为自己这是逆向思维，然而，这还真不是逆向思维，只能说是一种惯性思维而已。

　　随后，柳擎宇又和田先锋聊了一会，把一些细节性的东西跟田先锋说了一下，这时，酒宴也基本上结束了，田先锋带着大美女滕飞离开了酒店，开始呼朋唤友执行起柳擎宇的计划来。

　　柳擎宇也没有闲着，既然已经想到了办法，他自然要多点开花了，他随即又给黄德广、梁家源、陆钊、林云四人以及强者集团两位大老板肖强、徐哲的儿子肖天龙、徐爱国两个好兄弟打了电话，让他们帮忙在微博上、微信上进行扩散。

　　肖天龙和徐爱国两个家伙今年不过才21岁，属于柳擎宇的绝对小弟，不过他们两个也是从小跟在柳擎宇的屁股后面长大的，对柳擎宇服气的不行，而且小时候他们谁要是在外面受了欺负，基本上都是柳擎宇帮助他们出气，把对方打得灰头土脸的，所以，两人从小就和柳擎宇关系特别好，直到柳擎宇参军离开之后，他们之间的联系才稍微少了一些，但是随着柳擎宇的回国，他们之间的关系早就已经恢复，不过这两个家伙由于刚刚大学毕业，并且已经进入了强者集团进行实习，所以一直都没有离开燕京市，和柳擎宇之间也主要是通过电话、微信、QQ视频进行联系。


第705章 激烈竞争

　　肖强的儿子肖天龙身材瘦高，长得比较帅气，相貌上完全继承他老爸和老妈的优点，在性格上也和肖强多有相似之处，不过和肖强的嚣张不同，肖天龙这小子为人十分低调，把阴险装在腹内，逢人便是三分笑，被圈内人成为笑面虎。

　　徐哲的儿子徐爱国和肖天龙气质看起来截然相反，肖天龙看起来便透露出一丝成熟的气息，然而徐爱国却长得虎头虎脑，看起来憨厚可爱，再加上一张看起来稚气还没有脱尽的娃娃脸，这小子属于标准的小正太，不过他做起事情来却十分高调，嗓门特别大，外人看起来也没有啥心机。但是呢，只有熟悉徐爱国的柳擎宇、肖天龙、刘小胖他们这些兄弟才知道，这家伙比三国时的司马懿还阴险，最善于扮猪吃虎，坑死人不偿命。

　　而且谁也不会想到，这哥俩如今虽然才21岁，但是他们已经拿到了哈佛大学金融、经贸管理的双学位，他们的目标也非常简单，那就是子承父业，将强者集团打造得更加强大，直接冲击世界50强！目前，还在实习的两人已经通过自己的努力取得了不菲的业绩，全都担任着强者集团市场部销售经理的角色。不过强者集团内部真正知道他们两个人身份的并不多。

　　两人接到柳擎宇的电话，全都显得十分兴奋，立刻叫嚷着说要过来找柳擎宇过来喝酒，被柳擎宇给训了一顿：“喝什么喝，啥时候不能喝，你们赶快帮我把消息扩散一下，我明天就要举行项目推介会了，如果投资商来得少了我岂不是要丢脸？”

　　听老大这么一说，这小哥俩也就不再坚持，不过徐爱国还是笑着说道：“老大啊，今天晚上这顿酒可以免，明天晚上可不能免，我们要是不把你给灌醉了，绝不收兵。”

　　柳擎宇笑着说道：“好，没问题，办完正事，我和你们一醉方休。”

　　这时，肖天龙突然说道：“老大啊，既然你们瑞源县要搞项目，要不我干脆跟我老爸建议一下，让强者集团直接出资参与得了。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“这个项目你们就不要参与了，毕竟你们的级别太低了。而且现在强者集团有专业的职业经理人，这个项目是否参与由他们负责。你们只负责帮我把消息扩散一下就成。等你们什么时候拥有决策权的时候，就算你们不参与我也得拉着你们参与。”

　　两人全都笑了起来。他们听的出来，老大这是在为他们着想。毕竟他们现在的级别太低了，如果贸然参与进来，可能对他们未来的成长不利。

　　等挂断电话之后，柳擎宇再次忙碌起来。身为新时代的瑞源县县委书记，他也是有着自己的微薄、微信的，而且都是经过官方认证的，他的微薄粉丝数量也达到了二百万，虽然算不算是大V，但也算得上一个中V了。他之所以能够有这么多粉丝原因很简单，柳擎宇自从进入官场之后一路风波不断，有数次风波更是在全国范围内都闹得沸沸扬扬的，而且每次风波之后事实都证明，柳擎宇的决策是正确的，做法是正确的。再加上柳擎宇如此年轻就成了瑞源县县委书记，柳擎宇成为了很多年轻人心中的偶像，成了很多老百姓眼中的包青天。

　　登陆微薄、微信之后，柳擎宇直接把自己之前确定的话题给发布了一下，随后，又发布了一下面向全世界招收三省枢纽项目投资商的消息，当然，在微博、微信上，柳擎宇的消息还是显得比较谨慎的，毕竟这是公共平台，他只是实事求是的宣布瑞源县正在规划三省枢纽项目，这个项目总投资是1200亿元，项目前景广阔，但是每个投资商最多只能投资30%。

　　平时的时候，柳擎宇很少动用微博和微信这两个平台来发布消息，因为他没有多少时间来刷这个，他的主要精力几乎全都放在了政务处理上。所以，虽然柳擎宇的粉丝数量不小，但是他的微博总数也不过是几十条而已，而这几十条微博微信主要是介绍瑞源县的投资环境的。

　　然而，让柳擎宇没有想到是，当他在微博上发布了接连两条消息之后，他的微博一下子就炸锅了。

　　尤其是柳擎宇所发布的第一个1000万招聘形象代言人的消息，引起了很多网民铺天盖地的指责之声，很多人甚至直言不讳的指出柳擎宇这是在浪费瑞源县老百姓的救命钱，更有人说柳擎宇在搞政绩工程，还有人认为这个过程可能会存在腐败和利益输送，甚至还威胁说要向纪委部门举报柳擎宇。对于这些回复和评论，柳擎宇只是一笑置之。

　　因为对他而言，第一个消息的目的是吸引各路新闻媒体的注意，让更多的媒体记者在明天项目推介会的时候能够涌入到新闻发布会现场，为项目推介活动提供更为广阔的舆论报道渠道。至于其他人如何评论他并不在意。

　　柳擎宇把更多的注意力全都放在了第二天微博上。

　　然而，让柳擎宇感觉到比较郁闷的是，在第二条微博上，出现最多的还是铺天盖地的批评的声音，很多人认为一个小小的县城就要搞这个三省枢纽工程根本就是自不量力，更有人指出瑞源县简直是在痴人说梦，还有人指出瑞源县的财政收入才1个多亿，竟然想要整一个1200亿的工程，肯定是柳擎宇这个县委书记想要政绩想疯了。

　　指责！怒骂！批评！泼脏水！

　　微博世界虽小，却折射出了人性的复杂，折射出了人心百态。

　　就在这时，柳擎宇的私信处突然闪烁了起来，柳擎宇打开私信一看，是一个注册不到2个月，粉丝数量为0的新的帐号，对方的网名叫满江红。

　　在私信中，满江红问道：“请问柳书记，你们这个项目通过审批了吗？”

　　柳擎宇是个实在人，直接毫不犹豫的回答道：“县里、市里已经通过了，省里正在送审过程中。”

　　柳擎宇刚刚回复，对方便再次提问了：“请问你有把握让这个项目通过审批吗？”

　　柳擎宇的回答更为干脆：“没把握，但是我在努力争取，我相信这个项目肯定会通过审批的。”

　　对方似乎沉默了一会，再次问道：“为什么要设定30%的投资限额呢？”

　　柳擎宇直言不讳道：“为了防止一家独大，形成彼此牵制。”

　　满江红立刻再次提出了一个十分尖锐的问题：“那如果要是投资商们彼此之间勾结起来呢？还怎么形成相互牵制？”

　　柳擎宇直接给出了一个笑脸表情，随后回答道：“合同约定。”

　　虽然只是简简单单的四个字，但是这里面的含义很深，对方似乎也看出了一些什么，最终直接回复道：“谢谢。”

　　随后满江红便不再说话了，柳擎宇笑了笑，也并没有在意，继续浏览起其他的评论和私信。

　　柳擎宇一直忙碌到凌晨1点左右，直到微博上的人气值缓缓下降的时候，柳擎宇这才伸了伸懒腰，关了电脑躺在床上准备睡觉了。

　　然而，往床上一躺，原本身体已经十分疲惫的柳擎宇却睡不着了。

　　原因很简单，柳擎宇的大脑已经开始不受控制的开始思考起明天的项目推介会来。

　　虽然柳擎宇自认为自己这一次策划这次的项目推介会花了很大心思，动用了很多的人脉，但是最终的效果如何却不能确定。虽然在自己的微博上人气十分火爆，但是柳擎宇却非常清楚，网络上的热闹并会有太多能够折射到现实生活中来。即便是有些人在网络上大声宣布要参加这次的项目推介会，实际上，真正开始的时候，那些叫的最响亮的人却最有可能是根本不会来的人。

　　网络的虚拟性给很多人提供了发泄心情、表达意见的场所，但是也催生了一批吹牛高手，他们最喜欢的就是把自己吹的多牛多牛，对你多么关心多么认可，但是一旦真正需要行动的时候，他们就会溜之大吉，躲在暗处看你的笑话。

　　这也是一种人性，人性之恶！

　　每个人的人性之中都有善的一面，也有恶的一面，网络的虚拟让很多人把人性恶的一面充分的展现了出来。

　　柳擎宇就这样躺在床上，一会思考着如果万一要是来参加项目推介会的人特别少自己该怎么办？一会又思考着万一要是来的人比较多自己该怎么办？

　　就在这种十分脑袋、忧虑的心情之中，柳擎宇不知道熬到了什么时候才沉沉睡去。

　　一觉醒来，已经是日上三竿。

　　由于上午没有什么工作安排，柳擎宇直接去西郊别墅看望了一下爷爷刘枫宇和奶奶梅月婵，中午的时候还亲自下厨给爷爷和奶奶做了一顿丰盛的午餐，这让刘枫宇和梅月婵全都十分开心。

　　吃个饭之后，刘枫宇把柳擎宇叫道自己的书房，笑着说道：“擎宇啊，听说你要搞什么三省交通枢纽项目？你知道不知道这个项目里面的困难？”

　　柳擎宇点点头：“知道。”

　　刘枫宇脸色显得有些阴沉：“你不知道，我这样跟你说吧，你们白云省两个邻省的主要领导，一个是你爸刘飞的主要竞争对手，一个是和我们刘家关系十分不睦的政敌。”


第706章 严峻形势

　　听到爷爷的这番话，柳擎宇顿时惊得目瞪口呆：“不会这么巧吧？”

　　刘枫宇苦笑着说道：“这就是事实。现在，你应该知道其中的困难了吧？你认为那两个省份会积极配合你们白云省来搞这个项目吗？下面的人可能不知道你的身份，但是他们会不知道吗？如果他们知道了你的身份，你认为这个项目你们还会协调成功吗？”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“爷爷，我认为他们应该不会反对吧？毕竟官员做到了一定级别，他们的心中想着的应该是老百姓的利益才对，他们总不能因为我是刘飞的儿子就处处为难我吧？”

　　刘枫宇轻轻拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“擎宇啊，官场之上没有绝对的事情，更没有绝对的对与错，这些都是相对的。身为主要领导，他们的目光自然是长远的，心胸是开阔的，但是，你能够保证他们的下属也能够像他们一样吗？而真正进入到执行层面的肯定是下面的人啊？而且以你的身份，你也不可能接触到其他两省的主要领导啊。”

　　刘枫宇说完，柳擎宇的心开始不断的往下沉，一直以来，他都把注意力集中到了推动项目本身上，反而忽略了项目背后的很多政治性的东西。

　　这时，刘枫宇说道：“擎宇啊，你记住，在官场之上，做任何事情，尤其是涉及到合作之事，永远不要只凭着一腔激情去做事，因为你有做事的激情不代表别人有激情，你认为你是在为人民做事，但是别人却并不一定这样认为。所以，你在做任何事情之前，都必须要考虑一下政治层面的事情，比如说，你所做的这件事情虽然对老百姓有利，但是会不会触及到某些人的利益？触及到了谁的利益？这个人会不会对你要做的事情起到反作用？会不会给你的这件事情设置障碍？

　　这些，都是你需要考虑的。如果你不考虑，那么等你把事情做得七七八八的时候，肯定会有人跳出来跟你唱反调甚至是故意给你设置障碍的。就像你现在要推进的这个项目，虽然现在没有人搭理你，但是并不代表没有人关注这件事情，他们那些人之所以没有为难你，没有给你设置障碍，是因为这件事情到目前为止，根本不具备成功的可能性。因为这个项目需要1200多个亿，没有谁会认为你们瑞源县能够筹集到这笔钱。

　　但是，这并不代表你们瑞源县就可以高枕无忧了。假设说你们瑞源县真的筹集到了这笔钱，那么你看着吧，今后的麻烦事情还多着呢？”

　　听到爷爷的这番话，柳擎宇的脸色一下子就变了，他倒吸了一口凉气，他虽然自认为是一个考虑事情十分周全的人，但是听了爷爷的这番话，他这才意识到，自己还是太稚嫩了，考虑问题还是太不周全了。

　　不过柳擎宇倒也光棍，他咬着牙说道：“既然事情已经推进到如今这种地步，我也已经没有退路了，爷爷，我准备继续推进这件事情，今后不管遇到什么困难，我逢山开路，遇水搭桥，坚决推进，决不退缩。”

　　刘枫宇听到柳擎宇这样说，脸色显得十分严峻：“擎宇啊，我可告诉你，虽然现在这个项目的危机还没有展露出来，但是一旦等到后期，这个项目一旦你推进失败，那么绝对有很多人会跳出来为难你，指责你，到那个时候，等待你的结果只有一个那就是引咎辞职，从此断送仕途之路。你做好这个心理准备了吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“君子有所为有所不为，既然这件事情对我们瑞源县老百姓有利，那么我就会毫不犹豫的继续推进，只要我在瑞源县县委书记的位置上待一天，我就一天不会放弃。”

　　刘枫宇突然哈哈大笑起来，拿起茶水来大口的喝了一口，满意地说道：“好，好一个柳擎宇，不愧是我刘枫宇的孙子，我们刘家的人就必须有这种为国为民的情怀，就必须有这种鞠躬尽瘁死而后已的精神！你尽管放手去做吧，我倒是要看看，到底谁敢和人民的利益作对！”

　　和爷爷一番深入交谈，让柳擎宇意识到三省交通枢纽项目所面临的严峻形势，同时也让他的目光变得更加开阔，不过他的信心依然没有动摇。

　　中午的时候，刘飞赶了过来，柳擎宇他们一家人吃完午饭之后，柳擎宇立刻告辞离去。他得回去准备下午4点钟举办的项目推介会了。

　　柳擎宇离开之后，刘飞看着柳擎宇的背影，笑着说道：“爸，擎宇最近又开始折腾了。”

　　刘枫宇笑着点点头：“是啊，涉及到3个省份总投资额高达1200多亿的项目，他要是不折腾的话根本搞不起来啊。这小子，有几分你当年的愣劲，甚至有过之无不及啊。”

　　刘飞苦笑道：“老爸，我当年没有那么愣吧？”

　　刘枫宇揶揄道：“没有那么愣？当年你在西山县折腾的还不欢实吗？尤其是在岳阳市的时候，你连省委书记都给折腾得下台了，你还不愣？”

　　听到老爸提起自己当年的事情，刘飞不由得嘿嘿笑了起来。现在的他早已经不再是当年那个横冲直撞的年轻官员了，而是一个心志坚毅、一心为民、斗争手法老道、行政管理经验十分丰富的大领导了。

　　这就是岁月的魔力，时间能够把一个人打磨得更加成熟。不过刘飞每次看到现在的柳擎宇的时候，便想起年轻时候的自己。而且他发现，柳擎宇这个小家伙比当时的自己还要能折腾，不管柳擎宇是否能够成功，但是这种魄力和勇气却是他所欣赏的。

　　下午3点钟，柳擎宇带着宋晓军和一帮手下们就开始有些惴惴不安的在会议室内外再次检查起来，然而，让他们感觉到更加不安的是，现在距离会议开始还有不到1个小时了，竟然还没有一个记者到场，这让他心中十分焦虑。望着空空荡荡的现场，柳擎宇的脸色显得有些难看。

　　就在这个时候，距离柳擎宇他们不到10米远的地方，另外一间名叫天文阁的会议室内，却是人头攒动，不少人进进出出。

　　在会议室门口处，几名西装革履的一看就充满官场人特有的那种居高临下气势的男人正站在那里，不断的和前来参与会议的众人寒暄着，脸上始终荡漾着十分淡定的微笑，还时不时的向柳擎宇他们这边瞟上一眼，故意露出嘲讽的微笑。

　　宋晓军脸色有些难看的看了对面一眼，有些不愤的小声对柳擎宇说道：“柳书记，也不知道这对面的会议室内到底是哪个单位的，从我们前两天开始布置会场开始，他们就开始出现了，没有想到他们竟然和我们会议开始的时间差不多，真是郁闷啊。”

　　柳擎宇听到宋晓军的话，不由得向对面看了过去，正巧对面一个40多岁的男人也正巧向他们这边看过来，两人的目光在空中相遇，对方脸上随即露出一丝不屑的冷笑，随后看到有人过来，脸上立刻又露出一副笑容可掬的样子，和对方寒暄起来，变脸之快让人匪夷所思。

　　柳擎宇心中也开始琢磨起来：“我得罪过对方吗？应该没有吧？为什么对方看我的眼神似乎充满了敌意呢？”

　　想到此处，柳擎宇拨通了华恒大酒店总经理卢自立的电话：“卢经理，跟你打听个事，8楼会议室，我们天心阁斜对面的天文阁会议室内，到底是什么人在使用？”

　　卢自立看到是柳擎宇的电话，连忙满脸陪笑着说道：“那边是吉安县的人在使用，他们好像要召开一次招商引资项目推介会。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱，心中暗道：“怎么对面的名字也加项目推介会啊，这明显和我们瑞源县有些相似啊。”

　　想到此处，柳擎宇心中不由得升起了一丝异样的感觉。想到此处，他看了看天心阁会议室门前的招牌，上面写着几个大字——瑞源县三省枢纽项目推介会现场。不管是字体还是摆放的位置，都是比较明显的，按理说不可能看不到的。

　　为什么会一个人都没有呢？

　　想到此处，柳擎宇迈步向吉安县的天文阁会议室走去，只见天文阁的会议室旁边放着一块明显比瑞源县这边的招牌要大上三倍的招牌，招牌上使用红色的字体十分鲜明的写着几个大字——项目推介会唯一现场！

　　看到这几个字，柳擎宇的心中突然升起一丝十分别扭的感觉。自己这边也是在召开项目推介会，他们这边也是在召开项目推介会，但是呢，他们却用这么明显的字体注明了项目推介会唯一现场这几个字，尤其是那唯一的两个字更是特别加粗、加大了几分，还带上了引号，这似乎和自己这边的瑞源县项目推介会现场有点争锋相对的意思啊，该不会是对方故意这样做的吧？


第707章 偷梁换柱

　　想到了这个可能，柳擎宇的眉头不由得紧皱起来。

　　这时，刚才冲着柳擎宇冷笑的那个男人笑着走向柳擎宇，声音中带着几分揶揄说道：“哎呦，这不是瑞源县的县委书记柳擎宇同志吗？你怎么跑到我们吉安县的会议室前面来了，怎么样，你们瑞源县那边筹备的如何了？应该来了很多记者和投资者吧？”

　　话虽然说得十分客气，但是字里行间全都带着嘲讽和不屑。

　　柳擎宇淡淡的看了对方一眼，自己根本就不认识对方，柳擎宇道：“你是哪位？”

　　对方立刻笑着主动伸出手来说道：“哎呦，你看看，我都忘了介绍我自己了，我是吉祥省吉安县的县长赵志勇，说起来咱们也不算是太过陌生，你虽然不认识我，但是应该认识我堂弟赵志强，我堂弟说你是一个能人，说他十分佩服你，不过今天看来，你们瑞源县方面的筹备能力很差啊。到现在为止，竟然还没有来几名记者和投资商呢，我可是听说了，你为了筹备这次会议，可是接连发了好几条微博呢，这些微博在网上可是引起了激烈的讨论，在这种情况之下你们瑞源县竟然都没有能够联系到多少名记者，说实在的，你们的办事效率和办事能力真的让我不敢恭维啊。我现在开始有些怀疑我堂弟说的话是否是真的了。柳擎宇，说实在的，你真的让我有些失望啊。”

　　听到对方的话之后，柳擎宇不由得心头一怔，因为对于吉安县他并不陌生，因为吉安县是吉祥省与瑞源县接壤的一个县，虽然两县之间有层层叠叠的群山阻隔，但是根据专门们所制定出来的规划方案显示，如果要想建成这三省交通枢纽工程项目，最快捷的交通方式便是打通从瑞源县通往吉安县的这些群山，建成一系列的隧道，这样就可以使得瑞源县到吉安县之间的距离缩短300到500公里，将会极大的节约两省、两县之间的贸易运输成本，极大的促进两地交通的发展。

　　而眼前的这个人竟然是吉安县的县长！这本来是一个十分不错的与对方沟通的机会。

　　然而，对方的这番话同时也让柳擎宇意识到，这个赵志勇似乎因为他堂弟赵志强的事情对自己颇有敌意啊。

　　想到此处，柳擎宇淡淡的看向赵志勇说道：“这不是距离会议开始还有将近1个小时的时间呢吧？有啥可着急的。”

　　赵志勇笑着用手一指天文阁会议室内黑压压的人群说道：“柳擎宇，你看看我们吉安县的会议室内，现在基本上已经到了多一半了，而且我们的项目推介会推介的还是一个无足轻重的小项目，这就是差距啊。柳擎宇，你实在是太年轻了，还有很多事情得向我们这些前辈请教啊。如果你能够虚心请教的话，我是不介意指点你一二的。”

　　说话之间，赵志勇的神情显得傲慢至极，眼神中充满了不屑。

　　柳擎宇心中感觉十分的不舒服，他从来不是一个服输的主，更何况今天赵志勇这厮说话的时候语气那么刺人，明显是想要帮助赵志强找回点颜面啊，毕竟前段时间赵志强在和自己争夺市里那5个亿的配套资金时一败涂地，虽然后来接连玩了几个阴招想要巧取豪夺，结果还是输了，没有想到，今天他的堂兄竟然为他出面来找面子了。

　　柳擎宇只是淡淡地说道：“请教就不必了，每个人有每个人的行为方式，我只做我认为是光明正大的事情。”

　　说完，柳擎宇迈步返回了天心阁会议室外面，把宋晓军喊回了会议室，随即低声说道：“晓军主任，你带着两个人下楼去看看，顺便到酒店外面包括停车场也去看看，我总是感觉今天这会议搞得有些蹊跷，吉安县方面的会议标题几乎和我们的一模一样，我感觉有些不太对劲。”

　　听到柳擎宇这样说，宋晓军立刻带着两个人下楼去了。

　　过了有十多分钟的时间，宋晓军和两个手下全都脸色阴沉、充满愤怒的走了回来。

　　宋晓军咬牙切齿地说道：“无耻！太他奶奶的无耻了！柳书记，这个吉安县的赵志勇也太阴险无耻了！”

　　看到宋晓军如此咬牙切齿的表情，柳擎宇不慌不忙的安慰道：“晓军主任，到底是怎么回事？你怎么这么生气？”

　　宋晓军咬着牙说道：“柳书记，我真的没有想到，这赵志勇身为一县之长竟然可以无耻到如此地步，刚才我带着人下去查看的时候，发现他们吉安县不仅在酒店大厅里放了两名穿着旗袍的美女手中举着一个牌子，牌子上面写着项目推介会地址——806的字样，这些女孩还不断的询问着对方是否是来参加新闻发布会或者是项目推介会的，只要对方说是，这些女孩立刻就会告诉对方，新闻发布会或者项目推介会的唯一地址是在806举行，千万别走错了。

　　而且在酒店门口处和停车场处，他们都安放了旗袍美女引导员，一而再再而三的宣传项目推介会的唯一地址是在806，我还拉住了一个人问对方是来参加什么新闻发布会，对方说是来参加瑞源县的新闻发布会和项目推介会的。不过我没有想到的是，我这边刚问了几句，便有一个美女过来告诉对方，新闻发布会或者项目推介会的唯一地址就在806，而不是其他房间。”

　　柳擎宇听完之后，顿时瞪大了眼睛，脸上的表情充满了错愕。

　　宋晓军接着说道：“柳书记，这吉安县明显是在通过这种极度无耻的方式，把那些原本来参加我们瑞源县新闻发布会和项目推介会的人全都给拉到他们那个会议室去了，而且这明显是蓄意为之啊。这些人也太无耻了啊！柳书记，要不我们也雇佣几个美女在外面负责引导吧？”

　　听到这里，柳擎宇的脸上露出一丝淡淡的冷笑，嘴角微微向上翘起一抹细微的弧度，如果是柳擎宇的好兄弟们看到柳擎宇这种表情，他们就会知道，现在的柳老大生气了，而且是十分的生气。

　　宋晓军跟着柳擎宇的时间也不短了，他已经从柳擎宇此刻的表情上感受到了柳擎宇身上所散发出来的强烈的杀气，不过让他感觉到意外的是，柳擎宇身上的杀气转瞬即逝，他突然笑了起来，淡淡地说道：“雇佣美女引导员？不用了！那也太浪费了，我们瑞源县可没有那笔经费预算，现在吉安县那边不是做得挺好的吗？你看，那么多记者全都到他们的会议室去了，这赵志勇还这是一个人才啊，竟然能够想出这么好的主意！”

　　听到柳擎宇竟然夸起了赵志勇，宋晓军脸上露出一丝不解的神色，心中暗道：“该不会是这柳书记被赵志勇给刺激到，开始胡言乱语了吧？”一边想着，宋晓军还一边小心翼翼的观察起柳擎宇的表情。

　　柳擎宇也看出了宋晓军的意思，微微一笑，低声说道：“晓军主任，你难道不觉得摘桃子是一个非常不错的主意吗？既然他赵志勇能够摘我们瑞源县的桃子，难道我们就不能摘他们吉安县的桃子吗？他现在如此尽心尽力的把这些记者吸引到他们的会议室去，这可省了我们很多工作啊，走，咱们先回会议室好好的休息一会，留两个人在外面负责引导就可以了，我们可以看一看，今天这与会的嘉宾里面，到底有没有识货的。晓军主任，咱们要不要打个赌，就赌一顿饭，咱们赌今天能够有几个嘉宾能够自己来到咱们会议室内。”

　　宋晓军听柳擎宇这么一说，也放下心来，他知道，柳擎宇这位县委书记虽然年纪轻轻，但是足智多谋，且从来不吃亏，而且从来不打无把握之仗，既然他这样说，宋晓军也就放下心来，笑着说道：“我赌不会超过2个。柳书记，你呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“我想怎么着也得有个四五个吧，偌大的华夏泱泱大国，不可能所有人全都是糊涂透顶吧。”

　　说完，两人全都笑了起来。

　　随后，两个人便开始坐在椅子上开始聊起天来。

　　主要还是宋晓军说，柳擎宇听，宋晓军主要讲的都是柳擎宇住院的这段日子瑞源县的主要变化。宋晓军告诉柳擎宇，在这段时间里，在县长魏宏林的推动之下，县电视台的台长换人了，县农业局的局长也换人了，他还在酝酿着其他人事变动。

　　柳擎宇听完之后，脸色刷的一下就阴沉了下来，他没有想到，自己这才离开瑞源县几天时间，这个魏宏林竟然敢把自己之前作出的决策直接否定了，这个人看起来真的是太不靠谱了。

　　不过对于这些事情，柳擎宇却并没有给予置评，毕竟，这些事情都得他回去去处理，现在说什么都没用。

　　等宋晓军聊完瑞源县的事情之后，他抬起手来看了看手表，苦笑着说道：“柳书记，现在距离会议正式开始还有20分钟的时间，按理说这个时候记者们都应该到的差不多了，现在咱们这边还是冷冷清清啊。您到底打算怎么样挽回局势呢？”


第708章 直捣黄龙

　　柳擎宇正要说话，就听房门处传来一阵整齐的脚步声。

　　柳擎宇的听力比较好，听到脚步声，他就知道来外人了，直接站起身来向着门口的方向迎去。

　　房门处人影一闪，一个50多岁肚子微微有些发福穿着白衬衣、黑色西裤、黑色皮鞋的男人迈步走了进来，在这个男人的身后还跟着3个人，一个身材高大，肤色黝黑，体格健硕，剃着小平头，眼神犀利，一看就是一个猛人。此人身边是一个身材瘦削、身高也就是一米六左右的男人，此人看起来也就是二十多岁的年纪，长得尖嘴猴腮的，一看就是一个狡诈之人。在他的旁边则站着一个胖子，胖子有1米73左右，体重最少也得100公斤，看起来满脸含笑，长得十分喜庆，就好像是弥勒佛一般。

　　不过这三人跟在白衬衣男人的后面，脚步的步点却始终和他保持着一致，与他之间的距离也始终保持着一米左右。

　　进入会议室之后，白衬衣男人看到会议室内竟然空空荡荡的便是一愣，随即脸上露出了一丝淡淡的微笑，直接看向柳擎宇说道：“你就是柳擎宇吧？”

　　柳擎宇已经微笑着走了过来，主动伸出手来说道：“您好，我是柳擎宇，欢迎来参加我们瑞源县的项目推介会。”

　　白衬衣男人笑着说道：“柳书记，我很纳闷啊，为什么你们这会议室内这么冷清呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“很多人都来了，只是现在在斜对面的会议室内休息呢。”

　　白衬衣男人脸上露出淡淡的笑意，说道：“哦？在斜对面会议室内休息？不对吧，我记得斜对面的会议室可是吉祥省吉安县的会议现场啊，他们怎么跑那里休息去了。”

　　柳擎宇笑道：“吉安县的同志们太热情了，他们不去不行啊。可不是每个人都有您这种敏锐的判断力的。”

　　听到柳擎宇这样说，白衬衣男人微微点点头，直接到第一排最中间的位置坐下，他身后的三个人瘦子和胖子分别坐在此人两侧，平头男坐在胖子身后，坐下之后，白衬衣男人便开始闭目养神起来。

　　看到这种情形柳擎宇的脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　刚才这位白衬衣男人从气质上看平淡无奇，甚至还带着一丝暴发户的感觉，尤其是他带着的三个男人一看就是保镖，不过从这三个保镖的形态来看，一般人肯定会认为这个白衬衣男人眼光太差。

　　然而，柳擎宇却并不这么认为。

　　行家伸伸手，便知有没有。

　　这三个人虽然高矮胖瘦各异，但是他们能够一直保持着和白衬衣男人同一步点，仅仅是这一点，就不是一般人能够做到的。而且从他们现在所做的位置来看，更是十分讲究。而最为关键的一点，来参加这种级别的新闻发布会还带着三个保镖，这说明这个白衬衣男人对他的安全十分重视。

　　从这些细节看来，柳擎宇对这个白衬衣男人并没有任何轻视之心，毕竟，到现在为止，能够穿过吉安县方面所布设下的美女引导阵和招牌暗示阵一系列的误导手段，准确无误的找到这里的，只有他们这一组而已，很显然，能够做出这种判断的只有这个白衬衣男人。

　　时间一分一秒的过去，距离会议正式开始还有不到十分钟的时间了，然而，自从白衬衣男人进来之后，就再也没有其他人进来了，宋晓军和瑞源县县委办的同志们都急得满头大汗，虽然宋晓军认为柳擎宇应该能够有办法挽回颓势，但是到目前为止，柳擎宇竟然还没有行动，恐怕时间上已经快要来不及了。他现在真的有些担心起来，柳擎宇到底能不能挽回局势呢？

　　就在这个时候，门外再次传来一阵脚步声，不过这次只是一个人的脚步声。

　　柳擎宇就坐在距离门口较近的地方，听到脚步声，他站起身来，便看到一个20多岁年纪和柳擎宇差不多大、戴着一副黑框眼镜、穿着一阵休闲装、旅游鞋的男人从外面走了进来，此人看起来就好像是一个上学上傻了的大学生一般，刚刚走进门口，他又退了出来，看了一眼门口外的牌子，随后这才再次走了进来，看到柳擎宇迎了上来，眼镜男看向柳擎宇说道：“我说哥们，这里是瑞源县的项目推介会现场吧？”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“没错，这里就是瑞源县项目推介会的现场，欢迎你前来参加这次项目推介会，请前排就坐。”

　　眼镜娘推了推黑色的眼镜框，仔细看了看柳擎宇，这才说道：“我视力不太好，看不清楚，请问你是……”

　　柳擎宇笑着伸出手来说道：“我是瑞源县县委书记柳擎宇，本次项目推介会的主持人、东道主，欢迎前来。”

　　眼镜男听到柳擎宇的自我介绍，立刻伸出双手十分兴奋的握住柳擎宇的手说道：“哎呀，你就是柳擎宇啊，可算是找到你了，没错，就是你，你真是一个牛人啊，你就是我的偶像，等项目推介会结束之后，咱们可得好好聊聊。我感觉你非常不简单。”

　　眼镜男说话的时候，语气显得十分夸张，不过从他的表情来看，绝对不是在演戏，表情显得十分真诚，柳擎宇笑着和对方握了握手说道：“哥们，你谬赞了，如果你愿意的话，项目推介会之后咱们可以好好聊聊。”

　　对于任何人，柳擎宇都不会有轻视之心，既然身为会议的主持者，他对一切前来参与本次会议的人全都一视同仁。

　　眼镜男呵呵憨厚的笑了起来：“好啊好啊。”说完之后，眼镜男并没有在第一排坐下，而是找了一个中间位置靠外面坐下。

　　柳擎宇感觉到这个眼睛男很有意思，此人实在是太低调了，太中庸了，让人看不出任何信息。然而，柳擎宇却总有一种感觉，这个眼镜男不像是一般人，毕竟，今天的会议可是项目推介会，前来参加本次项目推介会的只有两种人，一种是新闻媒体的记者，另外一种人就是对三省枢纽项目感兴趣的投资商，很显然眼镜男不是媒体记者，那么对方是投资商的可能性就大一些。

　　虽然眼镜男给人一种邻家男孩的感觉，但是他却能够准确的找到瑞源县的这个会议室，说明此人还是不简单的，做任何事情都有自己的见解，绝不盲从别人。

　　这时，宋晓军看了看时间脸上露出焦虑之色，看向柳擎宇说道：“柳书记，现在距离开会时间还有5分钟了，咱们得想想办法了。”

　　柳擎宇笑着看了看时间，点点头说道：“嗯，是该准备行动了。”

　　柳擎宇话音落下，一个会务组的工作人员手中拿着一个崭新的大喇叭从外面走了进来，送到了柳擎宇的手中，柳擎宇在会议室内试了试大喇叭，感觉效果还不错，立刻站起身来说道：“好了，走吧，咱们去把那些人带过来吧，不能让他们再休息了。”

　　说着，柳擎宇迈步走出会议室，直接向天文阁会议室方向走去。

　　此刻，天文阁会议室门口只留下了2名工作人员在负责引导来得比较晚的人，而会议室内，主持席上，吉安县县长赵志勇已经拿出讲稿开始看了起来，一边看讲稿一边看着手表上的时间，现在距离会议开始还有2分钟的时间了，看着会议室内座无虚席的参与人员，他的脸上充满了骄傲和得意之色，拿出手机在微信上写了一句话发给了弟弟赵志强：“志强，谢谢你的信息。”

　　赵志强立刻回复道：“客气了。”

　　这些话只有两人能够看懂。赵志勇之所以能够准确的把握到柳擎宇他们这边要召开会议的信息是因为赵志强向他通风报信，甚至还给他出谋划策，提出了一个李代桃僵、偷天换日的建议，让他想办法把瑞源县方面下大力气拉过来的新闻媒体和投资商都引导到他的会议室来。

　　此刻，赵志勇对弟弟的建议感觉到十分满意。因为在会议开始之前，他心中也充满了忧虑，因为在会议开始之前，他也曾经做了很多工作，但是收效聊聊，他们不过是吉祥省一个小小的县城而已，他们的项目和新闻发布会没有多少人感兴趣，因为就在华恒大酒店内，和他们这个会议同步开始的新闻发布会还有好几场，那些会议几乎全都是大企业或者经济大市、大省的，对于以话题为导向的新闻媒体记者来说，小县城的新闻几乎不具备多少报道性。

　　赵志勇再次看了看时间，还有一分半种了，他放下讲稿，扫视了一下全场，马上准备宣布会议开始了。

　　就在这时候，房门处人影一闪，柳擎宇带着两名瑞源县县委办的工作人员走进了吉安县会场，手中拿着大喇叭大声说道：“各位新闻媒体记者们，各位投资商们，我是瑞源县县委书记柳擎宇，大家现在休息得差不多了吧，如果休息好了的话，斜对面我们瑞源县的新闻发布会暨项目推介会还有2分钟就要开始了，过期不候啊。另外，我这里郑重提醒一下大家，请大家认准会议室门外招牌上面的字，我们瑞源县上面明确写明是瑞源县项目推介会，大家不要被一些别有用心的宣传和模仿给欺骗了啊！好了，我就说这么多，祝愿临县的吉祥县的同志们本次新闻发布会圆满成功。”

　　说完，柳擎宇向外走去，走到门口的时候，柳擎宇突然停在脚步转过身来说道：“哎，真没有想到，偌大的一个燕京市，竟然只有2个人找对了地方，这水平……哎！”


第709章 釜底抽薪

　　柳擎宇这一走，整个吉祥县的新闻发布会现场可就炸窝了！

　　赵志勇万万没有想到，柳擎宇竟然如此直接的进行反击了，一点技术含量都没有的反击了！

　　按照他的估计，柳擎宇方面不一定能够发现自己这一次所玩的猫腻手段。即便是发现了，他也无能无力，毕竟自己没有在任何地点、任何宣传牌上指明自己这边是瑞源县的项目推介会现场，虽然用唯一这个词误导了很多人，但是，这毕竟属于文字游戏，算不得任何把柄，柳擎宇他们也只能吃个哑巴亏。

　　但是他万万没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一招直捣黄龙、釜底抽薪，这小子难道就不考虑一下他这样做会引起的后果吗？他难道就不顾忌一下双方彼此的面子吗？难道他就不去想一想万一新闻媒体报道此事之后，双方谁的脸上都不会好看，这属于杀敌一千，自损八百的招数！

　　但是，柳擎宇却偏偏这样做了。

　　等柳擎宇离开之后，现场的记者们、投资商们开始交头接耳、议论纷纷，更有人直接大声冲着赵志勇问道：“你们这里是瑞源县的项目推介会现场吗？”

　　在众人的逼问下，赵志勇只能咬着牙说道：“我们这里是吉祥县项目推介会现场。”

　　听到这个消息，现场一个记者立刻骂骂咧咧地说道：“奶奶的，你们吉祥县怎么这么无耻啊，连召开一个项目推介会还带作假的，太没有素质、太无耻了。”

　　说着，这个记者拿起自己的相机对着赵志勇接连拍了几张照片之后立刻转身离去。

　　有了第一个，后面很快就有了第二个、第三个、第四个……

　　毕竟，很多人今天来参加项目推介会冲着的是瑞源县方面所制造的话题，因为在这次推介会上，瑞源县方面可能会宣布投入巨资1000万来聘请形象代言人，1000万对于一个小小的县城来说绝对是一笔巨资，这笔钱怎么来，为什么要这么做，等等，这些可都是话题啊，相比于瑞源县的话，这个吉祥县很多记者连听说都没有听说过，他们怎么会原因出席这里的项目推介会呢？更何况他们大多数人几乎全都是被忽悠过来的，虽然对方没有一句话说他们是瑞源县的，但是他们这已经涉嫌虚假宣传了。

　　被人欺骗的感觉不好受啊！更何况是这些自以为是的无冕之王！

　　而柳擎宇离开之前那句整个燕京市竟然只有2个人找对地方，更是对他们在现场这些人的直接打脸！虽然最后的时候，柳擎宇只是用了一句这水平以及一声叹息来表达他的心情，但是很显然，柳擎宇话里话外充满了对他们这些走错地方之人的嘲讽。

　　这让很多人心里相当的不舒服，心中对柳擎宇也多了一丝不满，本来嘛，他们认为自己是过来给柳擎宇捧场的，但是柳擎宇竟然嘲笑他们，这简直是太不知好歹了。

　　然而，这人心就是这么有意思，越是对柳擎宇不满，他们心中就越充满了强烈的报复心里，他们虽然特别想要直接离开，把柳擎宇给撂在那里，让他的新闻发布会上空无一人，但是呢，强烈的报复心里却又驱使着他们咬着牙冲进了斜对面的天心阁内，抢占着有力的地形架设摄像机、照相机，准备随时抓住柳擎宇和瑞源县的漏洞，狠狠的报道一番，一定要让柳擎宇知道他们这些无冕之王的厉害。

　　本来，吉祥县通过公关还是拉来了一些投资商和新闻媒体记者的，但是经过柳擎宇大喇叭这么一喊，随着越来越多的人员呼啦啦的冲出天文阁会议室赶奔天心阁，原本那些冲着吉祥县的车马费而来的新闻记者们有不少全都跟着大部队呼啦啦的向外冲去。他们身为新闻媒体记者，是有着独特的新闻敏感性的，他们知道，很多人去报道的地方肯定有话题，有话题就意味着又点击、有销量、有收视率。

　　所以，等到了下午4点钟整、会议正式开始的时候，吉祥县的会议室内只剩下小猫三两只，而且还都是来自吉祥省的记者，他们是碍于面子没有离开。

　　这一下，赵志勇的脸色彻底黑了下来，他的双拳紧紧的握住，心中彻底把柳擎宇给恨上了，要不是柳擎宇拿着大喇叭喊了这么一嗓子，现在他们吉祥县的新闻发布会已经十分隆重的、热烈的召开了，自己这次的燕京市之行也将会圆满收场，如果要是再有所斩获的话，那么自己回去之后没准能够再次增加一笔晋升吉祥县县委书记的资本。毕竟，吉祥县的县委书记再有一年就要退休了，好几个人都盯着这个位置呢，他之所以不远千里跑到燕京市主持这次的项目推介会，目的也是为了招商引资，为自己竞争县委书记增加筹码。

　　然而，自己精心策划的一次项目推介会竟然被柳擎宇给彻底破坏了，就连自己之前本来都已经联系好的十几个媒体的记者们和五六个投资商都已经被柳擎宇给拐跑了。这个柳擎宇实在是太可恶、太阴险、太没有底线了！

　　看着空空荡荡的会议室，看着下面脸色显得有些尴尬心思涌动的记者们，赵志勇咬着牙摆了摆手说道：“散了吧！散了吧！项目推介会延期举行！”

　　说完，他转身向外走去。

　　那些记者听到这句话，立刻嗖的一下站起身来向外冲了出去，他们也想要去斜对面的天心阁去看看，那边到底有什么话题，为什么这么多的同行都往那里跑。

　　这个时候，赵志勇恰好回头有些留恋的看了一眼，等他那几个蜂拥冲向门口的记者们的时候，他的那丝留恋也彻底湮灭，心中充满了不满、愤恨的离开了，一边往外走一边咬着牙暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子真不是东西，怪不得我堂弟对你那么仇恨呢，看来你实在是太无耻、太嚣张了，你记者，以后最好别犯在我的手里，否则的话，我会狠狠的教训教训你的，我要把今天我所受到的耻辱全部还给你！我要狠狠的打你的脸！”

　　就在赵志勇含恨离开的时候，斜对面的天心阁会议室内却是人头攒动，人满为患，就连走廊上都站满了前来报道这次项目推介会的记者们。

　　柳擎宇坐在主持席上，笑着扫了一眼全场的记者们和那些投资商们，柳擎宇站起身来大声说道：“好了，现在正好是下午4点钟，瑞源县项目推介会暨新闻发布会正式举行，在正式开始之前，我在这里首先感谢大家百忙之中赶到这里对我们瑞源县的工作进行支持，另外我也向大家道个歉，刚才因为情绪激动，我说话可能有不周到的地方，还请大家谅解。”

　　开门见山，软硬兼施，柳擎宇直接吸引了所有人的注意力。

　　虽然此刻很多人心中对柳擎宇刚才说他们水平不高心存不满，但是柳擎宇当场道歉之后，也就没有谁再和他计较了，而有些精明的投资商们却从柳擎宇这前前后后的举动中品出了一些意思，他们已经看出来了，柳擎宇这小子刚才玩的是激将法，现在则是缓和矛盾。

　　开场白说完之后，立刻有一个记者大声问道：“听说你们瑞源县要投入1000万聘请一个形象代言人，而且我还听说你们瑞源县一年的财政收入也就1个亿左右，在财政如此紧张的情况下你们花费重金聘请形象代言人是否合理呢？是不是涉及到利益的输送和腐败问题呢？”

　　听到那个记者的提问，柳擎宇笑着说道：“这位记者老弟还真是个急性子啊，我这什么话还没有说呢，你就提出了这么多十分尖锐的问题。当然了，我相信很多在座的媒体记者们肯定也十分关注这个形象代言人和1000万的代言费的问题。那么我在这里就给大家阐述一下这件事情。希望在我阐述期间，大家不要打断我，等我阐述完了，大家有什么问题都可以提问，可以吗？”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　记者们纷纷回答道。因为他们的确非常关注瑞源县的代言人问题。这也是为什么很多记者宁愿放弃同时在华恒大酒店举办的一些大的企业甚至是大省的新闻发布会的原因。

　　柳擎宇轻轻咳嗽了一声，等到现场完全安静了下来，这才沉声说道：“各位朋友们，要全面阐释形象代言人和1000万这个概念，我得先把我们瑞源县正在策划的三省枢纽工程这个项目先介绍给大家，因为这次的形象代言人和1000万的代言费和这个三省枢纽工程项目是密不可分的。”

　　说着，柳擎宇拿起手中的遥控笔点了一下他旁边不远处的笔记本电脑。

　　很快的，会议室内的灯光全部熄灭，早已经准备好的资料立刻通过投影幕布出现在所有人的视线中。

　　看到投影幕布上的画面，很多人全都皱起了眉头。众人此刻对柳擎宇的真实目的充满了疑惑和不解。


第710章 火爆推介会

　　此刻，投影幕布上出现的是一副白云省、吉祥省、赤江省三省交通地图截图，柳擎宇用手指着地图说道：“各位，大家看到了吗？目前，我们瑞源县位于白云省、吉祥省、赤江省三省交界之地，处于三省交界中心区域，然而，不管从我们瑞源县前往赤江省还是前往吉祥省都需要绕行数百公里才能到达对方的省份，交通十分不畅。”

　　说到这里，柳擎宇又点了一下遥控笔，大屏幕上再次出现了一个新的画面，这次是一个统计表格，柳擎宇用手指着统计表格说道：“各位，大家看一看，这份统计表格里统计的是我们三省之间每年的经贸往来数据，每年彼此之间的交易金额高达数千亿元，而且这些交易往往都是互通有无，比如说把赤江省的铁矿资源、煤矿资源运往我们白云省，把我们白云省的可燃冰资源、粮食资源运往吉祥省等等，但是，如此巨额的经贸往来之下，每年光是运输成本就高达上百亿元，这极大的压缩了很多企业的利润。因为我们三省之间交通实在是不太方便了。这已经极大的制约了我们三省之间经贸往来向着更高的数字前进。”

　　说到这里，柳擎宇再次点了一下遥控器，这次，出现的是一副交通规划图。

　　柳擎宇用手指着规划图说道：“各位，这张图是我们瑞源县从燕京市请来的顶级交通规划专家规划的三省交通枢纽项目的前景图，通过这个规划图大家可以看到，我们只需要打通从我们瑞源县到吉祥省吉安县之间的崇山峻岭，打通从我们瑞源县到赤江省丰泽县之间的水路、路路交通，那么通过这个三省枢纽项目，以我们瑞源县为核心，将会把吉祥省、赤江省、白云省三个省份紧密的联系到一起，到那个时候，几乎大部分的三省的货物都可以通过我们瑞源县这个枢纽来彼此相互运输，如此一来，三省之间的运输成本将会至少降低50%左右！

　　就算是以当前的三省贸易金额来看，每年为三省企业节约的运输成本也将会有七八十亿元，如果贸易金额上升，节约的成本将会更多，同时，通过这个项目，也将会极大的促进三省之间的彼此交流，到那个时候，将会给三省相邻区域的同时腾飞注入活力。”

　　随后，柳擎宇又开始一点点的十分简明扼要的讲述了有关这个三省枢纽工程的整个项目规划，将整个项目规划的很多地方全都解释的十分清楚、明白，包括项目的总体投资需要1200多亿元、包括审批的进展情况等问题，柳擎宇全都进行了十分详细的讲解。

　　柳擎宇的讲解持续了足足有半个小时左右才停止。

　　等讲完之后，柳擎宇关闭投影仪，打开室内灯光，随后笑着说道：“各位，有关三省交通枢纽项目我就给大家建设到这里，下面我就说一说这个形象代言人的事情。我之所以想要投入巨资聘请一个形象代言人的目的我相信大家现在应该也都猜到了七八分，我的目的非常简单，那就是为了宣传我们瑞源县，宣传整个三省枢纽工程项目。我要让所有的人一看到这个形象代言人就想起我们瑞源县、想起这个三省枢纽工程项目。”

　　柳擎宇说完，现场顿时选入了一片沉寂之中。

　　所有人全都在思考着柳擎宇所说的这番话！尤其是在场的很多媒体记者们，他们全都被柳擎宇所说的这一系列的事情给惊呆了！一个小县城，要推动一个投资金额高达1200多亿元的超大型项目？你能说这不是话题？这绝对是最为搞笑、最为滑稽、最不可能、却又是最有话题的话题！

　　短暂的沉默过后，是狂野的爆发！

　　现场记者们的热情很快就被彻底释放出来！

　　几乎所有人全都抢着大声的提出各种问题。

　　这时，柳擎宇大声说道：“大家谁有问题请举手，我点到谁谁提问，我会一一进行回答的，我今天准备拿出2个小时的时间来回答大家的提问，所以大家不必着急。不过每个人最多限3个问题。”

　　听到柳擎宇竟然准备2个小时来回答问题，这让现场的很多人再次震惊了一下。

　　所以，记者们很快就没有之前那么着急了。全都举起手来。

　　柳擎宇直接用手点了一下站在最前排的一个记者说道：“你。”

　　那个记者立刻大声提问道：“柳书记，你认为你们一个小县城能否撬动得了高达1200多个亿的项目？”

　　柳擎宇笑道：“事在人为，我现在不是正在努力吗？”

　　那个记者立刻追问道：“努力是一回事？能否成功是一回事？我相信你应该也看过这段时间的网络新闻，你们瑞源县的事情已经被炒作得沸沸扬扬的，但是几乎没有一家媒体没有一个分析人士认为你们瑞源县能够成功。还有人指出你完全是在作秀，你所做的一切都是为了自己的政绩考虑，你怎么看？”

　　柳擎宇依然是十分平静的回答道：“别人怎么看那是他们的自由，别人怎么说也是他们的权利，但是，我该怎么做就怎么做。”

　　这个记者有些不满了，说道：“柳书记，你能否正面回答我的问题呢？我想知道你是不是在作秀？”

　　柳擎宇脸色一沉，说道：“我想你的理解能力可能有问题，我刚才已经说得非常清楚了，我认为我没有作秀，我只是在做我应该做的事情。好了，你的三个问题问完了。下一个。”

　　对于这个记者一而再再而三的误导自己，柳擎宇有些不满，不过他还是回到了对方的问题。他的这种态度也获得了全场媒体记者的肯定。

　　第二个提问的是一名女记者，这名记者的问题就更加尖锐了：“柳书记，我很好奇，提议拿出1000万来聘请形象代言人的决策是谁做出来的，这算不算是拍脑门决策？这里面涉及不涉及利益输送？到底什么样的人才能满足你们的形象代言人条件呢？”

　　这个女记者问完，全场鸦雀无声，众人全都看着柳擎宇。

　　这个问题可以说是直接刺向柳擎宇的内心深处。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“你的问题提的很好，我可以明确的回答你，这个提议是我提出来的，我做的决策，这是不是拍脑门决策，我肯定是不这样认为，至于结果如何，大家可以等到我们聘请了形象代言人之后看一看效果就知道了。至于利益输送的问题，肯定是没有的，因为我们现在只是有这个想法，准备这样去做，至于选谁，现在都还没有定呢？至于你最后一个问题，我可以这样说，这个也是我们目前正在积极进行磋商的。

　　目前我的初步打算是有这么几个遴选原则：第一，形象代言人我们会面向全世界进行公开竞聘，只要满足我们的竞聘条件就可以报名；第二，我们会以电视直播的形式对整个遴选过程进行现场直播，接受广大人民和媒体监督；第三，我们会聘请最为专业的评委对竞聘之人进行现场打分，能者上，庸者下。第四，这笔形象代言人的费用并不是由我们瑞源县财政来支付，而是将采取招商引资的方式来解决这个问题。我们也欢迎各大企业、各大投资商积极投资到我们瑞源县三省枢纽项目形象代言人海选的这个项目中来，我们会以极大的热情，公平的合作条件来与所有投资商展开合作。”

　　随后，柳擎宇再次选择了一个新的记者进行提问。

　　这个记者只提了一个问题，不过问题却极度尖锐：“柳书记，恕我直言，你认为你们一个小县城的形象代言人的海选会有投资商愿意赞助吗？除了你们瑞源县电视台外，会有电视台愿意直播这么一个没有什么影响力的海选活动吗？这可不是华夏好声音啊！”

　　柳擎宇还没有回答这个问题呢，只见人群中一个男人站起身来，他向上推了推黑框眼镜，大声说道：“这位记者，你的问题我可以回答，我准备投资5000万来赞助这次的形象代言人海选，其中1000万用于支付形象代言人的费用，另外4000万则用于整个海选行动的活动经费。”

　　说完，这个男人看向柳擎宇说道：“柳书记，不知道你们瑞源县是否愿意接受我的赞助呢？”

　　这一下，现场一下子就炸锅了。现场众人全都把目光聚集到说话男人的脸上。

　　柳擎宇顺着声音的方向看去，发现说话之人竟然是之前最早进入天心阁会议室的眼镜男。

　　柳擎宇没有想到，对方竟然会在这个关键时刻为自己解围。虽然柳擎宇形象自己肯定会找到赞助商来赞助这件事情，但是什么时候能够解决赞助商的问题他心中也没有底，没有想到，这个眼镜男竟然当场给自己解决了。

　　此刻，柳擎宇对于这个眼镜男的身份不由得好奇起来。要知道，5000万可不是小数目啊！这个眼镜男竟然轻描淡写之间就说了出来，就好像是在拿出一两块钱一般。而且看对方的样子，似乎还担心自己不让他来赞助这个海选活动。


第711章 疯狂的投资商

　　眼镜男说完之后，现场的记者们也纷纷猜测起来，这个眼镜男到底是谁呢？为什么以前没有见过这个人呢？

　　就在这个时候，让现场所有人都没有想到的一幕又出现了。

　　只见一直坐在第一排的那位穿着白衬衣的微微有些发福的男人站起身来，脸上带着笑容看向柳擎宇说道：“柳书记，我也愿意赞助本次形象代言人海选活动，我也打算拿出5000万来，其资金分配和刚才那位老弟一样，1000万用于支付形象代言人的代言费，另外4000万用于活动经费。我希望我们两人联手，可以把这次形象代言人的海选活动办好，以2000万的高薪诚聘一位或者几位比较适合作为瑞源县和三省交通枢纽项目的形象代言人。”

　　白衬衣男人的话说完之后，现场一下子就火爆起来。

　　那个眼镜男没有人认识，但是这个白衬衣男人却是有记者认识的，因为这个哥们可是商界十分知名的人物，虽然他平时为人低调，但是偶尔也会接受记者采访的。

　　其中一名经济时报的记者声音中带着几分激动地说道：“天啊，如果我没有认错的话，您……您应该是正龙投资集团的董事长徐正龙吧？”

　　白衬衣男人笑着转过身来，看了记者一眼，有些诧异地说道：“你认识我？”

　　那名记者连忙使劲地点点头说道：“是啊，我跟着我的领导曾经一起采访过您，您的正龙投资集团可是我们国内比较著名的投资基金之一啊。”

　　听到正龙投资集团这几个字，现场很多记者们全都倒吸了一口凉气，因为正龙投资集团是最近三四年来新近崛起的投资基金，他们最近几年投资了数十个项目，几乎每个项目都至少给他们的投资带来了三到五倍的收益回报，最为牛逼的一笔投资是他们投资了2个亿的项目，目前他们所持有股份的市值高达50亿元，而且还在持续增值中。据传正龙投资集团目前市值上千亿元。

　　所以，当徐正龙的身份被记者识破之后，会议室内的气氛一下子就发生了急剧的变化，尤其是当徐正龙说要投资5000万支持瑞源县的形象代言人海选活动之后，已经没有人再质疑这次海选活动失败的可能性了。

　　两个人，一个亿的投资，仅仅是搞一个小县城的形象代言人选拔，这笔费用绝对用不了的用啊。

　　现场先是一阵沉默，随即，所有记者全都看向了徐正龙：“徐总，请问您为什么要选择瑞源县这个海选活动呢？”

　　徐正龙淡淡一笑，他的回答出乎了所有人的意料之外：“因为瑞源县的这个项目值得投资。因为柳擎宇这个人的做事风格让我信服，他虽然年轻，但却是一个做实事的人。”

　　这时，一个记者大声问道：“徐总，你以前认识柳擎宇吗？如果不认识，你为什么要说柳擎宇做事让人信服呢？”

　　徐正龙笑道：“说实在的，我和柳擎宇在昨天晚上之前并不认识，我是在昨天晚上通过柳擎宇的微博看到了他所发布的瑞源县三省交通枢纽这个项目的，当时在好奇心的驱使之下，我通过微博和他聊了几句，我发现柳擎宇的回答十分诚恳，没有一丝一毫老王卖瓜的意思，反而把整件事情的来龙去脉和得失利弊全都说的十分清楚，也正是他的坦诚引起了我的兴趣，所以今天才来到现场看一看的。

　　而来到现场，我就发现了吉安县方面故意设局把你们这些人往他们的会议室拉的事情，我当时就感觉挺有意思的，这更加引起了我的好奇心，我想要看看柳擎宇到底会如何处理这件事情。而柳擎宇的处理过程和结果我相信你们大家也都看到了，我只能说一句，我这个人一向重视细节，从目前我所掌握的细节来看，我认为柳擎宇还是比较有担当有勇气有魄力的人，所以，我认为和瑞源县合作应该是一个不错的选择。”

　　说到这里，柳擎宇亲自走下主持席把手中的话筒递给了徐正龙。

　　徐正龙接过话筒，大声说道：“大家看了吧，柳擎宇递给我话题这个细节就表现出柳擎宇虽然是一个年轻的县委书记，但是却十分谦逊的性格，在这里，我宣布一件事情，我们正龙集团将会出资300亿元，参与到瑞源县三省枢纽项目中去。我相信，这个时候，大家也应该可以明白为什么我要投资5000万元赞助形象代言人活动了吧？”

　　徐正龙说完之后，不仅现场所有的记者全都呆住了，就连柳擎宇也呆住了。

　　他举办本次项目推介会的目的原本是抱着有枣没枣打一竿子再说的态度来搞的，对于项目推介会上能否找到投资商他根本没有抱任何希望，他主要是希望通过本次新闻发布会和项目推介会把这个项目通过新闻媒体面向全国广泛的传播出去，柳擎宇相信只要经过媒体的大范围报道，总会有有见识的投资商看上这个项目的。不过让他没有想到的是，这个第一个走进天心阁会议室的白胖子竟然是正龙投资集团的大老板，而且如此财大气粗，一出口就是300亿的投资。

　　柳擎宇真的有些被镇住了。

　　不过柳擎宇是个厚道人，在所有人还沉浸在震惊之中的时候，柳擎宇已经脸上充满诚恳地说道：“徐总，非常感谢您对我们瑞源县这个项目的看重，不过呢，我也得再次向您谈一下我们这个项目目前所面临的风险，第一个风险就是我们这个项目目前只是刚刚获得和县里和市里的审批，省里和部里的审批目前还没有通过；第二，这个项目投资十分巨大，且涉及到方方面面的协调，现在这些工作都还没有展开，我们的打算是等资金筹备得差不多了之后再展开协调。所以其中的风险是比较大的。希望您慎重考虑。”

　　徐正龙笑着说道：“柳书记，这一点您尽管放心，身为商人，我肯定是要考虑风险的，我对这个项目非常感兴趣，但是这笔资金我们肯定是会在整个项目都协调得差不多的情况下才会注入的，但是我们可以签订一个意向协议，只要你们那边协调得差不多了，我们就直接注入资金，这样，这个项目就可以正常启动了，而且有了这个意向协议，你们也可以拿着这个协议去申报审批，我相信，上级领导看到有了资金支持，在审批上肯定也会有所考虑的。”

　　听到徐正龙直接向自己交底，柳擎宇也笑了。

　　不得不说，徐正龙这个人十分老道，把丑话全都说在了前面。他虽然愿意投资，但是前提是这个项目协调得差不多了，虽然只是简单的一句话，但是其中的工作量却是非常之大的，而且一旦项目协调得差不多了，也就意味着审批、各省之间也都没有问题了，到那个时候，恐怕投资商会蜂拥而至。资金肯定不会太发愁的。

　　无商不奸！柳擎宇此刻真正理解了这句话。不过柳擎宇还是对徐正龙十分感谢，因为他是在自己最需要有人站出来的时候出手了。虽然提出了一个协调差不多之后再注入资金的概念，但是却也提出了一个先签署意向协议的概念，而通过意向协议，柳擎宇又可以把瑞源县方面的风险降低很多，双方形成相互制衡。所以从这一点来看，这个徐正龙做生意还是比较光明正大的。

　　柳擎宇笑着点点头：“好，徐总够爽快，我代表瑞源县县委县政府对你和你的正龙投资集团表示热烈欢迎，希望我们能够合作愉快。”

　　说着，柳擎宇主动伸出手来和徐正龙的手紧紧的握在了一起。两人相视一笑。

　　虽然两个人的年龄相差足有一轮，但是两人全都对对方充满了欣赏。

　　徐正龙欣赏柳擎宇的年轻有为有勇有谋，柳擎宇欣赏徐正龙的光明正大却又心机深沉。

　　现场立刻响起了热烈的掌声，所有记者们全都把照相机、摄像机对准了柳擎宇和徐正龙。

　　所有的记者都知道，自己这次绝对没有白来！今天这新闻绝对足够震撼足够吸引眼球了！

　　一个小小县城竟然吸引到了投资界巨鳄正龙投资集团的老板亲自出面，而且一出手就是300亿元，这得需要多大的魄力和勇气啊！最关键的是，正龙投资集团到现在为止几乎还没有一个投资失败的案例，所有人都在关注着正龙集团，都在等待着看到正龙投资集团到底什么时候会遇到第一个投资失败的项目，而很显然，瑞源县的这个项目很值得期待，正龙投资集团这次到底是会失败还是会成功呢？

　　咔嚓！咔嚓！

　　快门声响成一片。

　　就在这个时候，又一个记者站了出来，他看向柳擎宇大声说道：“柳书记，我想问问你，既然你不停的向徐总强调你们这个项目的风险性，但为什么还要举办项目推介会呢？你们举办项目推介会的目的不就是寻找投资商吗？你这样做岂不是自相矛盾吧？这是不是说明你这个人比较虚伪呢？”

　　现场一下子就再次静了下来！好尖锐的问题！


第712章 疯狂的胡雪峰

　　此刻，就连徐正龙都感觉到有些意外和震惊了。他没有想到，现场竟然有人提出了如此尖锐的问题。

　　徐正龙的目光看向柳擎宇，他想要看看这个年轻的县委书记到底如何回答？

　　柳擎宇只是淡淡一笑，看了这位记者一眼说道：“我认为两者之间并不矛盾。愿意很简单，我要推介我们瑞源县的项目，自然要把这个项目的好处与风险全都说明白，这一点没错吧？

　　做任何项目都是有风险的，但是有风险才会有利润，没有风险而有利润的项目恐怕早已经人满为患了。这也是为什么这个世界上有钱人总是小部分人。因为他们有风险意识，因为他们懂得什么时候什么项目才能获得比较好的利润。我相信，徐总既然看好这个项目，说明他内心深处对风险与利润之间的比例已经有所估计，否则难道你认为徐总愿意拿出这么一大笔钱来进行投资吗？

　　这位记者朋友，我想你的逻辑思维能力可能有所欠缺，需要多吃一些核桃。”

　　柳擎宇说完之后，现场立刻响起了一阵哄笑之声。很多记者暗暗说道：“这个柳擎宇的口才还真是厉害啊，他虽然表面上说让记者多吃一些核桃，实际上是在暗指对方没脑子，真是骂人不吐脏字啊！不过这个记者也是，你说人家投资商都认可了柳擎宇，你还在这里瞎折腾啥啊！”

　　那个记者被柳擎宇这么一说，脸色一阵青一阵白，显得十分难看。他是吉祥省过来的记者，原本是打算出席吉安县的新闻发布会的，不过被柳擎宇那么一嗓子给喊了过来。不过就在刚才柳擎宇在台上讲述整个项目的时候，他收到了赵志勇发过来的短信，让他帮帮忙给瑞源县的事情搅搅局。

　　这个记者以前与赵志勇是熟识的，关系不错，知道赵志勇的做事风格，自己只要帮他做事，肯定会收到好处的。这也是他为什么要向柳擎宇发难的原因。

　　此刻，见自己第一次发难被柳擎宇给挡了回去，还暗讽了自己一番，他感觉心中相当不爽，眼珠转了转大声说道：“柳书记，我有一点怀疑，该不会你与徐总关系比较好，他今天是过来给你当托的吧？”

　　这句话一出口，整个现场再次陷入一阵沉寂之中，随即便是众人的窃窃私语之声。

　　现在这个社会，阴谋论横行，有不少人都是喜欢使用阴谋论的思维方式去考虑问题。

　　但是，不得不说，这个记者的这个说法还是迎合了很多媒体记者的心思，众人全都对柳擎宇与徐正龙之间的关系多了几分怀疑。

　　此刻，徐正龙也有些无语了，他没有想到，这位记者的思维方式如此独特，连他都怀疑上了，但是此刻他却偏偏无法回击。

　　柳擎宇也无语了，因为如果对方非得这样认为的话，他也没有办法。

　　就在这个时候，在人群之中，眼镜男站起身来，他的手中多了一个话筒，这话筒是眼镜男宣布投资5000万赞助形象代言人项目之后，柳擎宇给宋晓军使了一个眼色，宋晓军送到眼镜男手中的。

　　眼镜男直接看向那个记者笑着说道：“这位记者朋友，你的怀疑从理论上来讲，的确是有几分可能性的，不过你认为，徐正龙身为偌大一个集团老总，会出来当托吗？有这个必要嘛？他这样做对他们正龙投资集团有什么好处？”

　　那个记者立刻反击道：“那谁知道呢？反正他们正龙集团也不是上市公司，徐总那样做对他们的股价也不会产生任何影响。”

　　眼镜男轻轻点点头：“嗯，照你这样说，如果是上市公司要是投资这个项目，那就是真的了？”

　　记者点点头道：“至少可信度要高一些。”

　　眼镜男笑着点点头，大声说道：“好，既然如此，那我在这里也宣布一个消息，顺便也借助瑞源县这次的新闻发布会平台，为我们天擎网举办一个临时发布会，我宣布，我将会卖出手头上掌握的天擎网30%的股权，募集200亿元，各位投资基金的负责人谁如果感兴趣的话，可以喝我们天擎网的总裁办进行联系，洽谈合作事宜，另外，我将会把募集到的200亿元全部投资到瑞源县的三省交通枢纽项目中去，同时，我这里再宣布一个消息，我们天擎网将会组建一个新的部门——物联互通部，总部将会设在瑞源县，同时，将会投入至少30亿元，在瑞源县建立大型物流仓储配送中心。”

　　说到这里，眼镜男笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，你可要为我们天擎网的投资提供便利条件啊！我们可是坚决响应你们瑞源县县委县政府的政策号召，大力发展新技术绿色产业。”

　　柳擎宇听到眼镜男的话之后顿时就是一愣。到现在为止，他还没有搞清楚眼镜男的真实身份呢。不过柳擎宇是一个极度聪慧之人，从刚才眼镜男的这番话中他立刻推断出了眼镜男的真实身份——天擎网的幕后大老板。

　　一直以来，天擎网的幕后大老板都是一个超大的谜团。即便是天擎网已经上市了，也没有人知道天擎网幕后真正的大老板是谁。虽然在上市公司的各种财报中都会公布公司的股东等人员，但是天擎网是一个十分特殊的存在，那就是天擎网只有一个大股东——天擎集团。虽然天擎集团的法人代表是郑冬艳，但是实际上，郑冬艳很少出现在天擎公司，因为这只是一个农村的老大娘而已。没有人相信她会是幕后真正掌控天擎集团的掌舵人。

　　天擎集团有四大金刚，分别是财务总监、市场总监、行政总监、运营总监。这四位总监平时负责整个公司的运营管理，很多决策都是他们亲自作出的，然而，真正涉及到公司的重大战略，他们确是做不了主的，都会向人请示，而且公司也从来不会召开任何董事会，即便是召开董事会天擎集团的大老板也不会出席。

　　但是，所有的决策都是按照大老板的意思在操作。

　　而真正让所有人最为震撼的是，天擎网络这家集社交、B2B网购平台、视频娱乐为一体的综合性网站的市值高达300多亿元。

　　所有人全都充满震惊的望着这个眼镜男。

　　那个记者充满不屑的看了眼镜男一眼皱着眉头说道：“你是谁啊？这里可不是胡说八道的地方。”

　　眼镜男淡淡道：“我是天擎网的90%股权的实际拥有者、天擎网的大股东——胡雪峰。”

　　“啥？你是天擎网的大股东？”这个记者听到胡雪峰的话之后顿时瞪大了眼睛。

　　此时此刻，其他在场的记者们也全都充满震惊的看向眼镜男胡雪峰。

　　一直以来，几乎没有人知道天擎网的大股东到底是谁，很多记者甚至挖空心思想要把这个幕后大股东给找出来都没有如愿。

　　但是他们万万没有想到，如今，这位天擎网的幕后大股东竟然出现在现场，并且还发布了如此震撼的消息。

　　顿时，现场快门声、闪光灯一片繁忙。新闻的焦点由徐正龙转移到了胡雪峰的身上。

　　就在这个时候，那个记者再次将自己质疑的本性表现了出来：“你说你是天擎网的大股东？你有什么证据吧？”

　　胡雪峰淡淡一笑，走到主席台上，在笔记本电脑上飞快操作了一会，很多的，投影幕布便出现了视频会议画面。

　　视频会议的背景便是天擎网总部会议室。

　　此刻，视频会议室内，天擎网的四大金刚赫然在列。

　　胡雪峰直接看向四个人说道：“一会你们四人到华恒大酒店来，再举办一场专题新闻发布会，会议的主题是我要转让天擎网30%的股权，募集至少200亿元用于瑞源县三省交通枢纽项目的投资。”

　　胡雪峰说完，四个人立刻全都表示明白，并且表示会立刻准备。

　　视频会议在一分钟之内就结束了，胡雪峰看向那名记者说道：“如果你要是不信的话，可以在等2个小时，2个小时之后，我们天擎网的新闻发布会将会在这里举行。”

　　此时此刻，那个记者心中再也没有任何疑问了。

　　而其他的记者们早已经蜂拥到胡雪峰的身边，一名记者大声问道：“胡总，据我所知，你们天擎网目前的发展势头十分良好，股票价格节节攀升，为什么你要在这个时候卖掉30%的股权去投资三省交通枢纽项目呢？难道你认为那个项目比你们网站的发展前途还要好吗？难道你不担心其中的风险吗？万一要是这个项目最终无法启动怎么办？你岂不是亏大了？”

　　胡雪峰淡淡一笑，说道：“无所谓好不好，而是我认为现在投资三省交通枢纽项目比较值，虽然这个项目也具有很大的风险性，但是我认为，这个三省枢纽项目绝对是大势所趋，而且前景广阔，而一旦三省枢纽项目能够启动并且建设成功，瑞源县必定将会成为东北地区的区域重地，现在投资正是时机。真正的商人永远都要具有超前的眼光。这一点，我对正龙投资徐总佩服至极。这次，我打算陪着徐总一起疯一把！”


第713章 有人欢喜有人忧

　　胡雪峰说完，现场一片安静。

　　所有人全都震惊了。

　　谁也没有想到，胡雪峰竟然真的要投资！而且还是赌博式投资！

　　这时，柳擎宇笑着看了胡雪峰和徐正龙一眼说道：“徐总，胡总，我们瑞源县现在正在搞瑞岳高速公路项目建设，这个项目是瑞源县连接岳阳市的一段高速公路，这个项目属于三省交通枢纽项目的前期工程，总投资需要50多亿元，现在已经融资了30多亿元，还差20个亿左右，不知道你们二位对这个项目有没有兴趣。当然了，我得先提前声明，这个项目已经通过审批了，如果你们要投资的话，得直接投入资金了。”

　　柳擎宇话音落下，胡雪峰和徐正龙对视了一眼，随即同时点点头。

　　徐正龙笑着说道：“胡总，要不这样吧，咱们每个人投资10亿元，怎么样？”

　　胡雪峰点点头：“好，没问题。”

　　这一次，柳擎宇的脸上彻底露出了笑容。

　　他总算是可以长长的出一口气了。虽然这两个人都说要投资三省交通枢纽项目，但是这个项目前景未卜，属于长线项目，而且从目前的合作条件来看，一旦自己这边审批无法通过，那么一切合作就无从谈起，这并不排除这两个商人是想要通过这次新闻发布会炒作他们自己的可能性。

　　但是瑞岳高速公路项目却是需要真金白银的往里投的！柳擎宇之所以在这个场合提出这个项目，也是存了试探两人的想法。没有想到两人全都答应了下来。这让柳擎宇放心了不少。

　　随后，新闻媒体的记者们再次提出了很多问题，不过这一次，柳擎宇就轻松了很多，几乎剩余所有的问题全都是提给徐正龙和胡雪峰的，因为他们两个人全都是充满了话题的人物。尤其是胡雪峰，更是话题人物中的翘楚。

　　通过听这些记者们的提问，柳擎宇也才逐渐了解了这位低调得一塌糊涂的眼镜男的真实身份。原来眼镜男是绝对的屌丝出身，家在燕京市郊区农村，16岁时考取了麻省理工学院的计算机专业，并拿到了全额奖学金，用了3年时间拿到了本科和硕士学位，随即在硅谷打工2年，随即回国用自己打工赚取的300万元创建了天擎网，随即，在短短五年之间，将天擎网发展成为市值达到300亿元的大公司，去年公司刚刚上市。

　　2个小时的时间过得很快，看着时间差不多了，柳擎宇宣布本次项目推介会圆满成功，并对与会人员表示感谢。

　　散会之后，柳擎宇邀请徐正龙与胡雪峰一起到茶室坐了一会，仔细聊了聊这个项目，并且邀请2人前往瑞源县进行实地考察，同时签署合作意向书，两人毫不犹豫的表示了赞同。

　　就在当天晚上，瑞源县举办的新闻发布会暨项目推介会的事情便集中大规模出现在了网络上和平面媒体上，瑞源县一下子就成了媒体的焦点。

　　吉安县县长赵志勇得知这个消息之后，气得直接当场摔碎了自己的茶杯，咬牙切齿道：“柳擎宇啊柳擎宇，你竟然抢走了我这么大的政绩，抢走了我的投资商，我的记者，我赵志勇绝对不会和你善罢甘休的！”

　　而此刻，南华市方面也得到了这个消息。市长黄立海与三灵集团麻生三郎一起坐在一家茶馆内默默的喝茶，氛围显得十分压抑。

　　柳擎宇在燕京市的消息是麻生三郎告诉黄立海的，黄立海得到这个消息显得十分意外。

　　他虽然知道柳擎宇要去燕京市去招商引资，召开项目推介会，但是他根本就没有给予过一丝一毫的重视，在他看来，瑞源县不过是一个小小的县城而已，其影响力十分有限，别说是瑞源县了，恐怕就算是南华市在燕京市召开新闻发布会都未必有多少人愿意去捧场。毕竟，京城乃是繁华之地，这里各国媒体云集，各种高端的新闻发布会此起彼伏，一个小县城的项目推介会根本连个水泡都未必打得起来。

　　所以，当麻生三郎把柳擎宇通过这次项目推介会不仅解决了瑞岳高速公路项目的资金困扰问题，还初步启动了三省枢纽项目工程之后，黄立海惊得眼珠差点掉出来。

　　此刻，黄立海还在慢慢的消化着麻生三郎所带来的这个消息。

　　这时，麻生三郎沉声说道：“黄市长，现在看来，我们三灵银行方面已经陷入了里外不是人的尴尬境遇之中啊，我们本来是应你的要求前来帮助你们南华市瑞源县去解决问题的，没有想到瑞源县方面不仅不接受我们的好意，甚至还对我们的意图指手画脚，甚至是泼脏水，说我们有战略企图，说我们影响到了你们的华夏国家安全，黄市长，你是知道的，我们是非常冤枉的啊。我们三灵银行在世界上一向是有着良好的信誉的，我们只是商人，我们只想赚钱。”

　　黄立海看到麻生三郎表现出一副痛心疾首的样子连忙安慰道：“麻生先生，你不要着急，我相信事情总是有解决办法的。”

　　麻生三郎叹息一声说道：“有什么办法呢？现在柳擎宇已经官复原职了，他根本就不把你这个市长当回事，而且你们市里给瑞源县设置的融资条件限制他们也通过此次燕京市的项目推介会给摆平了，难道你还有什么好的办法可以让我们三灵银行介入到这个项目中去吗？”

　　黄立海略微沉吟了一下，沉声说道：“目前可能有些困难，但是我相信，只要我们积极的想办法，肯定会找到解决之道的。”

　　说话之间，黄立海的语气显得十分真诚，然而，在麻生三郎这位精明的日本商人看来，他已经看出了黄立海的推诿之意。

　　麻生三郎立刻直言不讳地说道：“黄市长，我能够猜得出你此刻的想法，在你看来，既然瑞源县把这个项目推进到如此地步，那么对你们南华市而言，怎么样都是不亏的，瑞源县能够把这件事情做成功，离不开你们市委市政府领导的支持，你们肯定是有政绩可拿的，所以，你根本没有必要在这种情况之下在继续为难瑞源县方面。甚至你还有可能会想办法把瑞源县的成功据为己有。

　　但是，我想要说的是，当初是你把我们三灵银行引入到你们南华市的，而且也是你积极邀请我们参与到瑞源县的瑞岳高速和三省枢纽项目的，正是因为有你一而再再而三的保证，我们三灵银行非常重视三省枢纽这个大型工程，为此我们筹集了将近800多亿元想要拿下这个项目，我不知道你知道不知道，为了筹集这800多亿元，我们可是跟很多外资银行进行了拆借的，拆借利息是相当之高的。如果我们拿不下三省枢纽这个项目，我们的损失是相当之大的。

　　另外，黄市长，虽然我答应了你只要我们能够成功拿下这两个项目，就会给你每年2000万的分红，但是，如果我们拿不下这两个项目，我们可是没有什么可以分红给你的。而且如果我们拿不下这个项目，恐怕我这个总裁位置很有可能会保不住，我担心到那个时候，我在任之时给你的800万好处费会被新的总裁拿出来说事，到时候不仅是我，连你也会受到牵连啊！”

　　说到这里，麻生三郎的眼神中已经有泪光闪现，声音有些哽咽地说道：“黄市长，还请你看在咱们两个人私交这么好的份上，帮兄弟我一把吧！我真的不想失去这个总裁的位置，我真的不想被查出出行贿罪并且回国接受审判，黄市长，我求求你了。”

　　说话之间，麻生三郎突然噗通一声跪倒在地上，给黄立海磕了一个头。

　　这一下，黄立海可被麻生三郎这突如其来的一招给惊呆了。他万万没有想到，麻生三郎竟然会向自己跪地求帮。

　　黄立海的心中顿时便乱了起来。

　　此刻的黄立海内心深处早已经升起了要摘桃子的想法，他的本意是让柳擎宇先把这两个项目推进的差不多了到时候再摘桃子，至于这个麻生三郎和日本三灵银行嘛，就当是他们陪太子读书了，利用一下也就是了。但是，刚才麻生三郎说的那番话却是让他心脏嘭嘭嘭的剧烈的跳动起来。麻生三郎刚才说的非常明白，如果他要是拿不下这次的三省枢纽项目，那么他肯定要下台，到时候新总裁上任就会对他展开调查，一旦被查出向自己行贿800万元，他肯定要完了，到那个时候，自己还能保得住吗？

　　如此看来，他们两个这是一条线上的蚂蚱啊！

　　黄立海此刻也已经看出来了，虽然麻生三郎这个小日本跪地向自己求帮，表现出了十分虔诚和低调甚至是有些可怜，但是实际上，他的话里话外也透露着对自己的强烈威胁。如果自己要是不帮他，恐怕自己也有麻烦啊。

　　怎么办？我该怎么办呢？一时之间，黄立海开始飞快的转起了脑子。


第714章 被拉下水

　　看到黄立海沉思了起来，麻生三郎也坐起身来，一双三角眼斜着看了黄立海一眼，随即便低下头去，眼底深处掠过一丝深深的不屑和阴毒。

　　对于麻生三郎而言，跪地求帮只不过是他达到自己目的的手段而已，虽然他的内心深处对黄立海和整个华夏人、华夏民族充满了不屑，但是他却非常享受那种把华夏人玩弄于股掌之间的爽快感。

　　麻生三郎在美国、德国、印度等多个国家工作过，不过他最喜欢还是在华夏，因为从他自身的工作经历他得出一个十分简单的结论，那就是在华夏做生意最简单。因为他只需要把相关主管某领域的官员拉下水就成了。

　　麻生三郎心中暗道：“在美国和德国，要想拉一个官员下水，虽然代价不高，但是收效却不好，因为自己要想达到自己的目的，必须要拉一大帮人下水，那样的话其代价就太高了，至于在印度，那里的成本比华夏还要高，而在华夏，只要把主管领导拉下水，把下面的虾兵蟹将们稍微打点一下就可以了。”

　　想到这里，麻生三郎看了一眼黄立海，心中有些不屑的想到：“这个黄立海的确是一个很有能力的官员，只是他这个人太注重政绩和利益了，当初他通过层层关系找到三灵银行的时候，他是希望自己能够投资瑞源县的项目，为他塑造政绩。他当时还承诺给三灵银行很多的优惠。这些优惠表面上看起来十分美好，但是麻生三郎却非常清楚，黄立海在提到这些优惠的时候，话说得十分有技巧。直到自己给他送了800万之后，他才明确的表示这些优惠会毫不犹豫的给他们。”

　　这家伙心胆大心黑谨慎狡猾！这是麻生三郎对黄立海的评价。黄立海虽然收了自己的800万，但是这笔钱却并没有到他的账户上！而是……

　　此刻，麻生三郎虽然表面上显得十分忧虑，其实，他内心十分平静和淡定，因为他刚才已经通过那番话彻底把黄立海绑在了自己的战车上。他这是在威胁黄立海！

　　黄立海的大脑在飞快的转动着，沉思良久之后，黄立海最终还是决定要和麻生三郎站在一起，这不仅仅是因为麻生三郎的威胁，还有另外一个因素就是一旦麻生三郎拿下这个项目之后给自己所带来的巨大经济利益！而且在黄立海看来，不管是华夏人主导这个项目也好，日本人主导这个项目也好，只要能够把这个项目尽快启动并且建成，最终受益的还是华夏人，而自己也可以得到政绩。而且如果是三灵银行方面得到这个项目的话，那么这个政绩百分百是自己的，自己也不需要费尽心血的去摘桃子了。

　　想到此处，黄立海沉声说道：“麻生总裁，我认为这个瑞岳高速公路建设项目投入比较小，而且柳擎宇已经筹集到了足够的资金，你们三灵银行方面要是涉入这个项目的话，我这边的压力比较大，也无法向市委交代，你应该知道的，我和市委书记戴佳明之间一直不对付。所以，我建议你们三灵银行方面只需要介入到三省交通枢纽项目中去就成了。我会协助你们拿下这个项目的。”

　　听到黄立海的建议，麻生三郎只是淡淡一笑：“嗯，瑞岳高速项目我们可以不参加，不过你又怎么保证我们可以拿下这个三省枢纽项目呢？”

　　黄立海淡淡一笑：“这个非常简单，现在我们可以让柳擎宇尽情的去发挥就成了，根本就不用管他，而且从上一次柳擎宇去部里申请资金的过程来看，柳擎宇似乎在部里也有人支持，所以，三省枢纽这个项目要想通过审批，还必须得由柳擎宇去跑一跑，毕竟如何换成别人，恐怕我们南华市还真没有谁能够胜任这份工作。

　　我们可以等柳擎宇把这个项目跑得差不多了，审批手续全都拿下来了，甚至连其他省份的协调工作都做得差不多了，我们到时候可以直接插入进去，把柳擎宇所请来的那些投资商直接踢出局，由你们三灵银行方面顶上，只是你们的资金能否满足整个项目的需要呢？”

　　听到黄立海这样说，麻生三郎不由得眼前一亮，对黄立海这家伙的心肠之黑有了更深一层的认识，这家伙这一招的确是非常非常阴险，他笑着说道：“我们三灵银行方面虽然筹集了800亿的资金，但是呢，这些资金只能是作为备用，我们打算投入601亿元来获得整个项目的绝对控股权，至于其他的599亿资金，可以让你们华夏方面的投资商去投资吗？我们完全没有必要把他们踢出局嘛！毕竟多一个人分摊风险，我们的风险就小一些。”

　　麻生三郎在说这句话的时候，心中却暗道：“到时候我们可以用剩余的200亿资金在瑞源县进行投资，到时候我们会提前拿下瑞源县县城周围30%到50%左右的土地，哪怕是到时候我们只是一转手，就可以赚取百分之二百的利润，到那个时候，瑞源县就是一个聚宝盆啊！与此同时，我们也可以通过在瑞源县设置一些谍报设施，监控整个华夏的东北地区。”

　　黄立海自然不知道麻生三郎心中在想什么，不过他却已经感觉出来了，这个小日本还真是够奸诈的，他的意图非常明显，就是想用50%左右的投资，控制百分之百的资金，太阴险了！

　　不过他倒是真的无所谓！只要有政绩拿，有利益拿，他非常期待这个项目尽快展开。至于柳擎宇，现在他看着也没有以前那么不顺眼了，因为他已经把柳擎宇看成是他的一枚棋子了。

　　远在燕京市的柳擎宇自然不知道千里之外的南华市，黄立海和麻生三郎早已经准备了一系列的陷阱在等着他自己跳进去。

　　因为此刻的柳擎宇依然沉浸在欣喜之中。

　　当天晚上，消失了1天多的秦帅出现在柳擎宇的房间内。

　　柳擎宇有些惊讶的看着秦帅说道：“我说秦帅啊，这大晚上的你不陪着你的女朋友，怎么跑回来了。”

　　秦帅满脸苦笑着说道：“老大啊，你以为我不想陪着她啊，可是一起吃过晚饭之后人家就自己直接回家了，说是看着我就烦，让我这几天别去找她了。老大啊，你说我也没有得罪她啊，她怎么就看着我就烦呢？我长得这么帅，人又很风趣，她为什么会烦我呢？”

　　柳擎宇笑道：“这我可不知道了，不是有那么一句歌词嘛，女人的心思你别猜，猜来猜去还是猜不明白，既然她说你烦，那你就几天不去烦她好了，没准到时候她又想你了，我跟你说啊，这谈恋爱嘛，你必须得懂得收放之道，尤其是对于女人，你绝对不能追她追得过紧，否则的话，会给她带来一些压力感，当然了，你也不能十天半月不见她一面，那样她会认为你不在乎他。”

　　秦帅顿时瞪大了眼睛看向柳擎宇说道：“老大，那你说我该咋办？”

　　柳擎宇笑道：“这很简单啊，你要采取不即不离的态度，接连紧追她几天，然后再突然消失两天，让她去猜测你到底干什么去了，等到她对你开始产生关注甚至主动质问你到底去哪里的时候，你追上她的几率就非常大了。”

　　听到柳擎宇这番话，秦帅狠狠的一拍脑门，然后冲着柳擎宇竖起大拇指说道：“高明啊高明，老大，你这一招可是欲擒故纵啊，真没有想到，你竟然能够把三十六计用到这里，小弟对你的佩服犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥……”

　　“得了吧你，少拍马屁！”柳擎宇笑骂道。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，秦帅拍完马屁之后，立刻反问了一句：“老大啊，看你说得挺有章法的，不知道你现在有女朋友了没有？”

　　柳擎宇的脸色立刻尴尬了起来，轻轻咳嗽了一声说道：“嗯，啊，这个秦帅啊，你和陈梦妍这两天都干啥去了。”

　　柳擎宇真的不知道怎么向秦帅解释了。虽然秦睿婕、曹淑慧、慕容倩雪这些红颜知己都是存在的，但是到现在为止，柳擎宇也不知道到底谁才能算是自己真正的女朋友。

　　而且让他一直感觉到疑惑的是，慕容倩雪在自己受伤住院的时候，竟然只来看了自己一次，之后就再也没有出现过，对此他感觉到十分不解，不过柳擎宇也没有联系她。所以，秦帅这么一问，柳大少毫不犹豫的立刻转移话题。

　　秦帅那是那么好糊弄的，立刻嘿嘿笑着说道：“老大啊老大，该不会你现在还没有女朋友吧？这样说来，你跟我说的这些也完全是理论了。哎，老大啊，你也老大不小了，是该找个女朋友结束一下自己的处男生涯了！”

　　柳擎宇顿时老脸一红。

　　这时，秦帅站起身来，走到窗前，看着窗外灯火阑珊，语气突然变得沉重了起来：“老大，你有没有感觉到今天的项目推介会上，徐正龙和胡雪峰出现的实在是太突兀了。他们凭什么对三省枢纽项目在没有多少了解的情况下就愿意投入如此巨资呢？”


第715章 人事大调整

　　听到秦帅的这番话柳擎宇就是一愣。

　　一直以来，柳擎宇都把注意力放在了如何去吸引投资上面，现在有了投资商他自然是非常兴奋的，这个时候，自然是不会去质疑什么的。

　　但是现在，听了秦帅的这番话之后，柳擎宇也不由得静下心来，仔细思考着秦帅的这番话。

　　秦帅说得很有道理，只是参加了一个小小的新闻发布会，只是看了自己不到半个小时的讲述，就决定投入几百亿的巨资，这可能吗？

　　哪个投资商是傻子？能够混到投资的级别，那些人可都是从一场场惨烈商战中一路拼杀过来的，哪个没有过人的眼力和做事风格？

　　刘小飞他们敢来投资，那是因为大家彼此之间接触得比较多，比较了解，相互信任，但是这些投资商可不一样啊。

　　他们的投资意向到底是真的还是假的？他们参加本次新闻发布会的目的到底是什么？

　　一时之间，柳擎宇陷入了深深的沉思之中。

　　秦帅也眉头紧皱，静静的思考着。

　　秦帅虽然这两天没有陪在柳擎宇的身边，但是对于柳擎宇的事情还是十分关注的。

　　时间，一分一秒的过去，两人也逐渐从深思中走了出来。

　　秦帅看向柳擎宇说道：“老大啊，你现在有什么想法？”

　　柳擎宇笑道：“不管他们的投资是真是假，不管他们抱有何种目的，这都无所谓，因为他们能够参加今天的发布会，这足以对我们瑞源县的这个项目起到足够大的轰动效应，哪怕他们事后不再投资了，对我们的帮助也是非常大的，如果他们真要是有什么其他目的的话……”说到这里，柳擎宇嘿嘿一笑，脸上流露出一丝淡淡的冷笑：“到时候，他们会知道什么叫搬起石头砸自己的脚！”

　　秦帅看到柳擎宇这种表情，立刻就明白了柳擎宇的意图，看来他已经想好应对之策了。

　　这个时候，秦帅也就不再多说什么。身为柳擎宇的小弟，身为国学牛人，他对于什么时候该做什么？对于进退之道都有着属于自己深深的理解。

　　第二天上午，柳擎宇乘飞机返回白云省，随即坐车回到瑞源县。

　　回到瑞源县的第二天上午，柳擎宇立刻召开了官复原职之后的第一次常委会。

　　常委会上，柳擎宇沉声说道：“同志们，今天召开这次常委会的主要目的有两个，一个呢，我官复原职之后，大家重新再认识一下，同时呢，也讨论一下有关人员的人事调整问题；另外一个呢，是讨论一下有关瑞岳高速公路的招标组织问题。下面我们先谈一下人事调整问题。”

　　柳擎宇说到这里，魏宏林的脸色已经变得十分难看。

　　他非常清楚，柳擎宇说的这番话明显是针对他的，在柳擎宇被纪委调查尤其是被人暗算昏迷不醒之后，他就开始进行人事布局，同时也积极往市里跑，准备拿下县委书记这个位置，然而，他万万没有想到，柳擎宇竟然能够奇迹般的苏醒过来，还很快的官复原职，这对他的打击是非常大的，他的县委书记梦想落空了。尤其是当他得知柳擎宇官复原职之后，竟然连县里都没有回便直接赶往燕京市进行项目推介的时候，他的心中更加惴惴不安起来。

　　魏宏林猜得没错，柳擎宇就是针对他的，柳擎宇目光扫视了一眼众人，随即目光落在了魏宏林的脸上，沉声说道：“据说在我受伤住院期间，有人对县电视台台长和一些部门的主要领导位置进行了调整，而且这种调整还是发生在这些人的工作做得十分出色的情况下发生的，而这些人全都被调到了闲职位置上，对此，下面的同志们反响十分强烈，甚至有人还发出了一朝天子一朝臣的感叹！对此，我曾经和几位涉及被调整的同志们进行了电话沟通，他们认为他们被调整是十分憋屈的，冤枉的，他们不太服气。”

　　说到这里，柳擎宇的语气加重了几分，用手指轻轻叩击了几下桌面声音高了几度大声说道：“同志们啊，身为县委领导，我们必须要有大局观，必须要从全局去考虑问题，必须要公平公正的出事，必须要把有能力的官员放在相应的位置上，我看这几个人的位置还得重新调整一下，哦，不，应该说是互换一下，大家有什么反对意见吗？”

　　说着，柳擎宇看向了孙旭阳，想要获得他的支持。

　　孙旭阳淡淡地说道：“我同意柳书记的意见，之前对这些人的调整的确有些草率了，而且新上来的人明显把握不了他们所负责的工作，最近频频出现工作失误，就在互换回来吧。”

　　看到孙旭阳竟然表态支持柳擎宇，魏宏林立刻就意识到自己大势已去，要想阻止柳擎宇为那些人复职是不可能了，不过他还想尽量避免自己这边的损失，毕竟，自己提拔起来的那些人以前可都是有着不错的单位的，只不过是副职而已，现在如果把他们给放在闲职的位置上，那自己的损失可就大了。所以，孙旭阳说完之后，魏宏林立刻说道：“柳书记，我认为让那些人官复原职没有问题，但是现任的那些人应该让他们回归到本来的单位，不能放在闲职位置上去。”

　　柳擎宇直接说道：“那样做太麻烦了，而且我相信你提拔的那些人之前的位置应该也有人已经顶替上来了吧，他们就算想要回到原来的位置上也没有位置了，我看这次就先互换一下吧，而且我到瑞源县的时间也不短了，接下来我们瑞源县马上就要进入大规模发展的阶段了，我打算对全县干部来一次大摸底，同时，对各个乡镇、局委的主要领导进行大轮换，能力强的提拔、重用，能力一般的调岗使用，能力比较差、品德也差、口碑也差的该处理就处理，该退休就退休，务必要确保我们瑞源县以一个崭新的姿态迎接新一轮的挑战。”

　　说到这里，柳擎宇看向孙旭阳说道：“旭阳同志，接下来一个月里，你和宋晓军同志会同组织部的同志们辛苦一下，对全县的这些干部们好好的摸摸底，写一份比较详实的、没有多少水分的调研报告给我，作为一个月之后人事大调整序幕的拉开做好充分的准备，怎么样，有困难吗？”

　　孙旭阳听到柳擎宇把这个任务交给自己，心中顿时就是一喜，他知道，这是柳擎宇对自己今天对他表示支持的一种回报，他立刻说道：“没问题，我们会客服一切困难，保证做好人事调研工作。”

　　柳擎宇点点头：“好，那这件事情我们就暂时讨论到这里，下面我们再讨论一下关于瑞岳高速公路招标的事情。现在瑞岳高速项目审批、资金都已经全部到位，我们已经可以正式启动工程招标了，我建议我们组建一个瑞岳高速建设指挥部，专门负责对这个项目进行统筹指导，我担任指挥部的组长，孙旭阳和魏宏林同志担任副组长，其他常委们担任组员，大家齐心协力把这个项目搞好。不过呢，由于各位常委们都比较忙，所以我看平时的日常工作就由宋晓军他同志来负责组织，由副县长周服山和程正茂同志来担任宋晓军同志的助手，一起把这个项目搞起来。

　　目前瑞岳高速公路项目第一个重任就是招标工作，我们一定要选取一些工程质量可靠、口碑比较好的建筑公司来城建这条高速公路的建设工作。为下一阶段我们瑞源县三省交通枢纽工程的顺利启动做好铺垫工作。大家有没有异议？”

　　孙旭阳又是第一个表示赞同：“我没有异议，完全赞同。”

　　随即，孙旭阳那边的人马立刻表示同意。

　　这一下，魏宏林彻底郁闷了，柳擎宇在常委会上虽然嫡系人马不多，但是和孙旭阳联合起来恰恰比自己这边多出一两票，这种情况之下，他就算是反对也没有用。而且他也已经看出来了，柳擎宇这是憋了一口气想要把自己的人马排除在瑞岳高速公路项目之外，这让他十分郁闷，但是整个项目的资金全都是柳擎宇拉来的，项目也是柳擎宇操持起来的，他还真拿柳擎宇没什么脾气，只能咬着牙表示了赞同。

　　散会之后，常务副县长方宝荣和副县长周服山先后来到了县委副书记孙旭阳的办公室内。

　　坐下之后，方宝荣立刻表情凝重地说道：“孙书记，柳擎宇他这是在玩什么啊？怎么没有一点预兆的他就要搞全县人事大调整啊！这也太突然了。”

　　孙旭阳淡淡一笑，说道：“其实，你感觉到突然是因为你不了解柳擎宇这个人而已。如果你要是了解他的话，他做出什么事情来不会感觉到意外。从柳擎宇到任的第一条开始，我就知道早晚会有这么一天的，这也是我为什么在很多时候，尽可能的配合柳擎宇的原因？”

　　方宝荣立刻一愣：“这是为什么？”


第716章 招标权之争

　　孙旭阳笑道：“老方啊，你问出这个问题说明你没有仔细研究柳擎宇的为官履历，没有进行过详细的调查，如果你仔细调查过就会知道，柳擎宇此人是一个为官风格十分强势之人，他在用人上也十分有自己的特点，和我们很多官场中人不同，很多官员用人的时候总是喜欢用自己的人，哪怕是能力差一点，只要听话忠心就成，但是柳擎宇却并不是这样，他喜欢用有能力的官员，只要你能够干事，哪怕不是他这个阵营的，哪怕有一些缺点，他也会用你的。”

　　方宝荣皱着眉头问道：“难道柳擎宇不担心会失去控制吗？”

　　孙旭阳笑着摇摇头：“不会，因为柳擎宇此人极度自信，而且他的掌控能力也的确非常强，这一点从柳擎宇到任之后接连做出的几件事情就可以看得出来，不管是清理瑞源县县城的环境卫生也好、清理瑞源河也罢、农贸会也好，这些事情柳擎宇已经将他的掌控能力展现得淋漓尽致，我们瑞源县那么多任领导都搞不定的事情柳擎宇轻视就搞定了。

　　而最让我没有想到的是，柳擎宇竟然筹集到了瑞岳高速公路项目建设的足够的资金，这一点恐怕整个南华市没有人可以做到，但是柳擎宇却做到了，这一次，恐怕黄市长想要通过资金问题把瑞岳高速公路项目建设主导权抓到手里的计划算是落空了。”

　　方宝荣点点头：“是啊，黄市长给了5天时间，柳擎宇用了3天时间就搞定了。黄市长肯定后悔死了。”

　　孙旭阳笑着说道：“是啊，他现在肯定非常后悔。其实呢，你们如果仔细观察的话就会发现，柳擎宇到任之后虽然接二连三的出手，但是实际上，他还真的没有对人事进行大的调整，我估计着这一点魏宏林肯定也早就看到了，他肯定特别纳闷，甚至连黄市长都很纳闷。”

　　副县长周服山说道：“孙书记，为什么柳擎宇不早点进行调整呢？”

　　孙旭阳道：“因为柳擎宇认为时机不到。他刚到的时候，在瑞源县几乎没有可用之人，对瑞源县的形势不熟悉，所以他不敢轻易调整，以免最终作茧自缚，毕竟，这种大范围的人事调整一个县委书记上任之后进行一次就足够了，否则的话，就会被上级领导认为没有能力。

　　现在情况却不同了，经过近半年的熟悉情况，柳擎宇已经初步在瑞源县建立起了以县委办主任宋晓军为核心的班底，如果你们仔细观察的话就会发现，柳擎宇手中的这批核心班底虽然人数不多，但是几乎每一个全都是精英，这一点我不得不佩服他。你们想想看，挂职副县长程正茂以前有谁注意过？没有吧！

　　但是，柳擎宇却敢把很多重要的工作交给他去做，这一次更是把招标工作交给了周服山和程正茂，这一点充分说明柳擎宇对程正茂的信任。程正茂这个人虽然平时特别低调，但是其实，他是一个能力超强之人，而且能够下来挂职肯定也有着一定的背景，最为关键的是，哪怕是挂职副县长，他也希望自己能够取得一些政绩，而不是庸碌无为，魏宏林对他的压制、柳擎宇对他的重用恰好形成鲜明的对比，而且在这种情况之下，根本就不用说，程正茂肯定会毫无疑问的导向柳擎宇的阵营。再加上一个即将退休的鲁元华也站在柳擎宇的那边，即便魏宏林是县长，但是整个县长办公会上，有4人已经不受魏宏林掌控，你们说，魏宏林的日子会好过吗？

　　而且身为县长，他有1个最重要的权力，那就是财权，但是咱们瑞源县的财政收入那么少，就算掌握财权又如何？人家柳擎宇随便操作起来的这个瑞岳高速公路项目就有50个亿的资金，谁负责这个项目，谁手中的权力也都是相当惊人的！谁不眼红啊？”

　　听到这里，方宝荣突然醒悟道：“由于没有办法掌控瑞岳高速公路项目，魏宏林的权威将会进一步被削弱，而这个时候，正是柳擎宇进行大范围人事调整的最佳时机。通过这次人事大调整，恐怕以后魏宏林这个县长真正掌握的实权将会越来越少了。高明，真是高明啊！柳擎宇不过才25岁啊，就有这种心机，太厉害了。”

　　孙旭阳苦笑着说道：“是啊，如果没有两把刷子，他也不敢跟黄市长进行叫板啊！放眼整个南华市，敢跟黄市长叫板的除了戴书记之外，也就只有柳擎宇了！”

　　这时，周服山突然问道：“孙书记，柳擎宇已经让我参与到招标领导小组里面去了，以后我该怎么做呢？”

　　孙旭阳笑着说道：“其实，跟着柳擎宇的人一起做事，你只要记住一点就行了——一心为公，公平公正！只要你不做损公肥私的事情，柳擎宇是绝对不会动你的。因为你是我的人，柳擎宇必须要顾忌到我的面子，因为没有我的支持，他在常委会上的日子也不好过。而于柳擎宇合作，我们阵营可以获得很多的好处。”

　　方宝荣说道：“那和魏宏林合作呢？我们难道获得不了好处吗？”

　　孙旭阳道：“和魏宏林合作虽然我们也可以获得好处，但是无异于与虎谋皮，其危险性比较大，最关键的是，魏宏林那个人做事情私心重，万一合作出现失误的话，一旦将来魏宏林要是被查的话，会有很多人被牵连进去，所以，我们要想在官场上走得更远，我们必须要和魏宏林这种人离得远一点，和魏宏林可以谋取利益，但是和柳擎宇合作却可以获得政绩。

　　最为关键的是，和柳擎宇合作可以为老百姓做事。既然有这么多好处，为什么不选择柳擎宇呢？身为官员，我们可以自己能力差一些，这没有关系，但是必须要有眼光，要懂得审时度势，要懂得看人，要懂得选择最为正确的合作伙伴，那样的话，我们距离成功就不远了。”

　　听到孙旭阳这样说，周服山使劲地点点头。他非常庆幸，自己是和孙旭阳站在一个阵营的，周服山在官场上混了这么久，也是明白很多官场上规则的。现在，随着国家反腐力度越来越强，那些平时看起来嚣张跋扈不可一世的贪官污吏们，早晚都会倒在国家利剑之下。

　　这时，方宝荣突然说道：“孙书记，你说这个瑞岳高速公路项目咱们瑞源县真的能够主导的了吗？这么大的一块肥肉，我感觉市里肯定不会放弃的。”

　　孙旭阳点点头说道：“那是肯定的，你看着吧，后面市里肯定还会在继续出手呢，接下来，就是看柳擎宇怎么应对了。”

　　孙旭阳的分析完全正确。

　　第二天上午上班之后过了不到半个小时，宋晓军便脸带愤怒的走进了柳擎宇的办公室内。

　　“柳书记，我刚才和省招标办联系了一下，想要就我们瑞源县瑞岳高速公路项目在省招标网进行公示招标，但是省招标办的人告诉我，说是这件事情市交通局已经跟他们打过招呼了，说是这个项目市交通局正在进行进行筹划并制定相关的招标文件内容，说是过两天才公示招标，而且招标联系人也是市交通局而不是我们瑞源县。”

　　听到这个信息，柳擎宇的脸色刷的一下就阴沉了下来，柳擎宇万万没有想到，市交通局竟然在沉寂了一段时间之后，在招投标的关键时刻出手，这一招可够阴险的。虽然高速公路项目的主导权在瑞源县手中，但是招投标却是整个项目中最为核心的环节之一，通过这个环节，可以确定项目承建商，如果这个环节掌控不好，很有可能导致整个项目的质量失控，到时候的后果是十分严重的，而且恰恰是招标这个环节最容易产生腐败，尤其是在招标文件中对投标者条件的设定上，可以说猫腻非常多。

　　所以，柳擎宇是绝对不能容忍任何人染指这个核心环节的。

　　想到此处，柳擎宇直接拿起桌子上的电话拨通了市交通局局长郭增杰的电话：“郭局长，我是柳擎宇，我听说你们市交通局正在起草有关瑞岳高速公路的招标文件？”

　　郭增杰笑着点头说道：“是啊，柳擎宇同志，你可千万不要多心啊，市局主要是考虑到你们县交通局和县里在高速公路项目的操作上缺乏经验，再加上市里对这个项目高度重视，说是这个项目的主导权由你们瑞源县来主导没有问题，但是招投标环节必须要我们市交通局来进行把关才行，一定要选择那些经验丰富的大公司来承建这个项目。

　　说实在的，我真的不想参与这个项目，但是市里的指示我又不敢不听，所以只能勉为其难的先制定一些招标文件了。你放心吧，这招标文件制定完之后，肯定要给你们瑞源县方面先过目的。我们必须要在招投标这个环节坚决杜绝一切腐败行为！”


第717章 以退为进

　　柳擎宇听到郭增杰的解释之后，淡淡一笑，说道：“郭局长，对于你的话我并不认同，不管你们交通局和市里出于何种原因考虑，我认为我们大家既然身在官场，必须还是要尊重官场的规则为好，而你们却明显违背了官场规则。

　　第一，瑞岳高速公路项目是由我们瑞源县发起并筹划的，主要资金大部分都是我们瑞源县自己筹备的，所以我们瑞源县对这个项目拥有主导权！何谓主导权？主导权就是这个高速公路的关键环节必须由我们瑞源县来主导。

　　第二，请问郭局长你有任何书面文件可以证明市委市政府把这个项目交给你们交通局来主导了吗？尤其是招投标的环节？如果有的话可以拿给我看一看，我到时候会直接拿着这份文件去省里告状去，我倒是想要看看，谁这么大胆子敢胡乱插手！如果你没有市委市政府的授权文件，那么这说明这件事情是你们交通局擅自做主，对于你们的这种行为，我们瑞源县方面不予认可，所以，你们所制定的招标文件是无效的。因为你们交通局拿不出整个项目的建设资金！”

　　柳擎宇的这番话说得十分简单，却又十分尖锐，他的话只有一条原则，那就是钱不是你筹备的，所以你没有资格主导这件事情。

　　郭增杰听完之后，气得拿着电话的手都颤抖起来，但是他不得不承认，这一次他们交通局抢先和省招标网打好招呼要主导招标文件的制作是出自黄立海的授意，却并没有任何指示性文件，黄立海更不会傻到去下达这样一份文件。那样等于给人留下了把柄。

　　虽然如此，柳擎宇的这番话还是把郭增杰深深的刺痛了，他怒声说道：“柳擎宇同志，我得郑重的提醒你一下，我们交通局主管全市的交通项目，所有重大项目都必须要由我们来负责统筹安排，你们瑞源县也不例外，是，这个项目的主要资金是由你们瑞源县来筹集的，但是你不要忘了，根据组织规则，我们市交通局对你们瑞源县在交通建设项目上有指导权，所以，你们离不开我们交通局的指导。而且有5个亿的资金是由市里出的，市里有权对这个项目进行指导。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“郭局长，我从来没有否定过你们交通局的指导权，我们也愿意接受你们的指导，接受你们的监督，但是，我们绝对不接受你们的主导，这是两个完全不同的概念。”

　　郭增杰怒道：“柳擎宇，你不要胡搅蛮缠了好不好，你可以自己去打听打听，哪一出市里的重大交通建设项目不是由我们交通局来主导的，你们瑞源县懂得如何编制招标文件吗？你们懂得相关的技术标准如何制定吗？这些你们全都不懂，万一要是在招标过程中出现了差错，你们如何向关心这个项目的市委领导和省委领导交代？”

　　柳擎宇笑着说道：“郭局长，你实在是多虑了，说实在的，关于招投标文件制定的这件事情，按照常理，不是应该由你们市交通局或者我们瑞源县来制定的，而是应该由省招标公司根据我们这个项目的实际情况，根据我们建设方对于整个项目的整体要求而制定的，这一点，招标法上早已经明文规定了，凭什么你们市交通局要负责招标文件的制定？从这一点上来说，你们市交通局已经违法了！”

　　说到这里，柳擎宇的声音严肃了许多：“郭局长，我不想让整个事情闹得太僵，那样只会让大家彼此的面子都不好看，我知道，以你的权力你也不敢直接插手这件事情，之前我已经给过你足够的教训了，但是我想请你转告市里的某些领导，手不要伸得太长，不该伸的最好不要伸，尤其是涉及到国家和老百姓利益的时候，最好还是要走正常程序。否则万一要是出现问题，谁也承担不起！”

　　听到柳擎宇这样说，郭增杰心中也有些胆寒了，他知道，柳擎宇这番话根本就不是冲着他来的，而是冲着黄立海去的，他冷冷地说道：“柳擎宇，要是按你的意思，你打算怎么办？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“我的意思非常明确，这个项目的招标文件，必须要由省招标办来负责起草，至于对参与企业的资质，我由3个要求，第一，参与必须要是工程勘察综合类甲级资质和公路行业设计甲级资质，对于那些资质低的企业一概不允许进入；第二，商业信誉良好，在经济活动中无重大违法违规行为，近三年内财务会计资料无虚假记载；第三，本项目不接受联合承包，不得进行转包。至于其他的企业资质，则由省招标办参考其他高速公路建设项目进行补充。”

　　听到柳擎宇这样说，郭增杰立刻眉头紧皱起来。他之所以如此积极想要负责制定瑞岳高速公路项目的招标文件，目的非常明确，那就是要确保自己儿子所开的南华市辉煌建筑工程公司能够入围招标范围，而目前，辉煌建筑工程公司由于成立时间比较短，即便是由他这个交通局的老子撑腰，现在也仅仅是取得了乙级资质，距离甲级资质还有相当一部分距离。

　　但是，柳擎宇现在所提出的这三个条件相当于直接把儿子的公司排斥在外了。郭增杰有信心只要儿子的公司入围就让公司中标，但是如果连入围都入围不了的话，中标就更没戏了。

　　想到此处，郭增杰沉着脸说道：“柳擎宇同志，你这些要求而已太高了吧？就算是上百公里的高速公路项目也没有几个要求甲级资质的，毕竟高速公路是要分标段进行招标的，不可能由一家公司全部承建，所以，对于招标资质我们没有必要要求的如此严格。

　　另外，我们南华市的项目，应该对南华市的本土企业适当的倾斜一下，我们南华市有好几个工程建设公司，但是没有一家拥有甲级资质，你说的这三个条件一下子就把我们南华市所有的企业全都排斥在外了，这样会引起咱们南华市本土企业的不满的，这也不利于促进本土企业的发展。”

　　柳擎宇却是冷冷地说道：“郭局长，我想要跟您再次重申一点，我们这个是高速公路建设项目，而且是我们瑞源县第一个高速公路建设项目，这个项目的成败，对于后面即将启动的三省交通枢纽建设项目有着十分重要的意义，所以，我们来不得一点马虎。我非常清楚本土企业是需要照顾的，但是，工程质量却必须严格控制，乙级资质企业就是乙级资质企业，甲级资质企业就是甲级资质企业，我们必须要从一开始就树立一个高标准。

　　我们本土企业也不是没有什么机会，瑞岳高速公路建设项目会涉及到不少拆迁等初级工程，这些可以交给本土企业来做，但是，真正涉及到设计、施工等环节，必须要有相应的资质足够的公司来负责。即便是对于甲级资质企业，我们也不完全放心，我们还需要请甲级监理资质的企业对承建公司进行监理，及时发现问题，确保工程质量和工期。”

　　听柳擎宇这样说，郭增杰就知道儿子的公司肯定是没戏了，不过好在工程建设这块有很多文章可以做，他倒不是很担心，他最担心的就是评标委员会的问题，所以，他故意假装沉默了一会，这才说道：“柳擎宇，既然你这样说，那我也没有什么好说的，但是我认为，在评标委员会人员的确定上，我们市交通局必须要有足够的人员参与，一来我们具有丰富的经验，二来我们也能够起到监督的作用。”

　　柳擎宇非常清楚，市里既然拿出了5个亿的扶植资金，要想让他们不参与肯定是不可能的，所以他轻轻点点头说道：“这个没有问题，你们市交通局可以派出一名高级工程参与本次评标。”

　　郭增杰沉声说道：“我们市交通局有3名高级工程师，我们南华市历次高速公路项目他们三人都是亲自参与的，他们的专业能力是毋庸置疑的。”

　　郭增杰这可是狮子大开口了。因为一般而言，这种级别的项目一般有7名评标人员就差不多了。他只要塞了3个人进去，就站了将近一半了，只需要搞定其他四个评标委员中的一个，他就可以左右整个中标结果了。

　　柳擎宇也不是傻子啊，立刻大声说道：“3个呢？绝对不行！这个比例太多了，毕竟市里只出了5个亿，3个评标委员太多了。”

　　郭增杰立刻说道：“如果是那样的话，那你和黄市长去谈吧。”

　　郭增杰直接以退为进。

　　柳擎宇眉头一皱，他没有想到郭增杰竟然玩这么一招。现在柳擎宇对黄立海早就彻底失望了，他相信，自己绝对不可能说服黄立海，毕竟人家是市领导，自己只是县委书记，自己不可能总是和领导叫板。

　　“怎么办呢？如果不同意郭增杰的条件，恐怕市里那边很难摆平，如果同意的话，恐怕整个项目有可能失去控制。”一时之间，柳擎宇陷入了思考之中。


第718章 稀释高招

　　听到柳擎宇不说话了，郭增杰那边脸上露出了淡淡的笑容，虽然他猜到柳擎宇绝对不会轻易同意自己的决定，但是在他看来，柳擎宇顶多跟自己讨价还价，最终让交通局这边出2个人，这恰恰是他的底线，而黄立海给他的底线指标是一个人，因为黄立海有办法至少搞定省里的1名评标专家。

　　因为按照招标规定，评标委员会成员一般是从省里的专家库随即抽取一部分再加上建设方的一些人，组成5人以上的单数人员进行评标的。而专家库的专家虽然不少，但也就那么几十个，而这些人早就在多个评标过程中和有关人员、部门形成了紧密的利益关系，专家只要配合建设方的工作和指示，就能够轻松赚取专家费和一笔额外收入，谁也不会和钱过不去的。

　　柳擎宇沉思了一会儿，这才沉声说道：“郭局长，你们市局出3名专家也可以，但是我有一个条件，那就是省里专家库最多只能再抽取1名专家，我们瑞源县至少要出1个人进入评标委员会，剩下的专家必须从国家级的专家库内抽取。”

　　听到柳擎宇这样说，郭增杰略微沉思了一下。根据他的估计，柳擎宇肯定是想要先确保控制住省里的这个专家名额，然后在想办法确保国家级专家库的专家，这个想法的确是不错的，因为从目前的情况来看，柳擎宇似乎在燕京市方面有些关系。

　　想到此处，郭增杰点头说道：“好，那这件事情就这样吧！”

　　柳擎宇也笑着点点头：“好，就这样吧，剩下的事情我会直接和省招标办进行沟通，你们市交通局就不要参与了，你们可以派人全权监督整改招投标的过程。这样做没问题吧，郭局长？”

　　郭增杰点头：“行，那就这样吧！”

　　既然柳擎宇答应了让市交通局方面出3名专家进入评标委员会，那一切对郭增杰来说就没有任何问题了。

　　等挂断电话之后，郭增杰立刻给儿子郭正辉打了一个电话：“小辉啊，你立刻去外省找一家具有甲级资质的公司和他们进行进行谈判，借用他们的公司资质进行投标，告诉他们，如果不中标，给他们50万的资质使用费，如果中标了，承诺分给他们500万的资质使用费，请他们派人协助和配合一下就成了。”

　　郭正辉听到老爸说要给对方500万的资质使用费，顿时有些不满了，说道：“老爸，500万实在是太多了吧，那可不是一个小数目啊，而且只是借用一下他们的资质而已。”

　　郭增杰有些怒其不争道：“小辉啊，不要只盯着眼前那么一点点的利益，我告诉你，给他们那么多主要目的是为了避免麻烦，柳擎宇已经说了，这次只允许甲级公司进入本次投标，也就是说，一旦你中标了，你就必须经常借用他们的资质和公章，甚至有可能要时刻让他们公司派一个人掌管公章到瑞源县来备用，你不给人家足够心动的价码，人家谁会借给你资质使用。而且本次工程不允许分包，所以，到时候很有可能还必须要由他们公司派人来进行实际施工，所以，500万只是表达我们的一个诚意，真正到了后期，双方还得深入合作。虽然不允许分包，实际上，我们还是要把整个工程按照分包去操作。”

　　听到郭增杰这样说，郭正辉这才恍然大悟，点点头说道：“嗯，明白了，我们给他们500万只是给他们一个甜头，等到他们公司真正介入这个项目之后，我们可以在分包施工的时候，把这笔钱想办法再捞回来。”

　　郭增杰嘿嘿一笑：“孺子可教也！”

　　郭增杰这边和儿子在密谋，柳擎宇那边也没有闲着，立刻拨通了省招标办副主任钱伯泉的电话。

　　钱伯泉主要是负责这次瑞岳高速公路项目的分管领导。

　　拨通电话之后，柳擎宇直接开门见山地说道：“钱主任，我已经和我们南华市交通局的郭局长沟通过了，具体的招标文件制定由你们招标办来制定，一些主要的招标参数和限定条件，由我们瑞源县来负责，由市局进行全程监督，并且市局将会派出3名专家进入评标小组。”

　　钱伯泉听到柳擎宇这样说，立刻说道：“嗯，这件事情我需要和郭局长核实一下，柳书记，请你稍等片刻。”

　　柳擎宇点点头：“好的，那我等着你。”

　　钱伯泉立刻拨通了郭增杰的电话，把柳擎宇的话跟郭增杰复述了一遍，郭增杰点点头说道：“嗯，没错，我和柳擎宇是这样说的。”

　　钱伯泉得到郭增杰这边肯定的答复之后，立刻再次拨通了柳擎宇的电话，满脸含笑着说道：“柳书记，我已经核实过了，你看你有哪些限定条件？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“这样吧，你们先按照一般高速公路项目的要求，做一份初步的招标文件然后把电子版的传给我，等我过目修改之后再传给你，作为最终的招标文件版本，哦，对了，本次招标项目只要甲级资质的公司，并且不允许转包工程，这一点你要注明。”

　　钱伯泉立刻毫不犹豫地点点头。

　　虽然整个项目是在省招标办开标，但是实际上，省招标办只是负责开标和组织，而实际操作的是由具体的招标公司来负责的，所以，钱伯泉只是把柳擎宇的意思跟主导的招标公司交代了一下，这个项目也就不再管了。因为他只需要把这个项目交给相应的招标公司，拿到对方返还的招标代理费的回扣之后，对于这个项目到底谁中标他都无所谓了，因为他也清楚，这一点也不是他能够左右的。

　　确定了柳擎宇的主要条件之后，当天下午省招标网就把瑞岳高速公路的消息发布到了网上，正式开始进入20天的公示期，领取招标文件的时间放在5天之后。

　　第三天上午，柳擎宇便接到了招标公司发过来的招标文件的电子版，柳擎宇仔细浏览了一遍，随即把一些关键节点本着公平公正的原则重新修改了一遍，随后把修改好的最终电子版本传给了招标公司，招标公司的人自然不会对建设方做出的最终招标文件提出什么异议，很快便把招标文件装订出来。

　　第五天开始，便陆续有公司开始带着投标保证金前往招标公司购买招标文件了。

　　在此期间，郭正辉找到了邻省赤江省的一家甲级资质的公司天科建筑工程公司，和他们签订了秘密协议，并且先期支付了50万的订金，对方这才派出他们公司的技术人员赶到白云省省会辽源市，随着郭正辉派出的人员一起来到招标公司购买了招标文件。

　　等到郭正辉仔细翻阅完招标文件之后，立刻瞪大了眼睛，随即立刻拨通了老爸郭增杰的电话：“爸，出大事了！”

　　郭增杰心头一颤，问道：“出啥事了？”

　　郭正辉道：“爸，招标文件上对于评标委员会成员的设定竟然是11人。这也太夸张了吧！”

　　郭增杰一愣：“什么？11人？怎么会是11人呢？不行，我得问问柳擎宇这孙子，这小子这不是在玩我吗！”

　　想到这里，郭增杰立刻拨通了柳擎宇的电话，怒气冲冲的质问道：“柳擎宇，你怎么回事？为什么评标委员会的人数多达11人？”

　　柳擎宇笑着说道：“郭局长，评标委员会的人数为11人违反了招标法吗？”

　　郭增杰道：“这倒是没有，不过我们不是约定好了吗？”

　　柳擎宇道：“我们的确约定好了，不过我们约定的是你们市交通局出3名专家，我们瑞源县派出一个人，省里出一人，其他的全都是从国家级的专家库内抽取，这没错吧？”

　　郭增杰皱着眉头说道：“这倒是没错，不过一般而言，评标委员会不都是7个人吗？”

　　柳擎宇点点头说道：“没错，一般的的确是7个人，但是这个项目不是一般项目啊，这个是三省交通枢纽项目的前期项目，十分重要，这一点我之前也说过吧？所以，把评标委员会成员设定为11个人岂不是更加合理一些，更加公平一些，郭局长，难道你不希望评标过程合理与公平一些吗？”

　　郭增杰这才意识到，自己被柳擎宇给耍了！柳擎宇给自己玩了一招明修栈道，暗渡陈仓，明面上虽然答应了交通局出3个专家，省里出一个，表面上让自己产生了智珠在握的感觉，失去了对他防备，但是这小子最终却把评标委员会成员给设定成了11人，极大的稀释了交通局3名专家所产生的左右局势的能量。

　　阴险！简直是太阴险了！而且这还让自己打落牙齿往肚子里咽！毕竟，柳擎宇拿着公平来说事，自己还真没有办法驳斥他。

　　郭增杰只能满脸愤怒地说道：“柳擎宇……你……你太阴险了！”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“郭局长，你错了，我只是在按照规则行事，没有任何违反法律法规的地方，希望本次瑞岳高速公路项目在市交通局的监督下能够公平公正的找到最优秀的承建商！”


第719章 龙国组合

　　柳擎宇说完，便直接挂断了电话。

　　现在招标文件已经发出，招标文件内容和流程大局已定，柳擎宇已经没有任何可以顾虑郭增杰的东西了。他只需要确保整个招标过程公平公正就可以了。

　　郭增杰第一时间把这件事情向黄立海进行了汇报。

　　黄立海听完这件事情之后，却只是淡淡一笑，说道：“老郭啊，这件事情柳擎宇做得没错嘛，既然是投标，那肯定是要公平公正的进行嘛？至于评标委员会的成员，人多了也未必是坏事吗！关键是看整个事情如何操作！给你提供个建议，黄立江在这方面有着丰富的经验，你可以让你儿子和他一起去商量商量，看看这个项目后续应该如何操作！争取拿下2个标段！”

　　“拿下2个标段？”听到黄立海这样说，郭增杰顿时瞪大了眼睛，在他看来，虽然本次招标把整个项目拆分成了3个标段，但是三个标段未必不可以全部都拿下来啊。所以，他有些不解地说道：“黄市长，为什么我们不把全部的标段都拿下来呢？以前咱们不也是经常这样操作吗？”

　　黄立海笑着说道：“老郭啊，你也不是三岁小孩子了，做事情还是要多思考一下问题的好。以前是以前，现在是现在，以前的时候，那些项目都是比较单一的，就是几十公里的高速公路建设，但是这次的项目却不一样，瑞源县很有可能会展开三省交通枢纽项目，而瑞岳高速公路项目就是整个交通枢纽项目的一个前期铺垫项目，如果能够在这个项目中中标，这对于将来在三省枢纽项目中中标具有十分重要的意义。所以，这个时候，会有各路的猛龙参与到这个项目之中，你难道没有听到消息，白云省第三建筑工程公司已经购买了第一、第二两个标段的招标文件？”

　　郭增杰就是一愣，这个消息他还真不知道。

　　听黄立海这么一说，郭增杰立刻充满愤怒地说道：“黄市长，这个白云省第三建筑公司也太嚣张了吧，难道他们还想一口吞下两个项目？”

　　黄立海笑着摇摇头说道：“两个项目？他们不敢那么嚣张，不过他们看重的是第二个标段。”

　　郭增杰脸色一沉。

　　整个瑞岳高速公路项目分成3个标段，第一标段属于平原标段，差不多有20公里左右，标段金额15亿元，第二个标段长13公里，标段金额23亿元，第三个标段16公里，标段金额12亿元。可以说，第二标段是含金量最高的标段，虽然这个标段需要穿山造隧道，但是即便如此，这个标段却也是利润率最高的标段，如果操作得当的话，绝对会比其他两个项目利润要多的多。

　　郭增杰说道：“第二标段绝对不能让他们拿走，这个标段和三省枢纽建设项目的地形最为接近，如果中标的话也是最容易作为展现实力的一部分，对于中标三省枢纽项目大有裨益。”

　　黄立海苦笑着说道：“说是这么说，但是你应该也清楚第三建筑工程公司的老板是谁吧？那可是主管交通的副省长彭国华的儿子彭成飞，彭成飞这个人的性格圈子里应该都是听说过的。”

　　郭增杰之前光是注意项目的利润本身了，听黄立海这么一提醒，他这才想起来，第三建筑工程公司的大老板是彭成飞，这位少爷可是一位十分贪婪的主，只要是由交通厅主导的项目，其中有50%全都进了他们公司，郭增杰万万没有想到，彭成飞竟然会盯上瑞岳高速公路项目。

　　这时，黄立海再次爆料：“老郭啊，不久之前交通厅的范厅长已经给我打过电话了，说是让我照顾一下第三建筑工程公司，压力很大啊。”

　　郭增杰只能苦笑着说道：“黄市长，那我们怎么办？总不能把第二标段让给他们吧？”

　　黄立海笑道：“这个嘛，不好说，大家各凭本事公平竞争嘛？他们不是报了2个标段吗？只要能让他们中标其中一个标段我们就可以对上面交代了。”

　　郭增杰这才明白黄立海的意思，连忙说道：“好的，好的，我明白了，我这就让郭正辉去找立江董事长去商量这件事情。”

　　挂断电话之后，郭增杰狠狠的吐了一口吐沫，脸上带着一丝愤怒地说道：“奶奶的黄立海，你丫的也太贪婪了吧，拿着辉煌公司的干股也就罢了，居然还想让你弟弟参与到这个项目中来，你丫的该不会想要分走一半的利润吧？”

　　虽然心中十分愤怒，但是郭增杰却不敢说什么，毕竟，他只不过是一个小小的交通局局长而已，他也清楚，没有黄立海和黄立江在后面活动，他未必能够搞定那些评委。为了长远的政治利益和经济利益，他也只能忍了。

　　时间飞逝，20天的公示期眨眼就到，过了今天，瑞岳高速公路项目就要正式开标了。

　　这一天，整个瑞源县几乎好一点的宾馆全都注满了来自全国各地的投标企业的负责人。

　　招标公司的人、省招标办的人、公证处的人也早在昨天就已经进驻瑞源县筹备本次招标会会务组。

　　这天晚上，忙碌了一天的柳擎宇在结束完一天繁忙的工作之后，立刻乘车赶到了瑞源宾馆，因为他刚刚接到消息，好兄弟肖天龙和徐爱国刚刚赶到了瑞源宾馆。对于这两个从小跟在自己屁股后面一起长大的兄弟，柳擎宇的感情还是相当深的。

　　柳擎宇来到两人的房间内，发现这两个家伙竟然在联网玩斗地主，这让柳擎宇十分无语。

　　在不久之前和两人的电话联系中柳擎宇才得知，这两个家伙这次是奉了他们老爸肖强和徐哲的指示代表强者集团前来投标的。按照常理，在开标前这个敏感时刻，柳擎宇身为领导是不应该和投标商见面的，以避嫌，不过柳擎宇对此却根本就不在乎。

　　一是因为他根本就没有照顾强者集团的意思，二是因为他根本不是评标委员会的成员，三是因为本次投标方式采取的是最高限价的方式，每一个标段都给出了最高限价，这对于所有公司全都是公平的，他们只需要报出他们自己的价格就可以了。也不存在着底价透露的意思。四是对柳擎宇来说，别人怎么说根本就无所谓，他今天过来只是单纯的看望一下兄弟，同时尽一下地主之谊，请两个好兄弟一起去吃个饭。

　　两人玩完一局之后，纷纷站起身来，满脸含笑的看着柳擎宇。

　　肖天龙露出那副笑眯眯的神态说道：“老大，没有想到我们这么快就又见面了吧？”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“是啊，真没有想到，强者集团竟然会派你们两个人过来投标，我说，你们哥两个行不行啊？可别到时候搞得一团糟，回去之后肖叔叔和徐叔叔弄不好要打你们屁股的。”

　　徐爱虎立刻转了转他那虎头虎脑的大脑袋，露出一副小正太的标准表情笑道：“老大，你也太看不起我们了，我们虽然工作经验不多，但好歹也是高学历的知识分子，这点事情要是干不来，老爸也不敢派我们出来了。哦，对了，忘了告诉你一个好消息，我们哥俩又升官了，我们已经成了集团公司的市场部副总监了，已经算是公司的中层了，而整个白云省的投资项目今后都是由我们哥俩负责的。白云省可是你的地盘，你可得照顾我们哥俩一下。”

　　柳擎宇还没有说话呢，肖天龙立刻说道：“我说爱虎啊，你小子这不是白日做梦吗？咱们老大是啥人啊，他绝对是一个大公无私的人，你让他照顾咱们？我看他不对咱们严格要求就不错了。”

　　徐爱虎立刻做出一副十分受伤的样子、皱着眉头十分委屈地说道：“老大，你该不会真的那样做吧？”

　　柳擎宇立刻笑道：“你说呢！正是因为咱们关系好，所以嘛，对于你们的要求我会比别的公司更加严格。好了，不说了，咱们出去吃饭吧，我都忙了整整一天了，肚子早就饿得咕噜噜叫唤了。”

　　正说着呢，柳擎宇的肚子便不争气的咕噜噜的叫了起来，肖天龙和徐爱虎顿时瞪大了眼睛，随即相视一笑。肖天龙走到柳擎宇的身边，搂住柳擎宇的肩膀说道：“我说柳老大，你就算再想为人民服务，也得注意一下自己的身体不是，咱们兄弟以后的发展还等着靠你多多照顾呢！你可是答应过我们，会帮我们两个各自找一个漂亮的媳妇的。所以，在你没有帮我们找到漂亮媳妇之前，你是绝对不能倒下的。”

　　旁边的徐爱虎立刻点头说道：“没错没错，等你帮我们找到漂亮媳妇，你爱干啥就干啥去，我们就不操心了！”

　　“靠，你们两个重色轻友的家伙！太无耻了吧！”柳擎宇立刻笑骂道。也只有和这些好兄弟在一起，柳擎宇才会把自己大少的本性表现出来。

　　肖天龙和徐爱虎凑到一起，绝对是那种气死人不偿命的主，是圈内有名的龙国组合，从小到大一直都是以气死人、阴死人不偿命而闻名。

　　这次，这哥俩看来是想要气死自己了。

　　就在这个时候，房间的房门被人一脚给踹开了，6名手持铁棍、开山刀的彪悍男人满是杀气的从外面闯了进来。


第720章 跟我玩，阴死你！

　　这些彪悍男人闯进来之后，整个房间似乎一下子变得拥挤了很多，最后一个男人进屋之后直接把房门又给关上了。

　　走在最前面的光头上纹着一只双头鹰的男人目光扫视了一下房间内三人，脸色阴沉着说道：“你们是过来投标的？”

　　肖天龙立刻满脸陪笑着说道：“是啊是啊，几位大哥，你们看起来真的很彪悍很强大啊，不知道你们找小弟有啥指示？”

　　一边说着，肖天龙一边伸手从口袋中摸出一盒顶级特供小熊猫，当面私下包装，从里面倒出6根香烟一边点头哈腰的往前走一边递了过去：“几位大哥，来来来，先抽根特供香烟降降火气，我这烟可是花了10000块钱从某省长的公子那里高价买来的。”

　　领头的那根光头看到这包装盒都是白色的特供香烟立刻双眼放光，身为一个资深烟民，他只是拿过来的瞬间便感觉出这绝对是属于顶级香烟，那香味的醇厚绝对不是一般香烟所能具备的。

　　他一手拿着开山刀，一手接过香烟放在嘴里，肖天龙点头哈腰的从口袋中掏出一个限量版的ZIPPO打火机给光头点上，看到老大都抽烟了，其他几个人也纷纷接过香烟，肖天龙一一给几个人点上。

　　这时，那个光头用刀背拍了拍肖天龙的肩膀说道：“小兄弟，看你还算懂事，我也就不跟你玩横的了，我给你两个选择，第一，要么不参加明天的招标会，卷铺盖走人，第二，参加明天的招标会，但是，你们必须要投最高价，否则的话，你看到没，我们哥几个直接把你们给费了。如果你们要是敢玩什么花样的话，就算你们中标了，恐怕你们也是有命中标没命过来。”

　　说话之间，光头男深深的吸了一口香烟，那种特供烟的醇厚绵柔的感觉让他十分享受。而且他一抽就抽出来了，这烟绝对没有打过农药，属于绝对绿色有机香烟。

　　肖天龙依然保持着那副十分谦卑的姿态，点头哈腰地说道：“我说这位大哥，你们这样做是不是太危险了啊，我可是听说了，瑞源县的县委书记柳擎宇可是一个十分厉害的角色，对社会治安抓得十分厉害的，万一你们今天的行动要是被柳擎宇知道了，我担心几位大哥会麻烦啊！”

　　那个带头大哥使劲的抽了一口烟吐出一连串的香烟，嘴角上露出一丝不屑的冷笑说道：“小兄弟啊，这你就不懂了，我告诉你，干我们这一行的，从来都不是鲁莽没有头脑的主，我们今天赶来做这种事情，就是因为我们有底气，有靠山，谁敢不服气我们弄死他！柳擎宇不过是个小小的县委书记罢了，我们兄弟还真没有放在眼里，而且我们在瑞源县恐怕没有人敢管！”

　　肖天龙立刻做出一副十分崇拜的样子，脸上的表情更是逼真至极，紧握右拳说道：“哇，几位大哥，你们真的是太厉害了，难道你们不是瑞源县的人吗？”

　　光头男立刻点点头说道：“当然，瑞源县的人谁敢干这种事情，好了，别废话了，说吧，你们到底是选择第一种还是第二种？”

　　说到这里，光头男刀尖一指肖天龙手中的打火机说道：“我靠，这个应该是限量版的吧？”

　　肖天龙点头。

　　“嗯，这个我看不出，烟也不错，你这样的人拿着实在是太可惜了，给我吧，我帮你享受享受！”说着，光头男用刀尖点了点肖天龙。

　　肖天龙立刻做出一副十分讨好的表情笑着说道：“没错没错，大哥，你说得对啊，我用这种东西的确是太夸张了。”

　　说话之间，肖天龙把打火机和烟全都放在了光头男的刀面上。

　　此时此刻，柳擎宇和徐爱国两人一直站在旁边看着整个过程，两人对视一眼，全都从对方眼神之中看出了兴奋之色。

　　他们两个人对肖天龙实在是太了解了，以肖天龙这家伙的个性，哪怕是面对很多比柳擎宇还要牛逼的大少之时，他们也从来没有服软过，除了管柳擎宇叫一声老大之外，他们就从来没有服气过任何人。他们这些人中，很多人骨子里全都写满了高傲。尤其是肖天龙这个家伙，更是高傲人中最高傲的那种。

　　现在，他竟然点头哈腰的管光头男叫大哥，这光头男还大大咧咧的一而再再而三的得寸进尺，这不是自己找虐吗？

　　柳擎宇猜得没错。

　　光头男看到肖天龙把烟和打火机全都放在了刀面上，双眼立刻金光四射，脸上写满了兴奋之色，他是一个打火机爱好者，各式各样的打火机他收藏了不少，肖天龙的这个打火机他可是在网上见过的，知道这个打火机至少值10万块，而且根本就买不到，自己只要转手一卖的话，20万绝对没问题。看来，自己这一次买卖可是干得值了！

　　想到这里，他轻轻的把开山刀往回缩，想要伸手去拿上上面的打火机和香烟。

　　然而，就在这个时候，肖天龙突然动了起来，他猛的飞起一脚狠狠的踢在光头男的手腕上，那把刀子立刻向上一挑，随即向下落去。

　　而这个时候，肖天龙已经再次飞起一脚，狠狠的踹在光头男的胸部，把他直接踹飞了出去，同时，肖天龙的右手在空中一抓，抓住了从空中落下的打火机和香烟，十分利索的给自己点燃了一只，美美的抽了一口，吐出了一连串的烟圈。

　　这个时候，光头男摔了一个跟头之后才醒悟过来，立刻一骨碌身从地上爬了起来，双眼充满愤怒的看着肖天龙说道：“小子，你他妈的是不是找死啊？竟然敢耍我？”

　　肖天龙充满不屑地说道：“耍你？你够资格吗？”

　　光头男一看，顿时大怒，大手一挥说道：“兄弟们，给我上，干掉这个家伙！”

　　他手下的小弟们立刻甩掉香烟，挥舞着手中的武器就要往上冲。

　　然而，肖天龙就那样不慌不忙十分淡定的站在那里，伸手夹住香烟用手指点着几个人淡淡地说道：“给我倒！”

　　“你说倒就倒啊！”冲着最前面的那个彪形大汉充满愤怒的看着肖天龙，挥舞着手中的开山刀向着肖天龙就砍了过去。

　　然而，他的刀刚刚挥舞起来，手便软绵绵的垂了下去，身体也软绵绵的向地上倒去。

　　此刻，其他的那些彪形大汉们也和这家伙一样，全都软绵绵的毫无抵抗的向地上倒去。光头男也是一样。

　　这一下，光头男和他手下的这些人全都傻眼了，他们充满震惊的看向肖天龙说道：“你……你到底是什么人？我们怎么会这样呢？”

　　肖天龙不慌不忙的来到光头男的身边，伸脚踩住光头男的大光头满脸不屑地说道：“你奶奶的，被我喊大哥是不是很过瘾啊，你居然还想要抢劫我的限量版打火机，我看你们真是不想活了！”

　　说着，肖天龙狠狠的踢了光头男肚子几下，踢得光头男身体蜷缩成一团，郁闷的快要撞墙了。他怎么也想不明白，自己为什么突然之间就失去了抵抗能力。

　　这时，肖天龙捡起地上光头男的那把开山刀用刀背轻轻拍打着光头男的脸颊说道：“大光头，说说吧，是谁派你们来的？为什么要让我们不去投标？”

　　光头男到是一个十分光棍的主，他梗着脖子说道：“没有人叫我们来，是我们自己要来的。”

　　肖天龙脸上露出一丝不屑之色，狠狠的抽了光头男一刀不屑地说道：“没有人指使？你以为老子我傻瓜啊？我最后问你一遍，你到底说不说？”

　　“我没有什么好说的。”这个时候，光头男只能硬挺下去了。在他看来，这个一脸笑容的家伙看起来挺年轻的，应该不会把事情做得太过分，毕竟他是商人啊。

　　然而，让他没有想到的是，肖天龙拿起他那把开山刀直接向他两腿之间探了过去，一边探一边说道：“既然你愿意说，那我也就不勉强了，只好帮你割下你身上比较累赘的东西，让你去练一练葵花宝典好了。这对你未来可能会更有好处。”

　　说话之间，肖天龙已经一刀隔开了光头男的裤子，露出了里面。

　　一股凉飕飕的感觉袭来，光头男再也淡定不下去了，他算是看出来了，面前这个男人看起来也就20出头，虽然一脸笑眯眯的，但是做起事情来真是又阴险又狠辣！他可不想变成东方不败。

　　想到此处，他连忙大声说道：“好汉刀下留鸡，刀下留鸡，我说，我全都说！”

　　肖天龙的刀就放在光头男的皮肤上，淡淡地说道：“说吧。”

　　光头男只能咬着牙说道：“是六哥让我们来的。”

　　肖天龙冷冷地问道：“六哥是谁？哪里人？”

　　光头男说道：“六哥是南华市的黑道大佬，南华市大部分的黑道势力都在他的掌控之下。我们都是六哥的手下。”

　　肖天龙不由得眉头一皱：“他参与到这件事情做什么？”

　　光头男道：“他好像是说要为某个公司中标开路。具体的我也不太清楚，我们只是奉命行事而已！”


第721章 否定结果

　　柳擎宇听到光头男说完，脸色当时便阴沉了下来，问道：“你们一共出动了多少人？”

　　光头男苦笑着说道：“具体的情况我也不太清楚，不过就我所知道的而言，我们有三拨属于六哥的势力全都已经出动了。”

　　柳擎宇听完之后，脸色越发显得阴沉了，问道：“你们现在已经找了几家公司？”

　　光头男道：“已经找了3家了，你们是第四家。”

　　柳擎宇听到这个数字，心情变得极其糟糕起来，他万万想不到，竟然会有人动用黑恶势力来阻止正常的投标商进行投标，这是一种极其恶劣的破坏投标公平公正的行为，是绝对不能容忍的。

　　此刻，肖天龙看着柳擎宇，已经不再说话了，接下来的事情需要柳擎宇来处理了。

　　柳擎宇冷冷的看了光头男一眼，脸色阴沉着说道：“你们几个都给我听清楚了，你们几个人之所以现在浑身没有力气是因为你们抽烟的时候中了我兄弟的十香软筋散，中了这种毒之后，你们会在半个小时之内浑身没有一点力气，半个小时之后会恢复正常，但是，如果不服用解药的话，10天之后你们就会感觉到浑身疼痛，随后是浑身开始溃疡，等到15天的时候，你们就成了一堆腐尸烂肉了。

　　也不是我说你们啊，你说你们这些人跑谁面前装逼不好，非得跑到他的面前装，你们可知道，这位可是阴死人不偿命的主。”

　　说话之间，柳擎宇长长叹息一声，对几个人表现出了一副十分无语的样子。

　　对于柳擎宇的话，光头男还是比较信任的，尤其是想到现在自己浑身酸软无力的样子，他真的是害怕了，他连忙露出一副十分悔恨的样子说道：“三位大哥，对不起，真的对不起，小弟我有眼不识泰山，多有得罪，还请三位大哥能够赐给我们几个兄弟解药，我们兄弟几个以后一定唯三位大哥马首是瞻。”

　　光头男等人都是混社会的，一向崇拜的是光棍不吃眼前亏外加君子报仇十年不晚这两句名言。

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“现在就给你们解药？你当我们兄弟是傻瓜吗？凭什么给你们解药啊，如果今天要不是我这位兄弟机灵，恐怕我们哥三个都得被你们收拾了。想要解药也不是不可以，给你们9天的时间，给我查出这一次到底是谁在幕后指使你们所谓的六哥在捣鬼，另外你们也就不要再去找其他投标商了，立刻卷铺盖卷滚蛋，离开瑞源县，还有，对于今天发生的事情你们必须要保密，不能让任何人知道这里发生的事情，9天后的晚上你们到这个房间来领取解药，如果在这9天之内你们泄露了今天的事情或者查不出谁在幕后指使你们和你们的六哥，那么10天之后，你们就等着毒发身亡吧？到那个时候，可别怪我们兄弟心肠硬了。机会，我们是给了你们了。”

　　光头男几个人一听，心情极度郁闷。他们万万没有想到，在南华市都横行好几条街的他们到了瑞源县居然连一点反抗之力都没有就被对方给搞定了，还被人给下了毒，还得给他们办事，几个人现在想要找块豆腐撞死的心都有了。

　　但是，他们却不得不答应了柳擎宇的要求。

　　又过了20分钟左右，几个人果然感觉到身体一沉，那种力气充盈的感觉再次恢复了，光头男等人全都站起身来，看向柳擎宇和肖天龙的眼神中充满了畏惧和怨毒，光头男想要立刻收拾这三个人，但是又担心自己中毒了，毕竟，柳擎宇所说的半个小时的时间还是比较准确的。所以，他还真不敢轻举妄动。

　　这时，柳擎宇淡淡地说道：“你们可以走了，难道还等我们送你们吗？”

　　光头男充满怨毒的看了肖天龙和柳擎宇一眼，转身带着人离开。

　　等这几个人离开之后，徐爱国笑着竖起大拇指说道：“柳老大，龙哥，你们真是高啊，你们两个配合起来简直阴险到了极点啊，这次，恐怕那几个家伙要惶惶不可终日了。”

　　肖天龙嘿嘿一笑说道：“要说阴险，我差柳老大几条街啊，我这普通的迷药到了柳老大嘴里就变成了十香软筋散了，柳老大，我很想知道，你为什么要放他们离开，而不是抓住他们顺藤摸瓜呢？而且此刻其他的投资商们肯定也受到威胁了，明天的投标肯定会有很多投标商为了自己的安全变成陪标的。这样一来，整个投标的公平性就无从保证了。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“现在事情都已经发展到这种地步，即便是我在亲自拜访那些投资商告诉他们没事，恐怕也没有几家投资商敢轻举妄动了，毕竟这些人比较嚣张。所以，我打算明天给那些人来一个出其不意，好好的教训教训那个幕后操控者。”

　　肖天龙和徐爱国全都是一愣：“明天？教训幕后操控者？怎么教训？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“没错，就是明天，你们看着吧，明天招标会上，一定会非常有意思的。”

　　肖天龙和徐爱国看着一脸高深莫测的柳擎宇，立刻对视一眼，大声说道：“老大，今天咱们一定要不醉不归。”

　　当天晚上，肖天龙和徐爱国两人一直不停的轮流向柳擎宇在酒桌上发起进攻，于是，酒量足有2斤的柳擎宇就这样被灌倒了！因为这哥俩每个人的酒量全都是1斤半左右，柳擎宇再牛叉也架不住这哥俩车轮战啊。

　　第二天上午9点半，开标会在瑞源县政府的礼堂正式开始。

　　在招标公司的主持下，来自全国各地的21家甲级资质的公司对瑞岳高速公路3个标段的项目展开了激烈的竞争。

　　柳擎宇作为监督人员，出席了本次开标会。

　　看着主持席旁边摆放着投标文件的桌子上，一份份堆积得犹如小山一般的投标文件，柳擎宇的嘴角上露出了一丝淡淡的微笑。

　　按照规定，投标公司主持人对各个公司的报价纷纷进行唱标，等三个标段的价格唱标完毕之后，坐在人群中的郭正辉和黄立江以及白云省第三建筑工程公司的彭成飞脸上全都露出了得意的微笑。因为他们都知道，自己的公司肯定中标了。

　　而且他们两家公司中了3个标，可谓收获颇丰。现在他们唯一比较纠结的只有一个，那就是到底由哪家公司来负责第二标段的建设。

　　此刻，其他投标商的脸上全都露出了无奈和愤怒的表情，由于本次投标采取综合评分法，在资质差不多的情况之下，决定到底哪家公司中标的主要有两个条件，一个是投标价格，一个是投标方案，虽然很多公司认为自己公司的投标方案绝对不会错，但是由于在价格上他们很多全都报的是限额价格，所以，得分肯定会比较低，中标基本没戏。

　　就在招标公司的人想要组织人把投标文件搬进评标会议室的时候，柳擎宇突然轻轻咳嗽了一声，站起身来，大声说道：“各位投标商朋友们，公证处的朋友们，各位新闻媒体的朋友们，就在开标之前，我们瑞源县县委接到一份举报材料，说是昨天晚上，有人采取暴力手段威胁多位投标商，这些人给了投标商们两个选择，要么在投标价格傻上报限额价格，故意不中标，要么立刻离开本次招标会。

　　本来，对于这种说法我还是不信的，但是今天看了开标价格之后，我相信大家都应该看出一丝不对劲了，现场可是有21家投标商啊，竟然有14家报了最高限额的价格，这不是自己不想中标的节奏吗？鉴于本次开标会价格问题十分严重，作为本次建设方的主要负责人，我认为本次招标结果应该不予承认，同时，废除本次投标价格结果，采取3论竞价办法，每家公司可以有3次报价的机会，每次竞价完成之后，会现场给出每家公司价格分的排名情况，第三次的竞价结果为最终的结果。请公证处和招标公司方面提供一下你们的参考意见。”

　　柳擎宇说完，现场一片哗然！

　　尤其是第三建筑公司的老板彭成飞和辉煌建筑工程公司的老板郭正辉，他们全都气得脸色发白，彭成飞更是直接狠狠一拍桌子大声说道：“柳书记，你凭什么要重新开标？难道本次开标结果不够公开吗？至于你所说的什么暴力威胁，谁有证据可以证明这一点？没有证据的话，凭什么废除本次投标结果，这一点都不公平！我坚决反对！”

　　柳擎宇冷冷地说道：“你的反对无效！是否重新就价格标进行开标，不是你能够决定的，根据招标法的规定，你有质疑权利，你可以向上级部门进行举报，但是，真正的决策权并不在你的手中。请公证处的同志们先鉴定一下本次投标的价格结果是否合理吧？”

　　本次公证处来的是省公证处的工作人员，在他们下来之前，领导便交代他们了，这次投标肯定是牛人云集，让他们不要搞任何小动作，一定要确保投标过程的公平公正。

　　有了领导的指示，公证处的2名公证员不敢怠慢，立刻现场对投标结果进行鉴定，等他们鉴定完之后，立刻说道：“柳书记，我们公正方认为本次投标结果问题严重，正常情况下不会有这么多的投标公司在价格上投限额价格的，所以，我们认为本次价格投标结果无效。”


第722章 强势书记

　　公证员说完之后，现场再次哗然。

　　郭正辉和彭成飞、黄立江全都拍着桌子大声说道：“不公平，绝对不公平，我们现在严重怀疑公证处和瑞源县县委相互勾结，肆意操作投标结果，我们要向上级纪委部门进行反映问题。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“没问题，为了本次招投标过程的公平公正，我们瑞源县方面已经请来了省纪委的郑处长来前程参与本次招投标过程的监督公正，既然你们想要反映问题，可以直接向郑处长直接反映问题。他就在你们身后，那位穿着深色休闲装的就是郑处长。”

　　柳擎宇话音落下，只见投标人群中，一名40岁左右国字脸、满脸威严的男人站起身来，他的目光扫视了一下众人，随后直接落在郭正辉和彭成飞等人的脸上，沉声说道：“我是省纪委监察处的郑培强，同时，我也是白云省第三巡视小组的副组长，南华市属于我巡视的范围，我代表省纪委愿意接受任何人的质疑与举报，请问几位，你们是投资商吗？你们要举报么？”

　　郑培强说完，彭成飞立刻说道：“郑处长，我现在正式向你举报瑞源县县委书记柳擎宇，在招标工程中私自操作投标结果，涉嫌严重违纪……”

　　“我也举报……”郭正辉立刻跟着附和道。

　　郑培强不慌不忙的听两人说完，随即脸色严肃的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，对此你有何解释？”

　　柳擎宇的目光扫视了一下全场，随即大声说道：“各位前来我们瑞源县的投标商，我是瑞源县县委书记柳擎宇，我代表我们瑞源县县委县政府向你们问好，对于在我们瑞源县投标时发生有人威胁你们生命安全的情况，对此我深表歉意，我们将会对此事展开深入调查，不管涉及到谁，都将会一查到底，现在，鉴于我们瑞源县发生这么严重的问题，在有些投资商已经报案的情况下，我们瑞源县公安局竟然没有一点动静，这损害了大家对我们瑞源县的信心，对此我再次深表歉意，同时我宣布，从现在起，立刻就地免去县公安局局长康建雄的职务，并同时报请上级有关部门批准。

　　另外，我相信现场肯定有不少投资商被威胁，你们可以站出来，在纪委郑处长面前备个案，我在这里可以向大家保证，瑞岳高速公路项目，一定给所有愿意参与到这个项目中来的每个投标商公平公正的投标环境，只要你有能力，有意向，我们瑞源县全都热烈欢迎，同时我也宣布一件事情，凡是本次瑞岳高速公路项目的中标商，在接下来我们有可能要启动的三省枢纽项目中，在同等条件下，具有中标优先权。”

　　柳擎宇说完，现场一片哗然，尤其是那些新闻媒体的记者们，谁也没有想到，柳擎宇竟然现场直接免去了瑞源县公安局局长的职务，此举可谓大快人心！

　　而真正对柳擎宇狠辣手段感觉到欣慰的却是那些投标商们，因为他们中的确有一些人在受到威胁之后选择了报警，但是根本就没有警察出现，并对此事有任何的跟进处理，这让很多投标商对瑞源县的社会治安环境十分失望，这也是他们为什么要选择最高限额价进行投标，他们的目的非常简单，那就是赶快参加完开标会，拿回投标保证金后走人。

　　然而，听完柳擎宇的这番话之后，很多投标商心中全都震惊了。

　　他们谁也没有想到，瑞源县县委书记竟然会亲自出席本次开标会，为本次开标会保驾护航，同时还现场直接就地免职了县公安局局长，虽然有些人也知道免去公安局局长职务是有一定流程的，不可能柳擎宇说免职就免职，但是，他们也知道，只要柳擎宇这个县委书记说要免职，而且理由还是如此充分，恐怕任何人和流程都难以阻止。

　　谁说官官相护？在瑞源县没有！

　　所以，当柳擎宇这番话说完之后，那14家报了最高限额的投标商有12家站了出来，他们全都大声说道：“郑处长，我们向您备案，我们昨天晚上被几个拿着砍刀的人威胁……”

　　一时之间，愤怒的声音此起彼伏，整个投标会议室内顿时议论四起。

　　此刻，省纪委监察处的郑培强处长一一记录下被威胁公司的名字和举报人，等记录好之后，他的目光落在了柳擎宇的身上，脸色严峻地说道：“柳擎宇同志，我相信你也看到了，这一次在投标之前，你们瑞源县的的确确发生了严重的安全事件，我希望你们瑞源县能够把投标商被威胁的事情处理好，一定要抓住那些凶手，找出幕后操控者，给广大投标商一个交代。”

　　柳擎宇连忙点头：“郑处长请您放心，我们一定会找出真凶，找出幕后操控者的。”

　　说完之后，柳擎宇看向众位投资商说道：“各位，我相信现在事情已经真相大白了，为了确保本次招标工作公平公正的展开，现在我提出2个建议，供大家选择。第一个建议，本次开标结果全部作废，3天之后从新开标。第二个建议，保留本次开标的技术标部分，再次对价格标进行重新开标，采取3轮竞价方式最终确定加过分，技术标部分的分数与价格标部分分数之和最高分者，为中标方，下面，请大家举手表决吧？同意第一个方案的请举手！”

　　柳擎宇说完，郭正辉和彭成飞立刻举手。他们之所以举手是因为他们想要拖延一下时间，以便于他们在重新组织新一轮的手段，以确保中标。

　　随后，柳擎宇又说道：“同意第二种方案的请举手？”

　　很快的，立刻又15个人举手！

　　没有举手的要么是因为怕得罪人，要么是郭正辉和彭成飞找来的陪伴公司的人。

　　柳擎宇轻轻点点头，看向郑培强和公证处的工作人员说道：“郑处长，王公证员，你们看，有15人表示支持现在按照第二种方案继续进行投标，你们看接下来应该怎么进行？”

　　郑处长立刻点点头说道：“那就继续开一下价格标吧，就按照你的第二个方案进行。”

　　王公证员也点点头说道：“我同意郑处长的观点。”

　　柳擎宇转头看向众人说道：“各位，经过省纪委郑处长、王公证员和我的一致讨论，由于现场大部分投标者都同意按照第二种方案进行投标，现在，请招标公司工作人员按照三轮竞价方案组织大家展开竞标！”

　　随后，招标公司人员继续组织招投标重新开始。

　　这一下，郭正辉、彭成飞全都傻眼了，但是事情发展到这里，他们也不敢掉以轻心，只能继续投标，毕竟就算是他们想要状告柳擎宇，也得等到投标结束之后了。

　　随后，再经过3轮价格标竞价之后，第一标段的榜首为白云省一建，第三标段价格分榜首则是一家外省公司；第二标段的竞争最为激烈，一家来自东海省的东海一建以27（30分满分）分高居宝第二标段榜首，而白云省第三建筑工程公司以26分排名第二，强者集团则以25分居第三。

　　当天下午4点半左右，再经过11名评委委员会的集体评审，最终第一标段被白云省一建拿到，而第二标段则被强者集团拿到，第三标段也为一家外省企业拿到。

　　当竞标结果宣布之后，郭正辉、彭成飞全都暴跳如雷！

　　郭正辉当场把椅子狠狠的摔在了地上，大声说道：“不公平、太不公平了，我要上告！”

　　彭成飞也大声喊道：“太不公平了，强者集团价格分比我们少一分，技术标分数竟然比我们高出8分，这里面肯定有猫腻！我们要上告！”

　　彭成飞说话的时候，目光充满愤怒的看着柳擎宇。

　　柳擎宇淡淡一笑：“我们欢迎任何一家投资商都本次投标结果提出质疑，也欢迎大家积极做好准备，我们瑞源县下一阶段可能要展开三省交通枢纽建设项目，这是一个总投资高达1200亿元的大项目，至少会分10个标段来展开竞标，我们欢迎中标的和没有中标的投资商到时候继续前来支持我们的工作。我宣布，本次招标会结束。随后进入公示期。”

　　说完，柳擎宇转身离开。

　　郭正辉和彭成飞充满愤怒的看了柳擎宇一眼之后，立刻转身离去。

　　郭正辉和黄立江一起回到黄立江的商务奔驰车上，郭正辉咬着牙说道：“黄总，瑞源县的投标绝对有猫腻啊！”

　　黄立江点点头，立刻拨通了黄立海的电话：“哥，我们没有中标！”

　　黄立海顿时一愣：“什么？你们没有中标？”

　　黄立江苦笑着点点头，把整个过程说了一遍。黄立海立刻眉头紧皱起来。

　　而彭成飞在回到自己的车上之后，立刻拨通了老爸彭国华的电话：“爸，我的公司没有中标，瑞源县竟然一点都不给你这个主管交通的副省长面子！柳擎宇真是太可恶了！”


第723章 调查组

　　彭国华听到儿子的话之后，脸色不由得一沉。

　　他主管交通这么长时间以来，还很少有人不给自己面子。这一次，柳擎宇这个小小的县委书记竟然一点面子都不给自己，看来还真是一个嚣张的家伙啊。

　　不过彭国华毕竟是一个副省长，做事的时候比较沉稳，他淡淡地问道：“整个招标过程都合乎程序吗？”

　　彭成飞立刻大声说道：“根本就不合乎程序！在投标结束之后，柳擎宇竟然说投标结果有问题，然后推翻了投标结果，随后又重新举行了三轮竞价投标，如果没有柳擎宇推翻结果重新来的话，我们公司肯定中标了。爸，这次瑞源县做得太过分了。”

　　彭成飞故意隐瞒了纪委工作人员在场的这件事情。

　　彭国华听完之后，脸色一下子就阴沉了下来，说道：“柳擎宇为什么要这样做？”

　　彭成飞道：“谁知道啊，我估计他有可能是故意针对我们公司。他非得说昨天晚上有人威胁投资商……”说着，彭成飞把现场发生的事情有选择性的说了一遍。

　　彭国华听完之后，略微沉吟了一下，缓缓说道：“嗯，这件事情我知道了，我会找人过问一下此事的。”

　　等挂断电话之后，彭成飞嘴角上露出一丝冷笑：“柳擎宇啊柳擎宇，真没有想到，你竟然连我老爸的面子都不给，看来，是得好好教训教训你了。”

　　第二天上午，刚刚上班，省招标办主任高宏的桌面上便摆上了几分质疑函，质疑函上对瑞岳高速公路项目的招标结果提成了严重质疑，摆在最上面的一份便是来自省第三建筑工程公司的质疑函。

　　高宏不由得眉头一皱。省第三建筑工程公司他是比较熟悉的，知道这家公司的背景。以前的时候，从来都是别的公司质疑这家公司参与项目的招标结果是否公平公正，现在，却偏偏出现了这家公司质疑瑞岳高速公路项目，这可是一个新鲜事啊。

　　高宏正想把主管副主任喊过来了解一下情况呢，他桌子上的电话便响了起来。看到电话号码是从省政府打来的，他连忙接通了电话。

　　电话是副省长彭国华亲自打来的：“高宏同志啊，我听说瑞岳高速公路项目在投标过程中竟然出现了县委书记亲自插手并推翻投标结果的事情，很多群众对此十分不满，这可是一件大事啊，你们省招标办对此需要高度重视才行啊，必须要确保整个招标过程公平公正公开，绝对不能有肆意插手招标进程的存在。我希望你们能够把这件事情调查清楚。”

　　高宏听到是彭副省长亲自打来的电话，当然不敢怠慢，虽然彭国华不是主管省招标办的领导，但是彭国华可是主管交通、国土这样重量级部门的副省长，据说很有可能会晋级省委常委、常务副省长，这样的领导可是不能怠慢。

　　高宏连忙说道：“彭省长，请您放心，我们一定会确保整个投标过程公平公正，既然有群众提出了质疑，那我们省招标办一定会本着认真负责的态度，对此事展开调查，如果群众举报属实，我们会第一时间宣布投标结果无效。”

　　彭国华听到高宏的表态还是比较满意的，不过他还是说道：“既然群众举报的比较多，我认为这个投标结果，是不是应该暂缓宣布呢？”

　　高宏听到彭国华这样说，只能点头说道：“好的，我立刻让招标网撤下公示信息，并通知各个单位中标结果暂时撤销，等待调查结果出来之后再另行宣布。”

　　彭国华这才淡淡地说道：“嗯，高宏同志办事还是比较牢靠的。我支持你。”说完，彭国华便挂断了电话。

　　听到彭国华的表扬，高宏这才长长的出了一口气。

　　身为省招标办主任，彭国华现在真的是有些头疼了。一边是曾鸿涛比较看重的柳擎宇，一边却又是手握实权前途无量的副省长的亲儿子，自己两头都不能得罪。

　　略微沉思了好一会之后，他这才拨通了柳擎宇的电话：“柳擎宇同志，我们省招标办接到群众举报，说是在你们瑞源县举行的这次招标会过程中存在严重的舞弊行为，省里领导对此高度重视，建议我们重新审查此事，所以，我们会派出调查组下去调查此事，中标结果暂时从网上删除。”

　　柳擎宇听到这个消息，顿时脸色变得极其难看。他虽然预料到事情不会那么顺利，但是却没有想到省里领导竟然会插手此事，他立刻问道：“高主任，这事情到底是哪位省领导如此关注呢？”

　　高宏对柳擎宇的背景还是有所了解的，知道省委曾书记对柳擎宇比较看重，虽然现在省里到处都流传着曾鸿涛要被调走的消息，但是毕竟现在曾鸿涛还没有被调走呢，所以，心中略微盘算了一下，他说道：“高速公路项目属于交通项目，你说哪位领导会关注呢？柳擎宇同志啊，我桌子上可是摆放着省三建和其他好几家公司的质疑文件呢。”说完，高宏便挂断了电话。

　　听到高宏的这番话之后，柳擎宇这才明白过来，感情是省三建的人在牵头做这件事情。省三建到底是什么背景呢？他们和省领导之间到底有什么关系呢？

　　突然，柳擎宇脑海中想起了一件事，那就是前段时间，他去白云省的时候，和曾鸿涛一起去大排档吃饭的时候，曾经听到隔壁的人在谈论高速公路项目的事情，当时那家公司好像就是省第三建筑公司，这件事情曾书记好像还重点关注过此事。当时于金文秘书长曾经点出过省第三建筑工程公司的背景，好像这家公司是由副省长彭国华的儿子彭成飞在幕后做大股东。

　　想到此处，柳擎宇这才有点弄明白这其中到底是怎么回事了。看来这次省三建没有中标十分不爽啊，尤其是第一次投标结束之后，如果要是自己不加以制止的话，他们很有可能会中标一个标段。

　　会不会是昨天晚上威胁投资商的人是他们幕后主使的呢？

　　想到此处，柳擎宇陷入沉思之中。

　　当天下午，省招标办的调查小组便下来了，同时下来的还有省交通厅纪检处的工作人员，他们到了瑞源县之后，立刻对多名工作人员进行了询问，还专门到了柳擎宇的办公室。

　　主导本次调查是交通厅纪检处的副处长牛国伟。

　　牛国伟带着调查小组的人走进柳擎宇的办公室，在相互进行了介绍之后，立刻做出一副公事公办的样子，表情严肃地说道：“柳擎宇同志，我们这次过来主要是想要跟你了解一下这次瑞岳高速公路招标过程中的舞弊问题，还请你如何回答我们的问题。”

　　牛国伟的话刚刚说到这里，柳擎宇立刻打断了牛国伟的话：“牛副处长，我认为我很有必要纠正你一下，在事情没有调查清楚之前，请你不要先给这次事情进行定性，到现在为止，你可曾掌握确凿证据证明本次招标过程中存在舞弊问题？有没有？”

　　牛国伟被柳擎宇给噎了一下，立刻说道：“群众们举报的事情，我们必须要查实的，至于证据，还需要调查。”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“这不就得了，既然你们还处于调查期间，请不要先下结论。其实呢，你们想要了解什么东西我非常清楚，而且我现在非常忙碌，没有多少时间接待你们。”

　　说到这里，柳擎宇拿起桌子上的电话拨通了宋晓军办公室电话：“宋主任，你过来一下，带着调查组的同志们去看一看招标会当天会议室的全程视频录像拿过来，请你们仔细看一看整个招投标的全过程，让她们看一看招标过程是否存在舞弊问题。”

　　说完，柳擎宇便直接低下头去，继续看自己的文件了。

　　牛国伟一看，顿时脸色阴沉了下来，怒声说道：“柳擎宇，你这是什么态度？你怎么一点都不配合我们的调查呢？”

　　柳擎宇冷冷的看了牛国伟一眼说道：“牛副处长，我犯得着配合你们的工作吗？你们愿意调查那是你们的自由，但是，请不要打扰我的工作！”

　　“你……”牛国伟再次被柳擎宇给顶了一把。

　　看着面前这个才20多岁的年轻人竟然敢不把自己这个四十多岁的副处长放在眼中，牛国伟可是气坏了。

　　这时，省招标办下来的那个科室主任拉了牛国伟一把低声说道：“牛处长，我们还是先看一下视频录像再说吧。”

　　牛国伟只能皱着眉头狠狠的瞪了柳擎宇一眼，把心中的怒火暂时压了下去。

　　要知道，他们交通厅纪检处的人下到各地哪里不是好吃好喝好招待，但是瑞源县方面竟然一点表示都没有。县委书记柳擎宇更是不配合他的工作。

　　这让他相当不爽。尤其是现在柳擎宇的那种不屑态度，彻底激怒了牛国伟。牛国伟已经暗下决心，这一次一定要把整个事情调查个水落石出，一定要狠狠的打一下柳擎宇的脸，一定要把这次事件的定性给落实了！


第724章 反击

　　过了一会，宋晓军走了过来，满脸含笑把牛国伟等人请了出去，来到了会议室内，把整个招标会的过程播放了一遍，最后又给牛国伟等人拷贝了一份交给他们。

　　等做完这一切之后，宋晓军满脸严肃的看向牛国伟等人说道：“牛副处长，我想我很有必要的提醒你们一句，你们这个调查小组是否具有权威性值得商榷，这是其一；其二，我们这次招标会的整个过程中，不仅有南华市方面的监督人员，还有从省纪委直接拍下来的现场监督人员，同时还有公证处的工作人员，我们进行当场直接再次重新开标完全征得了这些监督人员的同意，所以，我们整个招标过程中不存在任何违规违法和所谓的舞弊问题。”

　　说完之后，宋晓军又补充了一句：“哦，对了，柳书记告诉我，让我过一会直接向省纪委反映一下你们这个调查小组的合理性问题，同时也让我对省纪委监督人员的权威性进行质疑。”说完，宋晓军笑着招呼过一名县委办的工作人员说道：“小孙，你陪着调查小组的领导们一起转一转，看看有什么需要我们配合的地方，你尽量配合一下，我得忙工作去了。”

　　说完，宋晓军转身离去。

　　这一下，牛国伟等人的脸色可全都变了。

　　牛国伟心中非常清楚，严格来说，省交通厅纪检处虽然监督检查职能，但是他们的权限针对的主要是交通系统内部，对于瑞源县是没有这个资格的，虽然他们打着调查招投标过程舞弊的幌子，但是，他们只是受到了省厅领导的指示，并没有得到纪委部门的授权或者省委领导的指示，在名义上他们是名不正言不顺的。所以，宋晓军走了之后，牛国伟心中便开始打鼓了。

　　而此刻，牛国伟并不清楚，他们走了之后，柳擎宇可没有闲着，而是直接拨通了省纪委书记韩儒超的电话，直接开门见山地说道：“韩书记，我有件事情想要向您咨询一下。”

　　韩儒超听到柳擎宇没有教自己韩叔叔，而是喊自己韩书记，就明白柳擎宇这小子肯定是有公事要谈了，便笑着说道：“哦？什么事情？”

　　柳擎宇说道：“韩书记，在这次瑞岳高速公路项目的招标过程中，我们瑞源县为了确保整个过程的公平公正，特地向省纪委申请派出监督人员来进行现场监督，而在整个招投标过程中，我们完全按照正常程序操作，中间出现了有人威胁投标商的情况，所以在征得省纪委监督人员、公证处的公证人员以及大部分投标商的同意之后，我们重新对价格标进行了投标，并产生了竞标结果。

　　然而，就在刚才，由省交通厅纪检处和省招标办组成的联合调查小组便赶到了我们瑞源县，说是在整个招标过程中存在舞弊问题，就此，我想咨询一下韩书记，省纪委的监督人员现场并没有对我们的招标过程提出质疑，这是不是说明我们的招标过程没有问题，省纪委现场监督人员是否具有权威性？

　　我还想问一问，就算我们招标过程中的确存在问题，是不是应该由省纪委派人下来调查，啥时候轮到省交通厅下来调查了？”

　　柳擎宇说完，韩儒超那边就已经反应过来，看来，是交通厅那边对瑞源县方面的工作进行了干预了。

　　就在这个时候，柳擎宇又说道：“韩书记，我再向您反映一个问题，据说这次举报我们瑞源县招标过程中存在舞弊行为的有一家公司是省第三建筑工程公司，而据我所知，这家公司的大股东是彭成飞，而彭成飞是主管交通的副省长彭国华的亲儿子，那么我就有一个疑问了，根据我们国家的相关规定，领导子女是不能从事与其父母所负责领域相关的生意的，为什么彭成飞却在从事交通领域的生意呢？”

　　韩儒超听完之后，轻轻点点头说道：“嗯，这件事情我会了解一下，至于省纪委的权威性这一点你尽管放心，我们省纪委做事一向公平公正，只要我们的工作人员本身没有犯原则性错误，那么他就能代表我们省纪委的权威性。这件事情我会亲自过问一下。”

　　挂断电话之后，韩儒超立刻让秘书把副省长彭国华喊了过来。

　　彭国华对于接到省纪委书记的电话还是比较吃惊的，因为正常而言，自己的工作和省纪委之间没有任何的关联性，就算是自己要是真的犯错了，也轮不到省纪委来出面。那么韩儒超找自己到底有什么事情呢？

　　彭国华在韩儒超对面坐定，满脸含笑说道：“韩书记，您找我？”

　　韩儒超点点头说道：“彭副省长，听说省交通厅和省招标办派了一个联合调查组去瑞源县调查所谓的招标过程中存在的舞弊问题？这件事情你知道吗？”

　　彭国华听到是这件事情，不由得眉头一皱，心中暗道：“韩儒超问自己这个问题到底有什么意图？”

　　彭国华心中非常清楚，联合调查小组的事情就是他拍板确定的，直接吩咐省交通厅厅长去办的。

　　但是，面对省委常委、省纪委书记韩儒超的质疑，他还是保持着谨慎的态度，笑着说道：“嗯，这件事情我也听说了，好像是很多家投标公司对这次的竞标结果提出了质疑，省交通厅那边和省招标办那边对此事十分重视，所以组成了联合调查组下去进行调查。”

　　这个时候，彭国华并没有说调查本身的对与错。身为大领导，对于说话火候和分寸的把握彭国华做的还是十分到位的，他时刻都会为自己预留出几分后路。

　　韩儒超只是轻轻点点头，随后说道：“在这次竞标过程之前，瑞源县向我马上省纪委提出了申请，请我们派出监督人员全程监督整改投标过程，我已经批准了，而且派出了一位副处长下去监督，监督报告已经到我手中了，你可以先看一看。”

　　说完，韩儒超把手中的监督报告放在了彭国华面前。

　　彭国华拿起监督报告看了一下，发现监督报告中最后的鉴定结论是瑞岳高速公路的投标结果公平公正，没有问题。同时附在后面签字的还有省公证处公证人员签字。

　　看到这份报告，彭国华的脸色一下子就难看起来。

　　这个时候，彭国华已经有些明白韩儒超为什么要喊自己过来了，很显然，韩儒超是在用这种方式表达着对自己的不满。在省纪委这边已经给出了招标过程没有问题的结论之后，交通厅和省招标办派联合调查小组下去，这岂不是在否定省纪委监督人员的监督结果吗？这不是在质疑纪委的权威性吗？这不是相当于在打韩儒超的脸吗？

　　彭国华的脑门上一下子就冒汗了。在做这件事情之前，他还真不知道省纪委派人下去监督的事情，而且也没有告诉他。他也没有想到省纪委竟然会派人监督此事。毕竟，这只是一个小县城的项目而言。

　　他接到儿子的投诉之后，只是认为柳擎宇不给自己面子，而且做事十分不公平，他对于儿子的话还是深信不疑的，但是却没有想到这里面竟然有这么多的事情。

　　怎么办？调查小组都已经派出去了？难道还能在收回来吗？自己该怎么办？

　　彭国华开始飞快的转动着大脑。

　　彭国华对于柳擎宇深受曾鸿涛看重的事情也是知道的，但是他也听说了曾鸿涛即将调走的消息，而且对于这个消息的可能性他也已经得到了消息，他现在基本上可以确定曾鸿涛肯定是要调走的，只是要调到哪里现在还存在着很多变数，有可能会调到一个发达省份，也有可能会调到部里担任某个部长，可以说是前途未卜。而且彭国华也清楚，韩儒超和曾鸿涛之间的关系还是不错的。而且他也听说韩儒超似乎对柳擎宇还是比较照顾的。

　　难道韩儒超要为柳擎宇出头吗？

　　想到此处，彭国华的心中就是一动。如果彭国华真的要为柳擎宇出头的话，这对自己来说也许是一个机会。因为随着曾鸿涛的调走，白云省的政治势力势必会重新洗牌，而自己有很大几率会进入常委班子，如果这个时候试探一下韩儒超的火力，这对自己今后在常委会上的站队也许有些帮助。

　　想到这里，彭国华淡淡一笑说道：“韩书记，我认为联合调查小组的调查还是很有必要的嘛，毕竟这次举报的公司比较多，如果我们不调查一下的话，恐怕会引起很多外地大公司对我们白云省省委省政府的公平性提出质疑。”

　　彭国华这话一说出来，韩儒超就有些明白了彭国华的意图，看来他是想在这件事情上固执己见了。

　　韩儒超一笑，身体向椅子上依靠，微微养着身体说道：“彭国华同志，我刚刚接到瑞源县县委书记柳擎宇的举报，说是这次的投标公司中有一家第三建筑工程公司，他说这家公司的幕后大老板是你的儿子彭成飞……”


第725章 高手过招

　　当韩儒超把彭成飞这个名字说出来之后，彭国华身体就是一颤。

　　如果是别人说出这番话，他或许根本就不会在意，但是韩儒超说出这番话的效果确是不一样。因为韩儒超是省纪委书记，还是省委常委。

　　看到彭国华的表情，韩儒超便知道柳擎宇说得肯定是实情，而且柳擎宇也在电话中告诉他，彭成飞的实情是省委秘书长于金文说出来的，那么韩儒超就不难推测出来，以于金文的身份，如果不是掌握了确凿证据，肯定不会乱说的，两相对照，韩儒超不难确定，这次调查小组的事情背后肯定是彭国华、彭成飞父子搞得鬼了。

　　这让韩儒超对彭国华相当不满。好歹你彭国华也是副省长啊，怎么能为了自己儿子公司的事情使出如此下作手段呢？而且还是在我们省纪委的工作人员、公证人员已经确定整个过程完全合乎规则的情况下还要派出调查组，这不明显针对的是柳擎宇吗？

　　彭成飞嗫嚅了一下，这才缓缓说道：“韩书记这个消息不实啊，据我所知，我儿子现在从事的是进出口贸易，好像和建筑不沾边。”

　　听到彭成飞这样说，韩儒超脸色一沉，说道：“好，既然彭副省长认为这件事情不实，那我们省纪委就派出一个调查小组调查一下这件事情吧，毕竟柳擎宇把状告到我们省纪委了，而且这次瑞岳高速公路的招标项目我们省纪委也派人参加了，既然交通厅方面认为整个招投标过程存在问题，那么我们省纪委就重新把整个事情在调查一下，还原一下事情的真相。我们省纪委一向都是比较讲究原则的，我们绝对不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过一个坏人。好了，彭副省长，这件事情就谈到这里吧。”

　　说着，韩儒超直接端起了茶杯。

　　很简单的一个动作，端茶送客，但是，彭国华看到韩儒超那铁青的脸色却不敢立刻走人。

　　因为他清楚，如果省纪委真的要执意把这件事情闹大的话，最后不好收场的肯定是他。等到儿子经营建筑公司的事情被查实了，那么一旦现在把事情闹大了，自己晋级常务副省长的事情弄不好就要泡汤了。虽然这件事情很小，不至于让自己丢官罢职，顶多也就是一个管理不严，但是，这件事情却足以成为把柄，成为竞争者攻击自己的软肋，成为阻挡自己前进的一个障碍。

　　想到此处，彭国华连忙满脸陪着笑说道：“韩书记，您不要着急嘛，听完解释一下，我的确对我儿子现在从事什么行业不太清楚，我只是听他说正在从事进出口贸易，要不这件事情我再去找他仔细核实一下，如果他确实违反了组织原则，从事了与我工作有关的商业领域，我会立刻勒令他退出的，身为领导子女，他必须要以身作则，绝对不能以身试法。”

　　彭国华直到此刻，依然不肯撤回调查小组。

　　韩儒超淡淡一笑：“呵呵，你怎么教育子女和我们省纪委这边是没有关系的，既然交通厅和省招标办派出调查小组去调查招标过程中存在的舞弊问题，我们省纪委身为涉事机构，如果不仔细调查一下我们省纪委的工作人员有没有涉嫌渎职行为的话，我们是没有办法向广大人民群众交代的。”

　　韩儒超绝对是老狐狸，他看到彭国华稍微后退一步，他也后退一步，但是只是在形势上的后退，但实际上，话里话外却留有充分的余地，既然调查小组可以调查纪委人员本身有没有渎职，那么自然可以调查彭成飞有没有问题。

　　听到韩儒超这样说，彭国华算是彻底郁闷了。他也看出来了，这一次韩儒超是打定主意要力挺柳擎宇了，甚至为了柳擎宇不惜得罪自己。他很纳闷，为什么韩儒超要如此力挺柳擎宇呢？要知道，柳擎宇不过是一个小小的县委书记，自己可是堂堂的副省长啊，而且还是前途无量的副省长，韩儒超这样做值得吗？

　　但是，不管他内心怎么想，面对韩儒超咄咄逼人的进攻态势，他不得不选择退让，他不希望因为自己儿子的这点小事耽误了自己的仕途前程，毕竟，钱没有了可以再赚，但是如果前途没有了，权力没有了，那么一切可就成空了，只要是有了权力，还不愁没有钱吗？

　　彭国华很快便明确了自己的诉求，立刻脸上陪着笑脸说道：“韩书记，我承认，省交通厅方面派出调查小组这件事情的确有些鲁莽了，他们在没有弄明白所有事情的前提下，在没有和你们省纪委进行充分沟通的情况下，就擅自派出调查小组，这种行为的确有些不妥，我马上给他们打电话让他们把调查小组撤回来。”

　　韩儒超看到彭国华退缩了，脸色这才缓和了一些，语重心长地说道：“老彭啊，你也是多年的老党员了，一定要牢记历史上那么多深刻的教训，一定要管教好自己的子女，否则的话，千里之堤毁于蚁穴可就太悲剧了。亡羊补牢，为时未晚，尽快处理吧。人家瑞源县方面做得实事不容易啊，交通部门就不要再肆意指手画脚了。”

　　彭国华苦笑着点点头。

　　等彭国华走后，韩儒超还是给自己的嫡系手下打了个电话：“小陈啊，你仔细的调查一下省第三建筑工程公司，看看他们的违法行为到底严重不严重，上一次省委曾书记开始亲自点名批评了这家公司，但是最终的处理结果却是轻描淡写，我们省纪委做事必须要以事实说话。”

　　对方立刻连忙说道：“韩书记您放心，我们这边一直没有放弃对省第三建筑工程公司的调查，只不过之前由于各方面阻力特别巨大，调查难以取得什么进展。不过正好这一次柳擎宇反应第三建筑工程公司存在的问题，恰好为我们深入调查提供了非常不错的机会。我们会想办法克服一切困难和阻力的。”

　　韩儒超轻轻点点头，挂断了电话。韩儒超可不是三岁小孩子，他非常清楚彭国华这次过来整个谈话过程中态度的转变，从他一开始的表现来看，他明显是想要和自己掰掰手腕的，看来，他对晋级常务副省长的位置十分看好，而且也做了很多工作。如果他要真是做了常务副省长的话，那么今天这件事情他绝对不会忘记。

　　官场之上一向讲究君子报仇十年不晚，韩儒超也不是那种有着妇人之仁的男人，相反的，他能够走到今天的位置上，靠得就是杀伐果断的勇气和随机应变的智慧，靠的是对官场规则的熟悉与熟练运用。最为关键的是，韩儒超一向对贪官污吏深恶痛绝，他相信，彭国华不可能对彭成飞的行为不清楚，而是非常清楚，否则的话，交通厅的调查组就不可能下去。而交通厅的调查组可不是一般人说下去就下去的。那么考虑事情前后的联系，基本上可以断定彭国华是在为儿子站台，说白了，就是想要为儿子捞取利益，这样的官员可能是一名好官吗？这样的官如果当了常务副省长，成为了省委常委，其危害能小得了吗？

　　而今天韩儒超和彭国华之所以要周旋了这么一大圈，主要目的一是为了敲打彭国华，另外一个目的则是为了降低彭国华的警惕性，以便于调查彭成飞的事情。

　　官场之上，谁如果轻信了对方的诺言，尤其是敌人的诺言，那么等待他们的结果只有一个，那就是失败。前苏联时期，苏联正是因为相信了美国那些政客的诺言，说什么不会对他们采取什么措施等等，结果，最终苏联解体了。

　　牛国伟等调查小组的人员充满愤怒的离开了瑞源县县委大院，回到酒店之后，立刻开始商量起来。

　　一名组员满是愤怒地说道：“牛处长，我认为我们绝对不能容忍柳擎宇如此不配合我们的行为，我们必须要想办法落实瑞源县在招投标过程中的舞弊行为。”

　　牛国伟苦笑着说道：“现在的问题是柳擎宇根本连见都不见我们了，就连县委办主任也见不到了，我们有什么办法呢？”

　　那个组员嘿嘿一笑，说道：“牛处长，我有一个想法……”

　　说着，这哥们说出了一个十分阴险歹毒的方法，牛国伟听完之后频频点头：“嗯，不错不错，这个办法虽然损了一点，但是如果成功的话肯定还是很有效果的。”

　　然而，就在这个时候，牛国伟的手机突然响了。

　　电话是交通厅孙副厅长打来的：“牛国伟，你和调查小组都回来吧，不用调查了。”

　　牛国伟一愣，连忙说道：“孙厅长，我们这边的调查马上就要出眉目了，现在停止的话实在太可惜了。”

　　孙副厅长说道：“让你回来就回来，费什么话，彭副省长亲自发话了，你敢违抗？”


第726章 人事变局

　　牛国伟听孙副厅长这样说，一下子就萎了，满脸郁闷地说道：“好的，那我们马上回去。”说话之间，牛国伟心中还有些不甘。

　　孙副厅长是牛国伟的老领导，对牛国伟还是非常欣赏的，听到牛国伟心中有些不太情愿，便点拨道：“国伟啊，你记住，高层领导之间事情不是下面的人能够想到的，高层领导之间的较量未必会刀刀见血，往往只要把姿态做足就可以了。身为下属，只需要记住一点，那就是绝对服从指示、服从命令就可以了，只要服从，你就立功了。”

　　牛国伟顿时眼前一亮，连忙十分恭敬地说道：“老领导，谢谢您……”

　　随后，牛国伟满腹委屈的把柳擎宇是如何嚣张的事情说了一遍，孙副厅长听完之后只是淡淡一笑：“国伟啊，柳擎宇就算再嚣张也嚣张不了几天了，等到曾鸿涛一走，他立刻就成了没有人管的孩子，到时候想要收拾他还不是易如反掌的事情，身在官场，就必须要懂得两个字——忍和等。”

　　牛国伟咬着牙说道：“好，我等，我一定要等到收拾柳擎宇的那一天。”

　　随着调查组的撤走，省招标办那边也第一时间重新公布了中标消息，并给中标公司发去了中标通知书，瑞岳高速公路项目正式启动。

　　彭国华家里。

　　彭成飞坐在老爷子对面，满脸愤怒地说道：“爸，交通厅那边是怎么回事？为什么要把调查小组撤回来？我们之前的努力岂不是白费了吗？这个项目可是事关后面那个超大项目的关键啊。”

　　彭国华脸色阴沉着说道：“成飞啊，你在外面是不是特别招摇啊，怎么连柳擎宇都知道第三建筑工程公司你是幕后大股东的消息，还举报到了省纪委书记韩儒超那边去了。”

　　彭成飞一愣：“这怎么可能呢？我平时为人可是相当低调的啊。而且就连公司的法人代表都不是我，柳擎宇凭什么说我是幕后大老板？”

　　彭国华道：“别管为什么，现在柳擎宇已经知道了这件事情，而且已经告到了韩儒超那边，韩儒超今天把我找过去谈了这件事情，用这件事情对我进行了敲打，如果是在平时，我是绝对不会屈服的，但是现在的情况比较特殊，你应该知道，曾鸿涛很快就要调走了，省里势必会重新洗牌，我正在积极活动常务副省长的事情，我不希望在这个关键时刻出现什么意外。

　　瑞岳高速公路的项目就到这里吧，不要再去掺和了，另外，省三建的事情你想办法先脱身，彻底和省三建撇清所有关系，我现在最担心的是韩如超这个老狐狸虽然表面上暗示不再追究了，但是会暗中调查，如果真的要是在我竞争常务副省长的关键时刻给我来那么一下，到时候可真够我受的。”

　　彭成飞听到老爸让自己放弃省三建，眉毛立刻竖了起来，充满了不满说道：“爸，你知道省三建一年有多少利润吗？好的时候，有三四个亿呢，即便是项目少的时候，一个亿也是有的，而我是大股东，占有60%的股权，这可是一块大肥肉啊，说什么也不能放弃啊！”

　　彭国华不屑地说道：“你这小子，你怎么就不开窍呢，如果等老爸当上了常务副省长，权力范围进一步扩大，到时候你想做什么生意不行？比这赚钱的生意多着呢？不要总是围着那么一小块利益打转，记住，有舍才有得，如果你舍不得这么一小点利益，老爸我要是当不上常务副省长，到时候恐怕分管交通的这个权力也未必能够守住，到时候你可就没有钱赚了。听我的，赶快和省三建撇清关系，千万不要给别人抓住把柄！”

　　随后的半个多月的时间里，在柳擎宇的亲自协调下，瑞岳高速公路项目各种事情基本都已经协调完毕，就差举行一个启动仪式了。

　　就在这个时候，柳擎宇突然接到了韩儒超的电话：“擎宇啊，告诉你一声，曾书记要调走的事情已经确定下来了，具体调往哪里还不知道，但是新任省委书记已经确定下来了，由是来自天安省的省长谭正浩升任。估计正式的通知会在一个星期之内下达。”

　　接到韩儒超的这个电话，柳擎宇感觉到十分错愕。他万万没有想到，省里一直流传的曾鸿涛要被调走的消息竟然是真的。这让柳擎宇感觉到心中空空落落的。因为一直以来，他从镇长开始，就受到了省委书记曾鸿涛的关注，尤其是在后来的仕途之中，一直得到了曾鸿涛的大力支持，正是因为曾鸿涛的支持，他才敢在很多事情上放开手脚去做，也正是因为如此，他才取得了相当不错的政绩，他知道，如果没有曾鸿涛的支持，恐怕自己很多好的想法只能是空中楼阁。

　　可以这样说，曾鸿涛对柳擎宇有知遇之恩。在一个年轻人的仕途之中，能够遇到这样好的一位领导，尤其是十分赏识、支持你的好领导实在是太不容易了。而且曾鸿涛对于柳擎宇的支持是没有任何条件的。他只是出于对柳擎宇的赏识而支持他。

　　此时，不仅仅是柳擎宇，南华市市委书记戴佳明、市长黄立海等人也已经得到了曾鸿涛确定要在一个星期左右的时间就要被调走的消息，得到消息的当天，南华市很多市委常委几乎全都赶向了白云省省会开始活动起来。

　　官场就是这样，一旦上层有个风吹草动，下面肯定草木皆兵，因为上层一旦出现人事变动，不仅意味着自己要重新站队，还有可能牵扯到下层的人事变动。因为新来的领导为了能够更好的掌控住大局，往往会在熟悉工作一段时间之后，就对下面的关键位置进行调整，而身为南华市的市委常委们，谁都不希望自己在新一轮的人事变动中被调整到不好的位置之上，谁都希望自己更进一步。

　　南华市的领导们知道这个消息，瑞源县这边的县委常委们自然也有消息灵通的人物，他们也很快得到了这个消息。

　　然而，就是在这种草木皆兵的形势之下，瑞源县例行常委会召开，柳擎宇主持了本次会议。

　　柳擎宇的表情很是平静，他的目光从在座常委们脸上一一扫过，他可以清晰的看到在座常委们很多人的脸上表情十分丰富，有的写满了兴奋之色，有的则是满脸的忧虑，还有人一副无所谓的样子。柳擎宇知道，他们肯定是已经得知了曾鸿涛要被调走的消息。

　　柳擎宇扫视一圈，缓缓说道：“同志们，今天是例行常委会，大家先谈谈近期的工作吧。”

　　会议进行了半个小时左右，大家谈完了近期彼此的重要工作，轮到柳擎宇的时候，柳擎宇淡淡地说道：“经过半个多月的准备和协调，瑞岳高速公路项目第一阶段招投标的工作已经结束，中标公司已经确定，下一阶段工作马上就要展开，我准备在3天之后在我们瑞源县举行瑞岳高速公路开工奠基仪式，到时候请一些省里、市里的领导过来，大家对此有什么意见吗？”

　　柳擎宇说完，现场一下子就安静了下来，很多人看向柳擎宇的目光中充满了错愕和震惊之色，还有的人目光中充满了不屑和冷笑，谁也没有想到，柳擎宇竟然会在这个时候宣布要举行开工奠基仪式。

　　要知道，现在可是敏感时期，而瑞岳高速公路奠基仪式请谁过来这更是一个十分敏感的话题，因为请谁来，这就意味着瑞岳高速公路项目的政绩会有这个人几分，而如果3天之后举行的话，如果不出意外，那个时候省委书记依然还是曾鸿涛，如果柳擎宇要是请曾鸿涛过来的话，这个政绩可就要算在曾鸿涛的头上了。但是呢，如果柳擎宇稍等几天再举行开工奠基仪式，到那个时候，新任省委书记上任，如果把他给请过来，新任省委书记肯定非常开心的。这可比直接提着东西送礼要强多了。因为在官场之上，没有比送政绩更让领导高兴的事情了。

　　在经过短暂的沉默之后，魏宏林第一站了出来，他声音有些强硬地说道：“柳书记，我看3天后就举办奠基仪式是不是有些太仓促啊，现在招投标刚刚结束，我们应该再准备一两个星期，等筹备工作做得十分到位之后再请省里、市里的领导过来，到那个时候我们才能做到有备无患嘛！”

　　魏宏林的话说的还是有一定道理的，而且他在话里也重点指出最后是一两个星期之后再举办，他的目的非常明显，那就是要请新任省委书记下来参加开工奠基仪式。

　　等魏宏林说完之后，常务副县长许建国立刻附和着说道：“我同意魏县长的观点，我认为三天后就举办开工奠基仪式实在是太仓促了，我们根本来不及筹备。而且现在据说省里会有一些变化，我们在这个时候，应该以稳为主。”

　　许建国的这番话说得要比魏宏林的话更加直白，直接向柳擎宇暗示最好是等新任省委书记上任之后再举行开工奠基仪式。

　　等两人说完之后，再也没有人说话了，众人全都看向柳擎宇。因为大家都知道，虽然众人的话不多，但是这已经牵扯到了两方势力的较量，柳擎宇这边倾向于请曾鸿涛，而魏宏林那边明显是想要请新任省委书记了。


第727章 一意孤行

　　在众人的注视下，柳擎宇不慌不忙地说道：“我认为身为瑞源县的县委县政府的主要领导，身为县委常委，我们做事情就必须要以我们瑞源县为核心，不管外界风云如何变幻，始终都要记住，瑞源县几十万老百姓才是我们工作的重点，现在既然瑞岳高速公路项目已经招投标完毕，准备工作基本已经就绪，就差一个开工奠基仪式了，我看还是尽快开始吧，就定在3天之后，具体负责由魏宏林同志负责，怎么样，魏宏林同志，有没有信心能够办好这次开工奠基仪式？”

　　魏宏林一听，心中那叫一个怒啊，心说你柳擎宇也太阴险了吧，就3天时间让我筹备开工奠基仪式，你当我是神人啊。万一要是出现纰漏怎么办？我岂不是要负全责，虽然曾鸿涛要走了，但是只要他没走，他就是省委书记啊，如果万一哪里做得不到位了，我岂不是要倒霉？想到此处，魏宏林立刻笑着说道：“柳书记，我看什么时候举行咱们是不是要多听一听大家的意见呢？”

　　魏宏林还是决定在这件事情上争一争，向新任省委书记做足姿态。

　　柳擎宇直接斩钉截铁地说道：“这么一件小事还争辩什么，就这样定了吧，就在3天之后举行。”

　　魏宏林只能充满求助的看向孙旭阳，他希望能够和孙旭阳联手来制衡柳擎宇。

　　然而，这个时候的孙旭阳却低头沉默不语。在这个时候，他可不想参与到魏宏林与柳擎宇之间的斗争中去，他非常清楚，魏宏林与柳擎宇两人之间的争论表面上看是哪天举行开幕式，实际上，这是一种政治立场的对决，身为精明的老狐狸，在事态没有明朗化之前，他暂时还是不想表态的。

　　看到孙旭阳的态度，魏宏林脸色一寒，心中暗骂一声老狐狸，便无奈的放弃了争辩，不管怎么说，柳擎宇是县委书记，自己只是县长，在没有获得强力支持的情况下，和柳擎宇直接对着干实在不划算，这一点他已经通过之前几个月的教训深刻意识到了这一点。

　　不管魏宏林也不肯独自承担这个责任，便说道：“柳书记，我一个人恐怕忙不过来，所以我想让宋晓军同志在这两天过来帮忙，他是县委办主任，在操持各种会议上有着丰富的经验。”

　　听到魏宏林这样说，柳擎宇笑了。他之所以要首先把这个责任押给魏宏林，为的就是让魏宏林想办法把宋晓军拉下水，因为他清楚，以魏宏林的谨慎，他肯定不愿意承担责任，但是呢，如果自己要是点将宋晓军的话，又担心魏宏林那边不配合，毕竟在很多方面还是需要县政府那边支持的。所以，他来了一个以退为进，逼着魏宏林去把宋晓军拉过去。

　　等魏宏林说完之后，柳擎宇笑着说道：“嗯，让宋晓军过去给你帮忙也行，不过魏县长啊，这件事情还是要以你为主，如果事情出了什么差池的话，还是要追究你的责任的，当然了，如果做好了，你也是首功一件。”

　　事情确定下来之后，瑞源县这边便开始忙碌起来，南华市方面的领导由魏宏林亲自来负责请，而省里的领导则由柳擎宇亲自来负责请，为了扩大本次事情的影响力，柳擎宇还特地找了一些燕京市方面的媒体和记者前来报道此事，至于省电视台那边，柳擎宇也打了招呼，对方肯定是要派人下来进行报道的。

　　等各方面都联系的差不多了，柳擎宇这才拨通了省委书记曾鸿涛的电话。

　　电话很快就拨通了，曾鸿涛爽朗的声音从电话那头传了出来：“柳擎宇啊，你小子怎么有时间想起给我打电话了？我可是听说你最近很忙啊。”

　　柳擎宇立刻笑着说道：“曾书记，我就是在忙，也不会忘记您啊，曾书记，我给您打电话主要是想请您帮个忙。”

　　听到柳擎宇说要帮忙，曾鸿涛便笑着说道：“说吧，帮什么忙？只要在原则允许范围之内的，我会出手的。”

　　曾鸿涛始终对柳擎宇都是非常欣赏的，尤其是这一次柳擎宇克服多重困难最终把瑞岳高速公路项目给启动起来，这让他十分欣慰，他知道，自己没有看错人。尤其是三省枢纽项目，虽然困难重重，但是柳擎宇依然筹集到了500多亿的资金，并且借此启动了审批流程，由于有了这500多亿资金打底，在曾鸿涛的大力支持之下，三省枢纽项目的审批方案已经在白云省获得了通过，现在相关的审批文件已经转到了部里，等待进一步的审批，而且白云省方面提出的融资方式是面向社会进行融资，同时欢迎国家进行投资。

　　听到曾鸿涛马上就要离开了，自己说是要请他帮忙，他依然毫不犹豫的答应下来，柳擎宇感觉到心中暖乎乎的，对这位领导真的是感激不已，他笑着说道：“曾书记，是这样的，我们瑞岳高速公路项目3天后准备举行开工奠基仪式，正式启动这个项目，我们已经联系了各路记者前来报道此事，不过呢，我们这边还缺少省委领导坐镇，所以我带着全县同志们的重托想要请您过来亲自为我们坐镇这个项目，您看您能抽出时间来参加一下吗？”

　　话，柳擎宇说得十分低调婉转，似乎字里行间都充满了请求帮忙的味道，但是曾鸿涛是什么级别的人物啊，听柳擎宇这么一说，他就明白了柳擎宇的意思，柳擎宇这明显是想要把瑞岳高速公路项目的政绩分摊到自己的头上啊。而且还是在自己临走之前，新书记即将上任之际，柳擎宇这样做可是冒了极大的政治风险的，不管结果如何，新任领导上任之后肯定会对柳擎宇有所不满的。

　　想到此处，曾鸿涛笑着说道：“擎宇啊，我建议你瑞岳高速公路项目开工奠基仪式晚一段时间再举行，要不然的话，你们准备可能不够充分啊。”

　　听曾鸿涛这样说，柳擎宇心中又是一暖，他知道，曾鸿涛这样说完全是为了自己着想，柳擎宇却是淡淡一笑，十分豁达地说道：“曾书记，我们的筹备工作已经准备得差不多了，3天后可以保证准时开工，而且我们瑞岳高速公路的项目没有您的支持根本启动不起来，所以我非常希望您能够来参加本次开工奠基仪式，为我们这个项目把好最关键的这道关口，为我们坐镇。”

　　听到柳擎宇如此坚定的表态，曾鸿涛的心中也是暖洋洋的。宦海沉浮几十年，他见多了人情冷暖，世态炎凉，更见多了人走茶凉的事情，就像现在，由于省里到处都传言自己即将被调走的消息，很多以前自己的嫡系人马现在都很少向他汇报工作了，都在纷纷四处活动着，筹备着重新站队，这个时候虽然他还没有走，但是已经明显感受到了很多人对自己态度的转变。

　　但是，柳擎宇这个年轻人竟然在这个时候，在这个本来可以用来讨好新任省委书记，为他自己捞取政治资本的时候，却偏偏把这个重量级的政绩分摊给自己，这让曾鸿涛实在大感意外。

　　当然，此刻，曾鸿涛心中更多的却是感慨和感动，什么叫有良心，这才叫有良心，不会为了自己的前途去蒙昧自己的心，不会去刻意的曲意逢迎。这才是真正的有担当！

　　曾鸿涛感慨过后，却是淡淡一笑，既然柳擎宇敢把这个政绩分摊给自己，自己虽然的的确确真的不需要这点政绩作为点缀，但是，柳擎宇的这份心意他却不能拒绝，因为这是柳擎宇的心啊，或许这份政绩对自己来说只是鸿毛一点，但是对柳擎宇来说，这绝对是一分天大的政绩，这是他仅有的能够拿出来的东西。柳擎宇的心意他不能不收下，同时他收下的还有柳擎宇这个年轻人的自信、果敢、诚信和有担当。

　　到了曾鸿涛这种级别，他根本就不会去说什么感谢的话，他只是把这件事情深深的记在了心里，嘴上淡淡地说道：“好，既然你这样说的话，那到时候我会过去的，我会把于金文也拉过去。”

　　柳擎宇笑着说道：“那就太感谢曾书记了，我终于可以对瑞源县的同志们有所交代了。”

　　然而，柳擎宇并不知道的是，他这边挂断电话后不久，曾鸿涛便得到了柳擎宇在县委常委会上，力排众议，直接否定魏宏林的提议直接拍板确定邀请自己的事情，再对比刚才柳擎宇所说的这番话，他更加深刻的意识到，柳擎宇这个年轻人的确是有魄力有担当，最关键的是，柳擎宇这个年轻人心中总是怀有一颗感恩之心，这样的官员才是一个真正的合格的官员。

　　他说柳擎宇合格并不是因为他把政绩分给自己，而是因为柳擎宇有一颗感恩之心，身在官场，能够拥有感恩之心的官员越来越少了。很多人当官只是追求功名利禄这几样，但是，很多人却忘了，他们之所以能够有今天这个位置，是因为人民，如果每个当官的都能像柳擎宇这样，时刻都怀着一颗感恩之心去做事，对人民怀有感恩之心，那么何愁华夏不越来越强大呢？华夏梦的实现需要全国人民一起努力，更需要华夏的官员们努力的去做事！

　　三天后，瑞岳高速公路项目开工奠基仪式正式启动。

　　魏宏林站在台下，嘴角上上充满了不屑的冷笑。


第728章 背后使坏

　　此刻，瑞岳高速公路的起点瑞源县城郊结合处，临时搭建的主席台上，曾鸿涛、于金文、戴佳明、黄立海等人出席了本次会议，在开幕仪式上，曾鸿涛做了简短的发言，在发言中，曾鸿涛高度肯定了瑞源县众人的努力付出，尤其是对柳擎宇提出了表扬。

　　听着曾鸿涛的表扬，魏宏林心中更加开心了，他心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，曾鸿涛越是表扬你，你到时候死的就越惨。”

　　7天之后，曾鸿涛正式离职卸任，去向暂时未明，新任省委书记谭正浩正式走马上任。

　　谭正浩上任的第二天，黄立海便和李万军一起拜访了这位省委大佬。

　　新任省委书记并没有搬进曾鸿涛的那间办公室内，而是让省委秘书长于金文帮他协调了另外一间规模、档次都不比曾鸿涛那间办公室差的套间。

　　按照一般的官场潜规则，如果前任领导是升官的话，那么新任领导肯定要搬进他的办公室，主要目的是沾一沾对方的喜气，如果对方是平调、降级甚至是被双规的话，那么新任领导一般不会搬进去，往往会自己独立要一套房间。

　　宽敞明亮的新办公室内，李万军、黄立海坐在新任省委书记谭正浩的对面。

　　谭正浩看起来也就是五十四五岁的年纪，皮肤比较白，身材微胖，微微有些啤酒肚，戴着金边眼镜，留着大背头，看起来文质彬彬的。

　　李万军和黄立海先是向谭正浩分别汇报了一下辽源市和南华市近期的工作情况，同时隐晦的表达了他们的靠拢之心。

　　李万军可是白云省省会辽源市的市委书记、省委常委，谭正浩对于他的表态自然十分重视，当场也隐晦的表达了接纳和重用之意，对于黄立海的靠拢，谭正浩自然也没有轻视，毕竟他刚刚到任，有人向自己靠拢这绝对是好事，这对自己迅速在白云省展开工作绝对是有好处的。

　　最为关键的是，黄立海年纪有优势，位置有优势，只要自己稍加提拔，他就有可能成为市委书记，掌控一市，再加上李万军掌控的辽源市，自己刚刚到任就掌控两个地市的话，这种成就是相当大的。

　　随着话题的深入，黄立海不由得谈到了瑞源县如今的情况。

　　黄立海说道：“谭书记，目前我们南华市瑞源县瑞岳高速公路项目在瑞源县方面紧张高效筹备之下，5天前刚刚举行过开工奠基仪式，瑞源县县委书记柳擎宇邀请了前任省委曾书记前去剪彩，这个项目投资额达到了50多个亿，是一个影响力非常大的项目。

　　目前，瑞源县正在筹备一个三省枢纽工程项目，这个项目预计投资1200多亿元，如果成功的话，将会把瑞源县甚至是南华市打造成整个东北地区的交通枢纽，辐射面非常广泛，将会极大的带动瑞源县和南华市的发展，目前，整个项目已经筹集到了500多亿的资金，正在部里进行审批。”

　　说话的时候，黄立海是以回报工作的形势来向谭正浩介绍此事的，但是，他说话也极其有技巧。他并没有在谈话中加入个人的感情色彩，而是实事求是的描述整个事情，但是却把时间节点十分明确的点了出来，尤其是提到了前任省委书记曾鸿涛。

　　听到黄立海说完之后，谭正浩的脸上古井无波，没有任何表情，但是心中却有些不爽了。

　　从黄立海的这番汇报中他可以看得出来，柳擎宇应该是故意赶在曾鸿涛离任之前举行这次的开工奠基仪式的。目的想都不用想，肯定是想要把这份政绩分给曾鸿涛。想到此处，谭正浩的眼底深处掠过一丝不悦之色，不过这种不悦之色一闪即逝，谁也没有看到。

　　谭正浩只是静静的听两人汇报完之后，把两人送到了办公室外面。

　　等两人走后，谭正浩却陷入到了沉思之中。

　　在他来白云省之前，谭正浩也早就听说了柳擎宇的名字，他知道柳擎宇是一个极其能折腾的角色，尤其是在曾鸿涛的支持下，柳擎宇的确折腾出了很多名堂，这些名堂在全国都引起了极大的轰动，尤其是柳擎宇举办农贸会当场检测转基因成分更是轰动全国，甚至引起了各地竞相效仿，柳擎宇风头一时无两。

　　然而，谭正浩没有想到，柳擎宇竟然在自己上任之前搞出了这么一出，他明显可以感觉到，柳擎宇这是在向曾鸿涛表示感恩之心，同时，柳擎宇这样做也表明，他并没有向自己主动靠拢的意思。

　　虽然以谭正浩的身份不会和柳擎宇计较，但是他的心中肯定是不舒服的。不过段时间内，谭正浩并没有动柳擎宇的意思。因为以他的眼界自然看得出来，黄立海对柳擎宇是相当不满的，他虽然话说得十分客观，但是在自己面前抹黑柳擎宇的意图却是十分明显的，不过谭正浩却也清楚，瑞源县三省枢纽项目那么大的项目，交给南华市甚至是白云省其他人都未必能够搞定，否则的话，以这些人的性格，绝对不可能在这么多年都没有一丝一毫的动静，也就是说，三省枢纽项目只有柳擎宇亲自操作，才有可能成功。

　　所以，出乎所有人意料的是，在谭正浩上任之后的第三天，谭正浩便决定要对白云省展开调研活动，而他调研的第一站便是南华市瑞源县。

　　柳擎宇接到市里通知说新任省委书记谭正浩要前来瑞源县进行调研的时候，心中就是一愣，他的确大感意外，他不相信自己在前几天举行的开工仪式这位新领导不知道，如果知道的话肯定会对自己有看法的，而这一次，谭正浩点名说要第一站就到瑞源县进行调研，他到底是什么目的呢？

　　当天晚上，柳擎宇与正在燕京市泡妞的秦帅进行了视频通话。

　　柳擎宇把目前的形势跟秦帅说了一遍，说完之后笑着说道：“秦帅，对于谭正浩的这次调研你怎么看？”

　　秦帅略微沉吟了一会，缓缓说道：“柳老大，我认为谭正浩之所以第一站选择你们瑞源县，肯定是因为他知道了你们前几天刚刚举行完开工奠基仪式，从这一点可以看得出来，这位省委书记非常不简单啊。”

　　柳擎宇笑道：“何以见得？”

　　秦帅说道：“你想想看，你们瑞源县在这个特殊时期举行开工奠基仪式的事情，几乎全省的人都知道了，对于你的意图，我相信只要官场阅历足够的人都能看得出来，那么相对来说，谭正浩刚刚到达之后，他在你的面前相对来说还是比较尴尬的。

　　但是，他却偏偏选择第一站到你们瑞源县来调研，那么他的目的可就不简单了，我认为他的此举可谓一箭三雕，第一雕，他可以通过此举，他可以充分展现出他这位新任领导的开阔胸怀，在你如此做的情况下他还把第一站放在你们瑞源县，这充分表明他的心胸是开阔的。

　　这第二雕，就是通过此举可以对你形成心理上的震慑，他要用这种方式警告你，我虽然心胸开阔，但是并不是不知道你的举动真实意图，所以，你这次接待他的时候务必要小心谨慎，不排除他借机会敲打你。

　　至于这第三雕，只是一种假设，那就是他此举乃是虚张声势，可能表面上对你表示肯定，但是实际上，他很有可能会秋后算账。”

　　秦帅说完，柳擎宇轻轻点点头，他的观点和秦帅不谋而合，他已经完全可以确定，谭正浩此举绝对是有意为之，至于他的真实目的，恐怕也只有他自己心中清楚了，自己唯一能够做的只能是做好自己的分内工作了。

　　柳擎宇接到通知的第二天下午3点左右，谭浩强的车队在市委书记戴佳明、市长黄立海等一干南华市市委领导们的陪同护送下，浩浩荡荡驶进了瑞源县，停在了县委大院内。

　　柳擎宇带领着瑞源县县委常委们在县委大院门口外面，列队迎接。

　　市长黄立海是第一个下汽车的，下了汽车之后，他立刻快步走到谭正浩的汽车旁边，亲自为谭正浩打开车门，开车门的时候，还专门把手掌垫在了车顶下方。

　　谭正浩精神抖擞的走出汽车。

　　柳擎宇立刻带人走了过来。

　　黄立海笑着用手一指柳擎宇说道：“谭书记，这位就是瑞源县县委书记柳擎宇。”

　　说完，黄立海冲着柳擎宇招了招手说道：“柳擎宇，过来见过咱们省委谭书记。”

　　柳擎宇连忙伸出手来满脸含笑说道：“谭书记您好，欢迎您到我们瑞源县前来调研。如果我们哪里有做得不到位的地方，还请您多多批评指正。”

　　谭正浩轻轻和柳擎宇握了一下，便收回手掌，笑着说道：“嗯，你们瑞源县最近发展非常迅速嘛，很多地方做得都是十分到位的。”

　　谭正浩说完，全场众人全都是一愣，谁也没有想到，谭正浩刚刚下车，便对瑞源县的工作给予了肯定，这大大出乎了所有人的意料之外。


第729章 当面肯定

　　随后，黄立海一一为谭正浩介绍了瑞源县的各位常委们，介绍完毕之后，众人簇拥着谭正浩走进了会议室内。

　　柳擎宇一直默默的跟随着整个调研小组走进了会议室。

　　虽然会议室还是原来的那个会议室，但是今天，柳擎宇和一干常委们也只有坐在第二排靠墙的位置上坐下，列席本次会议了。会议桌前坐着的全都是省市领导。

　　谭正浩发表了热情洋溢的讲话：“同志们，我听说最近这半年多来瑞源县的经济发展势头非常不错，同志们的干劲十足，尤其是农贸会和瑞岳高速公路这两个项目，更是影响力非常大，这充分体现出瑞源县的县委班子是一个很团结很有能力的县委班子，是值得表扬的县委班子。

　　瑞岳高速公路项目虽然刚刚开工，但是这个项目的前景是广阔的，影响是深远的，我这次来主要是重点视察一下瑞岳高速公路项目的进展情况，同时了解一下三省枢纽项目的推进情况，同时呢，我也给大家带来一些好的信息，那就是我绝对动用全省的力量来为三省枢纽项目保驾护航，确保整个项目能够顺利启动。

　　当然了，具体的工作还得你们瑞源县来做，省里会在政策甚至是资金方面都有倾斜，我们白云省要上下合力，把瑞源县乃至南华市打造成一个联通三省的交通枢纽。我相信瑞源县和南华市的未来会更加美好……”

　　谭正浩洋洋洒洒的讲了足足有半个小时左右才结束了本次演讲，很显然，他对于瑞源县目前的发展态势还是相当满意的，尤其是三省枢纽项目，他更是高度关注，而且是高调关注，这和之前曾鸿涛只是默默的关注、低调却又有力的支持形成了鲜明的对比。

　　这就是两个领导两种风格。

　　此时此刻，整个南华市的领导层对于谭正浩的表态全都十分兴奋，尤其是黄立海这一派系的人，他们知道，一旦三省枢纽项目能够顺利启动成功，那么他们将会获得极其巨大的政绩。

　　尤其是这个项目可是谭正浩亲自关注的项目，而之前南华市对于这个项目虽然一开始的时候是排斥的，但是黄立海在柳擎宇的压力之下，最终却采取了支持的态度，这是黄立海兴奋的根源。因为谭正浩不会去细究其中的细节问题，他只需要看到黄立海等人对于三省枢纽项目是持支持态度就可以了。

　　然而，与黄立海等人兴奋的态度相比，柳擎宇虽然表面上表现得比较高兴，但是实际上，他的内心深处却充满了忧虑之色。

　　柳擎宇虽然官场经验并不丰富，但是，谭正浩今天如此大张旗鼓的表态却让柳擎宇感觉到一丝危机感，尤其是谭正浩还强调省里会在政策上和资金上进行支持。

　　柳擎宇非常清楚，谭正浩到达白云省才不到三天的时间，就算他这三天一直都在研究这个三省高速公路枢纽项目，恐怕也不可能研究得多么透彻，至于要做出支持的表态，这件事情至少需要省委常委会上大家的一致表态。

　　然而，据柳擎宇了解，谭正浩到了白云省之后就举办了一次常委会，这还是一次常委们的见面会，会议室大家只是叹了一些相互配合的话，根本就没有谈及三省枢纽项目。然而，谭正浩却偏偏在这种场合表达了他的关注态度，这其中的意思就有些耐人寻味了。

　　柳擎宇总是感觉谭正浩此举颇有深意。

　　等谭正浩讲完之后，戴佳明、黄立海等人又先后发表了简短的讲话，随后，按照谭正浩的日程安排，由柳擎宇亲自领头赶往几天前举行的瑞岳高速公路现场奠基处，谭正浩带着众人再次视察了整个项目的起始点，并且和正在进行施工准备的工人们进行了亲切的谈话，对他们不断的进行鼓励。现场，省电视台、南华市电视台的记者们不断的录像、拍照，还有现场记者对谭正浩进行了采访。

　　谭正浩面对镜头侃侃而谈，充分表现出了对于这个项目的大力支持，并且对整个项目的前景进行了憧憬，再次对瑞源县和南华市的工作表示了肯定，但是，他却没有提到柳擎宇一句。

　　随后众人又以前往三省枢纽项目规划起始地查看了一下三省交通枢纽规划图，看到这幅规划图，谭正浩的双眼中闪过一丝亮光。

　　他之前可是省长出身，对于各种规划、项目还是有着相当的功夫的，虽然仅仅是看了一眼规划图，但谭正浩也可以看得出整个项目的广阔前景。他不由得心中暗暗竖起了大拇指：“这个柳擎宇还真是不简单啊，小小年纪就敢规划并启动这么大的项目，还先期引到了将近500多亿的资金，后生可畏啊！”

　　看完规划图之后，谭正浩轻轻拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“柳擎宇同志，干得不错，要好好干，争取尽快让这个项目在部里获得通过，省里也会积极帮你去部里协调，政策上的优惠和支持也很快就会到位的。这个项目能不能顺利启动就看你的了。”

　　在别人看来，谭正浩这种亲密的举动无疑是表现出了他对柳擎宇的高度重视和期待。

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“谢谢谭书记的支持，我们瑞源县一定会努力的。”

　　谭正浩微笑着点点头：“好。”

　　说完之后，谭正浩冲着众人挥了挥手说道：“好了，今天的调查就到这里吧，具体的工作我们在车上在听一听柳擎宇和瑞源县同志们的汇报。”

　　谭正浩在瑞源县待了差不多有3个小时左右，并没有在瑞源县吃饭，调研结束之后，他便直接乘车返回了南华市，午饭是在南华市吃的。柳擎宇并没有跟着调研小组去南华市，只是派出了县长魏宏林陪同前去。

　　在谭正浩上车之前，他冲着柳擎宇挥了挥手，脸上露出一丝淡淡的微笑，似乎像是鼓励，似乎又包含着一股柳擎宇心中也说不明想不出的味道。不过陪同谭正浩的人全都认为谭正浩似乎是在表达对柳擎宇的支持和满意。很多人心中已经开始暗暗说道：“这柳擎宇还真是走了狗屎运啊，前任书记对他十分支持，现任书记又是这样，看来这小子要官运亨通了。”

　　嫉妒者有之，准备溜须拍马者有之。

　　等送走了谭正浩，柳擎宇心情却并没有众人想象的那么幸福，相反的，他的情绪反而低落了下来，他的脑海中时不时的浮现起谭正浩临行之前的那次挥手，那个淡淡的微笑。

　　此时此刻，不知道为什么，柳擎宇心中总是盘旋着一股说不出来的一种不祥的预感，根据他以往的经验，一般当自己出现这种十分奇妙的感觉的时候，往往意味着自己极有可能在今后一段时间内会遇到十分巨大的困难。

　　不过柳擎宇是一个极其善于调整自己情绪的人，在经历了两个多小时的心理调整之后，柳擎宇很快就调整好了自己的心情，再次以饱满的热情投入到了工作中去。

　　半个月之后，一件让柳擎宇十分高兴的事情从燕京市传来，三省高速公路枢纽项目规划已经获得了相关部委的审批，正式立项，也就是说，柳擎宇可以正式启动这个项目了。

　　柳擎宇这边刚刚拿到审批文件，便接到了新任省委书记谭正浩的电话：“柳擎宇同志，我得先恭喜你和你们瑞源县啊，三省枢纽工程项目已经通过审批了。”

　　柳擎宇连忙说道：“这还得多亏了谭书记和省委领导的支持，没有你们的支持，这个项目肯定没有这么快通过审批的。”

　　谭正浩笑着说道：“行了，柳擎宇啊，你也别拍马屁了，我今天给你打这个电话的目的非常简单，就是督促你们瑞源县尽快推进下一步的工作。虽然审批已经通过了，但是这只是万里长征的第一步，只是代表整个规划可以付诸实施了，但是呢，后面还有很多实际的工作需要你去做，尤其是与吉祥省和赤江省协调路线等工作，这些都需要扎扎实实的工作，来不得一点马虎，甚至还得涉及到三省之间的谈判。这个前期的工作你得先去好好的开拓一下。我已经让省委给你发去了白云省授权代表文件，由你代表我们白云省去与其他两省进行协调，怎么样，有没有信心把这件事情做好。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“谭书记，请您放心，不管任何事情，我都会尽力做好。”

　　谭正浩的眉毛挑了挑，从柳擎宇的这番话中，他可以听得出来，柳擎宇似乎话里有话，不过他根本不在意柳擎宇话里的意思，只是微笑着说道：“好，只要你能够做好就好，今后的工作就看你的了。希望你能够尽快促成三省合作协调。”

　　当天下午，柳擎宇在收集了足够的资料之后，便连夜赶到了与瑞源县相邻的吉祥省松山市。

　　松山市是吉祥省与南华市相邻的城市，真正跟瑞源县接壤的是松山市的吉安县。

　　柳擎宇考虑到整个事情的协调情况，决定先就打通瑞源县与吉安县之间的崇山峻岭与松山市的市委领导好好的谈一谈。柳擎宇相信，这个三省枢纽项目绝对是任何一个领导都愿意看到的，这绝对是利国利民的大事。然而，事情的后续发展却让柳擎宇万万没有想到。


第730章 处处碰壁

　　柳擎宇从瑞源县出发的时候是下午3点钟，松山市到瑞源县的直线距离也就是200公里左右，然而，等柳擎宇到了松山市的时候，已经是晚上11点多了，汽车迂回往复整整行驶了8个小时，这还是因为程铁牛的车技比较好，如果要是换一个司机的话，没有10多个小时根本就到不了。这也是为什么瑞源县和吉安县虽然直线距离不远，但是两个县之间却几乎没有多少合作的主要原因了。

　　柳擎宇找了一家快捷酒店住下之后，便迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　第二天一大早，刚刚到上班时间，柳擎宇便带着工作证赶到了松山市市委大院，在值班处登记联系之后，进入到了市委书记办公室的外面，等待着松山市市委书记孟祥飞的接见。

　　然而，让柳擎宇感觉到比较郁闷的是，虽然他来得比较早，到了孟祥飞办公室外面秘书办公室的时候，秘书办公室里只有秘书一人，但是，秘书小吴却并没有安排柳擎宇去见孟祥飞，他给出的解释是孟祥飞习惯于在刚刚上班之后处理紧急公务一个多小时，这段时间是不能打扰的。

　　柳擎宇无奈，只能坐在那里干等着。

　　过了差不多有半个小时左右，便开始有人过来向孟祥飞去汇报工作了，这个时候，秘书小吴却并没有再提什么孟祥飞在处理公务的事情，而是直接进去向孟祥飞进行通报，孟祥飞很快便接见了这些前来汇报工作的人。

　　随着时间一点点流逝，前来找孟祥飞汇报工作的人越来越多，虽然柳擎宇来到最早，但是小吴却一直没有安排柳擎宇去见孟祥飞。

　　柳擎宇的脸色渐渐变得难看起来。

　　等到了上午11点左右的时候，看着办公室内的人渐渐再次减少，柳擎宇的耐性也变得越发小了，柳擎宇淡淡的看向小吴说道：“吴秘书，现在能否为我通报一声呢？”

　　小吴依然是满脸含笑说道：“柳书记，你还是得再等一会，我们孟书记上午听取的汇报场次比较多，已经有些累了，现在他正在休息，他已经吩咐下来了，说暂时不要安排会见了。真是不好意思啊。”

　　自始至终，小吴都是满脸含笑，却总是有理由不让柳擎宇见到孟祥飞。

　　看到小吴这副嘴脸，柳擎宇的脸色阴沉着说道：“吴秘书，我有一点不太明白，想要问一问，你之前说什么孟书记需要处理公务一个多小时，但是不到半个小时你就安排人进去了，再然后你又说过来汇报的人有预约，我没有预约，还是让我等，现在你却又告诉我孟书记在休息，我想问一问，这就是你们松山市的待客之道吗？这就是你们松山市市委书记秘书的素质吗？”

　　说话之间，柳擎宇的言语之间已经带上了浓浓的怒气。

　　柳擎宇不是傻瓜，他自然看得出来，这个小吴根本就是在刁难自己。在整个接见的过程中，柳擎宇也发现了一个有意思的现象，很多人在过来向孟祥飞汇报工作的时候，往往会给小吴带上一两盒烟或者一两张购物卡之类的小东西，这小子收下之后便会随手放进抽屉里。虽然不是每个人都给他送点小礼物，但是十个人之中会有三四个送的。而其他那些不送的看起来级别也是不低，小吴见到这些人也全都是恭恭敬敬的。

　　柳擎宇已经看出来了，小吴一直不安排自己去见孟祥飞，很有可能是因为自己没有给他送礼。

　　但是，柳擎宇最看不惯的恰恰是小吴这种人。所以，他自始至终都没有采取任何行动，只是默默的等待着。但是他没有想到的是，这个小吴竟然做事如此过分。所以，柳擎宇再也无法忍受了。

　　听到柳擎宇竟然指责自己的素质，小吴淡淡一笑：“柳擎宇同志，请你注意你的用词，我到底是什么素质还用不着你来评说，至于说我们松山市的待客之道，我只想说一句话，自始至终，我们都没有委屈你吧？要喝茶我给你倒茶，要休息我给你准备了沙发，你只不过因为工作流程的原因多等了一会罢了，因此就发牢骚，这可不像是一个县委书记的素质啊！”

　　小吴做市委书记秘书多年，口才可是不一般，对于柳擎宇的指责，全都狠狠的反击了回去。

　　听到小吴的反击，柳擎宇的眉毛挑了挑，嘴上上露出了一丝不屑的冷笑，冷冷的大声说道：“吴秘书，你是不是因为我没有给你送见面礼所以才不安排我跟孟书记见面啊，真没有想到，一个堂堂市委书记的秘书竟然心胸如此狭隘，目光如此短浅，我看你们市委书记的素质恐怕也高不到哪里去，算了，我柳擎宇这次来本来是前来寻求合作的，既然你们松山市的领导自始至终一直都端着架子，不想见我，那我也就不见你们领导了！哎，真是让我失望至极啊！”

　　说完，柳擎宇站起身来，迈步向外走去。

　　刚才，柳擎宇说话的声音挺大的，里面的松山市市委书记孟祥飞听得一清二楚，脸色气得一阵红一阵白的。

　　其实，小吴之所以一直为难柳擎宇，并不是小吴自作主张，而是因为受到了他的暗示。

　　而孟祥飞之所以要这样做，是因为他曾经听嫡系手下吉安县的县长赵志勇向他讲述了在燕京市和柳擎宇相互之间进行竞争新闻发布会的事情。而赵志勇在他的讲述中，几乎是倒打一耙，把柳擎宇说成了一个肆意抢夺他的新闻发布会记者资源和投资商资源的无耻流氓。

　　赵志勇还说柳擎宇搞得那个三省枢纽项目根本就是抄袭他们吉安县的创意，实在是可恶至极，更让柳擎宇没有想到的是，赵志勇还告诉孟祥飞，说如果要是由瑞源县来操作的话，那么松山市就会成为三省枢纽项目的陪衬，根本得不到任何政绩，只能为他人做嫁衣。

　　孟祥飞也不是傻瓜，虽然他能够听得出来赵志勇说得很多话都有夸张的成分，但是有一点赵志勇却说得不假，那就是如果三省枢纽项目由瑞源县来主导的话，那么松山市的确得不到多少政绩。身为松山市市委书记，他做事的时候肯定是要考虑自己的政绩的，如果松山市或者吉安县方面付出了很多，却得不到什么回报的话，他肯定是不愿意去办的。

　　所以，当他听到瑞源县三省枢纽工程规划在部委那边获得审批之后，便已经算到柳擎宇肯定是要过来找自己进行协商沟通两地联动之事的。所以，他早早的就向秘书小吴做出了交代，要刁难一下柳擎宇，给柳擎宇一个下马威，这样便于在之后双方的谈判中取得主动优势。

　　不过孟祥飞没有想到的是，柳擎宇的脾气竟然那么操蛋。

　　如果要是一般人的话，现在站在别人的地盘上，还是求着别人办事，怎么着都得低调一点，只要能够把事情办成了多等一会也没什么，但是柳擎宇却偏偏是一个操蛋脾气，看到小吴一而再再而三的进行刁难，他也火了，直接在言语之间对孟祥飞进行了攻击。

　　孟祥飞使劲的咳嗽了一声，一把拉开房门，做出一副满脸怒气的样子看向小吴说道：“小吴，你怎么回事？不知道我正在休息呢吗？吵什么吵？”

　　小吴立刻十分配合地说道：“孟书记，不是我再吵，是这位从白云省南华市过来的柳擎宇同志他在大声说话，他还口出不逊，素质很是堪忧。”

　　孟祥飞这才转过头来看向柳擎宇说道：“你是从白云省过来的？有什么事吗？”

　　说话之间，孟祥飞似乎还带着被人打扰之后的不悦之色。

　　柳擎宇是啥人啊，察言观色水平绝对超一流的，从孟祥飞的表情上他就可以看得出来，这老家伙绝对是在装模作样，他只是淡淡一笑说道：“孟书记，我是从白云省过来的，我是白云省南华市瑞源县县委书记柳擎宇，我这次过来是想要跟您沟通一下建设从瑞源县联通吉安县之间的高速公路的事情，我相信您应该对于这个项目了解一些，只是我没有想到，我大早晨8点10分左右到了这里，一直等到现在11点20了，排在我后面的人基本上都见到您了，但是吴秘书却偏偏不安排我与您进行见面，而且我还看到吴秘书不停的收取他人送给他的小礼物，而我柳擎宇恰恰不是喜欢给人送礼的那种人，所以，虽然有些话我昨晚一个外人我本不该说，但是我还是想对您说一句，您看人的眼光真的有问题，像吴秘书这样的人，早晚会成为你仕途上的绊脚石，甚至弄不好还会连累到你。”

　　说到这里，柳擎宇看了孟祥飞一眼说道：“孟书记，看样子您似乎很忙，我就不打扰您了，我走了。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　听柳擎宇说完，孟祥飞和小吴秘书长的脸色全都阴沉了下来。


第731章 松山市谈判

　　小吴秘书脸上充满愤怒地说道：“柳擎宇，你……简直是在胡说八道。”

　　柳擎宇冷笑着说道：“我胡说八道？你敢不敢拉开你的抽屉看一看？就这么一上午的功夫，你就受了2张购物卡，3盒烟，这要是一天的话你得收多少东西？要是一年呢？要知道，这还仅仅是想要见孟书记一面而已，你就受了对方这么多的东西，如果对方要是想要托你办事的话，那得送多少东西啊？”

　　说到这里，柳擎宇看向孟祥飞说道：“孟书记，我不知道你听说过没有，现在网上流传着一个十分流行的段子，讲的是贪官落马十大方式：一靠媒体关注，二靠美女脱哦裤，三靠干女炫富，四靠短信外露，五靠情妇反目，六靠小偷入户，七靠二代跋扈，八靠烂尾事故，九靠访民拦路，十靠内讧悔悟。在这十种方式之外我再送上一句，十一靠秘书贪婪无度！”

　　说完，柳擎宇冷冷的站在那里，静静的望着孟祥飞。意思是非常明显的，那就是想要看看孟祥飞如何处理眼前这件事情。

　　孟祥飞也被柳擎宇那番话说得心中十分不爽，虽然他十分欣赏小吴秘书，但是如果小吴真的是一个贪得无厌之人的话，那么他这个秘书还真是潜在着会影响到自己的仕途之路，他不敢有丝毫马虎，立刻把脸阴沉了下来，看向小吴说道：“小吴啊，拉开抽屉，我看看。”

　　小吴还想在坚持几句：“孟书记，真的没有什么，您千万别听柳擎宇在那里瞎说八道。”

　　柳擎宇道：“我有没有说谎，只需要拉开抽屉便知，小吴，难道你还有什么可顾忌的吗？”

　　孟祥飞的声音明显着多了一丝愤怒：“小吴，拉开抽屉！”

　　声音中带着浓浓的命令语气。

　　小吴无奈之下，只能拉开抽屉。

　　在抽屉拉开的那一刹那，孟祥飞的眼神狠狠的收缩了一下，这次，连柳擎宇的脸上都露出了错愕之色。

　　他们谁也没有想到，小吴的抽屉里堆满了香烟、购物狂甚至是手表、玉镯等小件物品，琳琅满目，几乎已经将整个抽屉给挤满了。

　　孟祥飞的脸色以一种十分夸张的方式瞬间布满了阴云，冷冷的看着小吴说道：“小吴，从今天开始你去档案馆报道吧，你的问题我会调查一下再给出处理结果。”

　　这一下，小吴可害怕了，满脑门全都是汗水。他现在已经是正科级干部了，前段时间孟祥飞刚答应他如果表现良好的话会在年底前提个副处，如果自己一旦去档案馆报道的话，那么不仅自己提副处的问题泡汤了，弄不好还会有牢狱之灾，最为关键的是，从那之后，自己将会彻底离开松山市的政治权力核心圈，那个时候，再也不会有谁把自己放在眼中，再也无法接受任何礼物了。那种平淡无奇的生活实在不是他想要的。

　　小吴连忙用求饶的眼神看向孟祥飞声音有些惶恐地说道：“孟书记，对不起，我知道我错了，我以后会改的，求求您不要让我去档案馆，我只想做您的秘书，为您服务好。”

　　说话之时，小吴声情并茂，还流下了眼泪。

　　孟祥飞看到小吴流眼泪了，认为小吴对自己还是有感情的，所以心就稍微软了下来，不过柳擎宇就在现场，他不能在这个时候有所软化，否则只能让柳擎宇看笑话，立刻沉着脸说道：“都这么大的人了，哭哭啼啼像什么样子？让你去档案馆就直接去，我会给你一个公平公正的调查结果的。”

　　说完，孟祥飞使劲的挥了挥手。

　　无奈之下，小吴只能收拾了一下自己的东西，转身向外走去。

　　柳擎宇在旁边竖起大拇指看向孟祥飞说道：“嗯，孟书记不愧是一个地市的市委书记，做事果然干净利索，杀伐果断，我佩服之极，告辞了。”

　　说完，柳擎宇迈步向外走去。

　　孟祥飞淡淡地说道：“柳擎宇，就不要玩什么以退为进这一套了，进屋来谈谈吧。就算是我替小吴之前的无理举动向你道歉。”

　　说完，孟祥飞直接迈步向自己的房间内走去，房门开着。

　　事情发展到这个时候，柳擎宇自然不会傻了吧唧的接着往外走，那样的话只会让事情无法收场，他必须见好就收。

　　柳擎宇满脸含笑跟在孟祥飞的身后走进他的办公室内，轻轻带上了房门，却没有直接关死。

　　进门之后，孟祥飞已经坐回了他的老板椅上，居高临下的看着柳擎宇。

　　柳擎宇不慌不忙的坐在孟祥飞对面的椅子上，满脸微笑着看向孟祥飞。

　　孟祥飞冷冷道：“说吧，找我有什么事情？”

　　柳擎宇笑道：“孟书记，我这次找你来，主要是想要跟你洽谈一下修建一条从我们瑞源县穿越连绵群山直接联通你们松山市吉安县的高速公路，这样一来，就可以把我们瑞源县与你们松山市联通，同时我们也会打通与赤江省之间的交通，如此一来，我们三个省就可以直接联通，这对于我们三省之间的经贸往来、经济发展都将会起到十分巨大的拉动作用。”

　　孟祥飞听完之后，只是冷冷一笑说道：“恐怕应该是对你们瑞源县和南华市起到巨大的拉动作用吧？到那个时候，你们瑞源县就成了三省枢纽，前途无量啊。”说话之间，孟祥飞脸上流露出一丝不屑和嘲讽之色。

　　柳擎宇淡淡一笑：“我们瑞源县的确是受益最大的一方，不过孟书记，三省枢纽工程一旦联通，受益的绝对不止我们瑞源县，而是三个省的老百姓，到那个时候，由于交通方面，我们三省相邻地区的经贸往来、货物运输效率都将会大大提高，这对于节省成本有着极大的便利。”

　　孟祥飞不屑一笑，说道：“柳擎宇，你认为我们松山市方面应该怎么做呢？我们需要付出什么？我们会得到什么？”

　　柳擎宇笑道：“你们松山市只需要配合我们瑞源县方面上报部委的审批规划来行动就可以了，顶多做一些拆迁处理的工作，我们这边在资金、审批等房门前全都做好了想尽的规划方案，到时候，规划方案一旦得以实施，就将会有一条从我们瑞源县直接联通到松山市吉安县的高速公路快速途径，而通过这条高速公路，将可以直接联通到岳阳市、南华市以及赤江省的相邻城市，省级快车道将会形成一个2小时交通圈，不管是从赤江省出发也好，从吉祥省处罚也好，到达相邻的省份只需要2个小时。这比之以前动辄七八个小时的交通时间将会大大的减少。”

　　孟祥飞听完之后，根本就没有犹豫，只是淡淡的摇摇头：“你这个方案我并不赞同，我们付出的太多，获得的太少，这根本就是对你们瑞源县单方面有利，对我们松山市根本没有任何好处，算了，不谈了，该吃午饭了。走，我请你一起去吃午饭吧。”

　　柳擎宇说道：“孟书记，我认为您真的应该好好考虑一下，这件事促成的话，绝对是对松山市老百姓十分有利的事情，根据我掌握的信息，从你们松山市运往赤江省和我们白云省的货物量高达20多亿元，其中运输成本就站了整个交易额的10%到20%，这笔数字十分可观，如果三省枢纽项目联通的话，运输成本将会不超过交易额的4%，老百姓将会受益匪浅。”

　　孟祥飞笑着摇摇头：“我不这么认为，你们的条件实在是太苛刻了，我没有办法向我们松山市的市委班子交代，更没有办法向我们松山市的老百姓交代。”

　　说话之间，孟祥飞站起身开始收拾桌子上的文件了。

　　很显然，孟祥飞这是在送客了。

　　柳擎宇不由得眉头一皱，只是身体向后微微扬了扬，沉声说道：“孟书记，我这个人比较直爽，不喜欢拐弯抹角，这样吧，咱也别兜圈子了，您就说说，你们需要什么样的条件才会十分顺利的加入到三省交通枢纽这个项目中来。”

　　孟祥飞等得就是柳擎宇这句话。既然柳擎宇直接说出来了，他也就不藏着掖着了，直接说道：“我们的条件呢，并不复杂，只有三条，第一条，涉及到我们松山市这边的项目，具体的资金必须划拨到我们松山市这边来，由我们这边进行管控和划拨；第二，涉及到我们这边的工程不能叫三省联通工程这个名字，必须要冠之以一个新的名字——松山直通工程；第三，高速公路建成之后，我们松山市方面必须要获得25%的收益。”

　　柳擎宇听完之后，原本还带着笑容的脸上立刻就沉了下来，孟祥飞的这三个条件随便拿出来一个都是相当苛刻的，是柳擎宇根本不可能答应的。要真是按照孟祥飞的这三个方案去执行的话，也就意味着松山市方面一分钱不出，还可以获得巨额资金的掌控权。

　　这个条件太过分了。


第732章 下黑手

　　另外，除去这第一个条件中的不合理因素不谈，对于松山市官员会不会贪墨这笔款项，柳擎宇有着十足的担心。柳擎宇可不是傻瓜，他不相信孟祥飞的秘书小吴那么贪得无厌是个案，由于小吴秘书的事情，柳擎宇对孟祥飞本人并没有什么信任可言。

　　其次，松山市方面的胃口太大了，不仅想要掌控资金的权力，还需要项目命名的权利，这一点就太过分了，很明显，他们要松山市部分项目命名权的目的十分直接明显，那就是想要捞取政绩，柳擎宇虽然不是一个看重政绩的人，但也不是一个随随便便就愿意拿出自己的政绩和强盗式人物分享之人。他不想也不会做冤大头。

　　这第三个条件柳擎宇就更加不可以接受了。松山市一分钱不出，还需要获得25%的投资收益，这简直是痴心妄想。毕竟，如果松山市方面要获得25%的投资收益，那么瑞源县、赤江省方面肯定也会有同样的要求，如此一来，他们三方就占据了75%的投资收益，而投资商也只有25%的投资利益可分，哪个投资商是傻瓜？他们联合投资1200多亿元只能分得25%的利润，他们根本不可能答应的。

　　想到此处，柳擎宇淡淡地说道：“孟书记，看样子你们松山市方面一点合作的诚意都没有啊？”

　　孟祥飞道：“合作？我们当然愿意。但是，这种合作绝对不能以牺牲我们松山市几百万老百姓的正当权益为代价，我们松山市市委市政府必须要替我们的人民争取合理正当的利益。”

　　说话之时，孟祥飞表现出了一副大义凛然的样子，就好像他为了老百姓的利益根本就不怕得罪人一般。

　　柳擎宇恨不得狠狠抽他两个大嘴巴，这丫的简直就是在装逼！

　　不过柳擎宇也不好点破，只是淡淡地问道：“孟书记，你可知道这个三省枢纽项目总投资是多少钱吗？”

　　孟祥飞摇摇头。

　　柳擎宇大声说道：“孟书记，我还想问问，你们松山市准备拿出多少钱来投入这个项目？”

　　孟祥飞说道：“我们只是以土地和政策作为股份。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“孟书记，我可以明确的告诉你，这个项目总投资高达1200多亿元，25%的股份也就意味着300亿元的投资，你认为，以你们松山市所付出的土地资源而言，值300亿元吗？你认为，投资商们联合投入1200亿元之后，他们会愿意只拿到25%的投资收益吗？

　　孟书记，你的条件实在是太过分了。别说我这边不会答应，恐怕是投资商那边也不会答应，我只是负责居中协调各方而已。至于你的另外两个条件，也全都十分过分，孟书记，请你记住，不要把别人都当成是冤大头，大家没有人是傻瓜，请问，你能给出一些比较合理的条件吗？”

　　孟祥飞只是自信的一笑，轻轻的摇摇头，态度显得十分坚决。

　　对于柳擎宇的话他也是十分认同的，但是，他就是要提这样的条件，也只有如此，他才可以在以后的谈判中占据主动。逼着柳擎宇那边不断的让步，为松山市方面争取最好的条件。至于这个项目何时启动，能否启动他根本不着急，因为对他而言，如果不能通过这个项目充分捞取政绩和各种好处的话，那么这个项目做与不做都是无所谓的，人都是无利不起早的。

　　看到孟祥飞的表情，柳擎宇眉头一皱，孟祥飞的意图他是看得出来了，只是没有想到孟祥飞此人竟然如此贪婪，政绩、好处都想捞取，还想要博得一个好名声，怪不得秘书小吴那么贪得无厌呢，恐怕和这个孟祥飞有着十分密切的联系。

　　当然，这些只是柳擎宇的推测，自然不会公开说出来，只是，他看向孟祥飞的眼神却变了。

　　略微沉吟了一下，柳擎宇微微一笑，说道：“好，既然孟书记这样说，那么我也就不勉强了，我有时间再来拜访您。”

　　说完，柳擎宇提前转身离去。

　　孟祥飞看着柳擎宇的背影，嘴角上露出一丝不屑之色，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，不管你小子多么狡猾，你最终还得向我屈服，没有我孟祥飞的支持，你们这个三省枢纽项目根本就启动不起来。而且，这里面更深层次的原因根本就不是你能够想得到的，哼，得罪了赵家，你们瑞源县的项目还想启动起来，你简直是太天真了。”

　　走出松山市市委大院，柳擎宇望着天空中阴沉的天气，心情也变得阴沉起来。柳擎宇知道，从眼前的情况来看，要想从孟祥飞这个市委书记这里打开沟通协调的大门基本上没有可能了，而孟祥飞又是松山市绝对的一把手，在松山市基本上可以做到一言九鼎，自己找其他人协调恐怕也无济于事，在这种情况下下，只能改变思路。

　　好在来之前柳擎宇就做好了充分的准备，在看到松山市协调无望之后，立刻乘车赶往吉祥省的省会通达市。

　　在赶往通达市之前，柳擎宇直接拨通了好朋友田先锋的电话：“老田啊，你在吉祥省混的时间比较长，你帮我了解一下吉祥省这边高层领导们对于三省枢纽工程的态度，看看他们有没有意思在这个项目上与我们白云省展开合作。”

　　田先锋没有丝毫犹豫，立刻说道：“好的，柳老大，我立刻帮你调查此事。”

　　挂断电话之后，田先锋没有丝毫犹豫，立刻开始拨打电话了解相关情况。

　　柳擎宇之所以找田先锋主要是因为田先锋的先锋集团在多个省份都有投资，而在吉祥省的投资更是不菲，所以，田先锋在吉祥省有着极其广博的人脉。打探消息这种事情对他来说易如反掌。

　　松山市距离通达市只有两个小时的车程。等柳擎宇的汽车刚刚进入通达市，田先锋的电话也打了过来：“柳老大，我已经打听清楚了，对于白云省的三省枢纽项目，吉祥省意见并不统一，有人认为可以配合白云省来搞这个项目，有人认为这个项目根本就不可能搞成功。

　　不过就在最近，吉祥省基本上统一了意见，据说是燕京市赵家向吉祥省的一些领导施加了一些压力，现在吉祥省这边意见基本上已经一边倒的支持不合作了。当然了，由于省委书记楚国材没有表态，所以，这件事情也只是处于私下里的会商阶段，并没有拿到常委会上进行讨论。不过呢，最近也有一些风声传出，据说是吉祥省的常务副省长芮国栋准备在常委会上就这件事情谈一谈。”

　　“芮国栋？他为什么要站出来？”柳擎宇问道。

　　田先锋道：“芮国栋是赵家的人。”

　　柳擎宇听完之后，这才焕然大悟，他这才想起来，赵家在吉祥省还是拥有者不小的影响力的，而赵家以前就是从吉祥省走出来的。

　　想到此处，柳擎宇不由得眉头紧皱。此刻，他也想起了诸葛丰叔叔曾经提点他的话，让他做事之前一定要先关注一下高层的信息，虽然以前他已经初步做了一些工作，但是现在看来，这工作做得还是不够。

　　柳擎宇没有想到，当初自己只是和赵志勇、赵志强兄弟产生了一点点的龃龉，他们这一次竟然动用赵家的力量来打压三省枢纽这个项目。这两个兄弟这样做是不是心胸也太狭隘了一点啊！这算不算是大炮打蚊子呢？

　　想到此处，如果是以前的柳擎宇也许会这样认为，不会再深思下去了，不过此刻，想起诸葛丰的点拨，柳擎宇不得不再深入的去想一想这件事情的背后是不是还有别的意思呢？

　　赵家好歹在燕京市也不算是一个小家族了，还是有着不小的能量和发展前景的，按照常理，对于一个小小的县委书记，对于一个只是家族第三代甚至是第四代子弟们的小小的政治对手，他们有必要动用整个家族的力量来操作此事吗？

　　不可能！绝对不可能！柳擎宇相信，只要是政治上比较成熟的大人物绝对不会这样做的。那么这也就意味着赵家之所以要这么做，肯定是有他们的深意的。那么，他们的深意到底是什么呢？是针对自己还是针对白云省？

　　就在柳擎宇思考着这件事情，百思不得其解反复纠结的时候，远在千里之外的燕京市。

　　刘飞坐在办公室内，正在听取诸葛丰的汇报。

　　诸葛丰说道：“老大，现在擎宇在瑞源县那边的工作虽然大有进展，资金问题基本上解决了近一半，但是现在却卡在与吉祥省方面的沟通上了。”

　　刘飞听完之后不由得眉头紧锁：“卡在吉祥省方面了？不应该吧？按理说这个三省枢纽工程如果完成了，吉祥省老百姓也肯定是会大大受益的。”

　　诸葛丰直接说道：“是赵家在背后出手了。”

　　刘飞的眉头皱的更紧了：“赵家出手了？他们出手想要做什么？”

　　诸葛丰说道：“如果我分析不错的话，他们有两重意思，一是通过此事阻碍柳擎宇的仕途前程，如果是这种意思的话，这说明他们已经清楚了柳擎宇的真实身份，他们这样做表面上看是冲着柳擎宇去，实际上，是冲着你来的。”


第733章 隔空喊话

　　刘飞轻轻点点头：“赵家最近动作不断，似乎大有想要扯我后腿的意思。你所分析的第二重意思呢？”

　　诸葛丰道：“第二重意思比较简单，就是他们赵家看上了这次柳擎宇所主导的三省枢纽工程的政绩，想要下黑手巧取豪夺，现在呢，可能只是在逐渐的布局而已。等到时机成熟之后，赵家也许会采取行动。”

　　刘飞闻听此言，脸色沉了下来。不管赵家的终极目的如何，他们的这种做法都是十分卑鄙的。

　　诸葛丰说道：“老大，这次柳擎宇那边的情况不容乐观，你要不要出手？如果再让赵家如此搞下去，恐怕柳擎宇未必能够承受得住啊，毕竟他进入官场的时间比较短，面对赵家那些老狐狸，只有吃亏的份。”

　　刘飞却是十分坚决的摇摇头：“不用插手，我这次倒是想要看看，赵家到底想要做什么。而且柳擎宇要想走得远，就必须经历层层磨难，男人，只有经历挫折和考验才能变得成熟，就先让柳擎宇去见识见识这些社会上的种种险恶吧。”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老大，这样做是不是对柳擎宇太狠了啊。”

　　刘飞道：“狠？男人就必须得对自己狠一点！对自己的子女们也是一样，要想成功，不付出怎么可以！那些躺在父母功劳簿上贪图享乐的人没有多少能够获得成功的。”

　　听到刘飞这也说，诸葛丰也就不再说什么了，不过他对这位老大如此放手去锻炼柳擎宇却充满了钦佩。

　　此刻，柳擎宇躺在吉祥省省会吉祥大酒店内的大床上，双眼望着天花板默默出神。面对赵家插手的局面，柳擎宇的确感觉到了异常棘手。他不得不进行长时间的思考来寻找对策。

　　时间，一分一秒的过去。

　　柳擎宇从得知这件事情之后到现在已经整整思考了四个多小时了，连晚饭都没有去吃，只是静静的思考着。在他隔壁的房间内，早就饥肠辘辘的程铁牛却并没有过来催促柳擎宇的意思，他虽然为人有些憨厚，却并不傻，有时候甚至十分细心，他看出来柳擎宇似乎心事重重，所以也并不去打扰，只是开着房门看着对面的柳擎宇房间的房门，默默的等待着。

　　又过了2个多小时，柳擎宇这才从床上一跃而起，他的脸色已经从之前的凝重犹豫变成了轻松淡定。在经过长达6个多小时的思考之后，柳擎宇终于想到了一个办法——他山之石，可以攻玉。

　　起身之后，柳擎宇立刻拉开房门叫上对面等得已经头晕眼花的程铁牛一起吃了晚饭，回来之后，柳擎宇立刻拿出笔记本电脑开始写起材料来。整个材料柳擎宇用了2个小时左右一气呵成，在经过修改校正之后，立刻用电子邮箱发给了内参材料编辑部的编辑。

　　本来，柳擎宇以为自己所写的这份材料至少得过几天才有可能会刊登到内参上呢，甚至有可能无法刊登在内参上，然而，让柳擎宇没有想到的是，他的实名署名文章“论以瑞源县为核心建立三省枢纽工程的必要性”在第二天的内参文件上便刊登了出来，而且后面还加了一段长长的编制按。

　　编者按的主要意思是这是一个非常不错的思路，也是一个大胆的思路，身为一个年轻干部，就必须要具有开拓创新精神，必须要有敢为天下先的勇气和魄力，随后，编者按又介绍了一下柳擎宇的情况。

　　燕京市，刘飞办公室内。

　　诸葛丰手中拿着内参坐在刘飞的对面，笑着说道：“老大，柳擎宇在内参上发的那篇文章你看到了吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“看到了，诸葛丰啊，你感觉这文章写得怎么样？”

　　诸葛丰笑着说道：“我感觉写得还真是不错，看着能够让人浑身热血沸腾，而且不管是论点论据全都十分充分，材料详实，从材料本身来讲，就已经是一份难得的精品文章，而且文章的内容的含金量也是相当之高的。”

　　就在这个时候，刘飞接到了首长的电话：“刘飞啊，柳擎宇的这篇文章写得不错啊，论文笔的话，可比你当年要强上不少，真是后生可畏啊。”

　　柳擎宇也笑了起来：“首长，文章虽好，关键是是否有人会重视啊。理论毕竟只是理论，只有真真正正的落地，才能成为为国为民的利器。”

　　首长笑了：“刘飞啊，你还是那么狡猾，你不就是嫌吉祥省和赤江省那边一直没有响应这个项目吗？其实，大家心中都清楚，项目是好项目，只是谁都不甘心成为配角罢了。这样吧，近期就要召开交通会议了，我会在会议上强调一下交通建设的重要性的。”

　　听到首长这样说，刘飞的脸上露出了微笑，他知道，首长对于交通状况十分重视，尤其是对于那些利国利民的交通项目，首长更是不予余力的给于支持。从首长今天的表现来看，柳擎宇的这篇文章的的确确打动了首长。

　　等挂断电话之后，刘飞笑着对诸葛丰说道：“柳擎宇这小子还真是挺有头脑的啊，直接和吉祥省那边沟通无果，这小子竟然玩起了迂回战术。”

　　诸葛丰也十分满意的笑着说道：“是啊，我估计柳擎宇要是知道首长不仅已经看了他的那篇文章，还十分欣赏，肯定要十分高兴的。老大，要不要我通知他一下啊。”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“通知就不用了，年轻人嘛，还是让他继续接着磨砺吧，毕竟，虽然他这次迂回战术玩的不错，但是整个事情却并没有做完，如果他仅仅是有这么一招后手的话，这件事情就算是首长关注了也无济于事，关键还得引起吉祥省主要领导的重视才行。我想要看看柳擎宇还有没有其他的后手。”

　　诸葛丰微笑着点点头：“是啊，我也想要看看这个小家伙会带给我们怎么样的惊喜。”

　　柳擎宇的确有后招。

　　因为他在把文章寄给内参之后，便已经分析到，即便是吉祥省的那些领导们看到了这篇文章，也未必真的回采纳自己的建议，毕竟，在很多时候，有些官员做事的动力往往来自于政绩和官声。

　　所以，自己要想让三省枢纽这件事情能够顺利启动，必须还得在舆论上快速抢占制高点。

　　在第二天上午，柳擎宇确定文章已经在内参上发布之后，便立刻出手在各大论坛上、微博上以实名发布了那篇文章的精简版，以一种更加简洁、通俗易懂的形式论述了建成三省交通枢纽工程之后三个省的老百姓能够获益的情况，并且给出了预估的数据信息。柳擎宇尤其指出，目前整个项目已经募集到了500亿元左右的投资，并且已经获得了审批，希望有吉祥省和赤江省的领导们能够重视这个项目，也欢迎各个省份在这个项目中投资或者给予各种支持。

　　不得不说，柳擎宇现在的影响力还是非常大的。

　　在他通过各种途径把信息发布出去之后不到2个小时，各大门户网站便在头条新闻上报道了这个消息，标题几乎大同小异——县委书记抛出橄榄枝，邀请吉祥、赤江两省共建三省交通枢纽工程，下面还有一个副标题——1200亿元的大项目能否被成功翘动成谜！

　　随着这条新闻出现在了各大门户网站的头版头条，新闻在论坛里的人气也是一路火爆飙升，在微博、微信圈内更是火爆得一塌糊涂，几乎所有人全都在议论着这件事情。

　　有人认为柳擎宇是想政绩想疯了，竟然敢整出一个这么大手笔的项目去操作，这简直是无耻到了极点；

　　也有人认为柳擎宇是一个年轻有魄力的干部，因为这个项目一旦实现，的确可以让赤江省、白云省、吉祥省三省的老百姓获得实实在在的实惠，甚至整个东北地区的交通版图都将会因此而发生变化，而瑞源县也将会因此而城市交通战略要地。

　　甚至有军事迷指出，一旦三省枢纽项目得以成功建成的话，那么瑞源县将很有可能会成为新的军事战略要点，国家应该在瑞源县附近部署相应的力量，以确保对整个军事交通战略要道的控制。

　　还有人认为，柳擎宇是想要通过此举向赤江省和吉祥省的领导抛出橄榄枝，想要用这种隔空喊话的方式去达到协调三省的目的。

　　林林总总，各种想法的人都有，各种分析层出不穷，很多人也全都在不断的争辩着、讨论着，谁都试图用自己的理论去说服别人。

　　柳擎宇不断的浏览着网站和论坛里的各种评论，嘴角上流露出淡淡的微笑，仅仅是一天时间，三省交通枢纽工程便成功超越其他所有热点话题，成为当天百度搜索的第一名，柳擎宇的名字则位列百度搜索的第二名。

　　此刻，在吉祥省松江市吉安县，县长赵志勇正在和白云省南华市青峰县的县委书记赵志强进行通话。

　　赵志勇充满愤怒的对赵志强说道：“哥，这个柳擎宇也太嚣张了吧，他怎么敢把三省枢纽项目直接实名发布到网络上呢，他这是违反相关规定的。他这一招太阴险了！”


第734章 大人大胸怀

　　赵志强听到赵志勇充满愤怒的语气，只是淡淡一笑，说道：“志勇啊，柳擎宇这一招的确大大出乎了我们的意料之外，不过他这一招还不算是最阴险的，你知道吗？柳擎宇已经在内参上写了一篇文章，论述三省交通枢纽项目的必要性，目前，这份内参已经被很多大领导看到了，现在，很多人也都在私下里悄悄的议论着这件事情，柳擎宇在网络上所发布的消息只能算是对内参的一种补偿。”

　　“什么？柳擎宇都已经把这个项目的事情发布到内参上去了？他有那么大的能量吗？”赵志勇的语气中充满了强烈的质疑。在他看来，柳擎宇就是一个粗人，毕竟，真正的文明人是绝对不会拿着大喇叭闯进别人家的会场发布消息的，但是这事情柳擎宇却做得出来。

　　赵志强苦笑着说道：“据我得到的消息，这条消息最早也是昨天下午以后才发到内参编辑部的，因为在昨天下午之前，内参编辑部方面已经把第一波的内参投稿信息全都审核完毕了。也就是说，柳擎宇的那篇文章是补录进去的，不管是柳擎宇能量大也好，小也好，柳擎宇这个人绝对不能轻视。尤其是柳擎宇这一招的确玩得挺漂亮的，你今后在和柳擎宇对阵的时候一定要小心一点，这家伙不好对付。另外，你要密切关注你们吉祥省上层领导那边的动静，及时和家族里保持沟通。”

　　赵志勇使劲地点点头。

　　此时此刻，吉祥省省委大院内。

　　吉祥省省委书记楚国材手中拿着内参正在仔细的逐字逐句的进行阅读，还不时的拿起笔来在内参上勾勾点点，等看完第二遍之后，楚国材手指轻轻叩击着桌面，静静的沉思着。

　　在楚国材对面坐着的是吉祥省省委秘书长常志平。

　　常志平还是第一次看到楚书记如此游移不定。他能够感觉到，此刻楚书记的内心深处肯定是在进行着激烈的斗争。不过他清楚，这个时候，自己唯一能够做的就是等待。

　　良久之后，楚国材缓缓抬起头来，脸上充满了淡定释然之色，看向常志平说道：“老常啊，你说对咱们这些当官的来讲，到底是什么最重要？政绩？官声还是名利？”

　　常志平略微沉吟了一下，缓缓说道：“我认为最为重要的是我们官员的心，一颗为国为民之心，只有心存百姓，心怀天下，这才是最重要的。”

　　楚国材轻轻点点头：“老常啊，你说的不错，说的非常好，只是面对着政绩和官声的诱惑，这天下又有几人可以从容处之呢？就连我也犹豫了好久才下定决心的。”

　　常志平一愣：“楚书记，您的意思是要支持瑞源县县委书记柳擎宇的提议？”

　　楚国材微微一笑：“柳擎宇的提议的确是利国利民的大好事，一旦三省交通枢纽项目建成，必将会让三省彼此之间的融合更加紧密，发展更加快速，这对老百姓们来说绝对是一件大好事。”

　　常志平说道：“楚书记，很多事情，说是一回事，做却又是另外一回事，据我所知，现在咱们省里这边，常委层面还是对着三省枢纽项目有着相当程度的抵触情绪的，很多同志们认为这个项目是由白云省尤其是由瑞源县来主导的项目，参与这个项目对我们吉祥省来说恐怕没有多少好处，因为很多事情都不在我们的控制之中，而且我刚刚得到消息，说是柳擎宇曾经跑到松江市和宋世杰市委书记孟祥飞进行过谈判，孟祥飞希望拿到涉及到咱们这边项目资金的主导权等多项利益，但是被柳擎宇拒绝了，他们之间的谈判谈崩了，随后柳擎宇就发动了第二波攻势，也就是目前我们所看到的内参和网络舆论攻势。这个柳擎宇还真是不简单啊。”

　　楚国材微微一笑，说道：“说实在的，孟祥飞的那些条件的确是有些过分了，他是既想要捞取政绩，又想要捞取利益，柳擎宇是绝对不可能答应的。其实，孟祥飞这样做有点懒政思想，他把大部分的心思全都用到了勾心斗角的政治斗争上面去了，根本就没有想过怎么样做才能真正的融入这个项目。其实，他真的应该好好的研究一下柳擎宇的这份内参材料，上面说得十分清楚，目前整个项目已经筹集到了500多亿的资金，可以顺利启动这个项目，但是，资金缺口依然有着700多亿元，如果他能够想办法动用其本地的有眼光的投资商来投资这个项目的话，这绝对是一个多赢的项目。只想着捞偏门不想着做好工作，这样的干部需要仔细考察考察。”

　　说到这里，楚国材顿了一下，说道：“老常啊，你通知一下所有的常委们，1个小时之后常委会会议室集合，讨论一下吉祥省积极加入三省交通枢纽项目的事情。”

　　常志平一愣，有些震惊的看向楚国材，他已经听明白了，楚国材的意思是要召开常委会，统一意见，确定吉祥省要参与到三省交通枢纽项目的建设中去。这个态度绝对是出乎所有常委们的意料之外的。

　　因为自始至终，楚国材一直对于这个项目保持着沉默的态度。在很多人理解，沉默就是不同意。但是，今天楚国材却突然同意了。这其中的味道就耐人寻味了。

　　想到此处，常志平还是提醒了一句：“楚书记，常委会上恐怕反对的声音会比较高。”

　　楚国材淡淡一笑：“反对的声音？我看是赵家的声音才对吧？这吉祥省虽然是他们赵家的发迹之地，但是，这吉祥省可并不是他们家的，而是我们国家的、人民的，他们赵家有什么目的什么打算我不想去管，但是，我们吉祥省的发展必须要按照我们吉祥省的节奏去走，必须要以广大人民群众的利益为重，任何人都不能阻挡我们吉祥省的发展。”

　　楚国材这话一说，常志平就明白他的意思了。

　　楚书记虽然到吉祥省才1年多的时间，但是，楚书记正在逐渐的将他的执政理念展现出来，那就是坚决响应中央的指示精神，坚决走群众路线，坚决以人民群众的利益为根本。

　　常志平不再多说什么，立刻下去通知去了。

　　1个小时之后，吉祥省省委常委会正式召开。

　　在常委会上，楚国材开门见山地说道：“同志们，不知道今天的内参你们看到了没有？谁没有看到的话，我这边有一份，你们传阅着看看？”

　　众人全都表示看完了。

　　毕竟，到了他们这个级别的干部，内参还是要重点看一下的。

　　看到这里，楚国材轻轻点点头：“好，既然大家都看完了，那我也就开门见山的说了，看完了今天内参上柳擎宇所写的那份文章之后，我感觉非常震撼，非常欣赏，我认为，柳擎宇所提出的三省交通枢纽项目是一个非常好的项目，这个项目一旦建成，势必会大大促进白云省、吉祥省和赤江省三省的融合发展，提高三省的运输效率，也许有人会说什么我们吉祥省如果参与到这个项目中只能沦为配角，得不到什么政绩和实惠，如果谁要是这样说的话，我只能说一句你的目光太短浅了。

　　在这份内参之中，柳擎宇已经十分明确的指出，现在整个项目资金缺口700亿谁如果想要捞取实惠和政绩，可以自己组织投资商去投资这个项目，但是有一点我可以完全确定，那就是目前瑞源县方面在瑞岳高速公路项目的实践上已经十分清楚的证明了一点，那就是这种大型项目必须要有统一的集中管理平台。

　　当然了，这个平台里肯定要有我们吉祥省一部分权限，但是，如果某些人想要借助这个项目捞取个人的政绩甚至是捞取经济利益，那么我只能说一声，对不起，这个项目是一个利国利民的项目，我们省委省政府绝对不能允许某些人通过这个项目去捞取个人资本，这是绝对不能容忍的。所以，我提议，我们吉祥省要以积极的姿态参与到三省交通枢纽项目中去，当然了，我们也要积极的在省内推动有战略眼光的商人筹集资金参与本次项目。”

　　楚国材说完，常务副省长芮国栋脸色当时就黑了下来，因为他已经听出来了，楚国材的这番话有相当一部分是针对自己来的，因为自己的确说过相关的话，他立刻说道：“楚书记，我认为这个三省枢纽项目我们必须要慎重……”

　　芮国栋洋洋洒洒的说了足有十多分钟，陈述了很多理由来佐证自己的观点，然而，等芮国栋说完之后，楚国材只问了一句话：“芮国栋同志，我想问你一句，这个三省枢纽项目如果成功了，我们吉祥省老百姓会不会真正得到实惠？”

　　“会是会，但是……”芮国栋还想说什么，楚国材直接说道：“好，只要你承认这个项目对我们吉祥省的老百姓有利就好，这就足够了，我们这些当官的做事就必须要以老百姓的利益为出发点，不要成天只想着自己的小算盘，更不要总是搞什么小圈子、小阵营，我们应该做的事情就是要想办法为老百姓多做些实事。好了，下面大家举手表决吧。”


第735章 上下之策

　　在这种情况之下，谁还好意思表达反对意见？开玩笑，表达反对意见岂不是相当于当官不应为老百姓谋取利益？

　　很快的，吉祥省常委会上便以8票赞成3票弃权2票反对通过了楚国材的提议，吉祥省正式以官方文件的形式落实了要积极参与到三省交通枢纽项目中来的事情。

　　最终谈判的事情交给了吉祥省交通厅和松江市联合谈判小组负责。

　　吉祥省交通厅派出的是副厅长郑建仁，松江市派出的是松江市市委副书记罗洪刚。

　　在罗洪刚出发之前，松江市市委书记孟祥飞亲自把罗洪刚喊道了办公室内面授机宜，而郑建仁出发之前，也接到了一个电话，听完电话之后，他连忙说道：“领导请您放心，这事情我会按照您的意思办的。”

　　随后，郑建仁和罗洪刚两人见面商量了一下之后，立刻由郑建仁直接拨通了南华市市长黄立海的电话。

　　电话很快接通了，郑建仁笑着说道：“黄市长，我是吉祥省交通厅副厅长郑建仁，我刚刚接到省委通知，我们吉祥省已经通过相关的文件，正式决定在三省交通枢纽项目上与你们南华市展开合作，你看你们南华市方面谁负责和我们接洽一下？省里对于这件事情的态度如何？”

　　黄立海听到郑建仁这样说，只能苦笑着说道：“郑厅长您好，有关三省交通枢纽项目在我们南华市的地位比较特殊，目前这个项目我们省里和市里并没有插手，一直由瑞源县在负责推进此事，如果你要想谈这件事情的话，可以直接找瑞源县县委书记柳擎宇，他具体负责这件事情。”

　　听到黄立海这样说，郑建仁就是一愣：“这么大的项目是由一个县委书记来负责的？黄市长，你不是在忽悠我吧？”这一下，郑建仁可真是有些吃惊了。

　　黄立海苦笑着说道：“哎，郑厅长啊，这个项目是人家瑞源县发起的，甚至有将近一半的资金都是由人家负责筹集的，我们市里就是想要插手也插不上啊。”

　　郑建仁听黄立这样说，只能点点头说道：“哦，既然事情是这样的话，那我们就直接找柳擎宇谈吧，你这边有柳擎宇的电话吗？”

　　黄立海把柳擎宇的电话告诉郑建仁，郑建仁记下柳擎宇的电话之后就陷入到了沉思之中。

　　略微思考了一会，他直接对罗洪刚说道：“我说老罗啊，这事情可麻烦了，省里派咱们两个来负责跟进三省枢纽工程项目，但是白云省方面负责这个项目的只是一个县委书记，如果由咱们两个副厅级的干部去和柳擎宇谈判的话，这级别有些不太对等，咱们也显得太夸张了一些。”

　　罗洪刚点点头说道：“嗯，的确是这个理，人家只出一个县委书记，咱们出两个副厅级干部的确规格太高了，要不这样吧，我看你们交通厅派出一个处长来，我们松江市这边让直接与瑞源县相连的吉安县县长赵志勇去负责吧，他正好在省里开会，让他和你们交通厅的处长汇合一下，咱们给他们部署一下谈判的精神，咱们两个负责坐镇就行了。”

　　郑建仁点点头：“好，那这件事情就这样办吧。”

　　1个小时之后，省交通厅派出来的一位计财处处长魏金生和赵志勇来到了吉祥省凯旋大酒店608包间内，当面听取了罗洪刚和郑建仁的指示，随后便由魏金生亲自拨通了柳擎宇的电话。

　　柳擎宇此刻正坐在吉祥省省会吉祥大酒店的房间内望着窗外想事情呢。

　　就在不久之前他刚刚和田先锋通过电话，田先锋告诉他吉祥省这边省里已经通过文件，表示要积极参与到三省交通枢纽项目建设中来，柳擎宇听到这个消息心中十分兴奋，此刻正在谋划着怎么样和吉祥省方面进行联系呢。

　　看到陌生电话号码打了进来，柳擎宇接通了电话：“您好，我是柳擎宇。”

　　电话那头，魏金生沉声说道：“柳擎宇你好，我是吉祥省交通厅计财处处长魏金生，我和赵志勇同志奉领导指示打算和你沟通一下三省交通枢纽项目，你看咱们什么时间见见面，详细的谈一谈？”

　　柳擎宇笑着说道：“我现在就在你们省会新华路上，吉祥大酒店里，要不咱们就到吉祥大酒店的茶苑坐一坐，见面详谈一下？”

　　魏金生听到柳擎宇的话就是一愣，他没有想到柳擎宇竟然已经到了吉祥省，这让他大感意外，不过还是点点头说道：“好的，那我和赵县长马上过去。”

　　挂断电话之后，魏金生把这边的情况和两位领导汇报了一下，便和赵志勇一起赶奔吉祥大酒店。

　　路上，魏金生看向赵志勇说道：“我说赵县长，你说咱们这两位领导今天的指示到底是什么意思？为什么罗书记说要咱们不慌不忙，沉着应对，要确保我方利益最大化？”

　　赵志勇眼珠转了转，笑着说道：“我认为领导这话明显是话里有话啊，这项目可是1200多亿的大项目，其中涉及到的方方面面的关系十分复杂，虽然省里已经确定了要参与这个项目的具体原则，但是呢，并没有给出具体的谈判要求，这就要求我们在谈判的时候尽量为我方争取利益。确保我们的利益最大化。”

　　魏金生皱着眉头说道：“赵县长，我可是听说当初省委常委会上通过这件事情的时候，省领导们意见也并不统一，不过最终还是省委书记大力推动了这份协议，我们如果不能尽快谈成这次合作的话，恐怕省领导那边我们也不好交代啊。”

　　赵志勇笑着说道：“我们只是马前卒，后面不还有两位副厅级的领导吗？我们只需要按照领导的指示办事就行了。至于这事情的发展走向如何，还是得看领导把关情况，否则咱们怎么向两位领导交代？”

　　魏金生皱着眉头思考了一下，觉得赵志勇说得有理，轻轻点点头说道：“好，那今天咱家就尽量为我们吉祥省争取利益，你说咱们的底线怎么设定？”

　　赵志勇笑道：“这个还不简单，首先，既然是两个省合作，我们必须要首先确保我们这一方能够获得政绩，同时，也要确保我们这一方能够获得一定的利益，尤其是在股权分配上，我们必须要坚守底线。”

　　魏金生道：“可领导并没有告诉我们要拿下多少股权收益啊？”

　　赵志勇嘿嘿一笑说道：“那还不简单啊，漫天开价，坐地还钱嘛，我们最少也得给自己争取15%的股权收益吧？怎么着我们也是拿土地入股呢。那么多繁重的拆迁工作都需要我们亲自协调呢。”

　　魏金生不由得眉头一皱，说道：“赵县长，我看15%是不是太多了啊，这可是三省交通枢纽项目，如果我们拿15%，瑞源县和赤江省方面也至少要拿15%，这样一来仅仅是我们这三个地方就占了45%的股权收益了，投资商只能拿剩下的55%，那样一来，投资商肯定不干的。”

　　赵志勇笑道：“管他呢，我们只是尽量保住我方的利益，至于其他方面怎么想就不是我们能够掌控得了的了。”

　　魏金生看赵志勇说得如此轻松，也只能按照他的意思去办了，毕竟魏金生对赵志勇的背景还是比较了解的，知道这位赵志勇虽然只是一名县长，但是这位可是赵家的嫡系子弟，在吉祥省人脉很广，而且赵家在吉祥省还是很有实力的。

　　魏金生、赵志勇两人在吉祥大酒店的茶苑内见到了柳擎宇。

　　见面之后，他们开门见山的就提到了自己的要求，那就是15%的股权收益外加20%投资资金的支配额度，同时，还要允许吉祥省的投资商往这个项目里面进行投资。虽然这次他们提出的条件比之前自己与松江市市委书记孟祥飞谈判的时候要缓和了许多，但是在本质上却并没有变化。

　　柳擎宇不由得眉头紧锁，冷冷的看着两人说道：“二位，我这次来吉祥省是带着极大诚意来的，而且我听说贵省也通过文件的方式表示愿意加入到这个项目中来，对于你们刚才所说的三个条件，第三个条件我可以答应你们，我们欢迎一切投资商投资这个项目，但是对于你们提的其他两个条件实在是太苛刻了，我无法答应。”

　　赵志勇看柳擎宇这样说，冷冷地说道：“如果柳书记认为我们的条件比较苛刻的话，那我们真的没有办法再谈了，这条件是我们的底线，我们绝对不会有丝毫让步的。”

　　在赵志勇看来，柳擎宇肯定非常急于推动这个项目，所以，最终肯定是要在条件上有所让步的，毕竟，只要这个项目正式启动，这绝对是天大的政绩啊！

　　然然，赵志勇说完之后，柳擎宇直接站起身来说道：“既然赵县长这样说的话，那我们咱们今天就暂时谈到这里吧，我打算明天上午10点钟左右离开吉祥省，希望咱们在明天上午8点钟左右再谈一次，你们看怎么样？”

　　魏金生点点头：“好，那就明天再谈一次，希望柳书记你这边能够有所让步。”

　　柳擎宇笑着说道：“希望你们明天也能够有所妥协。”

　　说完，双方相视一笑，同时起身离开。


第736章 被阴

　　赵志勇和魏金生离开茶苑，走出吉祥大酒店，上了汽车之后，两人立刻开始商量起来。

　　魏金生说道：“赵县长，我们今天是不是有些过分了啊？柳擎宇要是明天就走的话，这样我们根本无法完成省领导交给我们的任务。”

　　赵志勇笑着说道：“魏处长，不用着急，山人自有妙计，任他千般妖孽，最终还得怪怪听我的话，你就等着看好戏吧。走，咱们先去旁边的酒店喝酒去。”

　　夜幕低垂，苍穹如墨。整个吉祥省省会通达市灯火阑珊，霓虹闪烁。

　　时间缓缓指向了凌晨。

　　柳擎宇劳累了一天，虽然身心俱疲，但是躺在床上却身不由己的想着事情，毫无睡意。

　　柳擎宇没有想到的是，在自己已经出招让吉祥省省委主要领导全都表态同意参与到三省交通枢纽项目中来之后，在文件都已经出台的情况下，整个项目到了执行层面竟然还会产生如此波折。更让他没有想到的是，在谈判小组中，赵志勇这个人竟然能够混进来，如此看来，赵家在吉祥省的实力还真不容小觑啊。

　　明天自己该怎么操作呢？难道真的是采取决然离开的手段吗？如果自己真的离开的话，会不会产生什么后果呢？但是如果自己不离开的话，按照如今赵志勇和魏金生这两个谈判人员的态度，恐怕自己就是在这通达市再耗上十天半月的也无法取得什么进展。

　　自己可是瑞源县的县委书记，平时的工作非常繁忙，如果这一次要不是为了想要促进这次省级之间的合作，他也不会千里迢迢的跑到通达市来了。

　　柳擎宇的脑海中反复的思考着魏金生和赵志勇他们的想法、目的，思考着吉祥省省委领导层的真实态度，思考着自己今后到底应该如何推进谈判进程。

　　隔壁房间里，程铁牛早已经鼾声如雷了，虽然隔着房间，柳擎宇依然能够听得到程铁牛那呼噜声。

　　就在这个时候，房门处突然传来嘟嘟嘟的敲门声，声音很是轻柔。

　　柳擎宇不由得一愣，坐起身来，侧耳仔细倾听，心中想到：“该不会是我听错了吧？”

　　这时，房间门又传来嘟嘟嘟的轻柔的敲门声，柳擎宇完全可以确定，这次的敲门声绝对是从自己房门处传来的。

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“这么晚了，程铁牛在酣睡，自己在吉祥省似乎没有熟人，到底是谁在敲门？”

　　带着疑问，柳擎宇打开房灯，穿上拖鞋，走到房门处，轻轻打开房门。

　　房门刚刚打开，一阵香风扑灭，紧接着，一个软玉温香的身体偏扑向柳擎宇的怀中。

　　柳擎宇多利索的身手啊，他感觉到有人扑向自己，闻着香味，便猜到对方肯定是一个女人，柳擎宇瞬间身体向后撤了两步，闪出了一段距离，等他站定之后，这才看到闯进自己房间的是一个身材火爆、面孔清纯女人，这个女人的头发微微有些蓬乱，上半身穿着一件无内衣的白色T恤衫，下半身穿着一件粉色短裙，黑色丝袜，脚上穿着一双黑色高跟鞋，这女人看起来也就是20多岁，看样子应该是一个大学生。

　　女孩进屋之后，立刻首先一把关上房门锁死，随即双眼中充满了惶恐的四处打量了一下，然后噗通一声跪倒在柳擎宇的面前，声音有些哽咽着说道：“先生，求求你，救救我吧，要不然我非得被那两个坏人给糟蹋了。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱，看向女孩说道：“你先站起身来，不用跪着，到底发生了什么事情？谁要糟蹋你？”

　　女孩这才梨花带雨的站起身来，抽泣着说道：“是这样的，我是吉祥大学的大学生，今天和一个网友见面，他请我吃完晚饭之后，我就什么都不清楚了，等我清醒之后，我发现我已经躺在了酒店的大床上，当时他正在和另外一个男人扒我的衣服，我拼命挣扎才逃脱出来，我估计过一会他们就会找过来，先生，求求你，收留我一晚吧，只要不被他们带回去，你让我做什么都行。”

　　说话之间，女孩的眼神中充满了十分凄婉的神态，看起来显得十分惶恐不安，楚楚可怜。

　　就在这个时候，就听到房门外传来两个急促的敲门声，好像是有两个人，这两个人在柳擎宇门口外停下，其中一个男人粗声粗气地说道：“老王，看到那个女大学生没，怎么着一眨眼的时间她就不见了，我明明是看到他跑到这层楼上来了。”

　　这时，另外一个男人说道：“是啊，我也看到这丫头跑到这层楼上来了，再仔细找找，她有可能去女厕所了，我们一定要找到她，绝对不能让她跑了，找到这么好看的货色不容易啊，今天我们哥俩一定要好好的爽一把！”

　　说话之间，两人发出一阵阵奸笑声。

　　此刻，那个女孩眼神中露出了极度恐惧之色，身体不停的颤抖着，双眼充满哀婉的看着柳擎宇。随着她的颤抖，白色T恤衫之下，两只失去束缚的大白兔在不断的跳动着，颤巍巍的，让人浮想联翩。

　　此刻，门外的两人一边说着，一边渐渐远去。

　　这时，女孩听到两人远去，似乎身体一下子失去了力气，身体软绵绵的向着柳擎宇的方向倒了过来。

　　按照常理，柳擎宇此刻应该走上去扶住女孩，然而，柳擎宇却偏偏向后撤了一步，女孩的身体摇晃了一下，噗通一声跌落在地上，发出哎呦一声惊叫声，抬起头来，女孩眼眸之中带着几分嗔怒之意说道：“你为什么不扶我一把？难道我就那么让人讨厌吗？”说话之间，女孩的眼眸之中再次泪光涟涟，梨花带雨，楚楚可怜。

　　然而，和之前有些同情的表情相比，柳擎宇的脸上充满了厌恶和冷漠之色，冷冷地说道：“行了，不要再表演了，收起你那副虚伪的表情，现在就给我滚吧！”

　　女孩听到柳擎宇这样说，眼中泪水立刻夺眶而出，抽泣着说道：“呜呜呜，你为什么要这样说，难道我真的那么让你讨厌吗？你难道就不能发发善心救救我吗？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“发发善心？如果我今天要是发发善心的话，恐怕我今天就要被你给害惨了。你根本就不是大学生，你也不是被人追赶和糟蹋，你完全是在演戏。”

　　女孩继续抽泣着说道：“你胡说，呜呜呜，我的命怎么就这么苦啊。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我胡说？小姐，摆脱，你下次演戏之前，能不能专业一些，你的破绽也太多了吧！你认为一个大学生出来会不穿内衣吗？”

　　女孩说道：“我的内衣已经被那两个人给脱了。”

　　柳擎宇道：“如果真是这样的话，你身上的这件T恤衫又怎么解释？不要告诉我你是临时从他们那个房间拿的，你如果真的是从他们手下挣脱出来的话，他们两个大男人会给你留出拿衬衣的时间来？”

　　“这个……”一时之间，女孩回答不上来了。

　　这时，柳擎宇冷笑着说道：“其实，你的破绽远不止这一点，出去T恤衫的破绽不谈，你认为一个女大学生会穿高跟鞋丝袜跟别人约会吗？就算是有这样的大学生，但是，你认为一个女大学生会说出只要能不被他们糟蹋了，你要做什么我都答应这句话吗？你这不是明显在勾引我的欲望吗？”

　　“我……我只是为了自救才这么说的。”女孩还想狡辩。

　　柳擎宇不屑一笑，说道：“就算这个你说得有道理，但是，刚才那两个男人在门外的表现破绽之处也太多了。首先，他们竟然选择在我的房门外面说这番话，而且声音还说得那么大声，生怕我听不到一样，你认为，两个做坏事的男人敢这么嚣张的说话吗？他们恨不得别人谁都不知道才好。还有，干嘛非得选择在我的方面外面说这番话呢？这难道不是破绽吗？

　　另外，两个大男人追一个穿着高跟鞋的女人，竟然还让你有时间敲门，这岂不是开天大的玩笑嘛？如果我记得不错的话，你仅仅是在敲我房间房门上就花费了将近50秒的时间，我不信你可以把这两个男人甩开那么远的距离！”

　　“我……”那个女孩谁回答不上来了。

　　这时，柳擎宇接着说道：“虽然你的表演还是比较专业的，眼泪说来就来，甚至脸上的表情也都十分逼真，但是，你的表演有些过火了，因为一个女人在颤抖的时候，就算是手会颤抖，腿会颤抖，但是在她身体不跑动的情况下，腰部和胸部可不会颤抖，很明显，你所做的一切表演都是为了同一个目的，那就是希望我推倒你！说说吧，到底是谁派你来的。”

　　“不……没有人派我来，我……我是大学生。”说话之间，女孩伸手猛的抓住自己的T恤衫向上掀去，两团白花花的东西呼之欲出。


第737章 现场直播

　　然而，就在这个时候，柳擎宇猛的伸出两根手指一下子点中了女孩的穴道，女孩的双手顿时僵硬在那里，保持着刚才那种想要掀衣服的姿态。

　　柳擎宇走过去，轻轻的把女孩的衣服放了下来，冷冷地说道：“怎么，你是不是想要把衣服给脱了，然后扑向我大喊大叫，说我非礼啊，是不是你早就谋划好了这一切想要陷害我啊？”

　　女孩连忙说道：“没有没有，我只是一名大学生，我怎么可能做那种事情呢？”

　　虽然已经被柳擎宇给揭穿了，这个女孩竟然还在拼死抵赖。

　　柳擎宇冷笑一声，直接拿出手机冲着女孩拍了几张照片，随后走到桌边的笔记本电脑前，轻轻晃动了一下鼠标，唤醒了处于节电模式下的电脑，随即打开了笔记本电脑上的视频录像窗口，淡淡一笑说道：“美女，你可以可以抵赖，但是我想提醒你的是，我这个人有一个习惯，在睡觉之前，会习惯性的把笔记本电脑上的视频摄像头对准门口的方向，同时兼顾我睡觉大床的方向，所以，你走进我房间的所有过程全都被笔记本电脑上的摄像头全部给记录了下来，虽然录像不是特别清晰，但是想要弄明白整个过程到底发生了什么事情还是轻轻松松的。你如果要是不老实交代的话，我会把刚才拍的那几张照片发到我的微博上去，我不介意让大家欣赏一下你深夜跑进我房间的照片，我想，到时候你一定会非常出名的。哦，对了，忘了告诉你了，我的微博上粉丝可是超过百万了。”

　　说到这里，柳擎宇轻轻的打开自己的微博，在上面创建了一个话题栏目——吉祥省吉祥大酒店住宿一夜视频直播！

　　创建完成之后，柳擎宇冷冷地说道：“我奉劝你最好现在说实话，否则的话，我马上就要创建视频直播窗口，到时候，你要是想要再说的话，只能和警察去说了。”

　　说话，直接，柳擎宇便开始调试起来。

　　此刻，那个女孩吓得脸色苍白，虽然身体不能动，但是双腿却还是不由自主的开始发抖起来。

　　他万万没有想到，这个房间里的男人竟然有如此强烈的防备心理，而且似乎从一开始就看出了自己是在演戏，这让她感觉到十分恐惧。

　　因为她非常清楚，如果自己表演得好的话，那么自己就可以获得1万块钱的出场费，这笔钱足够自己逍遥一阵子了。但是她也清楚，眼前的这个男人绝对不是一个善茬，如果自己真的被他通过视频直播的形势公布到网上，恐怕自己就算出了名，恐怕也是恶名，这对于自己来说虽然说不上是什么好事，但是也算不上是什么坏事，毕竟，自己只是一个夜总会的小姐，如果真的因此而出名的话，没准以后找自己做生意的人会更多呢。

　　想到此处，女孩立刻故意板着脸装出一副义正词严的样子说道：“对不起，我不知道你再说什么，我没有受到任何人的指使。”

　　柳擎宇听到对方这样说，冷笑了一声，便不再搭理她，直接在自己的微博上发了刚才所拍摄的那几张图片，然后，配上了几句话：“夜半三更，有美女敲门，故意装作被人追拿，想要让我收容她。我估计很有可能有人想要利用这件事情对我进行栽赃陷害，视频直播从现在正在开始，让大家跟着我一起看看我在吉祥省吉祥大酒店这一夜到底会遇到什么样的奇怪事情呢？”

　　敲完字之后，柳擎宇直接启动了视频直播窗口，很快的，整个房间内的信息便通过视频直播形式传到了柳擎宇的微博之中。

　　已经凌晨十分了，很多人都已经睡着了，但是，夜猫子还是不少的，尤其是对于那些刷微博微信的人。

　　而柳擎宇的微博上突然刷出来的这个直播信息顿时吸引了超过几千人观看，而且随着柳擎宇的微博被很多好奇之人转发，在视频直播启动之后不到5分钟，观看直播的人数便超过了10万人，而且还在以每分钟将近四五千人的速度在飞快的激增着。

　　微博评论里，很多人都在发表着自己的观点：“柳擎宇，那个女孩到底是怎么回事？怎么站在那里一动不动？那样呆着都五分钟了，她不累吗？”

　　柳擎宇直接回复道：“她不能动啊，她万一要是跑到我的床上去，到时候我可是有嘴多说不清楚了，还是让她呆在那里的好。”

　　很快的，又有一个人刷了一条评论：“柳擎宇，你该不会是在炫耀自己泡了一个美女吧？接下来该不会直播你们两人之间的激烈战事吧？”

　　柳擎宇看到这条微博，直接无视了。

　　网络世界，总是有人喜欢把别人像着恶毒的方向去想。

　　就在这个时候，房间的房门外面突然传来一阵急促的嘈杂的脚步声。

　　柳擎宇直接打字——好戏马上开场，暂时关灯。

　　随着柳擎宇打完字，房间内的灯直接关闭了，视频直播画面上一片漆黑，众多观看直播的网友就是一愣。就在这个时候，房间的房门突然被人一脚踹开了，紧接着，三四把明晃晃的手电筒突然向着房间内的床上直接扫了过来，与此同时，一个十分粗放的声音大声喊道：“都不许乱动，举起手来，警察查房。”

　　说话之间，两个人如狼似虎一般冲着柳擎宇的大床方向便扑了过去。

　　然而，就在此时，柳擎宇突然打开了房间内的灯光，房间内顿时光线充足，所有人全都出现在灯光下。

　　只见此刻柳擎宇的大床便站着2名警察，房间门口站着4名警察，其中3人手中拿着手电筒。

　　此刻，这些进来的人也才注意到正站在墙壁旁一动不动的那个女孩，也看到了衣衫整齐坐在电脑桌前的柳擎宇。

　　他们之所以看不到柳擎宇，是因为就在刚才，柳擎宇把电脑屏幕给关了，但是，电脑屏幕上内嵌的摄像头却一直开着，可以清楚的记录下现场所发生的一切。

　　在众人冲进来之后的一瞬间，柳擎宇也快速打开电脑屏幕。

　　柳擎宇冷冷的看着面前的这些人脸色阴沉着说道：“几位警官，你们深更半夜跑到我的房间里来做什么？”

　　其中一名为首的警官迈步走向柳擎宇脸色同样阴沉着说道：“你，双手抱住后脑，原地蹲下，接受我们警方检查。”

　　柳擎宇不屑一笑：“接受警方检查？你们是哪个派出所或者哪个公安局的？请你先出示一下证件，另外，既然是检查，你们到底是统一行动还是单独行动，有没有相关的文件和手续？你凭什么要我双手抱头？你有什么证据可以证明我会对你们产生威胁吗？”

　　柳擎宇一连串的发问让那名警官当场傻眼。

　　他没有想到，柳擎宇竟然如此麻烦，他处理这种事情也不是三次五次了，立刻瞪大了眼睛说道：“我让你双手抱头你就得给我抱头？想看证件？等进了局子里之后再说，到时候给你看个够。来人，先把这个家伙给我铐起来。”

　　他话语落下，立刻有两名警察拿着手铐向柳擎宇走了过去。

　　这个时候，柳擎宇冷冷地说道：“我警告你们，最好不要过来，在你们没有出示任何证件的情况下，我有理由怀疑你们的真实身份，如果你们胆敢靠近的话，我有权利进行正当防卫。”

　　“正当防卫？防卫你老母！”其中一人直接拿起手中的一把警棍向着柳擎宇的脑袋便抽了过去。

　　这下要是抽中了，怎么着都得打柳擎宇一个脑袋开花。

　　柳擎宇看到对方竟然不管三七二十一上来就打，心中的怒火顿时燃烧起来，同时燃烧的还有十几万观看视频直播的微博观众们。

　　所有人全都沸腾起来。一时之间，柳擎宇的微博上到处都充满了吐槽：

　　我操，这些人到底是哪个警察局的？怎么这么野蛮？

　　文明执法？他们简直比野蛮人还要野蛮！难道文明执法在吉祥省根本就是一纸空谈吗？

　　柳擎宇，你还能撑得住吗？一定要撑住啊，我们力挺你！

　　柳擎宇看到那个人用警棍打自己，立刻脑袋向旁一闪，随即猛的出手抓住那人的手腕，随即右拳猛的挥出，一拳打在那人的胸部，把那个家伙打得蹬蹬蹬向后倒退出三四步，一屁股摔倒在地上。

　　此刻，看到这种情况，网上一片叫好之声：“打得好，打得妙！打得呱呱叫！”

　　另外那个手中拿着手铐的家伙看到同伴被柳擎宇打倒，立刻挥舞着警棍冲上，却被柳擎宇一拳又给放倒了。

　　这时，站在门口处的那位警官一看，顿时脸色一沉，直接掏出手枪对准柳擎宇说道：“你，立刻举起手来，否则我可要开枪了。”

　　柳擎宇不慌不忙的冷冷的看向对方说道：“我说这位警官，如果我猜得不错的话，你们是来抓奸的吧？你们是不是特别想要看到进来之后我和这个女人躺在床上睡觉的情况啊，不过非常可惜的是，你们失望了，从这个女人走进我的房间内开始，我就已经识破了你们的阴谋诡计。还有，你们在没有出示任何证件的情况下就野蛮抓人，对于我要求查看你们证件的正当行为置若罔闻，你们的行为已经严重违反了文明执法的原则，所以，你们现在需要好好的向你们的上级领导、向吉祥省的老百姓、向全国的老百姓好好的交代一下了。”

　　“交代？交代你老母！我们是执法者！我们没有必要给你任何交代！”那我警官充满不屑的看向柳擎宇。


第738章 风声鹤唳

　　柳擎宇的脸色刷的一下就黑了下来。他最讨厌别人用这种咒骂的方式问候自己的母亲，这是他的逆鳞！

　　几乎就在刹那之间，柳擎宇猛的一伸手，手边的一只玻璃杯狠狠的甩出，砸在此人的手腕上，一阵剧痛，他只能松开拿枪的手，与此同时，柳擎宇手边的玻璃制烟灰缸也狠狠的扔了出去，正好砸在此人的嘴唇上。

　　顿时，鲜血四溅，烟灰缸啪嗒一声掉落在地板上，而那位警官也噗嗤一口，吐出了七八颗带血的牙齿！

　　一阵阵钻心般的疼痛从这位的嘴上传向大脑，他彻底出离愤怒了。他没有想到，这个家伙竟然还敢袭击自己，他立刻漏风的嘴大声吼道：“给我把他抓起来，带回局子里好好收拾一顿！”

　　说话之间，他弯腰再次捡起地上的手枪怒视着柳擎宇双眼中充满怨毒和疯狂地说道：“你立刻给我双手抱头，否则我要开枪了。”

　　柳擎宇充满不屑的冷冷的看了一眼对方说道：“我告诉你，你要是敢开枪的话，你死定了。”

　　说到这里，柳擎宇看向电脑屏幕大声说道：“各位网友们，刚才的过程大家都看清楚了吧，请帮我报警吧，我现在住在吉祥省吉祥大酒店816房间，我的房间被一伙自称警察的人野蛮闯入，并且持枪威胁，谢谢大家了。”

　　柳擎宇说完之后，便转过身淡淡的看向那位持枪的警官说道：“这位警官，我忘了告诉你一件事情，从你进门之前，我这个房间内便已经开通了视频直播，你们进入我这个房间的所有过程早已经清清楚楚一丝不落的传到了网上，如果你想要掩盖证据、想要否认刚才的所有行为的话，已经来不及了。”

　　“你……”当这位这位警官看到柳擎宇身后的电脑之时，他的心头就是一紧，他立刻向旁边的一名同伴使了个眼色。

　　那名警察只能十分不情愿的慢腾腾的向着柳擎宇走了过来，伸手想要去抢夺柳擎宇的电脑，柳擎宇不屑地说道：“你要是再敢向我靠近一步，我会接着进行正当防卫的。”

　　这一下，还真是把那哥们给镇住了，柳擎宇的手段他刚才已经看到了，连自己的队长都在这家伙手中吃亏了，他可不敢在动手了，所以，他干脆来了一个见好就收，讪讪的向后退了两步，与柳擎宇拉开了距离。

　　此刻，双方一下子就对峙起来。柳擎宇不想动，而对面的那些人则是不敢动。

　　他们并不知道，此时此刻，吉祥省公安系统已经彻底炸锅了。

　　最先炸锅的是110报警电话。

　　几乎在一段极短的时间内，吉祥省的110报警电话几乎全都占线了。

　　而几乎百分之90以上的报警电话全都是和柳擎宇有关的事情，很快的，110报警中心便把这件事情快速向上级领导反映。

　　当然，这还不是引起吉祥省公安系统炸锅的真正原因，也不知道是哪位大能，通过关系竟然直接拨通了吉祥省公安厅厅长的电话，直接把柳擎宇的事情直接向对方描述了一番，还把网络上正在视频直播的事情说了一遍，吉祥省公安厅厅长赵向辉听到这件事情先是愣了一下，随即便头疼起来。

　　他知道，随着视频直播的传播，吉祥省公安系统的形象将会受到极大的损害。毕竟，这可是视频直播啊！

　　想到此处，赵向辉飞快的挂断电话，直接给公安厅常务副厅长卢元强打了一个电话，让他尽快处理好此事。卢元强接到赵向辉的电话立刻便意识到这件事情的棘手，他知道，如果这件事情处理不好，后面会非常麻烦。尤其是他听到柳擎宇这个名字的时候，心头更是一颤。

　　吉祥省和白云省相隔并不是太远，而卢元强恰恰是一个比较喜欢研究政治的人，所以他对柳擎宇还是有一些研究的，也非常欣赏，知道这个年轻人绝对是一个喜欢惹事的主，而且总是能够把事情给闹大。

　　所以，卢元强得知消息之后，立刻给通达市公安局局长王小剑打了一个电话，狠狠的把他给骂了一顿，让他立刻处理此事，必须要让他确保柳擎宇平安无事，同时要让柳擎宇不要把这件事情扩大化。

　　在处理完这件事情之后，卢元强觉得这事情比较微妙，因为他也听说了瑞源县之前刚刚通过内参和网络舆论的双重压力，让吉祥省省委作出了和瑞源县在三省交通枢纽项目上合作的事情，现在再次发生了这种事情，恐怕这事情有些麻烦，所以他立刻和赵向辉再次沟通了一下，最终由赵向辉把这件事情向省委秘秘书长常志平领导进行了汇报。

　　常志平得知此事之后，也觉得这事情有些蹊跷，他想不明白，为什么柳擎宇的房间深更半夜会溜进去一个女人，更想不到警方会随后跟进进行查房，但是宦海沉浮多年，常志平一眼就能够看出其中的猫腻，肯定是有人要在通达市算计柳擎宇，而且不出意外的话，这幕后操作者肯定是吉祥省的人，因为只有吉祥省的人调动起吉祥省的地方势力来才容易一些，而且对方调动的很有可能是地方公安局的人，所以，对方的身份就更加可以确定为吉祥省的人。

　　事情到了这里，一个疑问在常志平脑海中升起：“这个幕后操控者为什么要设计这么俗套的把戏来陷害柳擎宇呢？假设对方成功了，他这样做的目的是什么呢？”

　　想到这里，常志平停止了思考，他知道，这件事情恐怕段时间内肯定得不到答案，但是只要一调查，肯定会知道结果，但是，现在的问题在于，如果这个事情的结果出来了，那么吉祥省的面子恐怕也要丢光了。因为人家柳擎宇竟然早有防备，竟然对整个事情进行了网上直播，这小子的手段可是够狠的。

　　思考到这里，常志平不敢再有一丝一毫的耽搁，立刻深夜拨通了省委书记楚国材的电话，把整个事情的经过向楚国材进行了汇报。

　　楚国材听到事情的经过之后，顿时拍案而起，怒声说道：“胡闹！简直是瞎胡闹！难道我们吉祥省的人就知道玩弄阴谋诡计吗？难道我们吉祥省的公安人员全都是这样野蛮执法的吗？丢人都丢到网上去了，丢到全国人民面前了，公安系统到底是怎么回事？赵向辉这个公安厅厅长是怎么当的？前几天我不是刚刚给他们公安系统开完会议，要求全省公安系统执法的时候一定要文明执法吗？我不是刚刚强调过任何人员在进行检查等非紧急营救抓捕行动的时候，必须要首先出示自己的证件吗？”

　　听到楚国材这样说，常志平沉默不语，他知道，这次赵向辉算是撞枪口上了。

　　随着几位大佬对于柳擎宇事件的高度关注，吉祥省宣传部部长那边也着急上火起来，因为他刚刚接到省委秘书长常志平的电话，电话中向他传达了省委书记楚国材的指示，必须要尽快平息舆论的压力，必须要尽快让柳擎宇把他所进行直播的视频删除。

　　省委宣传部部长自然不会亲自出马来操作此事，他直接把压力交给了通达市市长马伯通。

　　马伯通也意识到此事的棘手，立刻急匆匆的向着柳擎宇所在的酒店赶去。

　　此刻，在柳擎宇的房间内。

　　在经过短短不到三分钟的对峙之后，房间内的紧张气氛很快就被一阵接着一阵急促的电话铃声给打破了。

　　首先接到电话的是那我被柳擎宇砸掉了好几颗牙齿的警官朴志轩。

　　“朴志轩，我操你妈啊！你丫的想死不要拉着我好不好，谁他妈的让你深更半夜去查房了？你已经被停职了，立刻给我滚回来！”一个十分火爆的声音从电话里传了出来。

　　朴志轩听到这个熟悉的声音，立刻听出来了，这位是自己所在派出所的所长黄四宝。

　　这位黄所长绝对是火爆脾气，不过平时他对自己还是比较重视的，自己在酒桌上更是和他称兄道弟。但是现在，他竟然怒骂自己，还说要停自己的职，这到底是怎么回事？该不会是自己查房整出来的吧？

　　朴志轩连忙有些心虚地说道：“黄所长，我的确在查房，是陈副区长给我打的电话……”

　　黄四宝愤怒的声音响起：“我不管是谁给你打的电话，但是我要告诉你的是，市公安局王局长亲自把电话打到我的手机上，把我怒骂了一通，弄不好老子都要被停职，说是我们辖区的警察正在野蛮执法，还被放到了网上进行现场直播，甚至很有可能涉嫌栽赃陷害，朴志轩，你丫的脑袋被驴踢了吧？怎么会干出这么没脑袋的事情。你丫的就是不想活了也不要拖累我好不好……”

　　刚刚说到这里，黄四宝的声音已经变得有些惊恐起来，他怒声说道：“朴志轩，你丫的就等死吧，马市长亲自给我打电话过来了，这事情麻烦了。”

　　说完，黄四宝便挂断了电话。

　　这一下，朴志轩可是真的害怕了，他充满恐惧的看着柳擎宇。


第739章 以退为进

　　朴志轩万万没有想到，这个被自己深夜查房的人竟然有着如此强大的背景，竟然有着如此阴险毒辣的手段，而柳擎宇的武力的强悍，也给他留下了深刻的印象，他清楚，自己今天恐怕要彻底栽了。

　　就在这个时候，柳擎宇脸色阴沉着说道：“这位警官，我想问一问，到底是谁指使你采用如此阴险的手段来对我进行栽赃陷害的？”

　　朴志轩犹豫着，没有说话。他不敢说。

　　柳擎宇冷冷的看了他一眼，直接说道：“好吧，既然你不说，那我也不勉强，你们吉祥省环境这么恶劣，我可不敢再留下了，我回去了，不是我柳擎宇不想和你们吉祥省合作，也不是我柳擎宇矫情，而是你们吉祥省的环境让我不敢再待下去了啊，我可不希望等后半夜再整出一点其他的动静，我柳擎宇虽然自问不惧怕任何算计，但毕竟我的精力有限。”

　　说着，柳擎宇开始在房间里面收拾东西。

　　这一下，朴志轩可有点着急了。

　　就在此时，房间外面传来一阵急促的脚步声，通达市市长马伯通急匆匆的从外面走了过来。

　　马伯通走进房间，看到柳擎宇正在收拾东西，朴志轩带着几名手下站在门口处低着头一副六神无主的样子，顿时气不打一出来，一把推开朴志轩等人迈步走进房间，看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我是通达市市长马伯通，你看能不能先把你的视频直播关了？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“马市长，真是不好意思啊，我现在还真的不敢关，因为我害怕啊，我怕被你们通达市的警官们再想办法给坑了，到时候我死都不知道怎么死的。而且我对着我自己的房间进行直播，而且也没有任何违法的内容，我想，我这样做应该是被法律所允许的吧？当然了，如果你动用权力让酒店方面断了我房间的网络那我也无话可说，不过呢，我马上就要走了，你断也断了吧。”

　　说着，柳擎宇继续低头收拾东西。

　　看到柳擎宇要走，马伯通可急眼了，他可是清楚的接到宣传部部长的指示，要他一定要绕过柳擎宇删除直播视频，尽力化解柳擎宇事件对吉祥省形象所造成的恶劣影响，而自己要想完成这些任务，都需要和柳擎宇进行详细的深入的交谈。如果柳擎宇走了，自己根本就无法完成自己的任务了。

　　想到此，马伯通连忙上前一步说道：“柳擎宇，有什么事情不可以谈呢？何必急着走呢？更何况，你这次来吉祥省的目的是为了寻求与我们吉祥省合作开发三省交通枢纽建设项目，这事情不谈出结果来，你就这样走了的话，恐怕也无法回去向你们省的领导交代吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“马市长，说实在的，在发生今天晚上这件事情之前，我的的确确认为应该和你们吉祥省好好的谈一谈这件事情，因为三省枢纽项目对我们三个省都十分有利，这也绝对是一件利国利民的大事，但是，我万万没有想到，你们吉祥省虽然省委层面通过了相关的决议，但是到了执行层面，竟然会处处为谈判设置障碍，让谈判无法进行下去，甚至还准备了今天晚上这种栽赃陷害的节目来对付我，如果要不是我柳擎宇做事一向谨慎，时刻注意保护自己的话，恐怕今天晚上这里就要成为我仕途之上最大的滑铁卢了。”

　　说到这里，柳擎宇的双眼中射出两道寒光，咬着牙说道：“马市长，请你转告贵省的省委领导，我柳擎宇虽然负责主导这个三省枢纽工程，但是，我柳擎宇并没有任何私心，我只是希望尽我所能，为三省的老百姓做一些事实，既然你们吉祥省不想领情，那我柳擎宇也不想再勉强什么了，更不想费力不讨好，我决定了，我回去之后，立刻在我们瑞源县建造一个飞机场项目，此举同样也可以解决我们瑞源县的交通问题，到那个时候，我们瑞源县依然可以成为整个东北地区的航空物流中心，因为我们这里的地理位置就是那样的优越。”

　　说完，柳擎宇东西已经收拾得差不多了，把笔记本电脑也合了起来，放进电脑包内，拨通了程铁牛的电话。

　　过了半天，程铁牛的声音才从隔壁传来：“老大，怎么了？”

　　柳擎宇说道：“铁牛，收拾一下，咱们连夜赶回瑞源县。”

　　程铁牛立刻应了一声，挂断了电话，3分钟之后，收拾妥当的程铁牛拎着小包直接出现在柳擎宇的房间门口。

　　看到程铁牛，朴志轩就想阻拦，却被程铁牛一把推开，迈开大步走了进去，直接拎起柳擎宇放在地上整理好的箱子就要向外走去。

　　柳擎宇也拎起了笔记本电脑包，迈步就要向外走。

　　这个时候，马伯通可有些坐不住了，他声音有些急促地说道：“柳擎宇同志，请你不要冲动，我们吉祥省做事一向都是有始有终的，而且也是充满诚意的，可能我们直接有些误会，你有什么条件咱们可以坐下来谈谈嘛？”

　　柳擎宇使劲的摇摇头：“谈？我可不敢和你们谈了，我真的怕把我自己给谈进去，诚意，我早就表达出来了，但是结果却令我十分寒心，我只能回去另起炉灶，考虑一下建造飞机场打造航空物流中心的事情了。”

　　说完，柳擎宇和程铁牛迈步向外走去，连夜向瑞源县赶了回去。

　　柳擎宇这一走，马伯通彻底傻眼了，同时也急眼了，他突然冲着还傻站在门口处的朴志轩等人怒声吼道：“你们还站在这里做什么？都给我滚蛋！你们全都他妈的被开除了。就你们也配称人民警察？你们简直就是我们警察队伍的耻辱！还有，你们必须把整个事情详详细细的向你们的上级部门解释清楚，否则的话，后果很严重！”

　　说完，马伯通怒气冲冲的向外走去。

　　他知道，随着柳擎宇的离开，随着柳擎宇要启动机场项目，自己将会面临着省委领导层面的巨大的压力，姑且不说省委宣传部部长交给自己的任务没有完成，仅仅是柳擎宇在自己地盘上出事这件事情，就足以让他承担相当的责任。

　　不过马伯通也不敢隐瞒，立刻第一时间拨通了省委宣传部部长范成德的电话，把柳擎宇离开之前所说的每一句话全都如实的复述了下来，对方听完之后，也意识到了事情的严肃性，立刻第一时间向省委书记楚国材进行了汇报。

　　楚国材听完之后，脸色刷的一下就阴沉了下来，沉默了一会之后，立刻声音中带着几分怒气说道：“嗯，我知道了，成德同志，你立刻往省委会议室赶吧，我一会通知秘书长，马上举行紧急省委常委会。这次的事情已经闹大了，甚至我们吉祥省的面子都要被丢光了。这件事情必须要严肃彻底的调查清楚，我们必须要弄清楚，到底是谁在幕后操控了这一切。我们必须要给柳擎宇一个交代，给全国人民一个交代，也给我们自己一个交代！”

　　楚国材说话的时候斩钉截铁，坚决果断，范成德听到楚国材这样说便意识到柳擎宇这件事情的确闹大了。

　　当天凌晨2点钟，吉祥省省委班子紧急常委会召开。

　　楚国材目光冷冷的从在场众人的脸上扫过，猛的狠狠一拍桌子怒声说道：“同志们，我们吉祥省出了大事了！丢大人了！”

　　楚国材的第一句话就将所有人的心情全都给拉了起来，众人全都可以看得到楚国材脸上的愤怒之色。这还是楚国材上任之后第一次在常委会上表现得如此愤怒。

　　楚国材再次环视了一下众人，脸色阴沉着说道：“范成德同志，你把整个过程给大家详细的说一下。”

　　范成德身为宣传部部长，口才自然不必说，立刻原原本本的把柳擎宇事件详细的讲述了一遍，尤其是指出了柳擎宇已经因为对吉祥省的极度失望从而离开了吉祥省，并且表示要放弃三省交通枢纽项目，重新启动机场建造项目的事情。

　　等范成德说完之后，常务副省长芮国栋立刻说道：“楚书记，我看柳擎宇根本就是在借机闹事，他根本就是想要通过此举，逼迫我们吉祥省向他妥协，向他们白云省妥协，他的目的无非是想要获得整个三省交通枢纽项目的绝对主导权而已，这不过是一个年轻人的小伎俩罢了！”

　　芮国栋刚刚说完，楚国材便直接反击道：“小伎俩？芮国栋同志，你自己拍拍你的良心问问你自己，你自己在他这个年纪有能力玩出这种伎俩吗？你可知道，现在整个网络舆论界已经把我们吉祥省骂了一个狗血喷头？”

　　说着，楚国材看向范成德。

　　范成德立刻让工作人员现场打开投影幕布，同时也柳擎宇微博里视频直播视频以及相关的评论全都发到了上面。

　　楚国材用手指着视频重播冷冷地说道：“芮国栋同志，请你仔细看一看柳擎宇微博里的这些资料，你认为这事情我们目前应该如何解决？要不这样，平息舆论危机的事情交给你去解决？”


第740章 风起云涌

　　芮国栋并不清楚今天晚上发生的这一切，所以，对于整个事情的危机程度并没有一个准确的评估。

　　然而，等他看完整个视频和粗略浏览了一下柳擎宇微博里面的评论和随后切换出来的各大门户网站以及相关论坛里面的新闻标题的时候，他这才意识到，这次的事情的确闹大了。

　　一般情况下，各大门户网站一般都不会直接以倾向性的语气去批评某个省的，但是现在，几乎各大门户网站几乎一面倒的出现了十分具有倾向性的新闻标题：

　　“柳擎宇吉祥省被人栽赃陷害！”

　　“诚心合作千里到吉祥，美女入室警察查房，柳擎宇吉祥省被栽赃陷害！”

　　“野蛮执法栽赃陷害，吉祥省公安人员到底意欲何为？”

　　几乎所有门户网站、论坛上全都是这样的劲爆标题，而每个新闻或者论坛里都附带着整个视频直播的全过程，尤其是柳擎宇面向广大网友求救报警的那一段视频，更是直接被很多门户网站上放在了最前面，用以吸引人的眼球。

　　等看完之后，芮国栋知道，自己错了，他更清楚，就算是自己出面，要想平息这次舆论危机恐怕如果做不通柳擎宇的工作也基本上没戏。

　　所以，芮国栋沉默了一会之后，只能苦笑着说道：“楚书记，看来我还是轻视柳擎宇了，也忽略了整个事情的严重性。”

　　芮国栋不得不服软了。

　　而自始至终，省长陈志勤一直都没有说话，只是默默的观察着事态的发展。

　　楚国材看到芮国栋服软了，也就不在逼他，冷冷地说道：“现在，我相信大家都已经看到了整个事情的严重性，我现在总结一下，在整个事件的过程中，我们吉祥省犯了3个十分严重的错误：

　　第一，我们吉祥省相关负责谈判的人员在和柳擎宇进行谈判的时候，竟然无视了省委的指示，擅自做主，肆意刁难，让柳擎宇认为我们吉祥省并没有合作诚意，以至于他在离开之际对我们吉祥省的合作诚意表示了失望，并且表示要放弃三省枢纽工程项目，启动瑞源县机场建造项目。

　　对于这一点，我想在这里提醒一下在座的各位，柳擎宇所说的三省枢纽工程的的确确是一个利国利民的项目，是对三省老百姓十分有利的项目，这一点毋庸置疑，我曾经亲自和燕京市负责进行对这个项目进行勘察设计的专家进行过沟通，专家们全都对此十分认可，对柳擎宇全都十分欣赏。而且三省枢纽工程的建设也会对我们吉祥省的发展起到极大的辅助作用。

　　但是，就是因为某些人怀着一些不可告人的特殊目的，一而再再而三的想要阻止这个项目的顺利进行，对此，我希望这件事情必须要彻底调查清楚，到底是谁在阻碍这个项目的进行，到底是谁擅自做主？到底是谁？”

　　说到这里，楚国材直接看向省委秘书长常志平说道：“秘书长，这件事情由你亲自来负责，一定要把这件事情彻查到底，不管查到谁，一撸到底，绝不姑息！我们必须要让下面的人明白，省委的指示不是一纸空文！”说话之间，楚国材身上流出一股强烈的杀气。

　　常志平连忙使劲地点点头，表情凝重地说道：“好的，我一定会把这件事情调查清楚的。”

　　此刻，芮国栋的脸色显得非常难看，他已经意识到，这一次，楚国材是真的要出杀招了，他有些后悔在幕后搞小动作了。

　　这时，楚国材又接着说道：“我们吉祥省犯的第二个严重的错误就是忽视了对柳擎宇的接待工作，不管怎么说，柳擎宇前来我们吉祥省代表着的都是白云省，但是，我们竟然没有一个部门、一个人主动的去给予柳擎宇一个正常的公务接待，如果我们有人能够把接待工作做好的话，也许就不会发生今天这么多事情了。当然了，这个事情我也有责任，谁让我没有把这件事情交代下去呢。”

　　说话之间，楚国材冷哼了一声，目光冷冷看了芮国栋一眼。

　　随即，楚国材又接着说道：“我们吉祥省犯的第三个错误问题出现在公安系统，竟然有公安人员与一个夜总会的女郎勾结在一起意图对柳擎宇栽赃陷害，想要抓住他的把柄，这件事情必须要调查清楚，不管涉及到谁，必须要严惩不贷。这件事情由省公安厅厅长赵明浩负责，明天上班之前我希望看到调查结果。”

　　说完，楚国材冷冷地说道：“说完了我们吉祥省犯的三个严重的错误，那么我们现在必须要想办法弥补。毕竟，我们吉祥省现在已经处于了舆论的风口浪尖，毕竟我们吉祥省的公安系统形象因为那么一小嘬害群之马给搅得乌七八糟，我相信我们吉祥省绝大部分警察都是十分爱岗敬业的，但是，我们必须要意识到这么一小嘬人给我们整个公安系统形象所带来的恶劣影响。

　　我相信郭美美事件所带来的巨大冲击大家都应该有所耳闻，谁能够想得到，就那么一个小女子，竟然搞得那么多人夜不能寐。我不希望我们吉祥省的公安系统因为朴志轩那么几个人受到影响，这对于我们吉祥省那么多英勇奋战甚至是牺牲的干警不公平，所以，平息舆论危机这件事情交给……”说到这里，楚国材的目光在众人的脸上扫了一遍，最终落在了芮国栋的身上：“芮国栋同志，这件事情还是由你亲自来出面去做吧，让宣传部的同志们辅助你去做。”

　　芮国栋连忙推辞道：“楚书记，这工作应该是宣传部门来负责吧？”

　　楚国材冷冷地说道：“芮国栋同志，没听过一句话吗？解铃还须系铃人啊！不要把柳擎宇同志当成傻瓜，我相信我们省的很多事情，柳擎宇未必不清楚。”

　　芮国栋听楚国材都把话说到这份上了，也知道自己要是再说下去，恐怕楚国材就要把话给挑明了，那样就没意思了，只能点头接下了这个差事。

　　这时，楚国材接着说道：“下面我们再说说最后一件事情，那就是有关三省交通枢纽项目，这件事情，我们必须要尽力促成，想办法让瑞源县重启这个项目，放弃机场建造项目，否则的话，这将会成为我们吉祥省的巨大损失。”

　　这时，一直没有说话的省长陈志勤突然沉声说道：“楚书记，我看我们没有必要如此心急吧，我看柳擎宇顶多也就是在虚张声势而已，三省枢纽项目一旦建成，最终最为受益的还是瑞源县，柳擎宇不可能放弃这个项目的。”

　　楚国材淡淡一笑，说道：“陈省长，我不知道你对柳擎宇是否了解，如果你真的要是这样认为的话，我可以明确的告诉你，你错了，我敢肯定，弄不好明天上午，瑞源县方面就会启动机场项目的勘察立项工作。”

　　陈志勤摇摇头：“我不相信。”

　　楚国材轻轻点点头：“好，那样我们打个赌如何？如果柳擎宇要是明天，不应该说是今天了，如果柳擎宇到今天晚上还没有启动机场建设项目的立项准备工作，那么我亲自去瑞源县去找柳擎宇谈三省合作项目，但是，如果柳擎宇真的启动了机场建造项目，那么由陈省长你亲自前往瑞源县去找柳擎宇谈三省合作项目，必须要确保柳擎宇放弃机场项目，重新启动三省枢纽项目，你看怎么样？”

　　陈志勤听到楚国材的话之后就是一愣，他没有想到，楚国材竟然对柳擎宇的行为如此笃定，不过事情发展到这种局势之下，他不得不答应楚国材的要求，点头说道：“好，如果我要是输了的话，会亲自前往白云省，确保三省枢纽项目启动。”

　　陈志勤并没有完全复述楚国材的话，楚国材对此也不以为意，他要的只是陈志勤的态度与结果，至于过程，他并不在意。

　　事情全都讨论得差不多了，吉祥省的紧急常委会也就散会了。

　　然而，这一夜，注定要有很多人无法入眠了。

　　因为在这个夜晚，白云省那边也是风起云涌，柳擎宇的现场直播白云省这边的省委领导们自然也得到了消息，新任省委书记谭正浩得知了这个消息之后先是一愣，随即苦笑着摇摇头，喃喃自语道：“这个柳擎宇啊，真是到了哪里都不安分啊。”

　　白云省这边真正无法入眠的人是黄立海。黄立海得知这个消息之后，立刻拨通了老领导白云省省委常委、辽源市市委书记李万军的电话：“老领导，柳擎宇在吉祥省又搞事了，我估计吉祥省方面肯定会对柳擎宇有所成见的，我准备乘这个机会把柳擎宇给拿下。”

　　李万军轻轻点点头：“嗯，不错，这的确是一个千载难逢的机会，不过呢，你也不能操之过急，必须要时刻关注吉祥省那边的态度，只要吉祥省那边表现出了兴师问罪的意思，你就可以对柳擎宇出手了。这也是你向谭书记表现自己能力的机会。很多时候，真正的大领导不会看你说些什么，而是看你做些什么，看你做事的结果如何。”


第741章 风云变幻

　　黄立海自然听明白了，李万军这是在告诉他，如果他这一次做事的结果能够让新任省委谭书记满意的话，很有可能会被重用，这对他来说绝对是难得的机会，一时之间，他踌躇满志，心中充满了强烈的斗争和豪情，他已经决定了，从今以后，要天天用放大镜去观察柳擎宇，去查找柳擎宇的毛病。

　　其实，黄立海完全过虑了，根本不用他拿着放大镜去查看。

　　柳擎宇回到瑞源县的第二天下午，便召开县委常委会，在常委会上，柳擎宇指出由于三省枢纽工程项目阻力太大，暂时决定放弃这个项目，建议启动机场建设项目，并且柳擎宇把机场项目评估、考察、组织的事情交给了县长魏宏林去操作。

　　柳擎宇的这个决定当时就引起了诸多非议，不过柳擎宇当时说得十分明确，这个新的机场建设项目是否真正上马需要看最终的评估、考察结果，现在只是暂时决定对这个项目进行立项，最终等评估结果出来之后在进行集中讨论，拿出最终意见。

　　在柳擎宇有所退步而且又让魏宏林负责这个项目的情况下，魏宏林那一边并没有穷追猛打，只是默认了这个结果，而孙旭阳那一边自然也不会提出什么异议，不过孙旭阳这个老狐狸在听到这件事情之后眼底深处却略过一抹淡淡的笑意。

　　瑞源县这边是下午2点半举行的县委常委会，3点半散的会，3点40左右，南华市的市委领导们便得知了常委会上发生的事情。

　　黄立海听到这个消息顿时勃然大怒，狠狠一拍桌子说道：“这个柳擎宇到底是怎么回事？怎么能够朝秦慕楚呢？他这样做根本不可能把任何一件事情做好的，简直是胡闹！”

　　随即，黄立海立刻找到了市委书记戴佳明反应这件事情。

　　然而，戴佳明听到黄立海的话之后却只是淡淡一笑，说道：“黄市长啊，我看你的反应有些过激了，有些时候，我们还是要对我们的同志给予充分的信任的嘛，柳擎宇不是说得非常明白嘛，只是暂停三省枢纽工程项目，并没有说完全停止，只是启动了一个机场建设项目，我看这件事情我们还是暂时观察一段时间再说吧，柳擎宇这个人做事你又不是不知道，一向后手比较多。”

　　听到戴佳明这样说，黄立海也有些冷静了下来，他这才想起来，之前有好几次自己过于盲目，对柳擎宇做出“错误”决策之后就立刻对柳擎宇实施打击，结果这好几次自己都弄了个灰头土脸，事实证明，柳擎宇这个家伙十分阴险狡诈，不能轻易的一棒子打死。

　　想到此处，黄立海只能轻轻点点头说道：“嗯，这件事情的确得慎重，不过戴书记，我有言在先，三省枢纽工程这件事情绝对不能任由柳擎宇胡作非为，这可不仅仅是瑞源县的事情，而是关系到我们南华市甚至是整个白云省的大事。”

　　戴佳明微笑着点点头：“这个不用你说我自然是清楚的，我们先观察观察再说。”

　　就在戴佳明和黄立海讨论此事的时候，瑞源县方面暂停三省枢纽工程项目推进流程的事情在白云省省委领导层面也引起了极大的震动。

　　本来，白云省省委领导们也都在高度关注着这件事情，尤其是柳擎宇亲自前往吉祥省进行谈判的事情更是引起了白云省省委领导们的高度重视，尤其是柳擎宇在吉祥省发生的宾馆被栽赃事件，更是轰动整个白云省乃至全国，白云省领导层对柳擎宇在这次事件中的表现褒贬不一，有人认为柳擎宇为人比较阴险狡诈，在已经看破对方的情况下还进行现场直播坑对方，有些太不厚道，也有人认为吉祥省方面做得太过分，对方凭什么要陷害柳擎宇呢？柳擎宇得罪他们什么了吗？

　　白云省新任省委书记谭正浩听到这件事情之后，只是淡淡一笑，嘴角上流露出一丝讳莫如深的笑容，手指不由自主的轻轻叩击着桌面，这是他内心极度得意时候才会有的表现。

　　瑞源县方面的反应自然也很快传到了吉祥省。

　　吉祥省省委书记楚国材闻言只是淡淡一笑，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子还真是一个胆大妄为的主啊，果然不出我的所料。”

　　想到此处，楚国材立刻给省委秘书长常志平打了个电话：“志平啊，针对昨天晚上柳擎宇被栽赃陷害之事的调查结果出来了吗？”

　　常志平苦笑着说道：“楚书记，调查结果我这边是已经出来了，不过怎么处理却是一个十分棘手的问题。”

　　楚国材听到常志平这样说，顿时一愣，问道：“说说吧，到底是怎么回事。”

　　常志平说道：“楚书记，那些警察虽然是受到了他们派出所副所长的指示前往吉祥大酒店去故意陷害柳擎宇的，但是，在那个副所长的背后，竟然是赵志勇和省交通厅的一个处长再指使，而这些人全都是赵家的人。”

　　楚国材脸色刷的一下就阴沉了下来，问道：“那你找赵志勇谈话了吗？他们为什么要这样做？”

　　常志平摇摇头说道：“我这边也刚刚出来结果，所以还没有来得及去进行下一步，不过从对派出所方面人员的调查中我们得知，赵志勇那边似乎有意通过栽赃陷害，拿住柳擎宇的把柄，逼迫柳擎宇在三省枢纽工程中做出让步。楚书记，这件事情不好处理啊，如果我们处理得轻了，柳擎宇那边肯定不满意，但是如果我们处理得重了，恐怕赵家那边会引起强烈的反弹，毕竟赵志勇他们也是为了我们吉祥省的利益着想。”

　　楚国材听完之后立刻把脸阴沉，声音坚定地说道：“常志平同志，我再次严肃的重申一下，针对柳擎宇事件的调查我们吉祥省方面必须要做到公平公正，我之前早就说过，这次事件闹得如此沸沸扬扬，给我们吉祥省的形象造成了严重的损失，甚至间接的严重损害了我们吉祥省公安系统的形象，而且赵志勇是否真的是为了我们吉祥省的利益着想真的很难说，我相信你不应该没有听说过赵志勇和柳擎宇前段时间刚刚和柳擎宇在燕京市交过一次手吧，这次是不是他对柳擎宇的报复行为也未可知。

　　不过不管赵志勇他们到底是处于何种目的做出了这件事情，我们必须要按照之前的部署，不管涉及到谁，一查到底，一撸到底，赵志勇和那个处长就地免职，并进行进一步的调查，同时，对于负责谈判的松山市市委副书记和交通厅副厅长进行行政记大过处分，并立刻撤回对两个人的谈判授权。另外，所有涉案人员全部严肃处理，绝不姑息。”

　　楚国材说完，电话那头常志平的脑门上可就冒汗了，他算是看出来了，楚国材这次明显是打算通过这次事件拿赵家开刀啊，当初在常委会上常务副省长芮国栋提议由郑建仁和罗洪刚两人负责谈判的时候楚国材并没有反对，当时常志平还很纳闷呢，因为连他都知道郑建仁和罗洪刚这两人全都是芮国栋的嫡系人马，也相当于是赵家的人，由他们两人担任谈判代表他们肯定会尽量按照芮国栋的意思去做，正常情况下，楚国材肯定要坚决反对的，至少也要换上一个自己信得过的人去参与到谈判中来，但是，楚国材却偏偏没有这样做。

　　当时常志平想不明白，但是事情发展到现在，常志平算是想明白了，原来，楚国材玩得是一招后发制人，甚至是欲擒故纵，这一招玩得狠啊，借助柳擎宇酒店事件，一下子拿下了2个实权副厅级干部，外加上两个正处级干部，而赵家的子弟兵赵志勇更是直接被就地免职，那么赵志勇今后根本不可能再在吉祥省任职了，就算是要调到其他省去，这一次在他的政治上也成了一个污点，今后赵志勇很难走到比较高的位置上了。

　　常志平不得不承认，这位楚国材书记真的非常高明，眼光看得非常长远，而且他也听说过了柳擎宇暂停三省枢纽工程启动机场建设的消息，他知道，这一次和陈志勤省长的打赌中，楚国材书记又赢了。

　　不过，常志平现在可就比较郁闷了，他是调查小组的组长，处理结果也得他来公布，所以，一旦按照楚国材的意思公布处理结果，他知道，赵家肯定要把自己给恨上了。不过常志平也是明白人，他知道，处在自己的位置上必须要立场坚定，否则早晚被清理出局，所以，在拿到了确凿的证据并对赵志勇等人进行问话取证之后，常志平直接召开了新闻发布会，在新闻发布会上，常志平直接公布了调查结果，并且公布了对于相关责任人的处理结果。

　　当这个结果公布出来之后，媒体舆论哗然，谁都没有想到，在这次事情的幕后竟然是赵志勇在主使，这个时候，也有媒体记者翻出了当时在燕京市柳擎宇和赵志勇那一次狭路相逢，并且给出了结论，那就是赵志勇根本就是在对柳擎宇进行报复，而且手段太过于阴险，这样的官员根本不应该担任国家干部。

　　一时之间，舆论把赵志勇推到了风口浪尖。

　　然而，也就是在这个时候，吉祥省省长陈志勤乘飞机赶到了白云省省会辽源市。


第742章 柳擎宇被免职

　　赵志勇的事情彻底激怒了愤怒的网民，尤其是柳擎宇微博上的那些粉丝们，铺天盖地的声讨之声一时沸沸扬扬，赵志勇不得不暂时选择了隐忍避让。

　　不过赵志勇心中的愤怒却无以复加，他直接给赵志强打了个电话：“哥，我完了。”

　　赵志勇说出这句话的时候，那叫一个憋屈啊，他怎么也不会想到，在吉祥省的一亩三分地上，自己想要收拾一下柳擎宇，竟然把自己给搭进去了，偷鸡不成蚀把米啊！

　　赵志强听出了弟弟心中压抑着的那股子怒火，安慰道：“你不要着急，等这件事情平息之后，家族会把你给调出吉祥省，换到其他省份，直接提拔你做个县委书记，这事情你不用担心；至于柳擎宇，你放心吧，家族不会放过他们的。我已经和南华市的黄市长那边沟通过了，恐怕过不了多久，柳擎宇就要完蛋了，到时候好好给你出一口恶气，到时候，我们组团去羞辱羞辱他！”

　　赵志勇听哥哥这样说，心中好受了不少，咬着牙说道：“哥，我就等着这一天了，这个柳擎宇实在是太阴险了。”

　　此刻，吉祥省省长陈志勤已经到了白云省，在白云省省委秘书长于金文的接机下直接来到了白云省省委大院内，省委书记谭正浩亲自接见了陈志勤。

　　会议室内，陈志勤满脸含笑说道：“谭书记，我这次来主要是想要和你们白云省谈一谈三省枢纽项目的合作问题，我们吉祥省决定，会积极配合你们白云省方面搞好这一次的三省枢纽工程，同时，我们也会积极筹集资金，多了我不敢说，但是100个亿还是没有问题的。

　　对于这个三省枢纽项目，我们吉祥省方面全体省委领导全都十分重视，我们楚书记更是亲自下令一定要积极努力配合你们搞好这个项目……”

　　随后，陈志勤洋洋洒洒的说了一大堆，不过他的意思却很直白，那就是我们愿意作为配角辅助你们做好这个项目，不过，希望你们能够分给我们吉祥省一部分政绩，不过我们希望和身份对等的人合作，柳擎宇这个同志脾气不太好，比较爱惹事，我们吉祥省方面希望你们白云省方面能够换一个来负责这个项目。

　　听完陈志勤的话之后，于金文当时内心就是一沉。

　　他算是看出来了，这位吉祥省的省长此次前来的目的虽然说是为了谈合作，但是很有可能合作只是一个幌子，其真实目的很有可能是把柳擎宇从这个三省枢纽工程中排挤出去。

　　虽然省委书记谭正浩之前一直都在强调这个三省枢纽项目既然是由瑞源县发起并且申报组织的，那么这个项目的后续也应该由瑞源县方面由柳擎宇来负责，但是，现在有了吉祥省省长陈志勤的介入，并且提出了柳擎宇不能出现在这个项目中的意思，在这种情况下，柳擎宇这个小小的县委书记的身份在如此重量级的大佬面前，就显得有些不值一提了。

　　最为关键的是，于金文早就看出来了，自从谭正浩到了白云省之后，虽然表面上对柳擎宇还是十分重视的，甚至在刚刚上任之后就去瑞源县进行调研，并且对柳擎宇给于了高度肯定，但是实际上，谭正浩对于柳擎宇把瑞岳高速那个现成的政绩送给前任省委书记曾鸿涛还是十分不满的，尤其是现在曾鸿涛已经辞去白云省省委书记位置有一段时间了，但是却并没有安排什么新的职务，这让谭正浩对柳擎宇的态度也在渐渐的发生着变化。于金文有一种预感，那就是谭正浩早晚会对柳擎宇动手的。

　　就在这个时候，谭正浩听完陈志勤的话之后淡淡一笑，说道：“陈省长，非常感谢你们吉祥省方面大公无私的配合和诚意，不过呢，由于这个项目之前是由瑞源县县委书记柳擎宇同志发起并组织的，所以，如果想要让柳擎宇同志暂时离开这个项目小组，我感觉有些困难，这件事情我们白云省方面需要酝酿和讨论一下，还请你理解。”

　　陈志勤笑着说道：“我理解，我理解，柳擎宇同志的确是一个很有能力的同志，对于这样的同志，我们还是应该照顾一下他的情绪的。这样吧，我就在白云宾馆住下，等着你们白云省方面的最终结果。”

　　陈志勤办事没有一丝一毫的拖泥带水，事情说完之后，立刻前往白云宾馆等消息去了。

　　然而，等陈志勤离开之后，谭正浩的脸色却显得有些凝重，一直沉默不语。

　　于金文只是默默的站在旁边，一句话都不说。因为他清楚，他虽然是省委秘书长，但是他这个省委秘书长根本没有得到这位新任书记的信任，也许过不了多久，自己就该动一动位置了。

　　此刻的谭正浩到底在想些什么，没有人清楚。

　　就在这个时候，谭正浩的手机突然响了起来。

　　谭正浩拿出手机一看，是南华市市长黄立海的电话，谭正浩立刻接通了：“小黄啊，什么事情啊？”

　　黄立海十分恭敬地说道：“谭书记，是这样的，有件事情我们南华市想要向您请示一下，最近这段时间以来，柳擎宇同志由于工作太忙太辛苦，一直没有时间休息，也没有时间学习，正巧今天我们刚刚得到消息，说是省委党校有一期厅处级干部培训班，所以我们市委常委们商量了一下，决定让柳擎宇同志去这个培训班去学习学习，充充电，同时也放松一下，这样有利于他今后的发展。”

　　听到这个消息，谭正浩的眉毛向上挑了挑，淡淡地说道：“这是你的意思还是全体南华市市委常委们的意思，戴佳明同志是何态度？”

　　黄立海道：“戴佳明同志认为柳擎宇暂时不应该去党校学习，不过我们大部分常委们都认为我们必须要体谅我们市里那些年轻有为的同志，应该给他提供学习和充电的机会，这样才能有利于他的成长，市委常委会上经过投票表决后，以10票赞成，3票弃权的表决结果通过了这个决定，戴佳明同志投了弃权票。”

　　谭正浩听到这里，轻轻点点头说道：“嗯，好，既然这是你们南华市市委常委们的集体决定，我们省委这边也不会说些什么，不过呢，你们一定要做好柳擎宇同志的安抚工作，必须要让他理解到你们市委领导们的良苦用心，要给他以鼓励，绝对不能让他闹出什么情绪出来，我不希望这件事情闹得满城风雨的。另外，柳擎宇同志接任者的选择工作也必须要做好，一定要找一个工作能力强、对瑞源县的情况比较熟悉、听从上级领导指示的同志来撑起整个项目。”

　　黄立海连忙说道：“谭书记您放心，我们一定会积极做好所有工作的，保证让领导放心，让领导省心。”

　　挂断电话之后不久，谭正浩立刻对于金文说道：“于秘书长，你通知一下省长、省委副书记、组织部部长，就说半个小时之后召开一个小范围的人事协调会，讨论一下南华市市委书记的调整问题。”

　　半个小时之后，省委人事协调会正式举行，在这次小范围的协调会上，几位手握人事大权的省委领导们最终协调一致，南华市市委书记戴佳明调到省工信厅担任厅长，省工信厅厅长于正涛调到南华市担任他市担任市长，而原南华市市长黄立海正式提拔为南华市市委书记，常务副市长孙晓辉提拔为南华市市长，南华市副市长陈大明挑拨为常务副市长。

　　这个决定随后在下午的常委会上获得通过，并且很快便下了文件，戴佳明看到调整文件之后，脸色显得异常难看，而黄立海却是兴奋得整晚都没有睡着觉，当天晚上，老家伙在他的黄脸婆身上整整折腾了好几次，这让黄脸婆十分兴奋，这个老家伙几乎有半年的时间没有搭理她了。

　　就在黄立海上任市委书记的当天，另外一份有关瑞源县的人事调整名单公布，免去柳擎宇瑞源县县委书记的职务，县委书记一职由原县长魏宏林接替，而县委副书记孙旭阳则接任魏宏林的县长一职，孙旭阳的县委副书记一职由县委宣传部部长唐睿明担任……

　　孙旭阳在看完调整名单之后，长长叹息了一声：“哎，柳擎宇这一走，瑞源县再次成了魏宏林的天下，成了黄立海的后花园啊！柳擎宇真是太可惜了，刚刚搞成了瑞岳高速公路项目，三省枢纽工程项目也已经启动起来了，眼看着这些天大的政绩就要落地了，这个时候却被调走了，这么好的桃子全都被魏宏林和黄立海给摘走了，可惜了，真是太可惜了。”

　　此时此刻，正在办公室内思考着如何协调与赤江省之间项目进程的柳擎宇突然看到县委办主任宋晓军放在面前的免职文件和省委党校入学通知书，顿时呆立当场。

　　柳擎宇万万没有想到，自己竟然会在这个最关键的时候，被调到了省委党校去学习。柳擎宇知道，这是有人要摘桃子了，有人看着自己碍眼了。


第743章 人走茶凉

　　宋晓军看着柳擎宇拿着呆呆的表情，心中充满了同情，劝慰道：“柳书记，你不要难过，官场就是这样，起起伏伏，谁也不知道自己下一步会走向何方，只要坚定本心，做好我们自己就可以了，我相信以你的能力，肯定还会东山再起的。”

　　宋晓军说这句话的时候，他的内心也是十分凄凉的，因为他清楚，自从柳擎宇上任之后不久，自己就坚定的站在了柳擎宇这一边，恐怕自己早就成了魏宏林等人的眼中钉肉中刺，现在柳擎宇被调离，魏宏林担任县委书记，恐怕自己这个县委办主任也干不长了。他也已经做好了坐冷板凳的准备。

　　听到宋晓军的劝慰，柳擎宇淡淡一笑，说道：“晓军主任，你不用安慰我，我没有什么的，其实，从昨天知道戴书记被调到省里、黄立海接任市委书记的时候，我就知道，我在瑞源县的时间不多了，只是没有想到，黄立海竟然这么心急，刚刚上任就把我给免职了，看来，他是准备全面摘桃子了。”

　　说话之间，柳擎宇表情依然显得十分平静。

　　看到柳擎宇这种表情，宋晓军反而有些愣住了，他不知道该怎么去安慰柳擎宇了。

　　柳擎宇笑着站起身来，开始收拾自己的东西，一边收拾一边笑着说道：“晓军主任，我估计过不了多久，魏宏林就有可能会对你动手了，所以今后这段时间你千万不要着急，只需要做好自己的分内工作就行了。很多时候，危机也意味着转机，同样，机会也意味着危机。老子在道德经中有这么一段话，我建议你好好的思考一下：其政闷闷，其民淳淳；其政察察，其民缺缺。祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。孰知其极：其无正也。正复为奇，善复为妖。人之迷，其日固久。是以圣人方而不割，廉而不刿，直而不肆，光而不耀。尤其是最后这句话，更是值得你我深思。”

　　对于柳擎宇所说的道德经中的这段话，宋晓军还是比较清楚的，而且他认为，柳擎宇尤其应该仔细品味一下这段话，以前的时候，他就曾经想过劝诫柳擎宇做事不要太过锋锐，但是一直缺乏一个合适的机会，因为虽然之前柳擎宇做事锋利，但是事实证明，柳擎宇所做的没件事情都成功了。

　　但是现在回过头来看，虽然柳擎宇成功了，但也同时为他日后的执政留下了很多隐患，可以说，柳擎宇之所以能够有今天这种结局，和柳擎宇拿着锋利的性格不无关系，身为柳擎宇的亲信人马，身为一个对柳擎宇十分钦佩的同僚和朋友，宋晓军认为自己很有必要提醒一下柳擎宇，想到此处，宋晓军说道：“柳书记，其实我认为您更应该仔细品味一下这段话的含义，恕我直言，之前您在瑞源县执政期间，您所做的每一件事情都是利国利民的好事，实事，但是您所得罪的利益关系人太多了，虽然平时这些人或许因为多种原因潜伏不出，不敢把您怎么样，但是一旦他们找到机会，就会疯狂反扑的，今天的结局很有可能就是因为那个时候铸就的。”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“你说得不错，我刚才说出这段话的意图也是希望拿出来咱俩共勉，我承认，我之前的作风有些太硬朗了，和老子的思想有些不符啊，不过呢，说实在的，我认为既然我是一名官员，只要我认为对人民群众对我们这个国家有利的事情，我就应该坚决的坚定的推行，不能因为得罪了某些利益集团的利益就畏缩不前甚至放弃，那样的话，我愧对党和国家、人民对我的信任。

　　当然了，老子的那段话还是很有道理和启迪的，我的性格的确过于刚硬，的确是需要好好的琢磨一番，有些时候有些棱角的确应该好好的磨一磨。”

　　说到此处，柳擎宇微微一笑，抱起收拾好的东西放进一个早已经准备好的整理箱内，迈步向外走去。

　　从接到文件的那一刻起，他便已经不再是瑞源县的县委书记了，他不能占着这间办公室不走。

　　缓缓走出办公室，走廊内遇到了一些县委办的工作人员，很多人以前看到柳擎宇的时候，都会十分恭敬的向柳擎宇问好，甚至有人还会躬身让路，然而，今天的情况却完全不同。在柳擎宇被免职的文件还没有下来的时候，他被免职的消息就已经在整个瑞源县传得沸沸扬扬了。当柳擎宇被免职的文件下发之后，更是所有人全都知道了。

　　这些以前看到柳擎宇都会恭恭敬敬的工作人员此刻却昂首挺胸的从柳擎宇面前走过，连看都不看柳擎宇一眼，嘴角撇着，一副不屑的样子，更有人原本走在柳擎宇的身后，看到是柳擎宇之后，立刻快走几步超过柳擎宇，随即冷冷的看柳擎宇一眼，又得意的向前走去。

　　当柳擎宇走到电梯口等电梯的时候，在他身后，原县委宣传部部长、现任县委副书记唐睿明正巧在几名手下的陪同下走了过来。

　　唐睿明旁边的是县委办副主任、县委副秘书长肖明远。

　　肖明远看到手中搬着纸箱子的柳擎宇，不仅没有上来帮忙的意思，反而迈步走到电梯处，伸手对柳擎宇说道：“这位同志，请让一下，县委唐书记要下楼。”

　　说话之间，肖明远按下了向下的按钮。

　　柳擎宇眉毛挑了挑，却是淡淡一笑，身体却立在原地，根本一点动的意思都没有。

　　这个肖明远在柳擎宇担任县委书记之时，是县委副秘书长中排名最靠后的一个人，也是柳擎宇最没有重用的人，因为柳擎宇在和对方接触几次之后发现此人虽然八面玲珑善于拍马屁，但是此人的品德并不怎么好，在县委里的名声也不怎么好，据说连下属的奖金都会贪，柳擎宇没有掌握相关的证据，也就没有动他，但是却直接把他打入了冷宫。虽然肖明远也曾经多次努力在柳擎宇面前表现，想要引起柳擎宇的重视和重用，但是全都被柳擎宇给无视了。

　　今天肖明远直接无视柳擎宇的表现更加让柳擎宇确认了自己的判断，这个肖明远果然是一个小人，这样的人如果重用的话，绝对会是一个贪官的坯子。

　　这时，电梯门开了，唐睿明才假装刚刚发现了柳擎宇，立刻满脸含笑着伸手说道：“哎呦，这不是柳书记吗？您先请，您先请。”

　　说话之间，唐睿明的脸上充满了不屑和蔑视，一声柳书记更是叫的声音十分大，其实是在暗示你柳擎宇现在已经不是县委书记了。很显然，他的真实目的是想要柳擎宇给他让道。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“好，那我就不客气了。”

　　说完，柳擎宇迈步第一个走进电梯间。

　　唐睿明的脸色当时便阴沉了下来，他旁边的工作人员也看出来了，这时，肖明远立刻怒声喝道：“柳擎宇，谁让你进去的？还不赶快出来，让唐书记进去？知不知道要尊重领导？”

　　柳擎宇淡淡的看了肖明远一眼，不屑地说道：“尊重领导？你配说这句话吗？”说完，柳擎宇单手拖住整理箱，伸手按了一下电梯关门键，电梯的房门瞬间关闭，柳擎宇的身体随着电梯向下行去。

　　楼上，唐睿明和肖明远等一行人的脸色全都显得十分难看。

　　谁也没有想到，柳擎宇都已经被免职了还如此嚣张。

　　肖明远更是气鼓鼓地说道：“这个柳擎宇，真是一点素质都没有！”

　　唐睿明冷冷地说道：“够了，咱们等下一趟电梯吧。”

　　说完，唐睿明伸手按了一下电梯向下键。看到唐睿明发话了，肖明远也就不再说话了，默默的站在一边，一副十足的仆人相。

　　柳擎宇走出电梯，来到办公楼外面，回身看了一眼这座自己工作了半年多的办公大楼，心中无尽感慨。他还有很多事情没有做完，心中颇有些遗憾，不过让柳擎宇感觉到比较欣慰的是，随着瑞岳高速公路项目和三省交通枢纽项目的启动，瑞源县的硬件条件已经足够出色，今后不管是谁执政，只要稍微有些头脑，瑞源县要想走上高速发展的道路并不是难事，而且自己也已经给瑞源县制定好了15年的经济发展规划，这份经济发展规划已经下发到了各个部门，只要有一个县委常委能够认可这份发展规划，哪怕只采纳其中的十分之一，瑞源县发展都是不可阻挡的。而瑞源县老百姓们也肯定能够从经济发展中获得实惠，走上脱贫致富的道路。

　　柳擎宇虽然有些遗憾，却没有任何留恋，转身向外走去。

　　权力，只有在为老百姓办实事的过程中才能算是真正的权力！留恋权力，也是一种欲望！

　　柳擎宇走到门口，却见看门老头站在烈日下，满脸尊敬地说道：“柳书记，我代表我们瑞源县的老百姓谢谢您，您是一个好官，柳书记，我能够为您做的不多，能不能让我帮您搬一下箱子。”


第744章 落井下石

　　柳擎宇连忙笑着说道：“老人家，谢谢您了，我年轻，还是我自己搬吧，这个箱子也不沉。”

　　然而，看门老头却十分执拗着说道：“柳书记，既然您说这个项目不沉，那就让我来为您搬一会吧。”

　　柳擎宇还想推辞，却见老头已经伸手接过了箱子，迈步向门外走去。

　　柳擎宇看到这里，心中颇为感动，刚才因为肖明远等人的落井下石和无理挑衅所带来的不快渐渐消失，看门老头的态度让他明白了一件事情，身为官员，你永远也无法要求别的官员应该如何看你，你最应该关心的是老百姓怎么看你。

　　想到此处，柳擎宇只能无奈接受了看门老头的好意，跟在他的身后，在门口处拦了一辆出租车，返回宿舍，看门老头把柳擎宇送上车之后，一直在不断的向着柳擎宇挥手，直到柳擎宇的汽车已经消失得无影无踪了，老头这才缓缓收回手，长长的叹息了一声——哎，好官难当、庸吏当道、百姓无望啊！

　　一边说着，看门老头一边摇着头返回自己的值班室，然而，就在这个时候，恰好魏宏林从单位里面乘车缓慢的驶了出来，正打开窗户想要向外弹弹烟灰呢，却没有想到正好听到看门老头的这番牢骚，魏宏林顿时怒火燃烧，直接一个电话打给了县委办副主任肖明远：“明远同志啊，咱们县委办看门的老徐头是不是年纪太大一些了啊，我看他的耳朵和眼睛好像都不太好使了吧？”

　　肖明远闻言立刻弄明白了魏宏林的意思，连忙说道：“是啊是啊，老徐头最近的身体也不太好，我马上安排别热接替他的工作。”

　　魏宏林点点头，弹了弹烟灰关上车门，靠在汽车后座上，脸上写满了得意之色。

　　从现在起，他就是瑞源县的一把手了，再加上近期的人事调整，他魏宏林可以在瑞源县呼风唤雨、为所欲为了。柳擎宇的时代彻底过去了。当然了，虽然文件已经下来了，但是他真正上任还得两天，一是需要市委领导下来宣布，二是需要和柳擎宇做好工作交接工作。这些都需要时间。

　　魏宏林就任县委书记仪式是由南华市市委组织部部长廖锦强亲自下来宣布的，同时宣布的还有柳擎宇被免职的事情。

　　在宣读完文件之后，廖锦强笑着说道：“好了，文件宣读完毕，在这里，我先祝贺魏宏林同志、孙旭阳同志等走上了新的岗位，希望你们能够为瑞源县的发展贡献自己的力量。”

　　魏宏林等人立刻全都信誓旦旦的表示一定会做好各方面的工作。

　　在这个过程中，不少人在看向魏宏林等人的同时，也纷纷向柳擎宇看了过来，有些人的目光中充满了同情，有些人的目光中充满了不屑，还有人的目光中充满了幸灾乐祸。然而，柳擎宇自始至终就十分从容的坐在那里，脸上显得十分淡定。

　　这时，廖锦强的目光也落在了柳擎宇的身上，脸色变得微微显得有些严肃，声音中带着一丝痛惜说道：“柳擎宇同志啊，虽然你的县委书记被免职了，我知道你也非常伤心，但是在这里身为老大哥，身为你的领导，我还是要说你几句，身为年轻的干部，我希望你以后在做事的时候一定要先考虑考虑后果，一定要以大局为重，你可知道，省里、市里让你担任三省交通枢纽项目的总指挥是冒着多么大的政治风险吗？

　　可是你呢？身为整个项目的总指挥，你不思进取也就罢了，在吉祥省协调这个项目的时候更是问题频出，还整出了一个视频直播，你当时是感觉爽了，但是你有没有考虑到吉祥省方面的感受？你有没有考虑整个事情对咱们白云省方面所造成的影响？你有没有考虑对两省合作所带来的影响？

　　如果这一次不是人家吉祥省的领导大人大量，没有和你计较，如果不是咱们省里、市里极力的保全你，如果不是咱们市委黄书记极力的推荐你，仅仅是追究责任就足以把你一撸到底，连这一次省委党校学习的机会都没有！所以，你必须要好好的感谢一下省委领导，感谢一下市委黄书记和各位领导，柳擎宇同志，我希望你在省委党校学习期间，能够好好反省一下自己之前所犯下的那么多的错误，好好的学习，等你3个月的党校学习结束之后，走上新的岗位，能够重新做人，能够改变过去那些坏毛病。”

　　说到这里，廖锦强故意长长的叹息了一声说道：“柳擎宇同志，我知道你肯定不愿意听我说的这些话，但是，身为一个负责任的领导，我还是要说一说的，这对你将来的发展比较有好处，因为你还年轻，我相信只要你改正错误，积极进取，以后的前途非常广阔。柳擎宇，你说呢？”

　　说完，廖锦强盯着柳擎宇，等待着他的回答。

　　此时此刻，偌大的有200多人参加的会议室内鸦雀无声，所有人全都十分吃惊、错愕的看着柳擎宇。众人看向柳擎宇的目光更加复杂了。而随着廖锦强的这番话说完，几乎大部分人全都认为柳擎宇是犯了错误才被调离县委书记岗位的。

　　柳擎宇听到廖锦强这番看似十分真诚的表白和说教，他的脸上不仅没有露出廖锦强想象中的愤怒，也没有露出魏宏林想象中的故意假装知道自己错了，让所有人没有想到的是，此刻的柳擎宇脸上露出了一丝淡淡的微笑，他沉声说道：“廖部长，非常感谢您苦口婆心对我说出了这么多真诚的话语，您放心，我绝对不会认为您这是在落井下石，故意打击我，我会把您的这番话全都珍藏在心底，时刻品味、反思。”

　　柳擎宇说完这句话的时候，廖锦强还是比较满意的，他认为柳擎宇应该是已经认识到他自己的错误了。

　　然而，柳擎宇接下来的话，却让他勃然大怒。

　　柳擎宇接着说道：“不过廖部长，我认为你刚才说的那番话实在是太没有营养了，甚至根本就是在歪曲事实，指鹿为马，偷梁换柱，我认为，在吉祥省的协调工作过程中，我没有一丝一毫的错误，在整个过程中，我柳擎宇时刻把我们瑞源县老百姓的利益放在第一位，几里外为我们瑞源县的老百姓争取我们合理的正当的权益，这一点，我相信如果你要是亲自前往吉祥省调查一番的话，会有很多人可以证实我所说的话。

　　至于你所说的视频直播事件给吉祥省和我们白云省所带来的恶劣影响，我更是完全不认同，有关这件事情的前因后果吉祥省方面早已经调查清楚了，就连调查结果也已经公布了，事件的起因是吉祥省的赵志勇因为对我私人怀有怨念，所以故意指使当地派出所的工作人员伙同一名夜总会的小姐联手对我进行栽赃陷害，我当时所采取的一切手段都是正当防卫，这个事件的定性已经有了吉祥省的官方解释，廖部长，难道你认为吉祥省的官方解释不具有权威性吗？”

　　一句反问，直接将廖锦强逼到了墙角，他咳嗽了一下，却没有说话。

　　这时，柳擎宇又接着说道：“廖部长，恕我直言，大家都不是傻瓜，我为什么被调整职务，和我犯了什么错误没有任何关系，而且我根本就没有犯任何错误，不管任何时候，我都敢理直气壮的说。至于说让我去省委党校学习，我愿意前往，而且我也的确累了，需要好好调整一下自己。”

　　说到这里，柳擎宇突然脸色一沉，声音猛的提高了几度，大声说道：“但是，廖部长，请您或者某些人在下次想要对我落井下石的时候，最好能够找到最合理的理由，不要被我一反驳就驳斥得体无完肤，自相矛盾，这样只能说明你们的浅薄，让我柳擎宇看不起。好了，我不打扰各位了，我先撤了。至于工作交接的事情，我早已经写好相关的资料，都放在桌子上了，魏宏林同志有什么不明白的可以打电话问我。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去，留下满会议室错愕、震惊的目光。

　　谁都没有想到，柳擎宇竟然选择在这个几乎全瑞源县干部都在场的情况下直接对廖锦强发飙，直接驳斥他的言论，这家伙的胆子也太大了一些，难道他不知道他所面对的人是谁吗？这位可是南华市的市委组织部部长啊，哪个南华市的官员不礼让他三分？

　　但是，柳擎宇这家伙竟然直接驳斥得廖锦强哑口无言，直接当面让廖锦强颜面尽失，这事情廖锦强能够不给柳擎宇记上？

　　此刻，所有人全都知道，柳擎宇恐怕就算是党校学习回来之后，在南华市也不可能在找到任何好的工作了。得罪了市委组织部部长，还想要当官？做梦吧！

　　一时之间，会议室内响起了一片嘈杂的议论声，所有人全都猜测着柳擎宇未来的结局会是什么样子的。

　　各种想法的人都有，但是，现场没有一个人真正猜到了柳擎宇的党校学习的结局。


第745章 党校报到

　　柳擎宇离开瑞源县县委大院之后，便直接前往公交车车站，乘车前往省会辽源市，同行的还有程铁牛。

　　虽然柳擎宇已经没有汽车可用了，身为好哥们，好兄弟，兼职保镖，程铁牛对柳擎宇这位饭票老大还是比较重视的，哪怕是柳擎宇再落魄，他也决定时刻都跟在柳擎宇的身边，因为他相信，只要柳擎宇自己能够吃上一口饭，这里面绝对有自己半口。程铁牛不懂得政治，但是他懂得人心。

　　一路之上，程铁牛也看出了柳擎宇心情不好，所以他自始至终也保持着沉默。

　　当天晚上到了省会辽源市的时候，已经是晚上7点多了，柳擎宇和程铁牛在新源大酒店安顿下来之后，柳擎宇立刻带着早就饥肠辘辘的程铁牛找了一家积香排骨大排档好好的吃了一顿。

　　程铁牛一个人轻轻松松干掉了4盘排骨，柳擎宇看到程铁牛那狼吞虎咽风卷残云的吃相，原本忧郁的心情突然之间好了很多，胃口也开了一些，自己也干掉了半盘排骨一碗西红柿鸡蛋面。

　　至于酒，柳擎宇并没有喝，因为明天就要党校报道了，柳擎宇还是比较注意影响的。虽然前途未卜，但是，柳擎宇却是一个对自己要求十分严格的人，既然是党校学习，柳擎宇就决定在此期间认认真真的学习，好好的充充电，因为柳擎宇清楚，很多党校内卧虎藏龙，能人无数，而他自己虽然在一些方面有所专长，但是涉及到经济、金融、政治等领域，还是有所欠缺的，尤其是缺少一种系统化的梳理。

　　第二天上午9点半，柳擎宇准时出现在省委党校教务处进行报到。

　　因为今天是省委党校这期培训班报道时间为3天，柳擎宇来的这天已经是最后一天了，所以柳擎宇来的时候，前来报到的人并不多。

　　柳擎宇只是等了不到5分钟，便轮到他报到了。

　　教育处负责报到的老师是一名30多岁的男老师，身体微微有些发胖，戴着金边眼镜，看起来挺和善的，尤其是对待之前报到的那些学员，几乎满脸笑容。

　　轮到柳擎宇的时候，他也是笑着说道：“这位同学，请把你的录取通知书、身份证和相关的资料提交一下。”

　　柳擎宇微笑着把自己的身份证和相关的资料递给了过去：“吴老师，这是我的资料。”

　　因为他听之前报到的同学称呼对方为吴老师，柳擎宇也学的有模有样。

　　吴老师笑着接过资料，当他的目光落在柳擎宇的身份证上的名字之时，原本满是笑容的脸上顿时就是一沉，容忍随之收敛，他皱着眉头翻了翻柳擎宇提交的这些材料之后，声音有些冷漠地说道：“你提交的照片数量不够，少了4张。”

　　柳擎宇一愣，拿过录取通知书又仔细检查了一遍这才缓缓说道：“吴老师，我交的没错啊，这上面不是写得很清楚了吗，一寸照片和2寸照片各3张。”

　　吴老师拉着脸有些不耐烦地说道：“你是老师我是老师啊，我说让你各交五张你就各交五张，费什么话啊！有没有一点素质？”

　　说话之间，吴老师的脸色显得十分难看，语气也相当不善。

　　这一下吴老师可把柳擎宇给惹火了。本来他到党校来学习心中就已经十分不爽了，但是他依然勉强用阿Q的精神胜利法说服了自己，让自己把注意力重心放在学习上，同时极力的告诫自己学习期间一定要低调低调再低调，以免引火烧身，再次被人打击。

　　但是柳擎宇却没有想到，自己刚刚报到的第一天就被这个老师故意刁难，这让柳擎宇的倔脾气再次爆发了出来。

　　柳擎宇可不傻，之前所有报到的学生交的都是一寸照片和二寸照片各三张，这个吴老师直接毫不犹豫的就给对方注册报到了，轮到自己的时候这家伙竟然要求各5张照片，这明显是故意为难，毕竟一般人肯定是严格按照录取通知书上的要求去准备的，没事的时候谁会多带两张照片啊。

　　所以，柳擎宇第一时间就断定这家伙是在刁难自己。至于他为什么这样做，柳擎宇不得而知，但是柳擎宇绝对不是好惹的。

　　柳擎宇冷冷地说道：“吴老师，你的确是老师，你的确在很多问题上有主导权，但是身为学员，我也有质疑的权利，之前那些报到的同学他们同样交的都是各3张照片，为什么我柳擎宇要各交5张，你是不是想要故意刁难我？”

　　柳擎宇当着面毫不留情的直接戳穿了对方的意图，充满愤怒的看着对方。

　　吴老师早就料到柳擎宇会有如此反应，他冷冷地说道：“每个人的情况不同，要求自然不同，柳擎宇同学，至于说为什么你得交5张照片，这我并不清楚，因为我这里的报到文件上是这样要求的，这份文件是上级领导交给我的，如果你有什么疑问的话可以去找上级领导去问个明白，跟我这里唧唧歪歪的没有用，我只是教务处的工作人员，严格按照规章制度办事，你也别为难我，当然了，如果你要是在这里给我来一个视频直播的话，我也不怕，因为我这是在按照工作流程办事。”

　　说话之间，吴老师的语气中充满了对柳擎宇的不屑，很显然，他是知道柳擎宇在吉祥省搞了一次视频直播的事情的，而且对这件事情极其不屑。

　　看到吴老师这种表现，柳擎宇便知道，恐怕吴老师这边早有准备，从这一点可以看得出来，他应该是受到某些人的指使或者处于某些原因早就打算要刁难自己的。如果自己今天在现场直接发飙的话，恐怕弄不会会被这家伙给利用了，直接让自己的仕途彻底毁掉。

　　柳擎宇虽然脾气暴躁，但是绝对不是没有头脑的人，他甚至有一种预感，弄不好今天这吴老师的刁难很有可能是一个陷阱，如果自己真的跳下去的话，结局真的很难预料。

　　想明白这些，柳擎宇冷冷地说道：“吴老师，我还想再请问您一句，除了缺4张照片以外，我其他的材料有没有问题？”

　　吴老师冷冷的看了柳擎宇一眼，想要弄明白柳擎宇为什么要这么问，当他看到柳擎宇表情冷漠的时候，也冷冷地说道：“别的材料没有什么问题，就是缺了4张照片，你先出去重新照几张去吧。下一个。”

　　说着，吴老师冲着站在柳擎宇身后等着报到的同学招了招手，此刻，柳擎宇的身后已经排起了六七个人。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“吴老师，不要着急嘛，既然其他的材料没有问题，只是缺了4张照片，这非常简单。”

　　说完，柳擎宇直接拿过自己的手包，从里面拿出一个信封，从里面直接倒出了一堆一寸和二寸的照片，挑出4张放在桌上，满脸含笑说道：“吴老师，照片也齐了，这样总该可以给我办理入学手续了吧？如果你要是再找理由刁难我的话，我可得找学校领导好好的说道说道了。”

　　吴老师看到柳擎宇竟然把照片随身携带，他真的有些无语了，虽然他当时有心再想个办法刁难柳擎宇一下，但是听了柳擎宇最后一句直白的威胁之后，他暂时决定放弃了继续刁难柳擎宇的想法，毕竟现在后面已经排了七八个人，如果自己做得比较明显的话，反而会打草惊蛇，引起柳擎宇的高度警戒，同时也会为其他人所诟病，毕竟现场的人不少，他不能做得太过分。

　　想到此处，吴老师冷哼一声，帮助柳擎宇办理了相关程序之后，拿出一张房卡连同柳擎宇之前提交的身份证和相关资料一起递给柳擎宇说道：“你的房间在414，拿着房卡直接过去就可以了，两个人一间宿舍，吃饭的时候直接划一下这张卡就可以了。其他有什么不明白的可以仔细阅读宿舍桌面上的学员须知，上面说得非常清楚。好了，下一个。”

　　柳擎宇接过房卡和身份证等材料，放进手包中，提着自己的行李箱迈步向楼上走去。

　　柳擎宇一边走一边心中在盘算着，从这个房间号码来看，这吴老师明显是想要恶心自己一下啊，虽然柳擎宇并不迷信数字，但是这414房间的号码的确并不是很好。想到此处，柳擎宇也有些纳闷了，他根本就从来没有和吴老师之间产生过任何冲突啊，他干嘛要处处针对自己呢？自己都已经落魄到跑党校学习来了，到底是谁想要对付自己呢？

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，当他走到414房间门口的时候，顿时便郁闷起来。

　　414的房间号码虽然不好，但是更不好的是414的位置。

　　在414房间的斜对面竟然是公共厕所！虽然党校的厕所有人定期清扫，但走到附近，还是可以闻到一股接着一股刺鼻的气味从里面传出来。而且最让柳擎宇郁闷的是，他发现附近其他房间的房门明显是新的，偏偏414房间的房门是旧的，偏偏上面还新装了崭新的电子门锁，两相对比，更显得房门的破旧，真不知道里面到底是什么样子啊！


第746章 同是天涯沦落人

　　柳擎宇拿出放开，在电子锁上刷了一下，打开房门。

　　首先映入眼帘的便是两床白色被褥整体的铺在两张大床上。

　　在其中靠左的大床旁的书桌上，坐在一个30岁左右的中年人，此人正坐在书桌上看书，而且看得津津有味。

　　柳擎宇迈步走进房间，这才仔细打量了一下未来3个月他将要生活的环境。

　　这是一个25平米左右的房间，面积相对来说还是比较宽松的，在靠近北面窗户处摆放着两张床，在床头各放着一张书桌，书桌上看起来很是干净，在靠近窗口一侧的阳台上正晾着一块抹布，抹布正往下滴水，很显然，这个房间之前恐怕没有现在这么干净，肯定是这位先到的舍友清理的环境。

　　听到开门声，中年人已经抬起头来，看到柳擎宇手中拎着包走了进来，他微笑着站起身来走了过来，先伸手接过柳擎宇的大包，放在柳擎宇的床头，随后主动伸出右手说道：“同学你好，我是来自辽源市的沈弘文，欢迎你入驻414宿舍。”

　　看到对方如此热情，柳擎宇也笑着回应道：“同学你好，我是来自瑞源县的柳擎宇，非常高兴和你一个宿舍。”

　　听到柳擎宇的名字，中年人先是一愣，脸上露出震惊之色，随即笑着说道：“好家伙，你就是柳擎宇啊，我真是久仰大名啊。”

　　柳擎宇老脸一红说道：“不会吧，我只是来自小地方的人。”

　　沈弘文笑着说道：“柳擎宇，你可是太谦虚了，你在吉祥省玩得那一手真的是太漂亮了，我相当钦佩。”

　　柳擎宇顿时无语了，苦笑着说道：“没有那么夸张吧，我只是习惯性的留一招后手而已，没有想到竟然真的有人找我的麻烦，凑巧了而已。”

　　沈弘文笑着说道：“不管是有意也好，无意也罢，这件事情的最终结果我是相当佩服的，你能够在别人的地盘上搅得天翻地覆，最终却凯旋归来，这不得不说是一个奇迹。当然了，我估计你这次来党校学习恐怕也是无奈之举吧？”

　　沈弘文充满同情的看着柳擎宇。从他第一次和柳擎宇见面之时，他就对柳擎宇产生了一丝好感，因为他自信自己是一个极其擅长观察别人的人，尤其是他长期的检察官职业生涯更是让他对别人的心里能够产生几分洞悉。他以专业的角度去审视柳擎宇，能够感受到柳擎宇是一个内心坦荡之人。所以，虽然和柳擎宇只是第一次见面，但是他和柳擎宇说话的时候，很多话题都没有回避，而是直接开诚布公的谈了。

　　如果是在平时，柳擎宇肯定不会和沈弘文深谈的，因为他们两个人并不认识。

　　但是今天的情况却并不相同，首先，柳擎宇发现自己被刁难放到了这个414房间内，却遇到了一个室友，从对方能够被安排进这个房间可以看得出来，恐怕这哥们也是一个失意之人，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，这也算是难友吧！

　　而真正让柳擎宇对这个沈弘文产生好感的还是他把整个房间内打扫得干干净净这个细节，柳擎宇见过太多各人自扫门前雪的人，而这个沈弘文却能够把整个房间包括自己的桌子都打扫得干干净净，这足以说明此人的品行还是不错的，而身处如此逆境之中，此人却还不忘看书，这一点说明此人有上进心。而看到自己进门，主动帮自己提箱子，这个细节说明此人喜欢帮助别人，虽然这些细节都十分琐碎，并不起眼，但是，柳擎宇却能够感受到对方在办事之时的随意和淡然，显然，此人并不是有意为之，而是一种自热而然的反应。

　　所以，听到沈弘文毫无避讳的询问自己来党校学习是否无奈之举的时候，柳擎宇毫不犹豫地说道：“是啊，我的确是无奈才来的，我的县委书记职务已经被免职了，我现在是无官一身轻，放下所有的包裹，专门来学习的。”

　　柳擎宇说话之时，语气显得十分平静，并没有表现出愤恨和不满。

　　沈弘文听到柳擎宇的话，看到柳擎宇的反应，脸上先是露出了震惊之色，随后却又是多了几分敬佩之意，点点头拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“柳擎宇，你的心态很好，既然已经被免职了，那咱们就好好学习吧。从咱们房间的安排来看，恐怕咱们哥俩都得罪人了。”

　　柳擎宇一愣，随即这才意识到，原来这哥们也是失意之人，便问道：“沈老哥，你怎么跑这个房间来了？”

　　沈弘文苦笑着说道：“在来党校学习之前，我是辽源市长安区检察院的一名副检察长，我们的检察长马上就要到点退休了，如果按照正常流程，我身为排名第一的副检察长，我应该可以顺利的接替检察长位置的，但是盯着这个检察长位置的人太多了，我被人给阴了，不知道是谁动用了关系，把我突然调到党校来学习了。”

　　柳擎宇笑着说道：“这个其实不难判断，只需要看谁最终坐上了检察长位置，这件事情很有可能就是他在背后捣鬼。”

　　沈弘文叹息一声说道：“知道又如何呢？我惹不起啊！人家可是市委书记李万军的远房亲戚啊。”

　　沈弘文这一声长叹，在这种情况下竟然飞快的拉近了他与柳擎宇之间的距离，因为柳擎宇因为种种原因，和李万军数次产生交集，当然了，两人之间的交集从来都是对抗，所以，他对李万军的性格也有所了解，知道李万军是一个做事十分阴险同时考虑又十分深远之人，沈弘文之所以有今天的结局恐怕和李万军奉行打虎一定要打死的原则有关，因为打虎不死，遗患无穷。

　　此刻，柳擎宇倒是有些同情沈弘文了，柳擎宇相信，恐怕现在沈弘文的遭遇还只是刚刚开始，如果沈弘文的事情是李万军亲自出手或者是授意出手的，那么沈弘文今后可能还会遇到很多麻烦。

　　柳擎宇苦笑着说道：“沈老哥，说实在的，我挺同情你的，我断定，你今后就算是党校的生活也不会顺利啊。”

　　沈弘文轻轻点点头：“我早有这个心理准备，不贪不腐，那些针对我的人找不到任何把柄，但是，他们自始至终都想要彻底把我给拿下，以免我报复他们。哎，官场凶险啊！”

　　柳擎宇赞同地点点头：“是啊，咱们哥俩现在真的同是天涯沦落人啊！”

　　沈弘文笑着走到书桌旁，拉开抽屉，从里面拿出两小瓶2两的二锅头一塑料袋花生米冲着柳擎宇晃了晃说道：“柳老弟，有没有兴趣喝两杯，为了咱们的患难之交庆贺一下？”

　　柳擎宇笑着说道：“好，没问题。”

　　说着，柳擎宇搬过一把椅子坐到了沈弘文桌子旁边。

　　沈弘文直接拧开两个酒瓶递给柳擎宇一个，笑着说道：“来，东西准备的不齐，咱们就凑合凑合吧。”

　　柳擎宇笑着说道：“我不是那种挑剔之人，有酒喝，有花生米吃，这小生活还是挺滋润的，来，走一个。”

　　说着，柳擎宇拿起酒瓶和沈弘文碰了碰。

　　两人各自喝了一大口酒之后，彼此之间的感情再次升温，两人之前是难友，现在又成了酒友了，喝酒的时候，往往是谈性最高的时候。

　　又喝了几口酒之后，沈弘文眼神有些迷离地问道：“柳擎宇，我看咱们也别老哥老弟的叫着了，还是叫名字吧，这样听着比较顺耳。”

　　柳擎宇笑着点点头：“没问题。”

　　沈弘文说道：“擎宇，你这次到党校学习，明显是被人给阴了，有人想要摘你的桃子，你难道心中就没有怨气吗？你难道就甘心吗？”

　　柳擎宇笑着摇摇头，苦笑着说道：“我不甘心又能如何呢？我只是一名处级官员，上级领导让我来学习，我只能来学习，我不能违抗上级的命令。人在官场，身不由己啊！我现在已经开始体悟到太祖当年几起几落之后能够带领党开创华夏盛世的艰辛了，说实在的，这一次是我人生之中遇到的第一次如此巨大的挫折，我以前从来就没有遇到像这一次这样的挫折。”

　　说话之时，柳擎宇的眼神也变得迷离起来，醉眼惺忪。

　　正常情况下，柳擎宇就是喝个一斤二斤的酒都不带醉的，但是今天情况却不同，先是柳擎宇遽然被免职，随即又在昨天的迎接会上被市委组织部部长廖锦强落井下石的奚落一番，虽然柳擎宇当场反击了，但是心中的那股子失落感却是深深的镌刻在了心头。再加上今天和吴老师之间发生的那小小的冲突，柳擎宇已经意识到，自己掉入了别人精心编织起来的巨大的罗网之中。

　　柳擎宇真的有些想不明白，为什么自己想要给老百姓切切实实的半点实事怎么就那么难呢？为什么有些人总是盯着自己做出来的成绩总是想要摘桃子呢？为什么他们就不能自己老老实实的去干点事情呢？为什么总是有人喜欢玩弄那些卑鄙下作的小动作呢？


第747章 幕后黑手

　　柳擎宇的心情很糟糕，柳擎宇的情绪很絮乱。

　　酒入愁肠，愁更愁，醉意浓，语未休，沦落人，拼酒论愁！

　　此刻，柳擎宇和沈弘文两人都有了七八成的醉意，听到柳擎宇说出这番话来，沈弘文只是愣了一下之后随即却哈哈大笑起来：“擎宇啊，咱们哥俩真的很像啊，我沈弘文当年从政法大学研究生毕业进入仕途，从一名普通的检查员做到副检察长，我只用了区区不到4年的时间，凡是我所办的每一个案子都是高效而又准确的，绝对不会出现一点冤假错案！我是依靠着自己的能力冲击到了副检察长的位置上，但是，等我真正做到副检察长的位置之后我才发现，原来，官场并不是我想象的那个样子的！”

　　说到这里，沈弘文狠狠的灌了一大口酒，抹了抹嘴说道：“我一直以为，只要我有能力、能办案，我就能够获得领导的重视，上级的赏识，但是当我做到副检察长的位置才发现，我的想法实在是太天真无邪了。

　　很多时候，当我们查到了腐败官员、腐败案件的时候，当我正准备努力深入挖掘，找出幕后那条大鱼的时候，领导就会告诉我，小沈啊，这案子查到这里就可以了，适可而止吧，一开始的时候我还不服气，总是和领导理论，说这案子后面肯定有大鱼，领导一开始的时候还会点拨我两句，说要我顾全大局，说什么要保持稳定、和谐，说什么不能一棒子打死一群人，那样不利于组织队伍的团结！其实我知道，那全都他妈的扯淡！”

　　说到这里，沈弘文突然呜呜呜的哭了起来：“3年啊，柳擎宇，你知道吗？自从我当上副检察长之后的这三年来，我查了二百多件案子，但是真正能够查清楚的不超过30件！其他的要么是点到为止，要么是当我调查到了关键证据之后案子被转交他人！我真他妈的郁闷啊！我很不解，为什么他们不让我接着查下去呢？我有信心有能力把每一件案子都查个水落石出啊！为什么就不让我查呢？”

　　柳擎宇看到沈弘文这种表现，知道这哥们仕途之上肯定是压抑了好几年了，身为县委一把手，柳擎宇非常清楚沈弘文这个二把手之前的这些遭遇，知道他内心深处的不甘和愤怒，便故意顺着的他的话题往下问道：“为什么他们不让你查呢？”

　　沈弘文猛的一口把瓶子里的酒全部灌下，猛的把瓶子往桌子上一蹲，狠狠的一拍桌子大声说道：“直到前段时间我才知道，原来，我们的检察长是那伙腐败分子关系网中的一员，原来他也是一个腐败分子！但是结果怎么样呢？他马上就要退休了，他可以全身而退了！

　　而我，这个被他一手提拔到第一副检察长位置的得力干将却只能眼睁睁的看着他就那样全身而退！我本来还梦想着等我当上检察长之后，我一定要把那些腐败分子全部重新调查清楚呢！但是我却没有想到，我竟然被调到党校学习来了，就连副检察长的位置也被别人取代了，我现在除了保有一个副处级的级别之外，我啥都没有了！我真的很不甘心啊！我不甘心！我只想实事求是的做点事情，为什么就那么难呢！做一个公正廉明的检察官是我的理想啊！呜呜呜……”

　　说道后来，沈弘文又呜呜呜的哭了起来，涕泪横流，很显然，这位侠肝义胆、忠心爱国的副检察长伤心欲绝。

　　哭着哭着，沈弘文直接靠在椅子上呼呼睡了过去。

　　柳擎宇看到沈弘文哭的那么伤心，只能在旁边不断的劝慰着，他这才发现，原来，仕途之上失意之人并不只有自己，看到沈弘文睡着了，柳擎宇奋力把他弄到了床上，随后他也倒在自己的床上呼呼的睡了过去。

　　就在柳擎宇和沈弘文这难兄难弟呼呼睡去的时候。

　　远在千里之外，燕京市。

　　刘飞坐在办公椅后面，正在处理着各种公文。

　　就在这个时候，诸葛丰推门走了进来，他的脸色显得十分凝重。

　　“老大，柳擎宇被免职，安排到白云省省委党校学习去了，而且在开学的第一天就受到刁难。”诸葛丰脸色阴沉地说道。

　　听到诸葛丰这番话，刘飞立刻放下了手中的文件，脸色也沉了下来，皱着眉头说道：“这到底是怎么回事？柳擎宇在瑞源县的工作不是做得挺好的吗？三省枢纽工程也已经在他的推动下启动了？”

　　诸葛丰勉强压抑着心中的怒气说道：“正是因为三省枢纽工程项目马上就要启动了，柳擎宇才有此劫难的。他被人联合起来给算计了。”

　　刘飞的眉毛向上挑了挑，眼睛微微的眯了起来。

　　到了刘飞这个级别，一般的事情已经很难引起他任何的心里波动了，就算是心中有任何想法，刘飞也早已经不会表现在脸上，但是，作为跟着刘飞身边二十多年的好兄弟诸葛丰却对柳擎宇的任何细微表情了如指掌，看到柳擎宇眉毛挑了挑眼睛眯了起来，诸葛丰就知道，这绝对是自己这位老大心情不爽的前兆。

　　诸葛丰沉声说道：“老大，事情的详细经过我已经派人调查清楚了，柳擎宇被安排到党校学习表面上看是南华市现任市委书记黄立海捣的鬼，目的是想要摘桃子，实际上，这个事情的背后隐隐有3股势力若隐若现。”

　　听到诸葛丰提到三股势力，刘飞的脸色一下子就凝重了起来，沉声说道：“怎么回事？”

　　诸葛丰说道：“这第一股势力是以赵家为代表，他们之所以要针对柳擎宇主要有两个原因，第一个原因是因为柳擎宇与赵家子弟赵志强、赵志勇之间结下的私人矛盾，柳擎宇接连在几次碰撞中将赵家兄弟打败，尤其是赵志勇在最后一次针对柳擎宇的栽赃陷害中更是直接被吉祥省就地免职，这不仅让赵志勇仕途黯淡，更是让赵家颜面尽失，赵家出手对付柳擎宇是可以拿着这个当做借口的；这第二个原因就是针对你的，巅峰竞争时间越来越近，各方势力全都在摩拳擦掌跃跃欲试。赵家很有可能是想要通过打击柳擎宇从而打击你。”

　　刘飞点点头，问道：“那第二股势力呢？”

　　诸葛丰道：“这第二股势力是沈家，老大，你应该不会忘记你在沧澜省之时的老对手沈中锋吧？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“自然不会忘记，沈中锋是沈家的中坚力量。”

　　诸葛丰沉声说道：“沈家在当时由于和刘家之间发生了多次碰撞，实力受损，但是这些年来，沈家一直卧薪尝胆、韬光养晦，再加上沈中锋掌权沈家之后实行了合纵连横的策略，最近几年实力渐渐恢复，而吉祥省省长陈志勤就是沈家最近崛起的代表性人物，这一次三省枢纽项目楚国材和陈志勤在常委会上打赌，说是谁输了谁去找柳擎宇谈判三省枢纽项目，最后陈志勤输了，但是他并没有直接去找柳擎宇谈，而是直接找到了白云省新任省委书记谭正浩，向谭正浩表达了合作诚意，不过也提出了前提条件，那就是柳擎宇不能出现在整个项目之中。”

　　说到这里，诸葛丰叹息一声说道；“不得不说，陈志勤的眼光也相当老辣，他的这一招的确够狠的，他首先看到了谭正浩刚刚到白云省到任，急切需要以一种姿态来证明自己，稳固他的权力和威望，同时也想要获取政绩这个需求，但是由于柳擎宇的存在，谭正浩不方便明目张胆的抢夺柳擎宇的政绩，而且谭正浩应该也知道柳擎宇的身份，所以才会在刚刚到任之时就视察瑞源县，表现出对柳擎宇的支持，他这样做完全是为了稳住柳擎宇，让他尽心尽力的往前冲，去搅动与吉祥省之间的合作趋势，他则坐收渔利。

　　陈志勤正是看到了这一点，所以才故意直接找到谭正浩来谈这件事情，给谭正浩出手对付柳擎宇或者拿下柳擎宇制造一个机会，而他也可以借刀杀人除去柳擎宇，为沈家下一代的成长制造出更多的空间，减少一个强劲的对手。陈志勤的这一招非常阴险。

　　而对谭正浩来说，陈志勤的到来让他受益匪浅。而他也是我所说的第三股势力。他到任白云省之后，肯定想要尽快掌控整个白云省大局，而如果能够拿下三省交通枢纽项目，不仅能够让他获得巨大的政绩，还可以树立巨大的威望，因为掌控了这个项目，就可以掌控很多官员的未来和利益，让他们不得不跟着他走。

　　不过谭正浩极其有城府，他自己肯定不会动手对付柳擎宇，因为他顾忌你的存在，但是，黄立海最近刚刚向他表示靠拢之意，急切需要投名状来表现他的能力，所以，拿下柳擎宇就成了黄立海的投名状。本来，按照黄立海的意思，拿下柳擎宇之后，直接一撸到底，开除柳擎宇。但是谭正浩应该给过黄立海一些暗示，事情不能做得太绝，而省委党校培训班的事情恰恰是谭正浩上任之后由他提议召开的，从时间上来说，应该是谭正浩到任之后，早就做好了一些相应的准备，为接手三省枢纽项目安排柳擎宇的去处。”


第748章 冷场的演讲

　　听到诸葛丰分析完之后，刘飞的眉头紧紧的皱起，沉思良久之后，刘飞问道：“诸葛丰，你说这事情该怎么办？”

　　诸葛丰带着几分怒意说道：“老大，我看这一次你应该出手了，否则的话，沈家和赵家的人肯定会认为你比较软弱好欺负了。”

　　刘飞再次陷入到了沉思之中。

　　如果是以往，刘飞看到这种情况，绝对会毫不犹豫的出手，因为赵家和沈家的人这次事情做得有些过分了，然而，这一次，刘飞却有着更深一层的考虑。

　　思谋良久之后，刘飞沉声说道：“现在出手时机还是有些不太成熟，而且即便是出手恐怕赵家和沈家也不可能受到任何实质性的警告，也不可能吸取教训。”

　　诸葛丰一愣：“现在还不出手？那什么时机出手才合适呢？”

　　刘飞双眼中寒芒一闪，沉声说道：“诸葛丰，你忘了柳擎宇超强的搅局能力了，这一点上这小子还是挺像我的。”说到这里，刘飞自己先笑了起来，随即，笑容收敛，声音阴沉着说道：“柳擎宇这小子最近这段时间可能仕途有些太过于顺利，再加上之前曾鸿涛对他颇为信任，让他在做很多事情的时候比较顺利，所以，他有些得意忘形了，现在趁着这次机会敲打他一番，让他深思反省一下倒也不失为一个极好的机会，这比较有利于他的成长。

　　以我对柳擎宇这小子的了解，他对此事肯定是十分上心，而且绝对不会善罢甘休的，三省枢纽项目可是他的心血啊，如此被人给摘了桃子他怎么可能甘心，我相信，只要给他一个合适的机会，以这小子的智商，绝对能够在白云省掀起滔天巨浪，哼，谭正浩想要坐收渔利，恐怕他找错对象了。”

　　诸葛丰顿时瞪大了眼睛：“老大，难道你还有高招？”

　　刘飞淡淡一笑，说了几句话，诸葛丰闻言顿时目瞪口呆。

　　柳擎宇和沈弘文这么一睡就是好八个小时，一直睡到了晚上8点多才幽幽醒来。

　　等他们醒来，两人早已经饥肠辘辘了。

　　柳擎宇是最先醒来的，他醒来之后，感觉到肚子的饥饿，立刻爬起身来，洗漱一下，准备去食堂吃饭。

　　等他洗漱回来的时候，沈弘文也已经醒来了，沈弘文苦笑着说道：“现在这么晚了，估计食堂也没饭了，我请你去外面吃点吧，我对党校附近还是比较熟悉的。”

　　柳擎宇也不客气，笑着点点头。

　　两人洗漱完毕之后，到党校外面找了家中式快餐店各自吃了一碗面条，便急匆匆的返回党校。

　　因为党校规定，晚上10点之前必须归校，本来沈弘文想要请柳擎宇吃大餐的，但是柳擎宇拒绝了，说一旦吃大餐咱们就赶不回去了，还是简单至上。

　　沈弘文更不是那种扭捏迂腐之人，感觉柳擎宇说得很有道理，也就不再坚持。

　　第二天上午9点半，省委党校的开学典礼正式举行，省委副书记、省委党校校长关志明亲自出席了本次开学典礼，并做了重要讲话。

　　在讲话进行到最后的时候，关志明脸色突然沉了下来，声音显得有些沉重地说道：“同志们，我们这期的党校学员中，有一些同志是因为犯了错误或者因为处事不当所以才被当地领导们发配到省委党校来进行学习的，我希望这些同志们能够在党校学习期间，痛定思痛，遇事三思后行，千万不要再到处惹事，甚至引得外省的主要领导指名道姓的要把他排除在重大项目之外，这是一种深刻的教训，这也是一种巨大的否定。

　　我希望我们的同志们都应该努力的学习，努力的吸取教训，为尽早磨练成对国家、对人民有贡献、深得老百姓认可的官员。”

　　说到这里，关志明的目光落在了柳擎宇的脸上。

　　此刻，在场所有人全都顺着关志明的目光看了过去，有人看到了柳擎宇，有人没有看到，但是大部分人全都听说过柳擎宇的事情，也猜到了关书记今天这番话的针对对象是柳擎宇。

　　很显然，关志明今天当着全体学员和老师的面对柳擎宇进行了敲打，这已经将他的立场充分表现无遗。

　　柳擎宇看到关志明看过来的目光，只是冲着关志明淡淡一笑，脸上依然表露出淡定从容之色，没有愤怒、没有悔改、没有任何关志明想要看到的表情。

　　关志明心中有些失望，他本来是想要借此机会激怒柳擎宇，让柳擎宇当场反驳的，那样他就可以借此机会狠狠的再次打压一下柳擎宇，但是柳擎宇的表现却是出乎他的意料之外。

　　看到柳擎宇没有什么表示，关志明收回目光，又讲了一些其他的话，便结束了本次讲话，随后，党校副校长、学员代表等人也纷纷进行了讲话。

　　等到大部分全都讲话完成之后，关志明眼珠转了转，拿过话筒看向柳擎宇说道：“我提个建议，请我们本期学员中最为优秀的、全省甚至全国最年轻的正处级干部柳擎宇同志来为我们讲话，展现一下新一代年轻干部的风采。”

　　关志明说完这番话之后，现场气氛为之一紧，顿时便安静了下来。

　　谁也没有想到，关志明会突然提出让柳擎宇发言，柳擎宇自己也没有想到，他本来找了一个最偏僻的角落落座，却没有想到，关志明竟然接二连三的找上了自己，这让柳擎宇感觉到有些意外。

　　因为在柳擎宇看来，自己和关志明之间从来没有发生过任何的交集，自己也没有得罪过他，他为什么要针对自己呢？

　　不过虽然柳擎宇不太理解，却不能不接招，他满脸淡定的站起身来，迈步走上讲台，站在话筒前，柳擎宇只是淡淡的扫了一眼下面的众人，随即微微一笑：“非常感谢关书记以这种突然袭击的方式让我发言，给我这个在大家面前露脸的机会，我，柳擎宇，感觉到非常的激动，同时也有些不知所措，如果哪里讲得不好，还请关书记和各位领导、同志们见谅。”

　　柳擎宇说完，全场就是一阵哄笑声，虽然关志明也在淡淡的微笑，但是他却能够感觉得到，此刻的柳擎宇心态似乎十分平和，没有任何的紧张，此刻当着这么多人的面，思路也非常的清晰。这还是让他感觉到有些意外的，他本来认为柳擎宇是靠着曾鸿涛的关系走上来的，本身应该没有什么本事，却没有想到柳擎宇当着全场这一百多人的面竟然丝毫不怯场。而刚才关志明的那番话更是暗藏玄机。

　　此刻，已经有十几名比较年轻的干部和几十名自认为年轻的干部心中对柳擎宇充满了不满和敌意，原因非常简单，刚才关志明说柳擎宇是全省最优秀的年轻干部。

　　任何人都有妒忌心理的，尤其是那些年轻有为的干部，尤其是那些有些后台的干部，哪个不是心胸高傲之人。他们心中服过谁？所以，很多人看向柳擎宇的目光中都多了几分不屑和嫉妒。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“说实在的，刚才关书记说我是全省最优秀的干部，我可承担不起，如果不是考虑到以关书记这么崇高的身份，我都以为关书记是要捧杀我了，因为如果我要是全省最优秀的年轻干部，我就不会出现在今天这个场合了，其实，刚才关书记也已经不点名的批评我说我不顾全大局了，对于关书记的批评我虚心接受，在党校的这三个月的时间里，我会努力的学习，虚心的改造自己的精神世界。

　　我始终比较欣赏鲁迅先生的一句话：真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，我希望做一个官场上的勇士，用百折不挠的战斗精神，为老百姓踏踏实实的做些实事，哪怕是最终被人摘了桃子我也好不后悔，只要最终能够让老百姓受益，那么我就心满意足了。当然了，如果最终老百姓没有得到真正的实惠，那么我柳擎宇绝对不会善罢甘休，我宁可粉身碎骨，也会拼尽全力。

　　谢谢大家，谢谢关书记给我的这次机会。”

　　柳擎宇说完，全场寂静无声，冷场，绝对的冷场。

　　此刻，全场的学员们愣住了，全场的老师教授们愣住了，就连关志明也愣住了。

　　谁也没有想到，关志明点名柳擎宇演讲的背后，竟然藏着这么多的玄机。

　　大家没有谁是傻瓜，柳擎宇刚才虽然言语幽默，以一种近乎于自嘲的开场白开始了自己的演讲，但是几句话之间，柳擎宇就把关志明点名让自己演讲的意图以一种反讽的方式淋漓尽致的揭开，其胆子之大绝对是关志明和在场众人没有想到的。

　　而柳擎宇后面的将会就更加显得霸气十足了，柳擎宇不仅直接点出将自己来党校学习是因为所谓的犯了错误，是过来改造的，通过此举直接化解了关志明捧杀自己的意图，虽然肯定步不乏有些人依然会对自己嫉妒在心，但是大部分人听了柳擎宇的这番话之后，心中肯定会平衡了很多，不会在那么敌视柳擎宇了。

　　此刻，关志明已经眉头紧紧的皱了起来。


第749章 观点之争

　　关志明真正不满的并不是柳擎宇之前的这些话，因为他之前这些话就是用来给柳擎宇出难题看他如何化解的，柳擎宇能够巧妙机智的化解了自己的攻势，关志明还是比较欣赏柳擎宇的。

　　真正让关志明不满的却是柳擎宇后面这半段话。

　　从柳擎宇的这后半段话看来，柳擎宇对于被调整岗位本身其实还是有着相当大的怨气的，当然，他也已经表示自己已经认可了这个结局，但是，柳擎宇却明确表明了一种态度，那就是一旦三省交通枢纽项目不符合柳擎宇心中的要求，那么柳擎宇很有可能会拼死去进行反击，这句话才是关志明最为关注的。

　　到了关志明这种级别，很多人很多事已经无法在引起他的真正关注了，但是柳擎宇却是个例外，虽然关志明还并不清楚柳擎宇的真实身份，但是关志从柳擎宇到了白云省后一系列的动作可以明显的感受到，柳擎宇这个人真的是胆大包天，无所顾忌，甚至是对于官位本身都根本不在乎，他似乎天生就是一个想要做事的人，而且看起来似乎还是很有背景的一个人，但是他的背景却很难把握，很多时候，他想要去调查柳擎宇的身份，却时不时的在关键时刻被人给化解掉。

　　以关志明的敏感自然不会再继续进行调查了，以免惹祸上身。

　　在全场安静了足足有20多秒钟之后，众人这才在关志明的带领下，稀稀落落的鼓起掌来。

　　等柳擎宇讲完，开学典礼也就差不多结束了。

　　关志明兴致不高的离开了省委党校，返回省委，回去之后，他第一时间来到了省委书记谭正浩的办公室内，把今天省委党校发生的事情简单的向谭正浩进行了汇报，尤其是提到了柳擎宇在三省枢纽项目上的态度。

　　谭正浩听完之后，脸上的表情显得十分平静，只是淡淡的说道了一句：“不在其位，谁能谋其政？谁敢谋其政？”

　　简简单单的一句话，却将谭正浩内心深处的强硬展露无遗。

　　关志明听谭正浩这样说，心中就暗暗的笑了：“柳擎宇啊柳擎宇，你一个小小的正处级怎么可能在我们白云省掀起水花呢？”

　　对于关志明来说，柳擎宇的级别和他相差太过于悬殊，虽然柳擎宇在开学典礼上表现了一定的战斗力，不过这点战斗力对于关志明来说，简直可以忽略不计，再加上他又在谭正浩面前给柳擎宇上了一点眼药，他相信，柳擎宇今后是无论如何都不可能在白云省再有崛起之日了。

　　对于这一点他还是有着深深的自信的。

　　当天下午2点半，省委党校第一堂课正式开始。

　　负责这堂课的是省委党校老资格的哲学教授冯梦辉，冯教授教的是马列主义毛泽东思想邓小平理论，这第一堂课，冯教授结合当前华夏的国情，重点解析了邓小平思想理论对于当下国家经济建设、党的建设的重要指导意义。

　　柳擎宇听完冯教授的这堂课之后，感觉收获非常大，冯教授的讲解不仅深入浅出，最为关键的是与现实社会结合得十分紧密，冯教授的很多观点都有独到之处，而恰恰是这些独到之处，恰恰是柳擎宇在大学里根本没有学到、在实际工作中也根本没有遇到和想到的。

　　听了这堂课之后，柳擎宇不得不深深的感叹——党校真的是藏龙卧虎啊！

　　第二天上午9点，柳擎宇到达党校的第二堂课正式开始。

　　今天负责讲解的教授也是党校另外一个老资格的经济学教授——田毅超。

　　田教授讲得是有关垄断的专题，首先，田教授以一种十分明确的态度、十分公式化的解释阐述了垄断产生的原因和发展以最终的走向。

　　等讲到这里之后，田教授话题一转，沉声说道：“目前，世界各国都在针对所谓的垄断进行打击，尤其是我们华夏方面，最近也开始针对外企在我们华夏的垄断行为展开了调查，针对这个话题，我们大家可以自由讨论。

　　首先呢，我先说一下我的观点，我认为，反垄断绝对没有问题，但是，我们绝对不能把反垄断行为进行得太过于猛烈、太过于激进，应该循序渐进，就比如说我们目前正在积极展开的针对汽车领域的反垄断调查，我认为太过于激进了，这样做简直是在自掘坟墓，照这个样子调查下去，早晚我们的行为会触怒外企，最终导致外企对我们国家政策前后的不一致性产生质疑，并且影响到外资企业对我们华夏的投资。

　　当然了，我的观点只代表我的个人观点，大家有不同意见都可以提。”

　　田教授话音落下，立刻有几个人对田教授的观点纷纷表示赞同，他们的观点基本上大同小异，认为动作太过于激进。

　　柳擎宇听到这些人喋喋不休的观点之后，直接站起身来，大声说道：“我对田教授的观点不敢苟同，我认为我们现在采取的反垄断调查是非常合适的，是非常及时，我甚至认为我们现在才采取行动都有些晚了。

　　田教授，我不知道你知道不知道，现在外国的企业进入我们华夏之后的销售价格比同款车型在外国要高出三四部甚至五六倍之多，身为经济学教授，难道你认为这个现象合理吗？

　　外资企业在我们华夏的汽车零配件与整车的比例高达10:1甚至是20:1，田教授，难道你认为这种现象合理吗？

　　同样一款750毫升的洗头水，在我们华夏生产要卖到七八十元，但是在美国只有三四美元，田教授，身为经济学教授，你认为这种现象合理吗？我不知道你懂不懂得成本学分析，根据我的了解，一款750毫升的洗发水的正常成本的价格不超过5元，就算是加上广告成本也不过七八元最多也就是10元，这样的一款洗发水在美国只卖三四美元也就是20元人民币，这还是因为美国的人力资源成本比较高，但是为什么在我们华夏低廉的人工成本和物资成本的情况下，反而在我们华夏的销售价格比美国还要高出好几倍呢？难道这样畸形的价格合理吗？”

　　接连问完几个问题之后，柳擎宇目光直接与田教授对视着。

　　田教授听到柳擎宇这一连串的问题之后，只是淡淡一笑，说道：“答案当然是不合理的，但是柳擎宇同志，这毋庸置疑。”田教授十分狡猾的回答道。

　　随后，田教授又说道：“虽然价格本身是不合理的，但是考虑到我们华夏目前的通货膨胀，考虑到我们华夏目前的市场竞争成本、渠道成本等因素，其实这样的价格是可以接受的。为什么这样说呢？因为我们华夏有我们自己的国情，比如说同样一款洗发水，在我们华夏的渠道成本很多，而且考虑到我们华夏实行的是分级分销的制度，每一层都会扣留一部分的利润，所以，最终到达终端的价格也是相对来说比较合理的。而且这种多级分销的制度极大的丰富了我们的就业岗位、让更多的人在这里面获得了实实在在的利益，所以，这种价格虽然不合理，但是确有其合理性。”

　　柳擎宇冷冷一笑：“田教授，你在偷换概念了，我不知道你有没有做过市场调查，就算是考虑到各级分销制度，在日化领域，其各级净销售所有扣留的利润加在一起恐怕也不会超过成本价格的一倍，也就说，流通渠道成本也就是10元左右，就算是考虑到这种国情，一款洗发水的销售价格也不应该超过30元到40元，这样已经是相当高的利润了，但是，实际情况却是目前其价格已经高达七八十元，就算是促销的时候也才五六十元，之所以会出现这种情况，其根源在于外资企业对于整个市场垄断地位造成的。

　　正是由于日化行业、汽车行业中，外资企业占据绝对垄断性地位，他们由此也掌握了整个市场的定价权，如果你仔细观察一下的话，最近五年来，洗发水的价格从每瓶30元左右涨到了六七十元左右，其价格增长速度之高在国际上绝对是十分罕见的。难道你不认为，这种畸形的价格已经在很多领域引起了连锁反应吗？”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，接着声音沉痛地说道：“田教授，你可知道，现在面粉是多少钱一斤吗？才一块多点，但是方便面呢？桶装方便面的价格已经高达3块8毛钱甚至是4块多钱，而其重量却只有七八十克，而且，这方便面还不是纯正的面粉做成的，里面添加了明胶、黄原胶、阿拉伯胶等各种各样的添加剂以及玉米淀粉等东西，为什么要添加这么多的添加剂？

　　说白了还不是厂家为了降低成本吗？80克的方便面面饼里面恐怕含有的实际面粉数量恐怕能够有50克老百姓就要谢天谢地了，那么综合下来一块80克的方便面成本有多少呢？我不想去具体的算，但是我要说的是，一桶售价4块钱的方便面的成本低得可怜，利润率却高的吓人？为什么？还不是因为其垄断的地位？还不是因为小日本在控股……”

　　田教授闻言，立刻大声打断了柳擎宇的话：“柳擎宇，你简直是在胡说八道，你没有看到目前两大方便面巨头正在掐架吗？甚至是掐的你死我活啊！”


第750章 气走田教授

　　田教授说得理直气壮，说得神采飞扬，在他看来，这次一下子就可以把柳擎宇给驳倒。

　　然而，柳擎宇却是不屑的冷笑一声说道：“田教授，我认为以您这么大的一个经济学教授，不应该连这么一小点把戏都看不出来吧？

　　掐的你死我活？哼，也只有你会这样认为吧！

　　两大巨头的幕后控股人好像都是小日本吧？举个简单的例子，如果你有两个儿子，你这个两个儿子真的要掐的你死我活了，你身为家长会不出面加以制止吗？不会吧！你肯定要心疼了，要出面了。

　　但是事实上，你看小日本出面制止了吗？没有！

　　这两大巨头现在依然今天你出一招、明天我出一招就这样争得‘你死我活‘的！

　　但是你仔细看着吧，两家企业争得越凶，媒体炒作得越是厉害，那么最终这两家企业的市场份额就会越大，国有企业的市场份额就会越来越小，生存空间也就越来越小，最终两大企业的垄断地位会越来越稳固。而最终的结果就是他们将会继续依靠其垄断地位牢牢控制住定价权，使得商品的价格越来越高！

　　当众多外资企业将我们华夏市场上与国计民生有关的那些商品价格推得越来越高的时候，与之相对应的是农产品的价格始终在低价徘徊，尤其是随着农药、种子等农资价格的不断上涨，农民种粮的收益越来越小，从而导致农民种粮积极性越来越低，再加上那些转基因种子大量进入种子领域，而最终的结果将会是我们华夏从外国进口粮食的数量越来越大，我们华夏的粮食安全的环境越来越恶劣，进而威胁到整个国家、整个民族的生存！

　　这，是一个巨大的、环环相扣的阴谋！这是一个巨大的陷阱！田教授，我真的很纳闷，你身为经济学家，身为一个有名的教授，为什么连这些都看不出来呢？”说到这里，柳擎宇的双眼中寒芒一闪，声音突然转冷：“田教授？我不知道你是真的看不出来这些还是有什么其他的原因，但是我不得不说，我对您真的非常失望。”

　　柳擎宇这番话说完，整个教室内顿时鸦雀无声，所有人全都充满震惊的看着柳擎宇，谁也没有想到，柳擎宇竟然敢直接顶撞教授，要知道，党校可是有着严格的纪律的，而对老师提出质疑是一种十分危险的行动。但是柳擎宇却偏偏这样做了，这家伙是不是也太刺头了？

　　此刻，田教授已经被气得脸色苍白，双手颤抖着愤怒的看着柳擎宇。

　　然而，让所有人没有想到的是，面对气愤填膺的田教授，柳擎宇并没有停止批判的步伐，而是目光中充满了不屑地说道：“田教授，我不知道您知不知道一件事情，那就是美国曾经提出过一个第五纵队的概念，而且他们早在几十年前就已经开始在我们华夏进行布局了，他们通过金钱、美女、威逼、利诱等多种手段腐蚀拉拢了一大批各条战线上的名人、学者、专家、教授，来为他们服务，美国指使这些人鼓吹美国的文化、鼓吹美国的意识形态、鼓吹美国企业的好处，从而不断的瓦解着我们华夏国民的意志，田教授，你说第五纵队的人是不是很可恶呢？你说他们算不算是汉奸呢？”

　　柳擎宇这番话说完，整个教室内彻底安静了下来。

　　此刻，所有人全都突然明白过来，柳擎宇虽然没有指名道姓，但是，却偏偏当着田教授的面问出了这番话，柳擎宇的意思已经再明白不过了，那就是我柳擎宇怀疑你田教授是美国第五纵队的人，我认为你是汉奸！

　　此刻，田教授的脸色已经由白转红，内心突地一颤。

　　田教授万万没有想到，柳擎宇竟然如此嚣张的打自己的脸，自己好歹也是党校的教授啊，自己在党校的资历之深也不是一般教授能比的，这个柳擎宇竟然敢如此对待自己，真是嚣张至极、狂妄至极，田教授彻底出离愤怒了。

　　田教授用手狠狠的指着门口的方向怒声说道：“出去！你给我出去！”

　　柳擎宇不屑一笑：“出去？我凭什么出去？田教授，是不是你要求大家可以自由讨论的？既然是自由讨论，就应该允许学生自由表达观点，难道你身为一名教授，仅仅是因为学生的观点和你不一致，仅仅是因为学生对你提出了些许的质疑，你就要赶学生出去，难道这就是我们省委党校教授的素质吗？难道你就不怕这件事情一旦宣扬出去会对党校自由讨论教学方针的一种亵渎吗？田教授，你身为一名党校教授，难道就只能像山野村夫那样遇到问题就咆哮谩骂吗？

　　田教授，我不知道是你的素质有问题，还是我的问题太尖刻了，亦或是我的观点戳中了你内心深处最为隐秘的东西，不管怎么样，你今天的表现真的真的太让我失望了。说实在的，如果这里要是在大学的话，如果没有党校的学习纪律的话，根本不用你说，我直接转身就离开教室了。因为我认为你不够资格来教授我们！你的立场已经有些偏离一名党员干部应该有的正确观点了，请你不要用自由言论的论调去掩饰你的真实内心，我看着就厌恶和恶心啊！”

　　说完，柳擎宇直接坐了下去，眼睛十分平静的看着田教授。

　　不得不说，柳擎宇的这番话比之前的那番话还要犀利，还要刺激，田教授听完之后，被气得脑门上青筋狂跳，双眼喷火，他充满愤怒的狠狠的瞪了柳擎宇一眼，拿起自己的手包，转身就向外走去。

　　此刻，教室内鸦雀无声，所有人全都默默的看着田教授离去的方向，当田教授的背影消失在门口处的时候，教室内一下子就沸腾起来，无数双目光再次聚焦在柳擎宇的身上，指指点点、议论纷纷，所有人都在讨论着柳擎宇、讨论着田教授。

　　要知道，这次的干部培训班是厅处级干部培训班，副厅级干部站了三分之一，正处级干部站了二分之一，副处级干部站了六分之一，大家来自各个阶层，各个地市。

　　很多人在来之前早就通过报纸、电视听说过了柳擎宇的大名，但是却从来没有机会见上一面，不过所有人都知道一件事情，那就是柳擎宇绝对是官场上的刺头，做事情往往十分嚣张狂放，却又总能做出政绩。

　　但是，对于柳擎宇的真实性格和行为却没有人知道。

　　然而，当今天在课堂上，大家见到了柳擎宇只是和田教授的一番讨论便把田教授气得暴跳如雷最终愤怒离席而去，大家终于见识到了柳擎宇这个人的嚣张和大胆。

　　现在，大家终于明白为什么柳擎宇在瑞源县做出了那么大的成绩最终却还被安排到了省委党校来学习了。任何一个领导都不愿意手下有这么不听话甚至这么较真的下属。

　　有人已经开始悄悄议论起来：“我说哥们，看到没，以后做人千万不能像柳擎宇这样啊，居然敢和老师辩论，真是不知道死活啊！田教授可是咱们省委党校的资深教授啊，得罪了田教授，柳擎宇想要从省委党校顺利毕业是没戏了。”

　　“是啊，这个柳擎宇简直就是一个糊涂蛋啊，哪里有学生质疑老师的，尤其是看柳擎宇的意思居然指责田教授是美国在咱们华夏收买的第五纵队的人，这小子是不是胆子也太大一点啊，田教授甚至可以告他诽谤的。”

　　“嘿嘿，这一点你可说错了，田教授绝对无法告柳擎宇诽谤的。”

　　“为啥？”

　　“因为柳擎宇根本就没有直接指名道姓的说他是第五纵队的人啊，只是在暗示他是而已，这一点是不能作为证据的。柳擎宇这家伙也是挺狡猾的，而且你没有看到柳擎宇和田教授辩论之时说话是多么谨慎吗？他的话田教授根本就没有办法抓住任何把柄，但是柳擎宇的话却是句句带刺，不得不说，这柳擎宇还真是人才啊！而且是党校历史上第一位把教授气走的人才啊！”

　　随着众人的议论声，整个教室内一片嘈杂，犹如菜市场一般。

　　就在这个时候，教室的房门被推开了，之前负责学员报到的吴老师从外面走了进来，目光在教室内扫视了一眼，最终落在了柳擎宇的身上，冲着柳擎宇点了点手声音中带着几丝寒意说道：“柳擎宇同学，请你到教务处一趟，陈主任有请。”

　　听到陈主任有请几个字，那些来过省委党校的人脸上顿时露出了幸灾乐祸的神色，低声对身边的人说道：“看着吧，柳擎宇要倒霉了，你们记住啊，在省委党校内，惹了教授都不要紧，但是千万别被教务处的陈主任给惦记上，尤其是最好不要听的陈主任有请这几个字，因为这个时候，往往是有人要倒霉了。陈主任在历届学员中有一个特别响亮的名号——学员杀手！凡是被他请去的学员，很少有谁能够顺利从党校毕业的。”


第751章 陈主任有请

　　有的学员听的这位老学员的话之后顿时倒吸了一口凉气，学员杀手，无法顺利毕业，随随便便一条都足以让人心惊胆战啊！要知道，来省委党校学习的人一般有两类，一类是来镀金的，还有一类是被夺了权前来煎熬的，但是不管哪类人，他们要想顺利的回到工作岗位或者提升，都必须做到一点，那就是顺利从党校毕业，否则的话，仕途前程极其堪忧。当然了，一般而言，很少有人能够出现意外，毕竟，大家都是成年人了，尤其是身为官员，大部分都是有大局观的，谁也不会傻到在党校内得罪人，尤其是得罪老师和学校领导。

　　在一些老学员那充满怜悯的目光中，在很多同级学员不解和疑惑的目光中，柳擎宇随着吴老师来到了学校的教务处主任办公室。

　　主任办公室面积十分宽大，足足有六七十平米，分里外两间，陈主任的办公室在里面那间，柳擎宇随着吴老师走进了陈主任的办公室。

　　房间内，一个五十多岁的脸颊瘦削头顶微秃的男人正在看着一份资料，看到柳擎宇他们进来之后连眼皮都没有抬，只是继续在看着资料，吴老师也没有说话，只是默默的等待着。

　　两人足足等了十多分钟之后，这个老头才缓缓抬起头来，一双犹如老鹰一般锋利的眼睛从柳擎宇的脸上扫了一眼，轻轻的放下手中的资料，冷冷地说道：“你是柳擎宇？”

　　柳擎宇点点头：“是的。您是陈主任吧？”

　　陈主任没有答话，只是冷哼一声问道：“知道为什么找你过来吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“不知道。”

　　陈主任鹰眼顿时猛的睁开，两道犀利的寒光直射而出，落在柳擎宇的脸上：“你不知道？你刚刚把田教授气走你不知道？”

　　柳擎宇依然表情平静：“陈主任，田教授并不是我气走的，他是自己走的。”

　　陈主任猛的一拍桌子：“胡说八道，田教授刚刚给我打过电话，说是由于这期学员中有你这么一位不尊敬老师的学员存在，他决定暂时不来党校教课了，他说的十分明确，要么你他的学生中没有你，他可以过来教课，要么有你没他。”

　　柳擎宇看向陈主任说道：“陈主任，您是什么意思？”

　　陈主任淡淡地说道：“你认为我应该怎么做呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“您怎么做我猜不到，也没有必要去猜测，但是有一点我要说清楚，当时在课堂上，田教授说得非常清楚，那就是让学生们自由讨论，既然是自由讨论，我身为一名学生，是不是应该有权利发表我的观点呢？这应该没有问题吧？就算是我的观点和田教授的观点不同，也应该有和田教授辩论的权力吧？

　　而且据我所知，党校一向倡导学术自由，大家可以自由表达自己的学术观点，可以相互辩论。既然如此，我和田教授之间的辩论只是学术辩论而已，根本谈不到什么气不气的，田教授要生气，这我管不到，也根本没有任何关系，这只能说明一点，那就是田教授没有容人之量！”

　　柳擎宇说完，陈主任一下子沉默了下来。

　　陈主任在教务处干了二十来年了，什么样的学员没有见过，但是像柳擎宇这样口才如此厉害、胆子如此大的学员却还是第一次见到。最为关键的是，陈主任发现柳擎宇似乎根本就没有认为自己有丝毫的错误。而且还是在见到自己之后。

　　陈主任冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇，你知道不知道我在学员中有一个绰号？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“知道，听说过，有人说您是学员杀手。”

　　陈主任轻轻点点头：“没错，就是这个绰号，我之所以得了这么一个绰号就是因为有不少不遵守党校学习纪律的学员都被我以雷霆手段给处理了，没有能够顺利结业，最终镀金之旅变成了滑铁卢之旅。”

　　柳擎宇道：“嗯，既然是在党校学习中犯错，受到处罚是应该的，您没错。”

　　柳擎宇说完，陈主任反而愣住了，他没有想到，柳擎宇竟然支持自己。他有些错愕的看了柳擎宇一眼问道：“难道你不怕我处理你吗？”

　　柳擎宇道：“不怕。因为我相信既然您是学员杀手，但肯定铁面无私，我犯了错误您处罚我理所当然，但是我没有犯错误，您肯定不会处罚我的。这一点我有信心，否则的话，您不可能坐在教务处主任的位置上。”

　　一直板着脸的陈主任听到柳擎宇的这番话之后突然罕见的难得的呵呵笑了起来，端起茶杯喝了一口茶之后这才笑着说道：“柳擎宇啊柳擎宇，真没有想到，你小子这么狡猾，好吧，你说对了，我虽然有学员杀手的绰号，但是我做得任何事情绝对公平公正，我已经调取了你们教室的监控录像，你的的确确没有任何错误，你们的确是在课堂上进行学术观点讨论，田教授被气走的确是因为他气量狭小所致。”

　　说到这里，陈主任走到房门外面，对外间办公室的吴老师说道：“小吴啊，你去档案室一趟，给我找个十来份我之前处理过的学员档案。”

　　吴老师只能听从领导的吩咐离开了，陈主任把外间的房门也关好之后这才返回办公室内，关好房门之后，笑着说道：“柳擎宇，我不得不说，你在课堂上的分析和我对田教授的判断极其相似，虽然田教授的很多经济学观点的确有其独到之处，但是我认为，田教授的名气相比于他的真实才学有些过大，而且我总是感觉到，似乎在田教授的背后有一股势力在暗中替他进行炒作和包装，甚至不乏省里一些官员对他进行肯定和支持。

　　虽然我只是一名党校的教务处主任，但是我是一名党员，是一名有着绝对党性原则和爱国主义情操的党员，从三年前田教授在经济危机中倡导的一种观点开始，我就对他开始有些怀疑了，尤其是最近这段时间，我发现这位田教授似乎经常会对我们国家的一些措施提出质疑，甚至公开发表他的见解，误导舆论。

　　虽然党校倡导学术自由，国家也在倡导，但是，田教授却在顶级经济学家的光环下，开始提出了很多不符合我们社会主义核心价值观的观点，误导广大舆论，而且他的很多观点往往与很多国外的媒体舆论遥相呼应，看似无意，实则有心，所以我对田教授十分怀疑，认为他极有可能属于美国在我们华夏重金收买的第五纵队的成员。当然了，鉴于我的身份，我不能直接对他提出什么异议，而你小子却在今天的课堂上替我狠狠的出了一口气。

　　我今天喊你过来是向你表示感谢的，你骂的好，替我好好的出了一口气，同时，你的一颗赤子之心、拳拳爱国之心我也看到了，我们华夏就需要你这样时刻想着国家和民族利益的官员！我非常欣赏你！所以，柳擎宇，从今以后，只要我陈寒松待在党校教务处一天，我就绝对不会让其他人借着各种机会去刁难你。当然了，你自己也要多多注意，我已经得到消息，省里已经有人放出话来要在党校整你了。”

　　听完陈主任的这番话，柳擎宇顿时瞪大了眼睛，看向陈寒松主任的眼神中充满了惊讶之色。

　　他万万没有想到，自己想象中的很有可能会与吴老师一起针对自己、刁难自己的学员杀手陈主任竟然和自己是同道中人，竟然同样对田教授充满了质疑。而柳擎宇最没有想到的是，陈主任竟然表示要支持自己。

　　柳擎宇犹豫了一下，问道：“陈主任，那田教授的这件事情怎么处理？”

　　陈主任笑道：“这个很简单，你没有任何错误，田主任必须要回来上课，除非他以后不想在党校担任教授职务了，至于今后的课到底要怎么上，我相信他应该心中有数了，以前的时候，我也曾经听说一些陈主任的课，他往往会通过自有讨论的方式来向学员们灌输一些他的所谓的经济学理念，而且这种效果还特别深，但是我相信，从今以后，田教授应该不敢再搞这种自有讨论的形式来授课了。”

　　柳擎宇呵呵笑了起来，这个陈主任还真是一只老狐狸啊！

　　这时，陈主任又笑着说道：“柳擎宇啊，我想交给你一个比较艰巨的任务，那就是想办法揭穿田教授这个人的虚伪嘴脸，最好采取学术上的观点来彻底驳倒他。我们省一向对经济学家、专家教授们十分重视，这也导致他们的身价比较高，一般人无法撼动他们，更不可能通过行政命令去收拾他们，我感觉到你这个人很有胆色，也很有才华，希望你能够通过学术辩论的方式来揭穿田教授的丑恶嘴脸！怎么样，敢不敢接这个任务。”

　　说到这里，陈主任顿了一下说道：“我得先提醒你一下，一旦你和田教授在学术上论战开始，你很有可能会面临多方巨大的压力！尤其是整个美国在华第五纵队之人从政治、经济、甚至是人身方面的攻击！你的仕途、人身安全有可能从此时刻陷入危机之中。”


第752章 我接受！

　　柳擎宇听完陈主任的话之后微微一笑：“陈主任，说实在的，我柳擎宇从进入仕途那一天起，就已经为自己准备好了一副棺材，我就已经做好了为了我们华夏民族的伟大复兴、为了实现我们的华夏梦而奉献自己的决心！

　　有些人以为免了我的县委书记的职务、摘了我的桃子我就会消沉、就会一蹶不振，那他们可就大错特错了，我柳擎宇是数野草的，野火烧不尽，春风吹又生，至于我个人的仕途升迁与人身安全，我根本就不在乎，我只想在我有生之年能够为我们华夏民族为我们的老百姓多做一些实事。

　　这个任务——我接受。战斗，从现在开始！”

　　柳擎宇说完，浑身上下展现出了强烈斗志。

　　不得不说，柳擎宇刚才的那番话深深的触动了陈主任的灵魂，他虽然欣赏柳擎宇，虽然听过柳擎宇的大名，但是却从来没有想过，柳擎宇竟然有着如此高尚的情怀，有着如此远大的理想，最为关键的是，柳擎宇有着如此强烈的斗志和勇气！

　　当柳擎宇再次回到教室里的时候，所有的学员们全都充满了同情的看着柳擎宇，更有不少人脸上充满了幸灾乐祸的表情，大家都在等着看柳擎宇卷铺盖卷走人的场景。

　　然而，让所有人没有想到的是，柳擎宇再次返回教室的时候，脸色却显得异常平静，没有欢乐，没有悲伤，没有愤怒，有的只是一种深深的思虑。

　　回到自己的座位上，旁边的沈弘文有些担忧地问道：“怎么样，你没事吧？学员杀手没有为难你吧？”

　　柳擎宇笑着说道：“没事。”

　　沈弘文问道：“真的没事？”

　　柳擎宇笑了：“真的没事！陈主任那个人做事还是比较公平的。”

　　沈弘文听柳擎宇这样说才放下心来。

　　接下来整整一个星期的时间，让所有学员们没有想到的一幕出现了。

　　接下来的时间内，每隔2天都会有一堂田教授的课，就在所有人都认为田教授会将柳擎宇赶出教室的时候，众人却惊讶的发现，田教授进入教室之后，连看都没有看柳擎宇一眼，更是没有对柳擎宇多说一句话，他进入教室之后，只是十分平静的教课，而且从这之后，田教授的课堂上再也没有了自由讨论的机会，自始至终都是田教授在台上讲，学员们在台下听，气氛显得比较沉闷，不过这样做也有一个好处，那就是再也看不到柳擎宇与田教授之间针锋相对、火星四溅的辩论了。

　　有了田教授的教训，很多其他的讲课老师在讲课的时候，也十分谨慎，大部分都选择了以讲课为主，讨论为辅的方式，而且把讨论时间也进行了压缩，尤其是对于讨论的话题，教授们更是精心选择，避开了那些比较敏感的话题，而且教授们也不再提供自己的观点，只是提出话题让学生们进行讨论，然后由教授们进行点评。

　　不过有一位教授的课却例外，这位教授是教授国际政治课的周炳奇教授，周教授讲课极其有特点，每次上课，周教授都会先就某个话题介绍一下目前的国际形势，随后便让学员们进行讨论，等学员们讨论完之后，周教授再介绍一下自己对于整个国际时局的判断，而且周教授也十分谦虚，并不会像田教授那样去要求学生们接受自己的观点，只是表示自己的观点仅仅是供大家参考。

　　在其他教授的课堂上，柳擎宇就仿佛不存在一般，只是默默的听着课，有时候还会走神，但是在周教授的课堂上，柳擎宇的表现却截然相反，学生们再次看到了柳擎宇锋利的一面。柳擎宇几乎每堂课都会和周教授就某些国际局势进行一番争论，有时候周教授会说服柳擎宇认可他的观点，而有些时候，柳擎宇也会使用十分缜密的逻辑推理和现实形势来佐证自己的观点并最终说服周教授，虽然周教授从来没有对柳擎宇的丝毫赞誉之词，但是每堂课都会点名让柳擎宇发言的态度已经将他对柳擎宇的欣赏展露无疑。

　　由于有了柳擎宇与周教授之间的互动，周教授的课成了所有学员们最爱上的课。

　　然而，除了周教授的课以外，整个党校的生活还是比较平静的，让很多学员比较失望的是，柳擎宇竟然没有被那位学员杀手给予任何处罚，而柳擎宇在这段时间内也表现得十分低调。

　　南华市青峰县。县委书记办公室内，赵志强正在与堂弟赵志勇通电话。

　　赵志勇说道：“哥，我听说柳擎宇在省委党校最近小日子过得十分安逸啊，除了在刚开学的时候和田教授进行针锋相对的辩论把田教授给气跑了之外，竟然没有再惹事，照这样下去，要想把柳擎宇给赶出党校恐怕有些困难啊。哥，我就想不明白了，为什么柳擎宇都把田教授给气走了，党校怎么还不给柳擎宇任何处罚呢？”

　　赵志强苦笑着说道：“这件事情我也了解了一下，据党校的人说，党校的一名副校长的确提议要给柳擎宇警告处分，但是却被党校的教务处陈主任坚决抵制了，陈主任当场出示了整个课堂上的录像，证明柳擎宇只是和田教授在进行学术辩论，最终处理柳擎宇的事情只能不了了之，我们当初想要借陈主任的手除去柳擎宇的算盘算是失算了，没有想到这个陈主任的原则性那么强。”

　　赵志勇长叹一声：“是啊，当初我们想出借刀杀人这招的时候，主要是看重了陈主任这个人对于学习纪律抓得比较严，每次都会处理一些人，却没有想到，此人竟然如此包庇柳擎宇，该不会柳擎宇和他之间有什么关系吧？”

　　赵志强摇摇头说道：“这个肯定不会，在柳擎宇去党校之前我就已经做过调查了。不过咱们也不用担心，我相信以柳擎宇的个性，早晚还是会在省委党校学习期间招惹是非的，否则的话，他就不是柳擎宇了。”

　　赵志强的分析完全正确。

　　就在所有人都认为柳擎宇已经决定要在省委党校低调过完三个月的学习时间的时候，就在柳擎宇到达党校的第二个星期，一个重磅消息突然出炉。

　　先是在华夏日报上，柳擎宇以一篇实名署名文章对当前的学术界的歪风邪气进行了强烈的批判，尤其是对有一些砖家、学者为了金钱，数典忘祖，成为了美国、日报等帝国主义在华夏的代言人和传声筒，尤其是有些人被招募进了美国在华夏所设立的第五纵队里面，在华夏内部进行各种破坏，与敌人里应外合，不择手段意图破坏国家的安定团结的打好局面。

　　柳擎宇更是在文章中指出，这些被美国、日本等国收买的第五纵队的汉奸们在国内往往属于知识精英，这些人或者以文化名人自居，或者有一定的权势，分部在社会各个阶层，这些人不厌其烦的宣传美国的价值观，替每个人为华夏人洗脑。很多学者、知识精英们往往被境外敌对势力以文化交流、捐资助学、项目培训、环境保护等理由对他们进行资金援助，并利用种种机会对这些人进行意识形态领域的渗透，让他们积极为西方搜集情报，打着各种各样维权的幌子，制造舆论，混淆视听，煽动民众对国家产生对立情绪。

　　尤其是随着博客、微博、微信等社交媒介的出现，很多人挂着各种社会名流的幌子，利用其庞大的粉丝群体宣传着各种各样的观点，而这些观点往往打着学术自由的幌子与社会主义核心价值观相违背。

　　柳擎宇在文章中强烈呼吁国家和社会必须要对这些人提起高度重视，柳擎宇在文章的最后直接指名道姓的指出了白云省省委党校的教授田毅超，柳擎宇指出，田毅超身为一名党校教授，他早期在经济学领域的确有着很深的造诣，但是近些年来，他所宣传的很多观点却越来越与主流的经济观点相背离，尤其是他的很多主张往往与国家的主流价值观相违背，他的很多观点却往往切合美国所宣传的那些东西，尤其是柳擎宇一针见血的指出，在6年前，田教授一家人都生活在白云省，有一座四室两厅的大房子。

　　但是现在，田教授一家人中儿子、儿媳妇、女儿、女婿、妻子竟然都已经移民美国，而且在美国还购买了一栋豪华别墅，价值800多万元，柳擎宇直接一针见血提出了一个大大的问话：你田教授身为一名专家学者，工资奖金等都是固定的，你哪里来的钱在美国买别墅呢？你的亲人为什么要全部移民呢？

　　当柳擎宇的这篇文章一出来，顿时引起整个舆论界哗然，学术界哗然。

　　一时之间，柳擎宇再次成为媒体和舆论的焦点。在很多微博、论坛里，针对柳擎宇进行攻击的言论甚嚣尘上。在这些攻击中，柳擎宇几乎被描述成为了一个国家和民族的罪人，更是被描述了一个诽谤国家知识精英的敌特份子！说柳擎宇意图破坏国家的安定团结！


第753章 论战

　　贼喊捉贼！毫无底线！超级无耻！

　　当柳擎宇看到媒体上、网络上铺天盖地的批评和质疑自己的声音，柳擎宇脸上充满愤怒的说出了这十二个字！

　　柳擎宇看得非常清楚，这一次，自己是以一个人的力量抗衡整个美国在华夏第五纵队整个团队，对方不仅实力强悍，其中更加不乏掌握着极大话语权的牛人，尤其是各界的专家学者知识精英。

　　虽然在发表那篇文章之前，柳擎宇就已经意料到了自己会面临铺天盖地的围攻，但是却万万没有想到，自己竟然会面临着犹如暴风雨一般铺天盖地的围攻，这种程度的围攻已经大大超出了柳擎宇的想象。

　　柳擎宇已经发现，第五纵队的实力之强大，已经超出了自己所能够想象的极限。

　　自从柳擎宇发表文章之后，整个省委党校再次沸腾起来，每次上课之时，都会有无数双眼睛时不时的看向柳擎宇一眼，就连周教授上课的时候都开了一句玩笑：“我们这期的柳擎宇同学很有才华嘛，随随便便一篇文章就引起了轩然大波，这么有才华的人不进入策划圈实在是太可惜了。”

　　周教授说完，现场立刻响起一片哄笑之声，课堂上的气氛为之一阵宽松。

　　在随后的课堂上，周教授直接把第五纵队的事情作为一个话题拿了出来：“同学们，既然柳擎宇同志提到了第五纵队的概念，那么今天我们也针对这件事情来讨论一下，有没有不知道第五纵队概念的同学，请举手。”

　　周教授说完，现场立刻有三分之一的人举起了手。

　　“有没有对第五纵队了解得比较深入的同学，请举手。”周教授问道。

　　随后又有三分之一的人举起了手。

　　周教授笑着说道：“这么说剩下的三分之一的同学就是对第五纵队的概念略有了解却又不够深入了，那么我就来给大家简单介绍一下第五纵队的概念。

　　第五纵队最早见于美国作家海明威在西班牙内战期间在炮火中写出的剧本，该剧本以马德里保卫战为背景讲述当时西班牙一叛军将领扬言有四个纵队围攻马德里，同时城内有一批同情者将配合部队里应外合，他命名为第五纵队。在国际上，尤其是在西班牙，第五纵队泛指隐藏在对方内部、尚未曝光的敌方间谍。”

　　周教授说完，看向柳擎宇说道：“下面，有请柳擎宇同志为我们谈一下他的观点，大家等柳擎宇同志说完之后，也可以谈一下自己的观点。”

　　柳擎宇站起身来，目光扫视一下众人，声音显得有低沉地说道：“我知道在座各位很多人对第五纵队的概念并不是十分明确，但是我要说的是，第五纵队不仅已经在我们华夏扎根壮大，而且已经壮大到了一种十分严重的程度。美国著名政治学者哼廷顿在《变化社会中的政治秩序》一书中曾经说过一句话：对一个传统观社会稳定来说，构成主义威胁的并非来自外国军队的侵略，而是来自外国观念的侵入，印刷品和言论比军队和坦克推进得更快、更深入。

　　也许有很多人对此不以为然，但是我想，大家只需要想一下当年苏联是怎么样解体的就可以对这句话由比较深刻的认识了。

　　想当年，苏联是多么强大啊，强大到处处都敢于美国争霸天下，但是结果如何呢？强大的苏联最终在美国的忽悠下，在美国文化和美国思想观念的侵蚀下，最终还是解体了。这就是意识形态的强大威力！这也是为什么我要写下那篇文章，对国内日益严峻的形式提出警示的原因。”

　　说到这里，柳擎宇的脸色严峻了许多，沉声说道：“我们华夏不仅面临着安全和经济方面的威胁，而欧美等国家对我们的意识形态入侵更是值得我们警惕。说到这里，我不得不重点谈一下近期我们所看到的严峻局势。

　　在国际安全上，美国以其重返亚太战略为推手，大力推进在我们华夏周边的驻兵和各种先进武器装备、雷达设备的进入，挑动日本、菲律宾、越南等国家不断的向我们华夏进行各种各样的挑衅，意图扰乱我们经济发展的步伐，甚至是搅动小规模的局部战争。

　　然而，就是在这种严峻的就是下，在互联网上竟然连续上演反对国家的决策、质疑法律公平、甚至围攻军人和爱国人士，歪曲解读国家政策、误导公众等事件。各位同学，大家想一想，这是一种多么严峻的形势啊！难道不值得引起我们的重视吗？尤其是某些所谓的砖家、教授们，更是高举着言论自由的幌子，大肆鼓吹西方价值观，鼓吹西方的所谓的自由主义，但是实际上呢？他们就是被美欧日等国收买的第五纵队成员，他们这样做的目的只有一个，那就是坚决贯彻以美国为首的新帝国主义集团针对我们华夏所制定的最新战略手段，伺机策动社会动荡，挑起民族纷争，最后以武力介入方式，完成其征服华夏的最终战略目的。”

　　柳擎宇说到这里，停顿了一下，扫视众人，沉声说道：“大家现在对我所说的总体局势有什么不同意见可以说一下，真理往往越辩越明，我愿意和大家一起讨论。”

　　柳擎宇话音刚刚落下，便有一个同学站起身来说道：“柳擎宇，我不太赞同你的观点，我认为你说得有些过了，而且你所说的什么第五纵队根本就是无形无影的，大部分应该是属于臆测。我承认，你的出发点的确是为了我们国家好，你也绝对是热爱祖国热爱人民，但问题是，就我目前所知，美国人所倡导的大部分都是属于普世价值观啊，这种观念到哪里都是正确的啊，这一点在美国的电影中表现得淋漓尽致，尤其是美国的大片我们很多人都爱看啊。”

　　柳擎宇微微一笑，说道：“这位同学，感谢你对我的肯定，不过我要说的是，你所说的这些很多人全都看得出来，但是这也恰恰是美国人的狡猾之处。这也是美国文化侵略的一部分手段。”

　　柳擎宇刚刚说到这里，便立刻有一名同学站起身来说道：“柳擎宇，我认为你说的不对，既然美国人的一些观点是对的，为什么也成为了侵略手段了呢？我认为，电影属于艺术，人类是有国界的，但是艺术是没有国界的，这也是为什么美国大片风靡世界的原因。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“这位同学，我也赞同你刚才的那句人类是有国界的，艺术是没有国界的观点，但是，我之所以说美国电影是其文化侵略的一种手段是因为我对美国电影的深刻了解，这位同学，如果你对文学、艺术真的了解比较深的话你就会发现，美国的影片一直都在以高潮的技术、纯熟的技巧，在娱乐的包装中装潢得五彩缤纷，让影片传递的美式生活及意识形态潜移默化的灌输到你的脑袋、血管，化为你的思想及行为。

　　如果你真的掌握足够的信息的话，你会知道一件事情，那就是在美国中情局机密的《行事手册》中，有关于对付我们华夏的部分，这在其内部代号为十条诫令。这十条诫令的内容包括针对我们华夏的社会、政治、经济、文化教育、宗教道德、民族感情、传媒工具、网络信息、武器装备等等，这些内容细致入微、无孔不入，为颠覆我们国家新一代人的传统价值观可谓煞费苦心，精心炮制，目的就是为了让新一代人与我们国家离心离德，可谓用心险恶。

　　而在十条诫令的第二条中，更是明确的指出了一点，那就是‘一定要尽一切可能，做好宣传工作’，包括电影电视、书籍、无线电波等等。

　　美国人声称：只要让他们华夏人向往我们美国人的衣食住行、向往美国式的娱乐和教育方式，那么我们就成功了一半。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，声音中透露出一丝无奈说道：“各位，我相信大家都应该知道，美国一向是一个奉行霸权主义的国家，其在经济上的强势地位，导致了其价值观念在传播能力上的据对强势地位，正因为如此，以电影、电视、流行音乐以及互联网为代表的美国文化借助商业机制和高科技手段，正在大举读世界各国进行渗透。我相信斯诺灯事件大家都知道吧，美国在监控全世界大家也都应该知道吧？”

　　柳擎宇说到这里，刚才还对柳擎宇的观念不赞同的那位同学已经皱起了眉头，开始沉思起来。他不得不承认，柳擎宇最后拿出的这个重磅证据还是很有力量的。

　　这个时候，柳擎宇再次给出了另外一个重磅炸弹：“各位同学，大家仔细的回忆一下，在你们所看过的由美国人主导的美国大片中，有几个我们华夏人的形象是正面的，哪怕是那些在我们华夏红的发紫的天皇巨星们，到了好莱坞的电影中他们所扮演的角色有几个是正面的？不是毒贩就是黑社会老大，地痞流氓，要么就是被诡秘化，妖魔化，而很多人为了所谓的好莱坞市场为了出名为了钞票，也宁愿去扮演丑化民族的角色。这就是美国人的智慧！市场、名利、金钱，财大气粗的美国人总有办法让你向他们屈服！稀里糊涂的就帮助他们实现了其文化战略入侵！因为他们很清楚商业的本质！他们善于利用商业的力量！”


第754章 舌战群儒

　　当柳擎宇最后一段话说完，全场同学们包括周教授都陷入了沉思之中。

　　柳擎宇说得这番话绝对是晨钟暮鼓，绝对是醍醐灌顶！

　　而就在这个时候，柳擎宇再次抛出重磅信息：“各位同学，大家可以再仔细的想一想，在你们所爱看的那些美国电影之中，是否有这么一条规律呢。目前，灾难片已经渐渐成为大银幕上的主流，当邪恶势力或者灾难威胁人类的时候，总是有美国英雄成为救世主，在影片中，无论是平民还是美国军人，都是在人类遭遇毁灭性的灾难危机之中及时出现，救苦救难普度众生。美国人就是在以这种电影虚构的故事和英雄形象在宣扬着美国精神和大美利坚主义。而战争片中的美国军队，素来都是以国际警察的姿态在外国耀武扬威，维持所谓的国际秩序，他们在别的国家杀了人，搞得人家国家一团糟，最终还受到了别国家人的爱戴，但是大家可以看看现实中的社会，凡是美国人搞起战争的那些国家，有那些国家的人民没有生活在水深火热之中，看看叙利亚、伊拉克、乌克兰，有哪个国家的人民真正过上了美国人许诺给他们的和平与美好。

　　没有！从来都没有！

　　而美国电影在娱乐性的包装之下，整部影片无处不在的展示着各种各样的极端利己主义思想，通过具体的人物和表现方式宣扬唯利是图、不择手段，向青少年灌输愤世嫉俗观念之余，宣称好逸恶劳、追求物质享受更是很多电影的主题。”

　　柳擎宇说完，整个教室内鸦雀无声，没有人再说话了，所有人全都在沉浸在柳擎宇所说的这些现实之中。

　　虽然有些人在内心深处还是不太赞同柳擎宇对美国电影的一些观点，但是却不得不承认，柳擎宇刚才的这番话大部分内容全都是极其现实的。

　　这时，周教授开始带头鼓起掌来，很快的，教室内掌声响成一片，很多人看向柳擎宇的时候目光中全都充满了欣赏之色，尤其是其中不少的副厅级的干部门，他们不得不承认，柳擎宇虽然只是一个处级干部，但是他的眼界之款，比之很多厅级干部毫不逊色。

　　掌声过后，周教授笑着说道：“刚才柳擎宇同志讲得非常精彩，姑且不论柳擎宇同志讲得是否客观，但是他鲜明的观点、坚定的立场、充足的论据是值得我们钦佩的。对于柳擎宇同志的观点谁还有不同意见吗？”

　　周教授说完，立刻有一个同学站起身来，他直接开门见山地说道：“柳擎宇，我看过你的那篇文章，你在文章中曾经提到一个观点，那就是现代的社会是一个弱肉强食的社会，我们华夏民族在经济纠纷中必须要不等不靠，要坚决贯彻以我为主的对外经济政策，我认为这个观点不太正确，毕竟现在这个社会是一个国际化的社会，如果以我为主的话，得罪了那些欧美国家，对我们国家十分不利。而且即便是出现了经济纷争，我们不是还有国际法和跨国经济合作呢吗？如果我们要闭关锁国、以我为主，岂不是又回到了清朝时期吗？”

　　柳擎宇微微一笑，说道：“这位同学，你理解错了我文中的意思，我并不是说要闭关锁国，我所说的以我为主也不是无视国际合作，而是指在经济纷争中，不要对那些所谓的国际法和各种规则抱有太大的期望，该强硬的时候必须要强硬。我认为，国际法、经济合作是真实存在的，但都靠不住。国际法的问题在于没有真正的世界政府，也没有真正的世界警察和世界军队，所以，国际法的裁决是否真的落实还是得看强者的态度，最终沦为强者的游戏。至于经济合作嘛，任何国家都需要，都离不开，尤其是在经济全球一体化的形势之下，更是离不开，但是，有一点我们必须要注意，该强硬的时候必须要强硬。

　　这里我举个例子，美国人掌控了芯片核心专利技术，所以芯片到了我们华夏价格及其高昂，美国人掌握了智能手机核心技术，所以每台手机相当一大部分成本都来自我们华夏企业支付给别人的专利费用，导致不少手机企业利润微薄。

　　然而，身为很多电子产品中必不可少的稀土资源，价格却极其低廉，而且最近世贸组织还裁定我们不出口都不行？这不是开玩笑嘛！为什么我们手握稀土资源就不能自己控制稀土的价格？为什么我们就不能利用我们掌握的稀土垄断地位抬高售价呢？

　　世贸组织不是裁定我们不出口不行吗？好啊，那我们大幅度抬高售价不就可以了吗？他们不买可以啊，去向别的国家购买吧！

　　所以，我认为，很多时候，我们必须要坚持以我为主的原则，不管是经济上还是文化上，其实，这位同学，你对我的那篇文章有些断章取义了，我虽然当时点了一下经济上，但是我当时论述的核心还是文化领域，我认为文化领域我们华夏必须要大力倡导我们华夏自己的传统文化，我可以这样说，如果一个人能够精通我们的传统文化，如果他要从政的话，那么他有所建树的几率要比那些不精通的几率大得多。大家如果仔细观察的话就会发现，真正能够走到一定高位的领导们，很多全都精通我们华夏的传统文化，因为我们华夏传统文化博大精深，我们的老祖宗更是玩政治斗争的高手！”

　　柳擎宇说完，那位同学眉头皱了一下，便不再说话了，他不得不承认，柳擎宇说得依然十分有道理。

　　接下来，柳擎宇和其他同学又就很多话题进行了深入的探讨，而无一例外地，柳擎宇说服了几乎每一个和他进行辩论的同学，这一点，看得旁边的周教授频频点头。周教授心中暗道：“好一个柳擎宇啊，辩才无双，字字珠玑，舌灿莲花，立场坚定，爱国爱党爱人民，这才是官员中的代表，这才是新一代官员的典型啊！如何每一个官员都能像柳擎宇这样心中时刻想着国家，想着人民，何愁华夏民族的伟大复兴不能早日实现啊！”

　　随着这堂课的结束，柳擎宇以其雄辩之才，坚定的立场赢得了很多同学的好感，就连那些和他在课堂上进行辩论的同学们很多都主动和柳擎宇进行联络，彼此交换联系方式，柳擎宇在同学们之间的威望达到了空前的高度，就连很多副厅级的官员也纷纷主动结交，柳擎宇成了这一期学员之中的明星学员。虽然有不少人妒忌，但是这并不能妨碍柳擎宇结交更多的朋友。

　　当天晚上，很多人纷纷邀请柳擎宇一起吃饭喝酒，看到人太多，柳擎宇干脆直接把很多有意和自己结交的同学们全都聚集到了一起，由柳擎宇买单，在新源大酒店内好好的大吃了一顿，席间，对于每一个敬酒的同学柳擎宇全都来者不拒，最终十分光荣的醉倒了！

　　这一晚，不仅仅是柳擎宇，几乎绝大部分同学们全都醉倒了，好在喝酒之前柳擎宇就已经和有新源大酒店的工作人员打好招呼，由他们亲自把柳擎宇和各位同学们送回了党校内。

　　经过这次聚会，柳擎宇在同学们之间的人气更高了。

　　而且让柳擎宇没有想到的是，从第二天开始，在华夏日报上以及很多媒体上，开始陆续出现了支持柳擎宇并对那些抹黑柳擎宇进行反击的实名署名文章，而这些文章几乎大部分全都出自这一期省委党校学员们。

　　能够混到这期省委党校学习的学员没有几个是庸才，毕竟大家最低级别的都是副处级，就算是本身不具备豪华的文笔，但是身后也都有着秘书、朋友，柳擎宇昨天在酒店吃饭喝酒之时的豪爽给众人留下了深刻的印象，而柳擎宇年纪虽轻但是他那拳拳爱国之心却得到了很多人的认可和赞许。而柳擎宇在课堂上与大家的辩论更是征服了大部分人。很多人全都把柳擎宇确认为自己的朋友。而现在，朋友正在被一群第五纵队的小人们围攻，身为同学和朋友，他们怎么能不出面呢？

　　于是，从第二天开始，在柳擎宇还没有出手反击的情况下，仅仅是柳擎宇的这些党校同学们的反击便已经再次引起了媒体界的滔天巨浪。

　　然而，这波反击仅仅是一个开始。

　　当远在苍山市的秦睿婕得知柳擎宇竟然被很多人在媒体上围攻抹黑的时候，秦睿婕愤怒了，当她看到那些抹黑内容的时候，彻底出离愤怒了。

　　秦睿婕开始组织自己的亲信、朋友们展开了反击！

　　曹淑慧也得到了这个消息，曹淑慧也被激怒了！

　　曹淑慧当时正在查处一个案件，当她得知柳擎宇被抹黑之后，原本需要3天才能查清楚的案件，在曹淑慧高效的运作之下，只用了一天时间就查清楚了，随后，曹淑慧向领导请了2天假，一边自己亲自操刀撰写反击文章，一边给好哥们好姐妹们打电话，请他们帮忙进行反击！

　　曹淑慧出手，岂会风平浪静！


第755章 全面反击

　　曹淑慧一出手，风云变色！

　　无他，曹淑慧思维之缜密、文风之犀利，比之柳擎宇有过之而无不及，实乃文坛之女汉子！

　　最牛叉的是，曹淑慧一天之间，分别在三大主流报纸、三大门户网站上同时发表了6篇文章，虽然文章用的并不是实名，而是笔名慧宇，取曹淑慧和柳擎宇名字中的最后一个字。

　　而最让所有人称奇的是，这六篇文章每篇都堪称精品，而且每一篇的侧重点全都不相同，分别针对6名各界名人针对柳擎宇的抹黑、批评采取了最为犀利的回击，字字如刀，刀刀见骨，刀刀见血。

　　一时之间，整个舆论界哗然，整个媒体界哗然！慧宇之名一夜之间响彻大江南北，响彻整个文坛。甚至有人拿慧宇与鲁迅相提并论。

　　而秦睿婕那边虽然没有曹淑慧这边声势浩大，但却是稳扎稳打，直接找上了4名通过各种手段抹黑柳擎宇的所谓的知识精英，通过文章在网络上、媒体上对对方展开了口诛笔伐。秦睿婕这边虽然没有曹淑慧那强悍的风格，但是这一次秦睿婕直接请出了老爸的大秘，这位副厅级的大秘直接亲自操刀，以其对各种国家政策的谙熟，从政策层面、政治层面、影响力层面对那些抹黑行为采取了针锋相对的反击，他的反击绵里藏针，鞭辟入里，直接核心。

　　与曹淑慧和秦睿婕这边大张旗鼓的支持不同，在上次柳擎宇伤重之时只是露了一面的慕容倩雪这一次竟然连露面都没有露面，直接采取了沉默的态度。

　　而小魔女韩香怡、刘小飞、刘小胖、小二黑、肖天龙、徐爱国等人在刘小飞和刘小胖两人的牵头组织下，组建了一个反击联盟，不过他们的反击并不是从舆论上展开的，而是从那些抹黑柳擎宇的人身上直接展开的，他们通过对那些抹黑柳擎宇的所谓的知识精英的种种生存现状的调查，拿到了很多十分隐秘的资料。

　　在拿到这些资料之后，几个兄弟十分兴奋，小魔女韩香怡直接哈哈大笑着说道：“刘小飞，我看咱们可以把这些资料直接公布到网上，到时候仅仅是那些网民们的愤怒就足以烧死这帮第五纵队的汉奸们。”

　　刘小飞却是淡淡一笑，摇摇头说道：“不行不行，那样做力道太弱了。”

　　刘小胖和小魔女等人全都充满错愕的看着刘小飞，肖天龙脸上却露出了若有所思的表情。

　　刘小飞嘿嘿贼笑着说道：“如果仅仅是在网络上公布这些信息，那种力道太弱，而且对于那些第五纵队的汉奸们来说，他们可不是一个人在单打独斗，他们身后很有可能会有这一个十分高明的团队在替他们进行各种各样的后勤和扫尾、脱责甚至是捞人的工作，所以，如果仅仅是我把这些资料公布到网上，不排除这第五纵队的后援团队会通过网络公关组织和网络水军直接把咱们发的资料删除或者直接用水军淹没掉，甚至是倒打一耙。”

　　小魔女有些焦急地问道：“那你说怎么做？”

　　刘小飞笑着说道：“咱们也可以写文章嘛，先往报纸媒体上进行投稿，然后在把相关的举报材料送达给各路媒体记者，尤其是电视媒体记者，同时，我们也通过彼此的微博、微信等社交工具将这些人的资料公之于众，不过我们公布这些资料的时机必须要掌握好。

　　现在我看网络上、媒体上帮助老大反击的声音不是正在逐渐增强吗？尤其是那位慧宇牛人，他的六篇文章简直就是反击的冲锋号啊，带给那些第五纵队的汉奸们的冲击力和压力足够强大，这种情况下，那些人肯定要进行再次反扑的，我估计最迟明天到后天之间，他们就会采取大面积的反攻的，我们就选择在后天中午12点的时候，大范围的发布这些消息，我估计那个时候，各路媒体记者应该也已经展开了深入的调查，甚至很有可能会出现在电视上，我们到时候配合他们一起公布所有的这些消息，足够直接揭穿那些隐藏在我们国家内部的第五纵队之人的丑恶嘴脸了。”

　　“好，那我马上把这些资料全部发给那些媒体记者，这方面我有渠道。”小魔女韩香怡毫不犹豫地说道。

　　刘小飞却又是嘿嘿一阵贼笑：“韩香怡，不要一下子把这些资料全都给那些媒体记者，给他们三分之一就可以了，因为就算你全部给他们的话，他们也不可能全部调查并且播放的，可以找那些证据特别充足、特别有典型代表意义的资料给媒体记者尤其是电视媒体记者，然后我们自己在留下三分之一证据特别确凿的资料用来在报纸上发布文章，剩下的三分之一则用来公布到网上，这样可以形成三波次的接连不断的冲击波，这种叠加效果要比一下子全都公布的效果好得多。这是我在当雇佣兵的时候经常采用的冲锋手段。”

　　刘小飞说完之后，肖天龙立刻使劲的点头伸出大拇指说道：“飞哥，你真牛叉，你这个安排哥们我服了，的确很有冲击力。”

　　此刻，徐爱国、刘小胖、小二黑也频频点头。

　　他们对刘小飞的认可度直线提升。虽然他们之前也已经把刘小飞接纳到他们的这个圈子里面来，但是一直以来，刘小飞只是和柳擎宇之间在工作上相互支持，个人关系比较好，但是并没有真真正正的有特别突出的表现。虽然刘小胖等人对刘小飞的个人实力和人品相当佩服，但也只局限于佩服而已，并没有真正引为知己的意思。

　　但是这一次却不同，这一次柳擎宇虽然被免职了，而且还进入党校学习了，正处于整个人生的低谷，但是恰恰在这个时候，刘小飞主动联系了他们这些人，提出了调查那些第五纵队的汉奸们的个人情况，这让众人看到了刘小飞讲义气够朋友的一面，再联想到之前在苍山市之时，也是刘小飞在柳擎宇十分危急的时候，直接出手帮助柳擎宇化解了难题，经过这两次事件，众人已经完全认可了刘小飞。

　　对于他们这群出身都十分不错的年轻英才而言，很多时候，他们的眼界非常之高，性情也十分孤傲，一般人很难融入他们这个圈子。

　　但是，刘小飞却是以一个绝对草根的身份获得了他们这些人的高度认可，就连肖天龙和刘小胖、小二黑都称呼刘小飞一声飞哥，足以证明刘小飞在他们心中的地位之高。

　　官场和商场上，往往都是锦上添花者多，雪中送炭者少，但是刘小飞却偏偏是一个不喜欢锦上添花之人，却往往在雪中送炭。

　　刘小飞猜得没错，就在曹淑慧等人这边轰轰烈烈的展开了反击之后的第二天，第五纵队的那些所谓知识精英、砖家、叫兽们开始挥舞着美元、旗帜，进行了疯狂的反击，这一次，他们彻底抛弃了上一次还想尽一切办法为抹黑柳擎宇堆积“证据”证明柳擎宇才是坏人，他们这次直接采取了无中生有的手段，以多种臆造的事件和编造的故事去佐证柳擎宇的“罪名”，他们把柳擎宇说成是敌特份子，说柳擎宇不仅道德败坏，还贪污受贿，生活十分腐化，竟然还有人说柳擎宇光私生子就有8个，最大的都15岁了，然而，就是这样文章，竟然堂而皇之的出现在了一些媒体上、主流网站上。

　　当柳擎宇在党校内看到这一波次对方的反击之时，脸色顿时便阴沉了下来。

　　柳擎宇现在所思考的已经不再是这些跳来跳去的第五纵队的旗手们所带来的影响了，而是第五纵队在华夏到底有着多么强悍的底蕴，为什么会有这么多媒体容留他们的文章，甚至还有的网站上甚至把那些人的观点、文章集中到了一起，做成了网络专题，矛头直接指向了自己。这才是柳擎宇感觉到最为可怕的。

　　沉思良久之后，柳擎宇直接拿出手机拨通了诸葛丰的电话。

　　电话这头，诸葛丰看到竟然是柳擎宇给自己打来的电话，脸上露出了惊讶之色，虽然诸葛丰一直紧密的关注着目前的舆论形势，但是在他看来，以柳擎宇的能力，他不可能应付不了眼前的这种小麻烦的。

　　但是柳擎宇却偏偏在这个时候打来了电话，这事情肯定不一般了。

　　诸葛丰接通了电话，笑着说道：“擎宇，怎么想起给我打电话了。”

　　柳擎宇声音有些沉重地说道：“诸葛丰叔叔，我想让你想我爸转达一件事情。”

　　诸葛丰一愣：“你怎么不直接给你老爸打电话啊？”

　　柳擎宇笑道：“这可是工作上的事情，以我的级别，根本不可能直接向他反映的，这个规则我还是要遵守的。”

　　诸葛丰笑了，说道：“什么事情？”

　　柳擎宇沉声说道：“诸葛丰叔叔，你有没有注意到近期很多媒体上都刊登了一些对我十分不利的消息，而且其中很多的事情全都是杜撰的？”


第756章 强硬整顿

　　诸葛丰听柳擎宇这样说就是一愣，反问道：“好像有些人一直都是这样做的吧？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“不，诸葛丰叔叔，这次你观察得不够细致，在我发表那篇文章之后，那些第五纵队的人在进行第一波攻击的时候，还是尽可能的找出一些贴近现实的虚假证据去佐证他们的论点的，但是这次对方的第二波反击却根本不去考虑什么贴近现实不贴近现实的问题了，而是直接凭空杜撰，虚构，怎么来容易抹黑我怎么去写了，我所关注的并不是这些人本身，而是隐藏在这些人背后的那些操控者和容留者，我发现，好像有些媒体在纵然这些人对我肆意进行攻击，这才是我最为担心的事情。

　　他们攻击我是很正常的现象，毕竟我戳到了他们的痛处，但是，如果在这个时候恰恰有些人有些媒体却还在纵然这些人的做法，那么他们的立场可就有问题了，这些人会不会也是隐藏在我们国家内部的同属于第五纵队里面另外一个层次的成员呢？所以，我建议上面要加强对于媒体的监管力度，对于那些立场不坚定分子要引起高度重视。”

　　诸葛丰听到柳擎宇的话之后，先是一愣，随即脸色显得凝重起来，沉声说道：“擎宇啊，你反应的这个问题的确十分重要，我这边先进行一下调查，如果调查属实的话，我会第一时间向你老爸进行汇报的。”

　　听到诸葛丰答应了自己的要求，柳擎宇长长的出了一口气。

　　对于诸葛丰并没有直接答应自己并且要去调查，柳擎宇自然没有任何介意，因为他非常清楚，到了诸葛丰这个层次，做任何事情都不可能草率行事，必须要讲究真正的证据，因为他所要反应的事情，往往会成为刘飞做出决策的依据之一。

　　就在诸葛丰开始展开调查的同时，另外一场激烈的反击战也在随着时间的向前推移而逐渐打响！

　　就在那些第五纵队之人采取无中生有招数铺天盖地的再次展开反击之时，在第二天晚上的东海省电视台播出了一份记者卧底调查视频，通过这份视频，有3名在网上和媒体眼中所谓的声名显赫的知识精英丑恶嘴脸彻底被揭穿，这三个人一方面打着学术的幌子发表着自己所谓的独特见解，甚至还包括对别人的质疑，从而引起了别人的极大关注，成为了所谓的意见领袖，然而，恰恰是这三人，在不仅住着与他们的收入水平不相符的奢华大房子，开着豪车，还过着十分奢靡的生活，而且三人中2人的家人已经移民美国，并且在美国够有别墅。其中一个人还持有美国绿卡。

　　在视频的末尾，电视台主持人以一种十分沉重的语气说道：“我相信，我们大多数的专家教授都是比较合格的，但是，却偏偏有这么一批人，这些人身上披着各种各样的光环，贴着无数的灿烂标签，标着为代表百姓大众意见的牌子，实际上，他们却在暗地里做着蝇营狗苟的勾当，我特别想要问一句，你一个家人几乎全都移民到了美国的人、甚至你一个手持美国绿卡的人，凭什么代表我们华夏的老百姓呢？你的这些钱到底是从哪里来的呢？”

　　随着主持人的最后一句质疑声，节目戛然而止，但是，思考却留给了广大的电视观众。

　　而随着电视节目播出，网上顿时出现了一片强烈的质疑之声，而这个时候，刘小飞带着刘小胖、肖天龙等一干兄弟们开始对东海省电视台的新闻进行了大范围的扩散。在他们的推动下，在东海省和全国网名愤怒的质疑声中，那三位所谓的砖家一下子被推到了风口浪尖。

　　而与此同时，燕京市公安局东海省电视台播出之后不到1个小时之后，召开新闻发布会，宣布对住在燕京市的其中1名砖家进行逮捕，其罪名是涉嫌泄露国家机密，与境外敌特份子相互勾结等。

　　当这个小时公布之后，网络上一片哗然和震撼。紧接着，1个小时之后，东海省、白云省也相继召开新闻发布会，宣布将另外两名被曝光的叫兽直接逮捕，罪名和燕京市差不多。

　　这一下，不仅网络媒体震动，电视媒体也再次震动，很多重量级的电视台在新闻节目中直接报道了这个消息，一下子就柳擎宇与这些第五纵队之间的对抗推到了所有观众的眼前。

　　虽然没有任何一方宣布柳擎宇在这次的舆论论战中获胜，但是所有人都知道，柳擎宇与他文章中所指出的第五纵队之间的较量柳擎宇暂时赢得先机。

　　而就在第二天上午，在好华夏日报上再次刊登出一份重量级的文章，在文章中，一位笔名为飞哥的作者直接在文章中首先对6位在华夏一些领域有着比较大影响力的人针对柳擎宇的抹黑行为进行了反驳，这些反驳可谓论据伦理十分详实可靠，而在最后，文章中还列举了这些专家的一些私人情况，通过这些私人情况的列举，飞哥一针见血的指出，这些所谓的精英们不仅拿着国家给予他们的高薪待遇和福利，却暗自接受着来自美国和其他西方国家以各种各样的理由方式给予的活动经费，在暗中充当对方代言人的角色，他们的立场已经发生了改变。

　　当这篇文章一出来，顿时媒体界一片哗然，要知道，华夏日报可是重量级保证，一旦报纸上刊登的文章，基本上都相当于盖棺论定了，这说明文章的作者已经掌握了绝对权威的证据。

　　似乎是与这篇文章相对应的，就在文章见报之后的4个小时之内，所有文章上点名的6名叫兽砖家们全部都被批捕。

　　此时此刻，整个网络舆论以及开始出现大范围的逆转，很多之前抹黑柳擎宇的砖家学者们见势不妙，纷纷删除了自己的言论，小心翼翼的不敢再发声，想要保留实力保存自己，然而，他们却并不知道，在刘小飞和刘小胖两人的带领下，他们这帮兄弟们早就把那些抹黑之人的文章、微博、微信全都已经截图、视频等形式保留了下来，并且在飞哥文章见报后5小时发布了一份统计名单，这份名单中以截图、视频形式将所有抹黑之人全都记录了下来，并公诸于众。

　　这一下，那些砖家叫兽们可坐不住了，纷纷通过各种手段与刘小飞进行联系，甚至有人还通过政界、黑道的人士打电话直接对刘小飞进行威胁、恫吓，然而，刘小飞给他们的回答只有一段话——任何人都必须要为自己的行为负责！任何损害华夏国家和人民利益、任何有损国家安定团结大局的人，都必须要得到应有的惩罚！法网恢恢，疏而不漏！

　　当刘小飞的回答回复出去之后，刘小飞在白云省的企业竟然遭到了莫名其妙的暗算或者被有关部门之人登门找茬。然而，刘小飞只是冷眼旁观，只是让手下的员工们保护好自己的安全，不要和任何一方发生直接的矛盾冲突。

　　2个小时之后，刘小飞他们一行人直接在网上以微博、微信、论坛等形式再次公布了8名砖家叫兽的实际情况，用十分详实的证据证明，这些人通过各种形势接受了域外势力的资金援助，充当对方的代言人角色。

　　4个小时之后，所有被曝光之人全部被警方刑拘，其中3人在逃往境外的飞机上被强制带回。

　　6个小时之后，又有一个重量级消息曝光，有3家媒体的负责人被约谈，7名具体事务负责编辑被带走调查！

　　一时之间，媒体震惊！舆论风向大变。随即第二天，华夏日报社论中指出，华夏国家，大国泱泱，心胸开阔，但是，绝对不能容忍任何域外势力插手华夏的国家内部事务，坚决打击一切敢于和国家、人民作对的敌人，对于第五纵队的任何人员都绝对不会姑息，敦促所有第五纵队的成员们尽快自首，争取宽大处理，否则一经查出，必定严惩不贷。

　　一时之间，群宵沸腾，内心颤栗。

　　在短短3天之内，有将近30名第五纵队成员自首，3天之后，有关部门再次采取集中打击行动，铁腕出击，强硬整顿，极大的震慑了第五纵队人员的嚣张气焰，舆论氛围顿时为之清明，往日那种群魔乱舞的局面得到了有效控制。

　　而随着这次整顿行动的展开，柳擎宇的威望再次获得提升，微博、微信上的粉丝团体大规模的增加，很多人都对柳擎宇这种大公无私、爱国爱党爱人民、坚决和敌对分子斗争到底的崇高行为和超强的执行能力表示了高度赞许和钦佩。

　　当然了，柳擎宇也因此成为了很多人的眼中钉肉中刺，妒忌柳擎宇的人更是大有人在。

　　而在省委党校内部，柳擎宇因为这次论证更是声名鹊起，拥趸无数，很多学员都对能够和柳擎宇成为同一期学员感动十分激动和兴奋，也有一些人则内心郁闷不已，因为他们这些人原本认为自己可以在这期学员中独占鳌头呢，却没有想到，柳擎宇竟然一鸣惊人！

　　然而，风光背后是危机，繁华过后破败，随着柳擎宇的声名鹊起，柳擎宇的危机也因此而到来。


第757章 被开除

　　省委党校会议室内，省委党校几名主要领导脸色显得异常凝重。他们正在讨论着柳擎宇的问题。

　　党校常务副校长张河强脸色严肃地说道：“同志们，最近我们这期的党校学员非常活跃啊，尤其是柳擎宇同学，他以一己之力搅动了我们整个华夏舆论界，最近一个多星期以来，舆论界可谓风起云涌，柳擎宇更是出尽了风头，我很怀疑，而且仅仅是柳擎宇自己发表的文章就多达5篇之多，我很纳闷，在如此大规模的舆论论战中，柳擎宇能够有心情去学习吗？”

　　说到这里，张河强狠狠的拍了一下桌子语气中带着极大的愤怒说道：“更为过分的是，在这次论战中，在柳擎宇的带动之下，我们省委党校有20多名学员卷入了本次论战之中，这在历届党校学员中是一个十分突出的数字，而且据我所知，柳擎宇和这些学员们还曾经一起出去喝酒，深夜醉酒而归，这种行为严重违反了校规校纪，省委领导接到相关的举报之后是否不满，对我提出了严厉的批评。

　　尤其是柳擎宇这种拉帮结派的行为已经严重影响了本期学员之间彼此的团结，而带头搅动舆论界的行为更是严重违反了党校学习的主要目的，在党校，他们学员的主要目标是学习，如果总是到处挑事、闹事，学习还怎么展开？如果有人知道这次论战中有那么多署名文章出自我们党校，上级领导知道了，会怎么看我们党校的这些领导？上级领导会不会认为我们这些党校的领导和老师们没有尽到老师的责任和义务呢？所以，我提议，立刻开除柳擎宇的党校学员身份，通报地方政府，并给予警告处分，以儆效尤。”

　　身为常务副校长，张河强在党校内的威望还是比较高的。因为省委党校的校长是省委副书记关志明，关志明日理万机，平时是不可能顾忌党校这边的工作的，所以，基本上党校的工作都是张河强在主持，虽然是常务副校长，其实和校长没有什么区别，而且在党校的党组会上，有多一半的人都是他的亲信。

　　所以，张河强说完之后，副校长马雨菲、纪相奎、沈国栋纷纷表示赞同。

　　然而，等他们表完态之后，排名最后的党组成员、教务处陈主任却直接抬起头来，语气坚定地说道：“我不同意张副校长的意见，我认为，柳擎宇虽然参与了这次论战，但是他本身并没有任何违反校规校纪的地方，而且他所参与的本次论战客观上促进了有关部门查处第五纵队的力度，对于我们国家起到了正面积极作用，而众多党校学员虽然参与了这件事情，但是他们本身也没有任何错误。

　　他们的参与恰恰说明我们这期党校学员质量非常不错，他们这些人心中想着国家、想着人民，他们愿意和邪恶势力进行斗争，他们的勇气、他们的执着都值得我们肯定，而不是批评和指责，而且，我认为，我们党校就应该给予他们一种宽松的氛围，让他们可以自由的表达自己的观点，尤其是积极正面的观点，我们绝对不应该扼杀学员们的这种积极性，反而应该积极大力进行鼓励。

　　至于张副校长刚才所说的深夜醉酒归来这件事情，柳擎宇他们的确有些错误的地方，但是说实在的，我们哪一期学员不存在这种现象呢？但是我们哪一期学员我们真正对他们进行处理了呢？毕竟，他们都已经是成年人了，甚至有些人都已经三四十岁了，我们绝对不能用管理小学生那种规则去制约他们。因为他们虽然醉酒归来，但是他们并没有闹事，而且他们是按照学校的规定在规定的时间内回来的，没有对学校造成任何负面的影响，所以，我认为，我们可以口头警告他们一下，但是绝对不能开除柳擎宇！这件事情我坚决反对！”

　　张河强充满差异的看了陈主任一眼，他可是听说之前陈主任曾经因为柳擎宇在课堂上顶撞田教授，把柳擎宇叫到办公室内狠狠的骂了一顿，怎么陈主任今天反而为柳擎宇说话呢？

　　但是，不管陈主任到底处于何种目的，张副校长绝对不能容忍陈主任挑战自己的权威，他直接冷冷地说道：“直接举手表决吧，同意开除柳擎宇的请举手。”

　　5名党组成员，4人举手表示同意，唯有陈主任没有举手。

　　张河强直接冷冷地说道：“好，立刻下文件宣布开除柳擎宇，并给予相关的处分，以儆效尤，散会吧！”

　　说完，张河强直接向外走去，张河强已经下定决心，接下来一定想办法把这个不听话的陈主任党组成员的身份给他拿掉，换成一个听话的人。

　　陈主任冷冷的看着张河强离去的方向，脸上怒气浓密却无法发作，心中所有不甘却无能无力，因为他的级别相对较低，能够进入党组是因为他在党校工作的时间比较长，资历比较深，仅此而已。

　　在大部分党组成员已经取得一致意见的情况下，柳擎宇被开除的消息很快便公布到了党校的官方网站上，随即便是让柳擎宇彻底没有面子的一幕。

　　当时，柳擎宇正在周教授的课堂上上课，与周教授正在激辩着一个话题。

　　就在这个时候，教室的房门被人从外面推开，负责学员报到的吴老师满脸阴沉着从外面走了进来，冲着周教授歉意一笑：“周教授，打扰一下，我有件事情需要当众宣布一下。”

　　周教授一愣，紧皱着眉头满是不悦之色，不过他也指的这吴老师是常务副校长的铁杆心腹，也就没有说什么，只是轻轻点点头。

　　吴老师走上讲台，目光落在柳擎宇的身上，沉声说道：“柳擎宇同学，由于你近期的行为严重违反了校规校纪，经过学校党组会议决定，将你从党校开除，请你跟着我去办理一下开除手续吧！”

　　吴老师说话之间，声音中充满了不屑、蔑视和冷漠，在座所有师生听完吴老师的话之后顿时全都呆立当场，谁都没有想到，柳擎宇竟然突然之间被学校给开除了。要知道，一般而言，省委党校对学生们相对来说还是比较宽容的，毕竟大家都是成年人了，如果学员不是犯了特别严重的错误，轻易不会受到开除处理的。甚至有人一个月不上课都没事。但是，柳擎宇却偏偏被开除了。

　　很多人都为柳擎宇鸣不平，尤其是那些和柳擎宇关系不错的人，更是有人直接站起身来大声质问道：“吴老师，学校凭什么开除柳擎宇，他没有犯任何错误啊！”

　　“就是啊，学校这不是胡作非为吗？”

　　这时，吴老师耷拉着脸沉声说道：“大家都给我静一静，开除柳擎宇是全体学校党组成员经过集团讨论之后做出的一致决定，是学校集体意志的体现，如果大家有什么不同意见的话，可以直接去找学校领导反映，我只是一个负责传达的人。”

　　说到这里，吴老师不再搭理这些激愤的学员们，转头看向柳擎宇说道：“柳擎宇，跟我走一趟吧。”

　　柳擎宇对于自己被开除这件事情也感觉到十分震惊，因为在他看来，自己根本没有任何触犯学校纪律的地方，不过对于这个结果，柳擎宇反而并不是特别在意，因为早在刚刚到达党校的时候，柳擎宇已经已经感觉到在自己的背后有人在不断的设计着种种陷阱针对自己。

　　所以，看到吴老师要自己跟他去办理开除手续的时候，柳擎宇只是微微一笑，脸色平静的站起身来，准备离去。

　　然而，就在这个时候，周教授却脸色阴沉着看向吴老师说道：“吴老师，如果知道你要宣布的是这个消息的话，我真的不应该让你进来，吴老师，请你记住了，现在是我上课的时间，在这些时间内，所有的一切都需要听从我的支配，所以，你无权勒令我的学员去做任何事情，如果你有任何事情要找我的学员，请你下课之后再过来。现在请你立刻出去，我要接着上课了。”说完，周教授直接再次站在了讲台正中央，大声说道：“好了，我们接着上课，下面，请柳擎宇同学继续为我们谈一谈他针对目前菲越局势的看法。”

　　此时此刻，听到周教授竟然为自己出头，还当着吴老师的面点自己的名让自己发言，柳擎宇心中暖烘烘的，他知道，这是周教授在用这种方式对自己表示支持，对学校的决定表示不满。

　　而此刻，吴老师却被周教授的这番话气得几乎吐血，很显然，周教授在这个时候把自己赶走，这相当于直接打脸啊。但是对于周教授，他还真不敢得罪，因为周教授不仅是省委党校的老师，还是省委领导讲师团中的一名主力讲师，可以直接和省委领导说上话，他不过是一个小卒子，这个时候，只能讪讪的郁闷的暂时离开教室，在外面等着。

　　不过吴老师心中却在暗暗想着：“柳擎宇啊柳擎宇，现在你被开除大局已定，文件都已经下来了，你就等着再次名扬全省吧！你可是近五年来第一个被省委党校开除的学员啊！”


第758章 伤离别

　　和吴老师心中暗爽的心情不同，此时此刻，教室内的气氛却显得十分压抑，十分沉重。

　　所有人都知道，这堂课很有可能是柳擎宇和大家在一起上的最后一堂课了。

　　虽然柳擎宇和大家相处的时间只有3个星期多一些，但是在这段时间内，柳擎宇以其豪爽耿直的性格、沉稳低调的为人风格、强势高调的做事方式赢得了几乎绝大多数学员们的认可。虽然依然有不少人在私底下妒忌柳擎宇，但即便是这些人在内心深处也不得不承认，柳擎宇的确是一个不错的结交对象，是一个不错的朋友。

　　虽然外界传言柳擎宇有多么嚣张，但是现实中的柳擎宇却是一个相当好相处的人，同学们谁要是有一些事情需要柳擎宇帮忙的话，他没有丝毫架子，会毫不犹豫的帮助大家，尤其是在一个多星期前，很多人的电脑因为党校内网被病毒侵入而中毒了，以至于无法使用，是柳擎宇一个人忙前忙后，帮助大家恢复了电脑正常功能，甚至协助党校信息中心的工作人员恢复了整个网络系统，那个时候，柳擎宇忙的脚不沾地，但是对于每一个求他帮忙的学员都没有拒绝，即便深更半夜接到电话也会毫不犹豫去帮忙。

　　所以，这期学员对柳擎宇都是有着相当不错的同学情感的。

　　然而，现在，柳擎宇却要马上被学校给开除了，马上再也不能和大家一起学习了，很多人感觉心中空空落落的，甚至有些女学员眼睛都红了，她们这些女学员大部分人都对柳擎宇相当有好感，因为柳擎宇在这期学员中的年纪最小，虽然柳擎宇级别不低，但是对于学员们的一些要求，尤其是女学员们要柳擎宇帮忙搬个重物、修个电脑、电视等小物件，柳擎宇都从不拒绝，和大家相处的时候，更是姐姐长姐姐短的叫着，这让绝大多数女学员都对柳擎宇非常欣赏。包括一些副厅级的学员。她们大部分都四五十岁了，她们能够走到今天的位置相当不容易，看惯了官场纷争的她们可以真切的感受到柳擎宇与她们相处之时没有任何功利性，他是在以一种真诚的心态善待周边的人。

　　女人是感性的动物！

　　尤其是当她们看到柳擎宇被周教授点名之后，竟然毫不犹豫的继续就菲越与华夏的关系发表自己的看法，而柳擎宇虽然到了最后时刻，依然在十分清晰的、有条不紊的阐述着自己的观点。

　　很多人都被柳擎宇这种敬业、坚强的心态所感染，尤其是随着下课时间的临近，很多女学员甚至都开始低声啜泣起来。

　　周教授这一次罕见的没有再和柳擎宇进行辩论，只是默默的听着柳擎宇在阐述他的观点，因为他知道，可能从今以后再也无法听到柳擎宇那缜密的、具有前瞻性的国际政治分析了。对于像周教授这种级别的人而言，能够碰到一个像柳擎宇这么年轻、有着极强的独立思考能力、却又能够接受别人正确建议的能干却又心中始终想着国家和人民的官员十分不容易。所以，从第一堂课开始，周教授内心深处便已经对柳擎宇产生了欣赏之意。

　　然而，周教授却知道，恐怕从今以后，自己再也无法教柳擎宇这个优秀的学员了。他感觉到十分的遗憾。

　　柳擎宇似乎也感受到了学员兄弟姐妹们之间流动着的那股子淡淡的伤感，柳擎宇虽然表面上显得十分淡定，但是内心深处情绪也在缓缓的酝酿着。柳擎宇依然在继续表达着自己的观点，柳擎宇做事一向追求完美，哪怕是很快就要下课了，他依然不准备半途而废，依然准备将自己的观点全面的、清晰的展示在大家的面前，他愿意和大家一起分享自己的思考、研究成果。

　　叮铃铃！叮铃铃！清脆的下课铃声响起！

　　而恰恰此时，柳擎宇的阐述也到了尾声，柳擎宇阐述结束，冲着周教授冲着所有学员们深深一躬：“感谢周教授给我这个机会，感谢大家听我阐述自己的观点，我讲完了，谢谢大家。我们后会有期。”

　　说完，柳擎宇迈步向门外走去。

　　这时，周教授笑着冲柳擎宇招了招手说道：“柳擎宇，稍等一下。”

　　说着，周教授拿出了一张自己的私人名片递给柳擎宇笑着说道：“柳擎宇，我对你非常欣赏，这是我的联系方式，有时间了可以和我多多沟通。”

　　党校的学员们都知道一件事情，那就是省委党校的联系方式你可以弄到，但是周教授的联系方式却不是谁都能够得到的。现在，周教授竟然主动给学员留名片，这在他们这一期学员中却还是第一次。很多人都充满羡慕的看着柳擎宇。

　　柳擎宇接过周教授的名片，十分珍重的放到自己的名片夹中，然后掏出自己的名片递给周教授：“周教授，这是我的名片，我以后一定会经常给您打电话向您请教的，还请您不要烦我啊！”

　　周教授微笑着点点头。

　　这时，柳擎宇又转过头来微笑着看向台下的众位同学说道：“各位同学们，咱们有缘再见，我走了，祝大家在党校今后的学习中天天开心快乐。”

　　说完，柳擎宇转身没有一丝犹豫的离开了。他的身后，是一群充满了伤感的眼神和几名泣不成声的女学员。

　　柳擎宇走出教室大门，便看到了满脸铁青的吴老师站在门外等候多时了。

　　柳擎宇跟在吴老师的身后到了教务处，办理了相关退学手续之后，昂首挺胸的走出了省委党校的大门，身后，省委党校那几个大字金光熠熠，流光溢彩，辉煌灿烂，柳擎宇的背影此刻却显得那样消瘦、孤寂、落寞。

　　门口外面，程铁牛已经等候着了。看到柳擎宇提着行李走了出来，程铁牛一把接过，然后问道：“老大，咱们去哪里？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“去新源大酒店吧，现在我是无官一身轻，官位没有了，现在党校也被开除了，我可以好好的休息一段时间了。”

　　柳擎宇虽然表面上说得十分平淡，但是实际上，内心深处却充满了淡淡的忧伤，甚至还有着一丝隐隐的怨气。他想不明白，自己到底得罪了谁，为什么自己只是想要为老百姓做些实事、做些好事，却偏偏被人如此打击报复，颇有不把自己彻底踩在脚下决不罢休的架势。而最让柳擎宇失望的还是省委党校领导们的态度。柳擎宇自认为自己在党校学习期间除了搅动了针对第五纵队的舆论论战之外，根本没有其他任何过激的行为，而且自己搅动这次论战的根本出发点也是为了国家的大局，没有任何私心。

　　但是，党校领导却偏偏集体作出决定吧自己开除了，为什么连省委党校这个本应该是最为宽容的地方却偏偏不容自己呢？

　　失望、伤心、悲愤，种种情绪充斥着柳擎宇的内心，柳擎宇有些无精打采的和程铁牛一起向着新源大酒店行去。

　　柳擎宇并不知道，就在他被省委党校开除，回到新源大酒店内把自己关在房间内闷闷不乐的时候，白云省的政局也在悄然发生着变化。

　　就在柳擎宇被开除的当天，在田教授为学员们上课的时候，省委党校常务副校长张河强亲自出席这堂课，并且在课堂上发表了热情洋溢的讲话，首先，张河强对之前柳擎宇抹黑田教授的行为进行了严厉的批评，指出柳擎宇指责田教授根本就是无中生有，这是一种十分不负责任的行为，并且当场对田教授进行了表扬和肯定，希望田教授能够顶住压力，做好教学工作。

　　这是张河强在为田教授站台，帮助他镇住这期对田教授十分不满的学员们。

　　然而，让张河强没有想到是，就在这堂课进行到后半段，还有五六分钟就要下课的时候，几名公安人员在2名穿着便装工作人员的陪同下推门闯进了课堂，直接将田教授铐了起来带走了。

　　张河强当时十分愤怒，质问对方为什么抓人，其中一名便装工作人员出示了自己的工作证件之后脸色严肃地说道：“你们党校这位田教授涉嫌接受境外势力的资助，窃取国家机密信息……”

　　后面的话工作人员并没有说出来，但是仅仅是窃取国家机密这条罪名也足够将田教授给带走了。

　　顿时，整个课堂上响起了热烈的掌声，这掌声是在向抓捕田教授的人员表示支持，也是在为柳擎宇的先见之明而鼓掌，只可惜柳擎宇已经不能再出现在课堂上了，但是同学们今天却看得了柳擎宇这位同学的远见卓识。对他更加怀念了。

　　此刻，最为尴尬的要数常务副校长张河强了，要知道，他刚才可是刚刚在课堂上表扬和肯定了田教授，现在田教授的被抓，让他感觉到老脸之上火辣辣的疼痛，这一巴掌打得那叫一个响亮。简直将他的脸面全都剥落丢在地上，使劲的踩踏。

　　张河强很快便离开了。他没有脸面再在教室里待下去了。然而，事情远远还没有结束。


第759章 求复课

　　田教授被带走事件只是今天柳擎宇离去的一个小插曲。

　　而就在3天前，原省委组织部部长庄海东被调到省政协工作，而原省委组织部常务副部长秦猛正式担任省委组织部部长。

　　这天下午，秦猛正在召开各省市组织系统大会，在会上，这位新上任的省委组织部部长以一种十分激昂的声音说道：“同志们，我们组织部的工作人员在进行考核、筛选干部的时候，必须要把干部的党性原则、道德人品放在第一位，我们所录用的官员必须要保证其政治立场坚定，必须要心中想着老百姓想着国家，就像前段时间在网络上引起轩然大波的柳擎宇同志，他身为南华市的干部，在省委党校学习期间，能够通过与党校教授的一番课堂激辩，从而写出了那篇对我们整个华夏都具有重要意义的文章，并且引发了这场舆论会战，并且通过这次舆论战发现了一大批隐藏在我们各行各业内部的帝国主义第五纵队的间谍，为净化我们华夏的舆论氛围起到了十分重大的作用。

　　大家可以想想看，如果柳擎宇同志不是心中想着国家和人民，他怎么可能在党校学习的时间会策动这么大的事情，如果他不是想着国家和人民，怎么可能会忍受两三天那些第五纵队的汉奸们肆意抹黑呢？我们需要的就是这种有勇有谋又心怀国家人民的官员……”

　　就在这个时候，一直坐在秦猛身边的组织部第二副部长同时也是秦猛的心腹钱天恒默默的拿出手机，看了一眼上面刚刚发过来的短信，脸色刷的一下就阴沉了下来，随即默默的把手机屏幕放在了秦猛的面前。

　　秦猛很是诧异钱天恒这突然的举动，对于钱天恒这个心腹的性格他还是十分了解的，知道此人做事十分沉稳认真，现在他突然把手机放在自己面前，到底是何意呢？

　　在讲话的同时，秦猛低头看了一眼手机屏幕上的信息，脸色顿时也沉了下来，正在准备表扬柳擎宇的他声音戛然而止。

　　秦猛皱着眉头阴沉着脸说道：“不好意思啊，各位同志们，我刚刚看到一个信息，就在不久之前，我刚刚正在表扬的柳擎宇同志被省委党校给开除了，对于这个消息我真的是非常意外啊，我没有想到，柳擎宇这样好的学员竟然被开除了，如此看来，省委党校真的是纪律严明啊，嗯，非常不错，有时间我会去省委党校调研调研的，算是对同志们的工作给予肯定嘛！下面，我们进入下一个话题。”

　　随着下一个话题展开，秦猛讲话的速度明显提高，原本准备用时30分钟的讲话用了不到15分钟就讲完了。随后，便是其他领导们发言。

　　然而，台下参与本次会议的各个地市的组织部的领导们却发现了一个让他们十分震惊的情况，那就是自从得知柳擎宇被省委党校开除之后，这位新上任的省委组织部部长秦猛的脸色显得异常凝重。从那之后，就再也没有笑过。

　　秦猛之所以脸色阴沉，是因为他看到钱天恒手机上的短信是自己的女儿秦睿婕发给钱天恒的，秦睿婕在发给钱天恒的短信中十分愤怒的指出柳擎宇被开除的原因已经接近莫须有了，这才是让秦猛最为不满的地方。

　　毕竟，省委党校作为党员干部进修培训的专业院校，承担着极其重大的责任，所以，对于每一名学员党校都必须要认真负责，不能轻易处分一名学员，尤其是像柳擎宇这种心中始终想着国家和人民的优秀学员，虽然柳擎宇那天醉酒归校，但问题是那天醉酒归校的可不仅仅只有柳擎宇一个人，凭什么只开除柳擎宇？而最为关键的是，柳擎宇他们这次醉酒归校是在学校允许归校的时间之内回来的，根本算不上是多么严重的违纪行为。但是党校却偏偏做出了开除柳擎宇的决定，以秦猛的智商又怎么可能想不到，在柳擎宇被开除的背后，绝对是有人在推波助澜，否则的话，省委党校是绝对不可能做出这种决定的，毕竟张河强不是傻瓜，他心中也应该清楚这样做是有些背离职业道德的。

　　秦猛虽然现在已经晋级为省委常委，但是他的心胸始终都十分开阔，尤其是对于女儿在感情问题上的态度，他更是持开放态度，他相信女儿都这么大了，各方面全都十分成熟了，她有能力去追求自己想要的生活方式，只要她的追求不违背法律和道德，秦猛是不会过问的。

　　但是，身为一名父亲，他对于女儿的感情问题虽然不过问，但是却十分关心，而且身为一名省委组织部部长，对于白云省内的优秀干部尤其是年轻干部，他也是十分关注的，除去女儿和柳擎宇之间剪不断理还乱的感情关系，仅仅是对柳擎宇的个人能力、品德，秦猛也是相当欣赏的，这一点秦猛和原白云省省委书记曾鸿涛比较相似，他可以说是看着柳擎宇一步步从一名乡镇镇长成长为如今的县委书记的。

　　所以，秦猛对柳擎宇是有着相当程度的好感的。

　　但是，如今省委党校竟然以一种近乎莫须有的罪名开除了柳擎宇，这让秦猛难以接受。

　　能够坐在今天这个大会议室内参加本次会议的干部最差的都是各地市省委组织部的副部长，大家的眼力自然是极其高明的，所有人全都看出来了，这位新上任的省委组织部部长对柳擎宇被开除之事显然十分不爽啊，要知道，几分钟之前他还在夸奖柳擎宇呢，这说明他对柳擎宇是十分欣赏的，但是如今，省委党校却把柳擎宇给开除了，这岂不是相当于当众打他秦猛的脸吗？这让秦猛的面子往哪里放啊？难道秦猛看人看错了吗？还是省委党校开除柳擎宇错了？

　　很显然，如果这件事情不能有一个结果的话，恐怕秦猛的威望肯定是要受到影响的。

　　等今天的会议结束之后，秦猛在会议上所说的每一句话每一个字都传到了省委党校常务副校长张河强的耳朵中。

　　张河强得知这个消息之后，当下便坐不住了。身为省委党校常务副校长，对于秦猛在白云省的实力他可是十分清楚的，秦猛在白云省担任了六七年常务副部长，门生故吏遍及白云省各个地市，而且秦猛为人刚正不阿，为上级领导所看重，而且年纪又不是很大，前途明显无可限量，如果这样的领导对自己不满了，恐怕自己这个常务副校长位置岌岌可危啊。

　　想到此处，张河强连忙给自己的老领导省委副书记关志明打电话。

　　电话接通之后，张河强以一种十分焦虑的语气把自己所得到的消息向关志明汇报了一遍，说完之后，张河强十分焦虑地说道：“老领导，您说我现在应该怎么办？秦猛部长刚刚上任，我担心我会成为他新官上任三把火中的一把火啊。”

　　关志明闻言略微沉吟了一下，随即点点头说道：“秦猛此人我比较了解，他为人刚正不阿，而且用人看人极其精准，而且轻易不会去表扬一名干部，既然他表扬的干部偏偏被你们党校给开除了，而且时机还那么凑巧，以秦猛的为人，此事绝对不会善罢甘休，他肯定会把整个事情调查得清清楚楚，谁对谁错都会分得明明白白，而且秦猛做事一向果决强硬，如果他错了，他会向你道歉，如果你错了，他会毫不犹豫的把你拿下。所以嘛，我建议你好好的思考一下在柳擎宇这件事情上你有没有什么错误，如果没有错误的话，你可以等着秦猛向你道歉，如果有错误的话，要尽快改正，恢复正常状态。”

　　关志明的话虽然并没有直接给出答案，但是暗示的却十分明显了。

　　张河强听完之后那叫一个郁闷啊。因为他之所以敢收拾柳擎宇，就是因为关志明的秘书暗示他领导对柳擎宇不爽，但是现在关志明却说出这样一番话来，丝毫没有回护他为他出面的意思，这让他感觉到十分失望。不过张河强也是一个官场老油条了，知道关副书记很明显不想在秦猛刚刚上任的时候就和对方交恶，这对今后两人之间的相处十分不利。

　　毕竟，关志明和秦猛今后会在很多问题上进行磨合、磋商，尤其是人事问题上，如果因为这么一点小事得罪了秦猛，以至于秦猛不能和关志明很好的配合，那么关志明的很多人事布局意图就无法得到贯彻落实，这显然对关志明十分不利。

　　想明白这些问题，张河强只能苦涩一笑说道：“好的，老领导，我会想办法尽快弥补这个问题所带来的影响的。”

　　向关志明表达完自己将要做的事情之后，张河强心情抑郁的挂断了电话，拿出一根烟来狠狠的抽了几口，掐灭了烟头，随即拨通了柳擎宇的电话。

　　电话很快接通了，柳擎宇的声音有些低沉，心情明显不太好：“你好，我是柳擎宇，哪位？”

　　“柳擎宇同学，我是省委党校常务副校长张河强啊，我给你打电话就是想要通知你一声，你已经可以回党校重新进行上课了，校党委决定撤销开除你的处分。”张河强满脸勉强挤出一丝笑容显出一副真诚的样子说道。


第760章 友情攻势

　　听到是张河强，柳擎宇不由得眉头一皱。

　　虽然自始至终在自己被开除的过程中张河强都没有露面，但是柳擎宇可不是傻瓜，他非常清楚，自己之所以会被党校开除，肯定和这位常务副校长有着脱不开的关系。推理过程非常简单，省委党校校长关志明身为省委书记，不可能会操心自己的这件小事，所以真正能够取绝对作用的肯定是常务副校长了，他相当于省委党校实际意义上的一把手。

　　虽然不知道张河强之前为什么这么针对自己，那么有一点可以肯定，自己肯定是和他不太对付。

　　既然自己已经被开除了，张河强为什么又亲自打电话给自己要让自己恢复学员身份呢？

　　想到此处，柳擎宇立刻意识到，恐怕张河强可能是受到某些方面的压力了。否则的话，以当时自己所犯的错误，对方依然强硬的将自己开除，现在万万不可能要自己复课。所以，不管张河强到底在说什么，柳擎宇都决定不再搭理这件事情。

　　柳擎宇是一个相当有性格的人，也不是一个受了委屈就随随便便忍气吞声的人。

　　所以，他根本没有任何犹豫便直接开口说道：“张校长，不好意思啊，我已经被省委党校开除了，已经不再是党校的学员了，所以，我不打算再回去上课了。”

　　张河强一听就知道事情要坏，肯定是柳擎宇对背上处分的事情心中不满啊，连忙说道：“柳擎宇啊，有关开除你这件事情的确是学校方面做得有些草率了，我已经严肃的批评了提议要处罚你的有关领导，并且决定撤销针对你的一切处分，而且由于你在针对第五纵队之人的舆论宣传战中赢得了胜利，学校还准备大力表彰你，树立你为典型让大家好好的学习学习，而且你还将会被评为本期最优秀学员。柳擎宇同志，周教授和好几名老师都对你十分欣赏啊，你的那些同学们对你也十分想念啊。”

　　这一次，张河强许之以利，诱之以情，可谓用心良苦。

　　然而，柳擎宇决心一定，直接沉声说道：“对不起，张校长，你的好意我心领了，不过我柳擎宇一向奉行好马不吃回头草的原则，既然省委党校已经把我开除了，那么我就不会再回去了。我这边还有点事，就先不和你聊了。”

　　说完，柳擎宇挂断了电话。

　　柳擎宇之所以挂断电话，是因为他看到自己的好兄弟、新收的小弟加顶级幕僚秦帅走了进来。

　　秦帅平时的时候并不全都待在柳擎宇的身边，他的时间安排相当自由，柳擎宇并不去加以任何约束，因为他知道，秦帅是一个玲珑剔透之人，做任何事情都有自己的原则和底线，他从来不会在你不需要他的时候出现，但是当你需要他的时候，他绝对会及时出现，这才是一个顶级幕僚的实力。

　　看到秦帅进来，柳擎宇因为心情不好一直阴沉着的脸上露出一丝笑意，有朋自远方来不亦乐乎。

　　而就在秦帅进来的同时，在张河强那边，副校长纪相奎正坐在他的身边默默的听着张河强和柳擎宇之间的对话。

　　看到张河强满脸愤怒的挂断电话，纪相奎脸色阴沉着说道：“张校长，柳擎宇那边到底是什么意思？”

　　张河强狠狠一拍桌子怒声说道：“这个柳擎宇，真是不知好歹，我们好心好意的解除对他的处罚，他竟然说什么好马不吃回头草，说不愿意回来上课，真是气死我了！”

　　说话之间，他狠狠拿起自己的茶杯狠狠的摔到地上。他在用这个方式发泄着他内心的愤怒，同时也在排解着自己的内心的恐惧。

　　他非常清楚，如果柳擎宇这个问题不解决，恐怕省委组织部部长秦猛那里自己真的不好交代。

　　纪相奎听到张河强这样说，脸色也显得十分凝重，沉吟片刻之后说道：“张校长，我看柳擎宇肯定是猜到他被开除的这件事情后面有您的影子，所以他才对你的要求直接拒绝了，既然如此，我们可以找那些和柳擎宇关系比较好的学员去说服柳擎宇，柳擎宇就算是不给您面子，怎么着也得给他的朋友面子吧。我听说和柳擎宇一个宿舍的沈弘文和柳擎宇关系相当莫逆，几乎无话不谈，就连上课的时候两人也大多数坐在一起，所以，我们不妨让沈弘文去劝劝柳擎宇。”

　　张河强皱着眉头说道：“万一要是沈弘文不愿意去呢？”

　　纪相奎嘿嘿一笑：“他要是不愿意去的话那就更简单了，这件事情我亲自和他谈吧！对付他这种人，我有的是办法。”

　　纪相奎知道，张河强现在肯定是不适合出面了，自己出面恰到好处。

　　离开张河强办公室，纪相奎立刻给吴老师打了个电话，让他把沈弘文喊到了自己办公室内。

　　沈弘文听说副校长喊他，顿时就是一愣，心中狐疑不已，副校长纪相奎找自己做什么啊？

　　怀中种种疑问，沈弘文来到纪相奎办公室内：“纪校长您好，我听吴老师说您找我？”

　　纪相奎点点头说道：“是啊，沈弘文，这边坐。”

　　说着，纪相奎从办公室后面走了出来，带着沈弘文一起来到了沙发旁面对面的坐下，显出了对沈弘文的重视。这让沈弘文对纪相奎的怀疑更深了。他可不相信自己有什么值得纪相奎如此重视的地方。

　　落座之后，纪相奎笑着说道：“沈弘文同学，我听说你之前住在414房间？”

　　沈弘文轻轻点点头。

　　纪相奎长叹一声说道：“沈弘文同学啊，其实我看过你的简历，对你十分的欣赏，知道你是一个有抱负有理想的年轻人，不过呢，这次在你来党校之前，你们辽源市的一些人专门给我们学校方面打过招呼，说你人比较年轻，需要好好的磨砺一下心性，需要重点照顾一下，这也是为什么我们把你安排到了条件相对来说比较差的414房间的原因。”

　　听到纪相奎这样说，沈弘文心中疑惑更浓了，这种事情就算是不用脑袋也能够猜到啊，这个纪相奎说这件事情为的是什么呢？他直接看向纪相奎说道：“纪校长，有什么话您就直接说吧。我这个不喜欢拐弯抹角。”

　　纪相奎一笑：“好，那我就直说了吧，你是不是和柳擎宇关系不错呢？”

　　沈弘文点点头：“没错，我和柳擎宇是好朋友。”

　　纪相奎点点头：“嗯，这就好，学校想要让你去找一找柳擎宇，当面劝他一下，让他重新回到省委党校来上课，党校方面已经撤销对他的所有处罚了。”

　　沈弘文这才焕然大悟，原来，纪相奎说了这么多话，饶了这么大弯，是想要逼迫自己去劝柳擎宇回来啊。很显然，纪相奎先说出之前那番话的目的就更加明显了，如果自己要是不去的话，那么他就有可能采取更加狠辣的措施对付自己，谁让辽源市方面已经有人打电话了呢？如果自己去的话，也许就没有什么问题了。

　　沈弘文顿时皱起眉头沉思起来。

　　这时，纪相奎看到沈弘文犹豫不决，便直接淡淡地说道：“现在有学校党组成员说接到有学员举报，说是那天晚上，你和柳擎宇一样都是醉酒归来，那位党组成员建议对你采取处罚措施。现在我正在积极和那位党组成员沟通，为你说好话。”

　　威胁！绝对的威胁！沈弘文心中暗骂道：“奶奶的，纪相奎，你这老家伙就在这里跟老子演戏吧，这肯定都是你自己编排出来的。太阴险了！”

　　不过沈弘文也是一个十分聪明之人，他知道，这个时候如果自己不答应的话，恐怕真的有可能再次落入困境之中，他不想自己的仕途就这样葬送在这群小人手中。因为他的内心深处还藏着远大的抱负。

　　想到此处，沈弘文故意做出一脸无奈的苦笑说道：“好，纪校长，我这就给柳擎宇打电话，过去劝劝他，不过纪校长，我不敢保证能够把他劝服了，但是我会尽力的。”

　　纪相奎点点头：“好的，那就辛苦你了。”

　　沈弘文当着纪相奎的面拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳擎宇，我是沈弘文啊，你现在还在辽源市吗？我想过去看看你。咱们兄弟好好聚一聚。”

　　柳擎宇笑着说道：“好啊，你过来吧，我就在裕华路与建设大街交口的新源大酒店1218房间。”

　　对于沈弘文这位老同学，柳擎宇还是比较欣赏的，对于两人直接的友情也比较珍惜。

　　挂断电话之后，沈弘文看向脸上露出满意之色的纪相奎说道：“纪校长，我可就出发了啊，我会尽力劝说柳擎宇的。”

　　纪相奎满意地点点头：“去吧！”

　　此刻，柳擎宇房间内，秦帅笑着说道：“柳老大，恐怕这来者不善吧！”

　　柳擎宇淡淡一笑：“如果不出意外的话，沈弘文应该是学校方面请出来说服我回去上课的。”

　　秦帅笑着说道：“是啊，常务副校长都请不动你，只能采取友情攻势了。柳老大，你准备怎么接待你这位老同学呢？”


第761章 姜太公钓鱼

　　柳擎宇笑着说道：“这个得看沈弘文的表现了。”

　　说话之间，柳擎宇的眼底深处流露出一丝淡淡的无奈和苦涩。

　　很多人，都活得十分现实，每个人都要为了自己的生存而努力！有的人甚至可以为了生存和金钱、地位、权势，出卖自己的良知和尊严！

　　沈弘文到底是一个什么样的人呢？

　　20分钟之后，沈弘文出现在1218房间门口敲响了房门，柳擎宇走过去打开房门，笑着说道：“弘文啊，赶快进来。”

　　沈弘文迈步走进房门，随手关上，直接开门见山地说道：“擎宇啊，我这次来是纪相奎副校长逼着我过来说服你回学校的，我是当着他的面拨通你的电话的，然后我就过来了，不过你放心啊，我可不是来做说客的，我只是在他面前装装样子，跟他有个交代，我这次过来主要是来和你叙旧的，同时劝你千万不要再回去上课了。

　　说实在的，省委党校的课除了周教授的课以外，我认为比较有价值的不多。而且我还听说，这次好像是省委组织部的秦部长在开会表扬你的时候，听说你被省委党校开除了的消息，显得十分不高兴。我估计纪相奎找我劝你回去应该和这个有关系。”

　　沈弘文开门见山的一番话，直接将柳擎宇心中对沈弘文的种种猜忌全都放掉了，很显然，沈弘文此人的确够朋友，够真诚。这些事情，即便是他不说柳擎宇心中也明白，但是他说了，表明此人的确是一个有魄力有担当的人。

　　柳擎宇笑着说道：“好，弘文，你的确是一个猛人啊，够朋友，来，我给你介绍一下我的这位朋友，他是秦帅，也是我的救命恩人，我的好兄弟。”

　　说完，柳擎宇又对秦帅说道：“秦帅，这位是我在省委党校的室友，也是难友沈弘文。”

　　秦帅和沈弘文握了握手，直到此刻，沈弘文这才发现，原来人家柳擎宇直到这个时候才真正的把自己看成是朋友。不过他也看出来了，这个柳擎宇绝对不是普通人，从他现在的表现来看，他应该早就猜出了自己过来的真实意图，恐怕有考究自己的意图在里面。

　　他不由得苦笑了一下：“柳擎宇，省委党校这件事情你是怎么想的？”

　　柳擎宇笑着说道：“诚如你所说，我是绝对不可能再回去了，刚才我一直在和秦帅探讨这个问题，秦帅给我的建议是姜太公钓鱼，默默的等待！我基本同意这个建议。”

　　沈弘文轻轻点点头，看向秦帅的眼神中充满了震惊和钦佩之色，他本来也给柳擎宇准备了一个建议，他的建议也是等待。如此看来，这个秦帅还真不是一般人啊。

　　初次见面，他不适宜和秦帅深谈，不过他还是使劲地点点头说道：“这个主意非常好，现在省里的局势错综复杂，瞬息万变，最终走向何方犹未可知，尤其是最近传出了一直沉寂的前省委曾书记可能会有新的工作前去任职的消息，所以我认为，曾书记到底去哪里任职，对于咱们白云省的局势还是有着深刻影响力的。”

　　沈弘文这番话说完，秦帅的眼神中也闪出了惊艳之色。看向沈弘文的目光中也多了几分欣赏，他之所以给柳擎宇提出等待的建议，也是基于对目前白云省局势的分析，而其中秦猛的履新和曾鸿涛将要重新出仕的消息则是对白云省大局影响深远。他没有想到，这个沈弘文不过是一个副处级干部竟然也能够有如此眼光，如此看来，此人的确很有政治头脑，最为关键的是，他愿意把他的想法与柳擎宇一起分享。

　　柳擎宇自然也不是傻瓜，听沈弘文这样说，便知道沈弘文是真真正正的为自己着想了，看来，这个难友还真是不错的朋友。

　　想到此处，柳擎宇轻轻点点头说道：“嗯，是啊，目前白云省局势的确有些扑朔迷离，我只需要默默的等待就好了，至于省委党校那边，我不去反而比去了要好，现在明显有人一直在背后想要搞我，去了省委党校反而容易被那些人抓住机会针对我，现在我直接赋闲在家，谁还能把我怎么样？”

　　说到这里，柳擎宇又补充了一句：“据我所知，秦部长是一个为官刚正不阿，做事谨慎认真杀伐果断之人，我想这一次，有党校领导们操心的事情了。省委党校，真的不应该成为斗争的舞台，而是真真正正的成为为学员们服务、为学员们好好充电的地方。”

　　听到柳擎宇的话之后，沈弘文心中就是一动。柳擎宇这番话看起来平淡，但是却蕴含深意，他后面的话明显充满了对省委党校领导们的不满，而他前面的这句话乍一听却显得有些突兀，柳擎宇身为一个小小的县委书记，如何能够知道秦部长的性格的呢？是听别人说的还是知道的？

　　不过对于这件事情，沈弘文并没有多想，和柳擎宇聊了一些党校同学们对柳擎宇的想念和去世之后便离开了。

　　等沈弘文离开之后，秦帅笑着说道：“柳老大，看来你又遇到一个人才啊，这个沈弘文我看很有性格。”

　　柳擎宇笑着说道：“是啊，此人的确是一个人才，而且很有眼光，最关键的是人品正，如果有机会的话，真是可以扶他一把。”

　　沈弘文回去之后，立刻告诉纪相奎，说自己好说歹说柳擎宇就是不肯回党校学习，纪相奎也只能无奈的让沈弘文回去了。他也清楚，柳擎宇连省委党校常务副校长张河强的面子都不给，更何况是沈弘文呢，他让沈弘文出马也只是死马当活马医罢了。

　　就在柳擎宇被开除之后的第二天，省委组织部那边便有风声传了出来，说是省委组织部正在物色一名某地常务副市长的人选，张河强已经被列入了考察对象范围。

　　张河强听到这个消息真是又惊又喜又担心。他惊得是没有想到自己会入选，喜的是一旦自己能够到地方执政，一下子就当上常务副市长的话，前途看好，担心的是这次风声放出来的时间有些不太对劲，按理说这个时候秦猛应该对自己十分不爽才对，为什么要偏偏对自己进行考察呢？会不会这里面有什么问题呢？

　　第三天，省委组织部干部处的一名处长带着3名工作人员来到了省委党校，分别和省委党校的几名副校长、各个处室的副主任进行谈话，包括张河强也被进行了约谈。

　　省委组织部干部处的人在省委党校待了整整一天，约谈了十几个人，一直忙到下午5点多才离开，对于张河强请他们吃饭的意思也直接拒绝了。

　　随后，张河强心中便犹如长了草一般，焦虑不安却又充满期待的等待着。

　　此时，白云省省委书记办公室内。

　　省委书记谭正浩坐在宽大的办公桌后面，正在听取其秘书杨天庆向他汇报近期的工作动态。在汇报完了所有正常工作之后，杨天庆向谭正浩说道：“谭书记，我刚刚得到一个消息，今天省委组织部对省委党校常务副校长张河强进行了考察。而前两天，省委组织部秦部长在会议上曾经提到过省委党校。”

　　杨天庆并没有多说任何信息，但是却把他的想法告诉了谭正浩。他这是在暗示谭正浩，这一次省委组织部对张河强的考察可能存在着一些疑点。

　　谭正浩听完之后淡淡一笑，说道：“如此看来，这位秦部长还真是一个铁腕之人啊，如果不出意外的话，恐怕张河强要倒霉了。”

　　秘书杨天庆一愣，他想不明白谭正浩这话是从哪里得出来的。

　　这时，谭正浩又笑着说道：“虽然我不喜欢柳擎宇的做事风格，但是我对柳擎宇的才华却十分欣赏，而柳擎宇也绝对是一个可堪重用之人，曾鸿涛敢用他，我自然也敢用他，当初柳擎宇被调到省委党校去学习，我之所以没有去干涉，是想要借此机会敲打一下柳擎宇，让他以后做事的时候收敛一下张扬的性格，我本来打算等他省委党校毕业之后给他一个副市长去干干呢，却没有想到，有些人竟然借此机会对柳擎宇打击报复，意图毁去柳擎宇的仕途前程，这样的人真的是非常可恶啊！非常可恶！”说话之间，谭正浩的语气严肃了很多，脸色也显得十分难看。

　　这一下，杨天庆再次一愣，他本来以为谭正浩非常不喜欢柳擎宇，打算压制一下柳擎宇呢，没有想到，谭正浩竟然想要柳擎宇去干一任副市长。

　　这时，似乎看出了杨天庆心中的不解，谭正浩笑着说道：“小杨啊，你是我从外省直接带过来的秘书，所以，有些事我得点拨你一下，你要记住，身为大领导，你的眼界、心胸、格局千万不能小家子气，尤其是对于像柳擎宇这种真真正正能够干事的人，必须要重视，像他这种，可以借用一些机会磨练磨练他的心性，但是，如果有合适的机会，该重用还是要重用，因为柳擎宇这种人是真真正正能够干事的人，任何一名官员要想取得成绩，都绝对离不开像他这种人，这也是为什么柳擎宇那么能够惹事，曾鸿涛却一直为他撑腰重用他的根本原因！”

　　杨天庆再次愕然，直到此刻，他才有些明白，为什么谭正浩能够做到如今这种位置，手段、心胸一样都不能少。尤其是心胸，必须要豁达。杨天庆心中暗道：“看来，这一次，的确有人要倒霉了！”


第762章 借调柳擎宇

　　张河强自从省委组织部的工作人员离开之后，心中虽然有着几分忧虑，但是更多的却是期待，他期待着自己能够在众多竞争者中能够脱颖而出，为此，他甚至专门跑到了老领导关志明那里活动了一下。

　　然而，让他没有想到的是，第二天上午，他并没有等来省委组织部的任何人员或者通知，却等来了3名省纪委的工作人员。

　　为首的是省纪委第三监察室的主任柯云飞。当柯云飞带着三名工作人员出现在张河强省委党校的办公室之时，张河强的心头就是一沉。对于柯云飞他是比较熟悉的，知道这位监察室主任一出马，必定会有人落马。

　　张河强勉强挤出一丝微笑看向柯云飞说道：“柯主任，你今天怎么有闲暇跑到我们省委党校来了啊，是不是有什么工作上的指示啊？”

　　按理说张河强的级别比之柯云飞要高，他完全没有必要这么说，但是他心虚啊。

　　柯云飞只是冷冷的看了张河强一眼，直接从手包中拿出一份轻轻的放在张河强的面前，沉声说道：“张副校长，我们刚刚接到上级领导指示，要我们根据群众的举报，对你展开调查，在我们调查期间，请你配合我们的工作，配合我们的调查，不要进行无谓的反抗和抗拒。”

　　张河强心头就是一颤。他非常清楚，一旦纪委绝对对谁进行调查，基本上他们肯定是掌握了相当证据的。他声音有些颤抖着说道：“何主任，能不能让我打个电话？”

　　柯云飞冷冷地说道：“不好意思，我们有相关的流程和规矩，当我们出现在你面前的时候，你所有的通信工具必须上缴给我们，由我们负责进行保管，如果事后查明你没有任何问题，我们会把所有东西完好无损的还给你。”

　　说完，有两名工作人员走到了张河强的近前，将张河强带了起来，直接把他带到了等候在省委党校大院中的工作车上。

　　此刻，工作车上还有3名工作人员在那里等待着。交接完张河强之后，这两名工作人员立刻返回张河强的办公室内，先是在张河强的办公室内架设好了3台摄像机固定好之后，确保整个办公室内可以无死角进行监控，这才和柯云飞一起对张河强的办公室内进行了搜查。他们进行的工作也是需要进行执法记录的。

　　搜查工作开始之后不到1个小时，整个办公室便被搜查完毕，让所有工作人员感觉到震惊的是，仅仅是在张河强的办公室内，就发现了字画3份，翡翠玉件5件，存折3张共计价值600多万元，随后，在柯云飞的带领下，众人又赶到了张河强的家中，在进行长达2个小时的搜查之后，他们再次发现了让他们十分震惊的场面。在张河强睡觉的大床内，搜出了1300万现金，万美元18万元，护照2本，银行卡5张，里面存款额超2000万元。

　　巨贪！绝对的巨贪！谁都想不到，一名省委党校的常务副校长竟然能够拥有这么多钱！

　　这简直太疯狂了！太嚣张了！

　　搜出完之后，当柯云飞把调查报告提交上去之后，省纪委书记韩儒超很快批复，直接对张河强进行双规。

　　在随后的省委常委会上，韩儒超提出了张河强案件的调查结果，省委书记谭正浩直接表示赞同和大力支持，并且表示，在白云省，不管任何人，只要他违反了国法，绝对要严惩不贷！

　　随后，其他常委们也纷纷表态支持韩儒超的处理结果。

　　就连关志明也不得不表态支持，谁让韩儒超那边证据确凿呢！这个时候，谁也不敢包庇张河强。

　　等大家都表态完之后，韩儒超笑着说道：“谭书记，我们省纪委这边近期工作特别忙，尤其是最近一段时间，随着反腐工作力度的加大，各地腐败案件呈爆发趋势，我们的人手已经有些严重不足，所以，我想要临时成立一个纪检监察室，从下面各地市借调一些精锐力量补充到我们的省纪委来暂时帮帮忙，等我们忙完这段时间之后，我们省纪委会根据他们表现的好坏决定他们的去留，当然了，我们也会尊重他们的意愿。”

　　谭正浩笑着点点头说道：“好，这个没问题，只要你们省纪委能够把工作做好，我这边无条件支持。”

　　韩儒超连忙说道：“那真是太感谢谭书记了。”说到这里，韩儒超笑着看向关志明说道：“关书记，我原本打算向你们省委党校借调柳擎宇的，但是现在柳擎宇被省委党校开除了，我只能向南华市方面进行借调了，不过如果我想要借调省委党校其他人员的时候，还请关书记您这边多多支持啊。”

　　关志明脸色有些尴尬，然而，他的态度却显得有些暧昧，他并没有说反对，毕竟之前一把手谭正浩已经表态要支持韩儒超了，他不能和一把手唱反调。

　　关志明只是淡淡地说道：“韩儒超同志，我有一个问题想要问问，你们省纪委的工作到底有多忙，难道8个纪检监察室还不够用吗？临时增加一个纪检监察室可是很耗费精力和资源的事情，其中还涉及到诸多方面的协调，有没有这个必要呢？”

　　韩儒超淡淡一笑，说道：“当然有这个必要！可能关书记您对我们省纪委的工作关心得比较少，我这样跟您说吧，到目前为止，我们省纪委的8个纪检监察室的大部分同志都已经连轴转了最少2个多月了，甚至有的同志一直在下面出差，连回一次家的机会都没有。我们省纪委这边实在是太忙了。”

　　关志明皱了皱眉头，既然韩儒超一直强调他们省纪委很忙，他也没有办法，但是，当他听韩儒超要借调的人包括柳擎宇的时候，心中那叫一个不爽啊！他听得出来，韩儒超这是在向他表示不满，虽然柳擎宇被开除事件他没有任何举动，但是没有动作就是有动作，就是支持，大家都混到这份上了，没有谁是傻瓜。关志明对韩儒超当场说出这件事情打自己的脸也是相当不满的，尤其是韩儒超说要借调的人是柳擎宇，这更是一种当面打脸。但是他也没有办法反击，毕竟大家在表面上还是要维护一种和谐氛围的。

　　不过，关志明也不打算默默承受这一击，他皱着眉头说道：“韩儒超同志，借调别人我没有任何意见，不过柳擎宇好像是一个比较能惹事的人吧？省委党校之所以开除他就是因为他在省委党校期间表现十分不好，到处惹是生非。这样的人你们省纪委，恐怕将来麻烦会不少。”

　　韩儒超淡淡一笑，说道：“关志明同志，我不知道省委党校到底为什么会开除柳擎宇，但是，我要说的是，每个人有每个人的用人标准，我们省纪委要的人不是那种不管什么时候都对领导的指示唯唯诺诺，没有任何主见的应声虫，我们省纪委需要的是那种品德端正、有独立主见、敢独立任事、具有较强能力的人，这一点柳擎宇比较符合我们的用人要求，柳擎宇虽然喜欢惹事，但是他所做的每一件事情都是站在国家利益、民族利益和人民利益的高度去做的，别人怎么看他我不管，但是我韩儒超却非常欣赏他的这种心胸和气度，欣赏的能力，我愿意承担因为使用柳擎宇，而柳擎宇在工作中所惹出来所有事情的责任。”

　　韩儒超说得斩钉截铁，说得义正词严，让关志明没有任何反驳的机会。

　　就在这个时候，关志明的手机震动了几下，他拿出手机看了一眼，顿时脸色一紧，随即皱着眉头说道：“好，既然韩书记你要使用柳擎宇，那我没话可说，不过你可记住你今天说过的话，柳擎宇惹出任何事情你要承担责任。”

　　韩儒超毫不犹豫地点点头。韩儒超今天是无论如何都不会后退的，他就是要借此机会告诉所有常委们，你们不用柳擎宇，你们压制柳擎宇，我韩儒超却偏偏要支持他，你们党校开除他，我省纪委就收留他。

　　这是一种全力支持的态度。

　　散会之后，韩儒超直接给柳擎宇打了一个电话：“柳擎宇啊，你还在辽源市吧，如果在的话，收拾收拾东西，准备直接到我们省纪委报道吧。”

　　柳擎宇接到韩儒超电话就是一愣：“韩叔叔，我去你们省纪委报到做什么啊？难道你有什么指示不成？”

　　韩儒超笑着说道：“你说成是指示也可以，哦，对了，忘了跟你说了，我刚刚在省委常委会上刚刚提了一个建议，鉴于我们省纪委近期工作特别繁忙，所以暂时成立第九纪检监察室，而你则是第九监察室的主任，级别还是正处级，我已经让省纪委办公室方面给你们南华市发借调函，把你暂时借调到我们省纪委暂时担任第九监察室主任了。”

　　“啊？第九纪检监察室主任？”柳擎宇顿时瞪大了双眼，目光中充满了震惊之色。


第763章 走马荐弘文

　　韩儒超自然也听出了柳擎宇话语中的惊讶主意，韩儒超感觉到心中有些酸酸的。

　　柳擎宇这个年轻人真是不容易啊，刚刚在南华市做出了那么大的成绩，却被黄立海等人一脚踢出瑞源县，踢出三省交通枢纽项目，然而，即便是到了省委党校之后也不安宁，依然被人算计，被开除，命运多舛啊！

　　心中这样想着，韩儒超微笑着解释道：“擎宇啊，你没有听错，我就是准备把你借调到我们省纪委担任新成立的第九监察室主任，人手呢，你们整个第九监察室算上你暂时可以有7个人，人手呢，你可以自己挑选，也可以向省纪委申请，由省纪委为你配备。当然了，如果你有比较优秀的人手的话，省纪委可以为部分人员解决一下级别问题，算上对你们无私奉献的回报。”

　　柳擎宇听到韩儒超的解释，便知道韩儒超已经下定决心要借调自己到省纪委去了，既然如此，柳擎宇也就再也没有任何心理负担，反正瑞源县自己肯定是回不去了，省委党校那边自己也被开除了，唯一的好处就是正处级的级别还在，只是没有了职务而已，既然省纪委这边可以做事，而且做的还是打老虎拍苍蝇的好事，自己又有什么理由可以拒绝呢？

　　想到此处，柳擎宇的大脑便开始飞快的转动起来，随即对韩儒超说得：“韩书记，既然您这么说，我可就不跟您客气了，我打算把省委党校的同学沈弘文给弄过来，经过这段时间省委党校的学习，我感觉到沈弘文此人性格坚毅，人品正直，能力很强，而且长期从事检察官的工作，对于纪检办案的流程相当熟悉，有他做我的副手，我可以省不少的心。”

　　韩儒超笑着说道：“这个没问题，我马上让省纪委办公室下借调函。还有其他的要求吗？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“那个韩书记啊，我还想再借调一个人过来，此人是我在苍山市关山镇工作之时的纪委干事，现在好像是在关山镇担任镇委书记，他的工作能力非常强，不过就是级别是正科级，我想把他调过来担任我的第二副手，他的级别问题您看能不能给解决一下？”

　　韩儒超笑着说道：“我刚才说过了，可以给你解决部分人手的级别问题，既然你提了一个，这肯定没有问题，我让省纪委直接给他下借调令借调过来吧，同时也把级别问题给他解决了，如果他要是在我们省纪委期间表现良好的话，我们省纪委可以直接把他给留下。其他4个工作人员你有什么想法吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“这个比较简单，我直接从瑞源县县委办那边借调4个人吧，这四个人以前因为跟我走得比较近，现在魏宏林上台之后这四个人基本上都已经被边缘化了，不过他们四个人的能力还是相当不错的，虽然没有什么纪委工作经验，但是我相信在沈弘文和孟欢的带领下，他们绝对能够很快出师的。”

　　韩儒超笑着点点头：“好的，没问题，这样吧，你把这些人的名单、单位都给我列一份名单，我马上让省纪委办公室下调令，争取这两天就把这些人全都给调过来，省纪委这边的工作很忙啊，我可告诉你啊柳擎宇，等你上任之后可不许喊苦，进入纪委第九监察室之后，出差是家常便饭，甚至随时都有可能面临生死威胁，你可以就这一点跟这些人打个招呼，让他们有个心理准备。

　　如果不愿意来的话可以不来，但是如果来了，在任务没有结束之前可不允许退出了，因为根据我们省纪委这边的安排，你们这个第九监察室主要是以巡视监察为主，有任务的时候，你们可以先完成省纪委交给你们的任务，没有任务的时候，你们可以主动出击对各个地市、各个省直单位进行巡视监察，但是必须要文明执法，按照流程办事。”

　　韩儒超说完之后，柳擎宇笑着说道：“韩书记，这一点您放心，我既然挑选了这些人，我对他们的党性原则还是比较有信心的。”

　　柳擎宇说得没错，当柳擎宇把借调到省纪委的事情跟沈弘文、孟欢以及瑞源县县委办的四个嫡系手下说了之后，这些人没有一个表示否定，全都表现出了极大的兴趣。尤其是沈弘文，他心中充满感动地说道：“柳擎宇，不，现在应该喊柳主任了，非常感谢你伸手拉兄弟我一把，别的话我也不多说了，看我的工作表现吧。”

　　此时此刻，沈弘文已经把柳擎宇看成了自己仕途之上的贵人，虽然他本身对仕途前程并不是特别热衷去跑官要官，但是，谁都希望自己的能力得到上级领导的认可，而挑拨重用就是认可。在省委党校这些日子，沈弘文想了很多事情，也反思了很多，他知道自己之前因为他过于坚持正义，不懂得妥协退让，所以才会有今日之困局。而且他的前途渺茫，现在的区检察院所有的岗位都是满的，即便是党校学习结束之后，他也没有位置可以安排了，他不知道自己的前途在哪里。

　　而现在却不一样了，省纪委第九监察室成立，柳擎宇担任主任，自己担任副主任，虽然是副的，但是他清楚，以柳擎宇的为人，他绝对会对自己给予充分的信任和自主权的，这对发挥他的能力和才华来说十分重要。

　　至于瑞源县县委办的四个人，包凌飞、李常林、彭卫翔、赵贵四个人现在全都是副科级工作人员，能力非常强，但是由于之前柳擎宇在任之时跟柳擎宇靠得比较近，现在魏宏林上任之后，直接被魏宏林丢到了党史办，来了一个眼不见心为净。所以，当他们四人听到柳擎宇要借调他们到省纪委工作的时候，虽然柳擎宇跟他们强调了纪委工作的特殊性和危险性，但是他们全都毫不犹豫的答应了下来。对他们来说，跟着柳擎宇干心中踏实，因为柳擎宇不干违法乱纪的事情，即便是有危险也是那种硬性的危险。

　　得到了几个人肯定的回答之后，省纪委这边很快就把借调函发了下去，这些人的工作单位一看这些人要被借调到省纪委，自然不敢阻拦，纷纷放行。

　　而就在柳擎宇这边紧锣密鼓的筹建省纪委第九监察室的时候，在省委大院内。

　　省委副书记关志明的办公室内，李万军脸色有些不解的看向关志明说道：“关书记，刚才和韩儒超讨论柳擎宇是否应该被借调到省纪委的事情之时，我看您的脸色有些不太对劲了。”

　　关志明叹息一声说道：“万军啊，你看看这条短信，看完之后你就明白了。”

　　说着，关志明把自己的手机递给了李万军。

　　李万军拿过时关志明的手机一看，顿时脸色大变，声音有些颤抖着说道：“什么？曾鸿涛要被安排到燕京市去担任市委书记，这岂不是相当于他即将高升一步吗？这怎么可能呢？”

　　关志明叹息一声说道：“是啊，这一点谁也没有想到啊，自从卸任咱们白云省省委书记到现在已经有将近一个月左右的时间了吧，期间一点声音都没有，现在却突然传出了这个消息，如此看来，曾鸿涛的能力还是获得了很多大领导的欣赏啊。不过想想也是，曾鸿涛在任期间，不仅让白云省的经济实力再次提高了几个层次，还让白云省的影响力与日俱增，而且柳擎宇搞出来的那个三省枢纽工程也的确很有震撼力！”

　　李万军的脸色有些担忧：“关书记，那我们以后怎么办？”

　　关志明皱着眉头说道：“虽然曾鸿涛肯定要再上一步，但是他主政的地方毕竟离我们这里比较远，段时间内他还不至于会对我们产生比较大的影响，不过以后我们行事最好还是要低调一些吧，最好不要在这个时间内去触碰他的眉头。省得他心中记住我们。到了他这个级别，心中即便是对我们不满，也不会有任何表示的，但是一旦他有所表示的时候，往往是我们最为脆弱的时候。”

　　李万军道：“那柳擎宇的这个问题我们恐怕已经得罪他了。”

　　关志明一笑：“柳擎宇的事情是你干的吗？不是吧？那是黄立海干的，与我们何干！而且现在黄立海似乎有向谭正浩靠拢的极限，这跟我们就更没有关系了。”

　　李万军眼前一亮，微微地点点头。

　　此刻，回到办公室的谭正浩也已经得到了曾鸿涛即将高升的消息，他表现得却十分平静，和关志明、李万军的表现恰恰相反，他还专门给曾鸿涛打过去电话表示祝贺，曾鸿涛则十分谦虚的表示现在结果没有出来呢，自己不敢庆贺。同时，曾鸿涛向谭正浩表示希望三省枢纽项目能够顺利展开，以确保白云省的长远发展。

　　谭正浩毫不犹豫的表示没问题，而且他还提出了一些自己的观点，曾鸿涛未知可否，他只是说自己已经离开了，白云省今后如何发展，主要是看谭正浩的思路，只要谭正浩能够心怀国家人民，足矣。同时，曾鸿涛也把他自己在任期间对于白云省发展的一些构想资料发给了谭正浩，供他参考。

　　和曾鸿涛的这一番沟通，谭正浩对曾鸿涛的评价高了几分。曾鸿涛的胸怀的确很是宽广，尤其是在对白云省发展的态度更是让他十分钦佩。

　　第三天上午，省纪委第九监察室的大办公室内，柳擎宇、沈弘文、孟欢、包凌飞、李常林、彭卫翔、赵贵这七个人全部到齐，第九监察室第一次工作会议正式举行。

　　白云省，因为省纪委第九监察室的成立，再次风起云涌，波诡云谲！


第764章 第九监察室

　　这次第九监察室的内部会议，引起了以省纪委书记韩儒超为首的省纪委全体主要领导的关注，省纪委书记韩儒超、纪委第一副书记王达飞、省纪委副书记李国雄、省纪委副书记胡海燕、省纪委副书记马正义等一正四副五位纪委领导全部出席本次第九监察室的会议。

　　在会议上，五位领导先后发表了热情洋溢的讲话，对第九监察室的同志们给予了高度评价，给予了期许。不过柳擎宇也看得出来，并不是每一个省纪委的领导都对第九监察室十分重视，有些领导的讲话一听就是应付差事，不过柳擎宇也没有多说什么，毕竟，他只是被借调到省纪委的，他的打算是只要做好本职工作就可以了。

　　会议结束之后，柳擎宇来到了省纪委书记韩儒超的办公室内。

　　坐下之后，柳擎宇笑着说道：“韩叔叔，我看省纪委内部也不是铁板一块啊。”

　　韩儒超微微一笑说道：“那是肯定的，任何地方都不可能铁板一块的，都需要进行权力制衡，否则，没有制衡的权力极其容易导致腐败。就拿我们省纪委来说吧，王达飞是关志明的人，胡海燕是崔省长的人，李国雄和马正义则和我走得比较近。所以，在省纪委内虽然是我主导大局，但是我做任何事情也是要受到制约和监督的。

　　所以呢，说到这里，我也得提醒你一句，虽然你们第九监察室都是被借调到省纪委来工作的，但是你们必须要遵守省纪委的各种工作条例和流程，一定要把工作做好，不要出现纰漏，否则的话，肯定会有人站出来指责你们的，如果你们真的被对方抓住把柄的话，我到时候也是没有办法回护你们的。”

　　柳擎宇微微一笑：“韩叔叔，这一点请您放心，我对我们第九监察室的人有信心，这些都是我精挑细选出来的，应该不会做出出格的事情出来。韩叔叔，我们第九监察室的主要职能和任务是什么？”

　　韩儒超笑着说道：“这个比较简单，根据纪委内部的相关规定，你们几个监察室的主要职能都是差不多的，相关条例里有明确的规定——监督检查联系市、部门（单位）领导班子及省管干部遵守和执行党章以及其他党内法规，遵守和执行党的路线方针政策和决议、国家法律法规等方面的情况；监督检查联系市、部门（单位）落实党风廉政建设主体责任、监督责任的情况；承办联系市、部门（单位）省管干部的违纪违法案件和其他比较重要复杂案件的初核、审查；综合、协调、指导联系市、部门（单位）及其系统的纪检监察工作等。

　　我相信对于这些职能你肯定是清楚的，不过条例里写得相对来说比较模糊，在实际工作中，每个监察室还是各自有所侧重的。其他几个纪检监察室的职能你暂时可以先不用去管，只需要做好你们第九监察室的工作即可。这一次，我给你们第九监察室的授权职能比较大，你们第九监察室算是我们白云省比较独立的省级巡视组，可以针对全省各个省直单位、针对各个地市的违法腐败行为进行巡视，发现问题在请示汇报后可以进行追查。”

　　说到这里，韩儒超的脸色显得严肃了很多，称呼也变了：“柳擎宇，既然你们是新成立的监察室，你们的战斗力如何还是需要经过实际战斗检验的，这一点其他副书记们也已经向我提出了一些建议。如果你们能够完成这一次交给你们的任务，那么今后你们第九监察室将会有更为艰巨的任务，尤其是南华市部分领导涉嫌严重腐败的问题，这一点我相信你肯定会非常感兴趣，因为根据我们省纪委目前掌握的情况，目前你之前搞起来的瑞岳高速公路项目暂时好像有些失控，南华市方面正在想办法加强对这个项目的控制；

　　而三省交通枢纽项目现在前期土地拆迁工作已经展开，其中存在的腐败问题让人触目惊心，只不过现在由于某些原因，省纪委暂时还不方便进行出面查处，否则的话只能打草惊蛇导致功亏一篑，当然了，针对三省交通枢纽项目的腐败只是你们南华市官员腐败中的一个近期问题，其中某些官员之前的腐败行为已经十分严重了，但是他们做事十分谨慎狡猾，很难抓住把柄。

　　我之所以把你借调到省纪委来，一方面是因为对你接连被人设计陷害十分不满，另外一方面，是因为我们省纪委需要一名像你这样敢打敢拼敢于和腐败分子坚决作斗争的能力又强的纪委干部，虽然我们纪委内部也有一些这样的人，但是由于他们多多少少还是有些后顾之忧，所以这种超大案子暂时不适合接管，得需要像你这样敢打敢拼没有后顾之忧的人来担任。

　　当然了，要想我把南华市的大案子交给你，你们第九监察室必须要通过其他纪委领导们给你出的第一个测试题——向东市副市长邱文泰自杀案！”

　　听到韩儒超这番话，柳擎宇的脸色一下子就严肃了起来。

　　刚才韩儒超说得十分清楚，韩儒超想要自己去查南华市的腐败大案，估计以韩儒超的身份，要自己去查的案子绝对不会是一般人，至少也是南华市市委常委级别的人，柳擎宇混了这么长时间的官场，自然看得出来，到了市委常委这个级别，可不是说查就查的，毕竟谁的上面都会有些靠山和依仗的，如果查办不利的话，不仅查办不了腐败分子，反而会打草惊蛇，甚至弄不好会把自己的小命都搭进去。

　　不过柳擎宇也清楚，韩儒超让自己去查办南华市的案件恐怕还有另外一层意思，自己是被南华市这些人被逼出来的，那么自己去查办这个案件，就算是想要包庇那些人都不可能。

　　想到此处，柳擎宇的内心深处升起了熊熊的火焰，他已经下定决心，一定要全力通过第一次查案的考验，争取去南华市查案，因为他不希望自己辛辛苦苦整出来的瑞岳高速公路成为某些人腐败的温床，更不希望自己费尽心血搞出来的三省交通枢纽项目成为某些蛀虫捞取好处的地方，柳擎宇早已经意识到一个十分尖锐的问题，凡是工程质量存在严重问题的项目，其中百分百存在着严重的腐败行为。他不希望三省枢纽项目成为一个豆腐渣工程，这样既对不起国家又对不起人民，更对不起那些投资商。

　　沉思片刻后，柳擎宇缓缓抬起头来，看向韩儒超说得：“韩书记，能给我说说向东市的事情吗？”

　　韩儒超点点头：“向东市是我们白云省的一个经济大市，几年前其GDP在全省排名前三，综合实力相当不俗，不过最近几年却发展迟滞，现在已经掉到了第五名，而且还有持续下滑的趋势，一个星期之前，向东市副市长邱文泰突然从向东市五星级大酒店泰康大酒店楼顶掉下来摔死了。2天前，向东市方面给出了调查报告，说是邱文泰是自杀。”

　　柳擎宇眉头微微皱了皱：“邱文泰的死和向东市GDP下滑有关系嘛？”

　　韩儒超脸色凝重了许多，沉声说道：“虽然表面上看是没有关系的，但是，根据我们省纪委掌握的资料显示，最近几年来，向东市的腐败现象十分严重，尤其是土地、房地产、矿业资源、官商勾结等问题十分严重与突出，有些地方官员似乎根本就没有把精力放在如何发展地方经济、造福老百姓的核心问题上，反而是精心算计，处处捞取好处，甚至还买官卖官，这就导致了向东市官场人心向背，没有人真正的把精力放在工作上，几乎全都在想尽各种办法捞取好处。

　　而就在邱文泰‘自杀’的一天前，我们省纪委的工作人员刚刚秘密和邱文泰谈了3个多小时，经过我们一番劝说，他已经有了悔改之意，不过还是极其犹豫，所以我们省纪委经过讨论之后，决定给邱文泰2天的时间去考虑问题，希望他能够把向东市腐败问题的根源和他所掌握的情况全都向我们省纪委进行交代。当时，考虑到不打草蛇惊，我们并没有对邱文泰采取任何禁锢或者双规措施，当然了，我们一直对邱文泰保持着监控，同时我们也想要玩一招引蛇出洞。看看到底有谁会和邱文泰进行解除。

　　然而，我们虽然千算万算，却没有算到犯罪分子竟然如此狡猾，邱文泰竟然突然从楼顶掉落，所以，在邱文泰坠楼事件上我们省纪委也是要负有一定责任的。所以，我们必须要把这件事情调查清楚，一是给邱文泰家属一个交代，同时也要坚决找出邱文泰背后的那群腐败分子，坚决将他们绳之以法，维护我们省纪委的威严！维护法律的威严！”

　　说到这里，韩儒超语重心长地说道：“柳擎宇啊，这次向东市之行，你们第九监察室任重道远啊！”


第765章 与狼共舞

　　柳擎宇听韩儒超这样说，脸色显得更加凝重，虽然韩儒超解释的十分简单，但是柳擎宇却可以感受到，在韩儒超内心深处所蕴含着的滔天怒意。很显然，邱文泰坠楼这件事情绝对不是一起简简单单的坠楼，在其背后，应该隐藏着十分深刻的腐败。甚至隐藏着一个庞大的利益链条，而邱文泰的死却可以斩断纪委伸向这个链条进行深入查处的手。

　　想到此处，柳擎宇略微沉吟了一下，沉声说道：“韩书记，请您放心，不管邱文泰死亡的背后到底有多少猫腻，既然省纪委把这个任务交给了我们第九监察室，我们绝对会紧密和公安机关配合，把所有的事情调查得清清楚楚，坚决揪出这件事幕后所有的腐败文字，还向东市老百姓们一个晴朗的天空。”

　　韩儒超对于柳擎宇的表态十分满意，点点头说道：“柳擎宇啊，这次省纪委派你们第九监察室去向东市调查这件事情，表面上看是追查邱文泰死亡一案，实际上呢，是让你们去调查向东市存在的严重腐败问题，而腐败问题一旦发生，尤其是出现了邱文泰死亡这种惊险事件，这往往说明向东市的腐败绝对不是一个人两个人的行为，而很有可能这幕后存在着一张巨大的网。

　　所以，你们第九监察室在向东市可谓步履维艰，所以，我给你一个建议，那就是到了向东市之后，你们第九监察室一方面要积极和向东市的市委领导层积极接触，争取多方面了解向东市的事情，同时也要注意一点，那就是对于向东市方面任何人任何事情都要多留几个心眼，要注意观察，要善于发现隐藏在每个人面具之下的真实想法。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“韩书记，我明白您的意思了，您这是要我们第九监察室与狼共舞啊！”

　　韩儒超哈哈大笑道：“好，与狼共舞这个词用得好啊，纪委部门要想把工作做到家，有些时候，就必须要有与狼共舞的勇气和魄力！柳擎宇，好好干，给那些总是对你进行设计、陷害的人看一看，你柳擎宇是绝对不会被任何困难给打倒的！”

　　柳擎宇使劲地点点头，双眼之中斗争在熊熊燃烧着。

　　虽然这次被借调到省纪委担任第九纪检监察室主任的位置十分突然，但是柳擎宇并不是没有干过纪委的工作，所以，柳擎宇对于这份工作并没有什么无从上手之感。相反的，柳擎宇对这份工作十分感兴趣，因为他非常清楚，搞定向东市的问题，他就可以去南华市查案了，这是他动力最为充足的根源。

　　从韩儒超办公室回到自己的办公室，柳擎宇略微沉吟了一下，立刻把其他第九监察室的众人立刻召集到了自己办公室来。

　　众人看到柳擎宇，立刻全都笑了起来，虽然大家彼此之间并不熟悉，但是他们都清楚，能够坐在这里的人绝对是柳擎宇的心腹，他们现在这个团队是一只有着超强凝聚力的团队。

　　柳擎宇笑着和众人一一对视了一下，随即先给大家彼此进行了一下介绍，随即笑着说道：“各位兄弟们，从今以后，我们大家就要在一起工作了，我希望大家能够团结一致，把上级领导交给我们的任务做好。”

　　众人立刻表示没有问题。

　　柳擎宇接着说道：“下面我先宣布一下，省纪委现在交给了我们一项十分艰巨的任务，那就是以向东市副市长邱文泰自杀案为理由，前往向东市调查向东市存在的严重腐败问题。我可以断言，此去向东市危险重重，大家如果谁有后顾之忧和顾虑的话，可以申请不去。”

　　孟欢直接笑着说道：“我愿意去。”

　　沈弘文也说道：“我不怕。”

　　包凌飞等四人更是直接说道：“柳书记，您把我们从瑞源县捞出来，今后不管是刀山火海，您指到哪里，我们就打到哪里。”

　　柳擎宇微笑着点点头，笑着说道：“嗯，很好，既然大家都愿意接受这个任务，那我就直接分配了，沈弘文你带着李常林、彭卫翔、赵贵三人前往泰康大酒店前去调查邱文泰自杀前后的情况，暂时以私下调查为主，不要打草惊蛇。包凌飞和孟欢跟着我，咱们直接去向东市和向东市的市委领导们接触接触，看看他们到底是什么态度。”

　　沈弘文笑着说道：“主任，向东市的市委书记廖治民是一个十分铁腕式的人物，此人作风十分强硬，在向东市一言九鼎，和你们之前的南华市完全不同，在向东市，很多干部都说廖治民就是向东市的大家长，他说什么就是什么。而且此人性情孤傲，一般人很难和他打交道。所以，我奉劝你和他打交道的时候一定要小心一些，低调一些，否则的话，恐怕他不会配合你的工作的。”

　　柳擎宇听到沈弘文的介绍只是淡淡一笑，虽然柳擎宇进入官场时间不长，但是各种各样的官员却见过不少，像廖治民这样的铁腕式人物也并非没有见过，他笑着说道：“嗯，我倒是真的想要见识见识铁腕式的人物到底是什么样子的？如果他真的是非常铁腕的话，为什么向东市会出现那么严重的腐败行为呢？”

　　说话之间，柳擎宇的语气中充满了对廖治民的怀疑。这并不是柳擎宇先入为主，而是柳擎宇以常理来进行分析推断，他不相信廖治民对下面的腐败行为一无所知，如果他知道了却不去约束，说明他有问题，至少是御下不严，如果他不知道，那说明他根本就不合格。

　　不过这些只是柳擎宇的内心想法，他自然不会在和向东市打交道的过程中表现出来。

　　任务分配完之后，柳擎宇又谈了一些细节性的东西，会议便正式结束，大家便分头行动，柳擎宇上任第九监察室主任的第一天下午，当其他监察室的人想要过来拜会一下柳擎宇的时候，却发现整个第九监察室的办公区已经空无一人。

　　这一下，整个省纪委哗然。谁也没有想到，这个新借调过来的第九监察室主任行动效率竟然如此之高。

　　省纪委第一副书记王达飞很快就得到了整个第九纪检监察室空无一人的消息，听完之后不由得眉头一皱，心中暗道：“这个柳擎宇的动作还挺快的啊，不过这小子看起来应该是韩儒超的嫡系人马，竟然上任之后连自己这个纪委第一副书记都不拜访一下。”

　　想到此处，王达飞直接拨通了关志明的电话：“关副书记，我这边刚刚得到消息，柳擎宇和他新筹建的第九监察室的人都已经神秘失踪了，我们省纪委给他们的任务是调查邱文泰坠楼一案。”

　　关志明接到王达飞的电话之后轻轻点点头：“嗯，知道了。”

　　向东市市委书记廖治民的办公室内。

　　廖治民脸色严峻的看向市委秘书长杨正松：“老杨，对柳擎宇这个人你了解多少？”

　　杨正松略微回忆了一下说道：“廖书记，根据我的了解，柳擎宇此人为官十分嚣张，做事很有手段，而且胆大心细，这小子前段时间接连在瑞源县、吉祥省和省委党校惹事，处处碰壁，最后阶段被省纪委书记韩儒超给弄到了省纪委担任了第九纪检监察室主任一职。”

　　廖治民点点头：“柳擎宇来我们向东市了。”

　　杨正松就是一愣，脸色一下子急变了：“他今天不是才刚刚上任吗？”

　　廖治民点点头说道：“是啊，谁说不是呢？这小子刚刚上任就跑到我们向东市来调查邱文泰坠楼事件了。正松啊，我估计这小子来了之后肯定会想要见我一面，你就说我很忙，就不见他了，他这次来之前已经通过省纪委发了公文过来，说是要和我们向东市成立联合调查小组调查邱文泰坠楼一案，你让市委办主任孙凯文加入这个联合调查小组，另外让市纪委方面出一个副书记也进入这个调查小组，有什么事情让他们及时向我进行汇报。

　　省纪委方面也真是的，我们向东市都已经给出调查报告说是邱文泰属于自杀，省纪委竟然还要组织什么联合调查小组，真是多此一举，我可没有时间陪他们瞎胡闹！”

　　当天下午3点左右，柳擎宇带着孟欢、包凌飞一起来到了向东市市委大院内，见到了市委秘书长杨正松，杨正松告诉柳擎宇说是市委书记现在很忙，没有时间见他，同时联合调查组的人手向东市方面已经准备好了，分别是市委办主任孙凯文和市纪委副书记江义华，以及从市委办、市纪委各抽调的两名工作人员。

　　柳擎宇听到这个消息，并没有感觉到意外，直接在杨正松的安排下，在市委会议室内与孙凯文、江义华碰了头，开了第一次碰头会议。

　　孙凯文是一个40多岁的胖子，长得白白净净的，就是眼睛有点小，江义华有五十岁左右，看起来身材瘦削，脸上表情严肃。当两人看到省纪委派出了来第九纪检监察室主任竟然只是一个大学生模样的年轻人的时候，脸上全都露出了不屑之色。


第766章 疑点重重

　　柳擎宇主持了本次会议。

　　坐在主持席上，看到一左一右两个向东市的干部一个翘着二郎腿在抽烟，一个拿着指甲刀在修剪指甲，再看看两人的表情，柳擎宇便看出来了，这两人似乎对自己根本就看不起啊，更谈不上任何的尊重了。

　　柳擎宇心中暗暗冷笑了一声说道：“哼，看不起我？等着吧！”

　　柳擎宇不慌不忙的拿起桌面上的水杯，假装喝水，端到最高点的时候，故意把手一松，同时微微用力向外一弹，水杯便向着距离柳擎宇最近的正在修剪指甲的孙凯文方向掉了过去，随即噗通一声掉落在桌面上，杯子倒了，里面滚烫的开水带着茶叶一下子洒溅了出来，有些水点掉落在孙凯文的手上。

　　这下子动静可不小，尤其是被滚烫的开水烫到了手上，孙凯文顿时便是一声惨叫：“哎呀，我草……”

　　他的惨叫声戛然而止，柳擎宇已经十分充满歉意的站起身来，站在了孙凯文的身边，大声说道：“哎呀，孙主任啊，真是对不起啊，这水太烫了，我一把没有抓住杯子，你烫到没有，要不要送你去医院吧？”

　　其实，柳擎宇尺度把握得非常好，水杯虽然撒了，但是真正溅落到孙凯文身上的水点十分有限。

　　柳擎宇身高马大，往孙凯文身边一站，犹如小山一般，孙凯文看到柳擎宇就站在自己身边，再联想到自己曾经听说过的有关柳擎宇的传闻，只能咬着牙说道：“没事，我没事，让人收拾一下开会吧。”

　　很快的，便有服务人员过来收拾好了现场，又给柳擎宇倒了一杯水之后便离开了。

　　这一次，柳擎宇没有把杯子放在靠近孙凯文的右边，而是放在了靠近向东市市纪委副书记江义华的左边。喝水的时候，柳擎宇也不再用右手拿着喝水，而是用左手。

　　看到柳擎宇拿着喝水的动作，江义华心头就是一颤，他不由自主的把身体往远离柳擎宇的方向挪了挪，他算是看出来了，柳擎宇这小子根本就是蔫坏，这斯绝对是故意的。

　　此刻，由于两人都害怕再次被柳擎宇给烫到了，所以不得不停下手中的东西目光十分小心的看向柳擎宇。

　　看到两人把注意力放在了自己的身上，柳擎宇这才不慌不忙的轻轻咳嗽了一声说道：“嗯，好，现在开会吧。孙主任，江副书记，你们既然是向东市派来负责联合调查的，那我们联合调查小组的工作从现在开始就正式开始吧。二位，你们是本地人，先谈谈你们对这次邱文泰同志坠楼件的态度吧。”

　　孙凯文说道：“柳主任，就邱文泰副市长自杀这件事情，我们向东市由市公安局、市纪委做过十分详细的调查，最终得出的结论是邱文泰副市长可能是由于工作压力过大所以才跳楼自杀的。”

　　柳擎宇直接问道：“你们向东市市委市政府对于你们调查组所作出的结论怎么看？”

　　孙凯文道：“我们向东市市委市政府比较认可我们调查组的结果，而且我们也已经把这个结果向省里进行了汇报，柳主任，我有一点不明白，省里为什么要派你们省纪委下来继续调查此案呢？难道是省里对我们向东市的调查结果不认可吗？”

　　听到孙凯文这样问，柳擎宇不由得心中冷笑了一声，这个孙凯文还真不是一个善茬，三言两语之间，就想要从自己这边打探消息。

　　柳擎宇笑了笑说道：“这个省里到底是怎么想的我也不太清楚，不过我接到的指示是巡视全省，顺便了解过问一下有关邱副市长坠楼事件的详细经过，查明其真正死因。我也是上指下派才过来的。”

　　说到这里，柳擎宇转头看向江义华说道：“江副书记，你是市纪委的副书记，我相信对于邱文泰同志这件事情你也应该知道一二吧？你怎么看？”

　　江义华道：“我的观点和孙凯文同志完全一致，因为我也参加了我们市里的联合调查小组，全程参与了调查过程，从我所看到的信息来看，邱文泰同志应该是属于自杀。根据我们调查小组的走访调查结果显示，在自杀之前，邱副市长认为自己犯了一些原则上的错误，感觉对不起党多年的培养，对不起组织多年的信任，感觉有愧于人民，所以他就跳楼自杀了。

　　其实呢，对于邱副市长所谓的原则性错误我们市纪委也了解一些，他不过是帮助自己的两个亲戚在市里安排了工作而已，还有就是他的妻子曾经收取了一名商人送给他的两箱茅台。其实，在官场之上安排个把人收点烟酒这都不算是原则性的问题，属于常态，可能是邱副市长对自己的要求太严格了，思想上钻了牛角尖，所以才做出这样的决定的。我们市委市政府的领导都挺替邱副市长惋惜的。”

　　不得不说，这个江义华身为向东市纪委副书记，还很是有两把刷子的，尤其是他刚才所说的这番话听起来挺有味道的，挺像真话的，而且照顾到了方方面面的面子。

　　柳擎宇听完之后却皱起了眉头，江义华这番话其实根本就是大事化小，小事化了，相当于将邱文泰的死轻描淡写的抹去了。这绝对是一种十分不负责任的态度。

　　柳擎宇直接阴沉着脸说道：“江义华同志，我不知道你们市纪委掌握的到底是什么资料，但是我要说几点比较可疑的地方。第一，如果仅仅是安排了两个人，收取了一点点贿赂，邱文泰身为一个副市长，不可能不知道这样的行为根本不足以获罪，甚至不会受到任何处罚，他凭什么要自杀呢？不要跟我说什么他内心有愧，这根本就是糊弄三岁小孩子的说辞，都混的了副市长这个级别了，不可能他的心里承受能力这么差！

　　第二，在来我刚刚了解到一个情况，说是邱文泰在自杀之前曾经向组织上请了两天假，说是要陪着老婆去西松坡旅游去，感受一下红色教育。而且就连机票邱文泰都已经预定好了，那么问题就出来了，既然邱文泰都已经做好了出游的准备，这说明他根本就没有自杀的打算，他又怎么可能突然自杀呢？这个结论于情于理都解释不通。”

　　听到柳擎宇突然举出了两个疑点，江义华和孙凯文的脸色都有些难看。

　　孙凯文突然说道：“柳书记，你说的这两个疑点虽然听起来挺可疑的，但是我认为这只是你单方面的揣测而已。因为根据我的了解，在官场上，我们有些同志，尤其是有些像邱文泰副市长这样的老同志们，他们的党性和觉悟还是非常高的，对自己的要求也非常高，往往一点小事他们都会记在心中，尤其是邱文泰副市长，平时他就是一个对自己要求特别严格的官员，从来不多拿国家一分钱，从来不贪图人民一点便宜，他一向都是以海瑞式的清官而自居，在我们向东市更是被誉为新时代的海瑞还青天。也许正是因为如此，他才会有些想不开的。所以，我们的结论并不存在任何问题，是站得住脚的。

　　至于你说的度假问题，根据我所掌握的资料，你说邱副市长是主动请假并预定机票的并不准确。因为我们向东市有一个市委领导轮休方案，一般一个副市长级别以上的同志们每年都会有一次轮休的机会，这次恰好轮到了邱副市长，虽然邱副市长向上级提出请假了，但是请假条是他的秘书代写的，就连机票也是他的秘书代订的，所以，从这一点上并不能证明邱副市长真正想要去度假。所以，也可以证明邱副市长自杀并不突然。”

　　听到孙凯文的这番话，柳擎宇的双眼顿时就是一亮，他不得不承认，孙凯文所说的这番话还是很有力度的，而且从孙凯文这么快速就给出了看似十分详实的证据，这只能说明一个问题，那就是向东市方面对于邱文泰自杀这件事似乎做好了十分充足的准备，他们肯定掌握了很多“证据”可以证明邱文泰是自杀的。

　　想到此处，柳擎宇微微一笑说道：“嗯，孙主任说得很有道理，这样吧，你们把你们的调查报告给我一份，包括详细的证据资料，我好好的研究一下，毕竟我们这个第九纪检监察室这次的任务是巡视全省，第一站就在你们向东市，我们做事不能马马虎虎，必须得非常谨慎才行，我们不能冤枉一个好人，但是也不能放过一个坏人，你们说是不是。”

　　听到柳擎宇说出巡视组的士气，孙凯文和江义华脸色全是一沉。

　　孙凯文笑着说道：“这个没问题，我们接到的市委指示便是配合你们巡视组的工作，这样吧，我们把资料好好的整理一下，今天晚上送到你们下榻的酒店，哦，对了，柳主任，你们现在住在哪里？”

　　柳擎宇笑着说道：“我们就住在泰康大酒店1105房间。”

　　听到这句话，孙凯文和江义华眉头就是一皱。因为在邱文泰坠楼之前，泰康大酒店1104房间是邱文泰的长期包房。而1105就在1104房间对面，柳擎宇他们选择在1105房间很显然是别有用心的。


第767章 陷入困局

　　沟通结束之后，双方各自散去。柳擎宇带着孟欢、包凌飞回到了自己的房间内。

　　柳擎宇的房间并不是在1105房间，而是在1106房间，就在1104房间的隔壁。

　　柳擎宇回来的时候，沈弘文和其他三人已经坐在柳擎宇的房间内等候着他了。

　　“主任，我们这个小组本来想要对邱文泰自杀的天台进行实地调查，但是通往天台的门已经被锁住了，为了不打草惊蛇，我们并没有上去。不过我们通过当地的一些报纸和网络媒体，查到了一些有关邱文泰自杀之时的图片和新闻信息。”

　　说着，沈弘文拿出了一张打印出来的照片说道：“主任，您看，这是我们从网上找到的一张照片。”

　　柳擎宇接过照片仔细看了看，眉头不由得紧皱起来，说道：“这个邱文泰死亡的地点距离楼顶边缘的垂直距离是不是有点远啊！”

　　沈弘文点点头说道：“是啊，这是一个十分可疑的地方。如果邱文泰是自杀的话，他直接往下跳就可以了，根本没有必要跟跳远一般跳得这么远啊！看这距离足有2米三四远了，这有些夸张。”

　　说到这里，沈弘文又用手指着照片说道：“主任，你看这里，从这张图片可以看得出来，邱文泰死亡的时候，身体竟然是横向躺着的，而且是仰面朝天。这个动作有些怪异，因为正常来说，人从楼顶往下跳的时候，应该是脚先着地的，虽然因为重心的不同会导致人摔倒在地的方向不同，但是绝对不应该是横向躺着的，即便是躺着也应该是身体向后头部向着楼的方向，如此一来，一个更多的疑问就出来了，他为什么会以这种方式着地呢？按照邱文泰死亡的姿势来看，他特别像是被两个人搭住了手脚，从楼顶之上给扔下来的。而且扔的这两个人力度还挺大的。”

　　听到沈弘文的分析，柳擎宇轻轻地点点头，沈弘文不愧是资深的检察官出身，对于整个事情的分析丝丝入扣，层次分明，很有逻辑。

　　这时，沈弘文又拿出了一些报纸说道：“主任，我还发现了一个十分诡异的现象，那就是在邱文泰自杀当天，网络上先是出现了很多有关他自杀的新闻，但是很快这些新闻就几乎被删除一空，很难找到。而在第二天的各大报纸上，也只是简简单单的发了一条字数不足100字的新闻简讯，这个情况十分诡异。

　　因为按照一般事情的发展事态来看，要想控制这么一件事情，至少需要两三天时间的。理由很简单，邱文泰的自杀是发生在晚上7点半左右，这个时候恰逢很多机关单位都已经下班了，领导们也不在岗位上，而当新闻发到网络上以后，由于此刻正是网民上网高峰，所以这种性质的希望是极其容易发酵酝酿和扩散的，而且我曾经调查过有关邱文泰坠楼事件的百度指数，当天晚上搜索量曾经一度达到好几万，但是百度指数几乎在2个小时之内便几乎归于零！

　　对此，我不禁怀疑，什么时候，向东市的工作效率尤其是宣传系统的工作效率有这么高了。与这件事情形成鲜明对比的是，向东市在半年前曾经出现了一起强拆事件的新闻，8户城中村老百姓的房子被强拆，造成2人死亡8人受伤，这个新闻整整持续了半个多月的时间才逐渐平息下去，而其他类似的负面新闻报道平息的时间最快也要五六天的时间，这才是向东市正常的工作效率！

　　但是，这次邱文泰自杀这么严重的新闻事件竟然在2个小时之内网络上的信息几乎全部删除，百度指数的变化也十分诡异，我认为这一点极其值得怀疑，而第二天各大报纸上简单到极点的报道也十分值得怀疑。”

　　说到这里，沈弘文又接着说道：“而且最为值得怀疑的一点就是邱文泰自杀的当天晚上，向东市并没有及时把这件事情向省里进行了汇报，是第二天才汇报的。”

　　柳擎宇听到沈弘文的分析之后，眉头紧紧的皱了起来，沈弘文的很多分析都是有其独到之处的，而且仅仅是从沈弘文的分析柳擎宇就可以断定，邱文泰的死亡绝对不是简简单单的一起自杀事件。

　　但是真正让柳擎宇看不懂的是，向东市市委市政府的主要领导们似乎已经取得了一致意见，基本上确认了邱文泰是自杀的结论。对于他们想要压下这件事情，减小这件事情对向东市政局冲击的思路，柳擎宇是十分理解的，毕竟，谁也不希望自己的区域内出现重大事件，但是问题在于，邱文泰死亡这件事情就算是普通老百姓都能分析出绝对不是简简单单的自杀事件，难道向东市的市委领导们就看不到这一点吗？为什么他们还一致的接受了所谓的内部调查组所作出的自杀的结论呢？

　　柳擎宇眉头紧锁，内心在飞快的分析着这幕后的种种可能。自从进入官场之后，柳擎宇先后担任了多个职位，一把手、二把手甚至是三把手的位置他都呆过，他非常清楚很多人身处不同位置时的诸多顾虑。

　　但是，柳擎宇更清楚一个问题，那就是原则！柳擎宇始终坚持一点，不管身处何种位置，原则错误绝对不能犯！但是现在，向东市的市委领导们却几乎全都犯了原则性的错误——不能实事求是的面对邱文泰的死亡，这里面到底有什么猫腻？

　　随后，柳擎宇又让众人分别发表自己的意见。柳擎宇对于大家的意见都十分重视，如果认为是重点意见，就会直接记录在笔记本上。

　　柳擎宇非常清楚，一人计短，两人计长，头脑风暴往往会酝酿出最为正确的思路。尤其是这次第九监察室的这些人全都是柳擎宇精心挑选出来的，几乎每个人都有各自的长处。

　　在经过众人的讨论之后，柳擎宇最终拍板确定了今后查案的方向——从外围入手，逐渐向核心逼近。

　　第二天，柳擎宇直接亮出了省纪委监察室主任和联合调查小组组长的身份，对泰康大酒店的楼顶进行了现场勘查。

　　然而，让柳擎宇十分郁闷的是，当他们整个小组来到楼顶的时候，却发现楼顶已经被收拾得干干净净的，几乎一丝痕迹都看不到，楼顶的地面上还残留着墩布擦过地面的痕迹。很显然，整个楼顶的现场已经被人为的破坏了。

　　而最让柳擎宇郁闷的是，当柳擎宇让联合调查小组的两个人孙凯文和江义华过来一起勘察现场的时候，两个人竟然都推脱有事没有来，而且直到现在为止，两人所承诺的他们之前的各种调查文件卷宗也没有送过来。

　　柳擎宇的脸色显得十分难看，他算是看出来了，这两人根本就不配合他们的工作。

　　然而，这两人却并不知道，他们的不配合反而激起了柳擎宇强烈的斗志，越是在困境的时候，柳擎宇越往往会迸发出超强的激情。

　　尤其是这次向东市案件查办的好坏直接关系到柳擎宇能否前往南华市去查案，关系柳擎宇能否有机会挽回三省交通枢纽项目。

　　现在的柳擎宇可谓是心急如焚，因为他已经得瑞源县那边嫡系人马传来的消息，说是三省交通枢纽项目现在已经由白云省方面直接负责，而且据说现在整个项目的运作似乎有些混乱，而且白云省方面也打算通过贷款的方式投入将近500亿元到这个项目中去，而最为糟糕的却是瑞源县方面，整个项目虽然没有正式启动，但是拆迁工作却已经提前展开，老百姓对于拆迁工作的抵触情绪很是强烈，因为瑞源县方面是在拆迁资金没有到位的情况下，在任何拆迁补偿都没有和老百姓达成协议的情况下就开始进行拆迁了。

　　这是柳擎宇绝对不愿意看到的事情！也是柳擎宇最为担心的事情！柳擎宇当时之所以采取先筹集到资金然后在开工的模式，其根源就是要先确保涉及到拆迁老百姓的补偿资金全部到位。因为要想完成三省交通枢纽建设项目，瑞源县有5个乡镇数百个村子涉及到拆迁的问题，其中有一个乡镇按照规划需要500多户村民集体搬迁，这笔资金需求是相当不菲的，柳擎宇当时制定的拆迁规划是先把补偿资金给付到位，然后把新的住所给老百姓建设完毕，确保老百姓可以没有任何后顾之忧的进行搬迁，即便是如此，柳擎宇还担心有些老百姓因为故土难离，不愿意搬迁，而现在，瑞源县方面在魏宏林的带领下竟然在资金没有到位的情况下进行强制拆迁，这将会引发极大的矛盾。

　　但是从现在柳擎宇得到的消息来看，似乎南华市方面市委领导对于瑞源县的情况并没有反对，甚至是采取了支持和纵容的态度，这是柳擎宇最不能接受的。

　　所以，柳擎宇早已经暗下决心，一定要尽快查完向东市的案子，随后立刻带着整个第九监察室的人马转战南华市，他相信，一旦自己以纪委第九监察室巡视组的名义进入南华市之后，一定可以极大的震慑那些肆意妄为之人。

　　但是柳擎宇没有想到的是，向东市方面的人竟然一点都不配合他们监察室的工作，整个调查工作一下子就陷入到了困境之中。

　　怎么样突破眼前这种困局呢？柳擎宇开始深深的思考起来。


第768章 生死危局

　　柳擎宇沉思了足足有十分钟的时间，突然脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　孟欢说道：“主任，是不是有了什么好的办法？”

　　柳擎宇笑着说道：“咱们一开始的思路就出现了问题。这是我决策的失误。咱们一开始把精力放在对整个案件现场的勘察上了，这恰恰是我们最不擅长的东西。因为我们是纪委，我们最擅长的是和人打交道，而不是和现场打交道。

　　更何况，既然向东市方面认为邱文泰是自杀，那么他们应该会做好充分的准备，甚至有可能会制造一些假象去迷惑我们。如果我们一直顺着这个思路走下去，只能把查案之路越走越窄。既然如此，我们不如暂时先放下对于所谓自杀证据或者他杀证据的查找，我们直接去找人，去找和邱文泰关系比较不错的人，去找邱文泰的妻子，我相信，不管邱文泰到底是怎么死的，他的妻子肯定会知道一些内幕的。”

　　就在柳擎宇说话的时候，他们谁也没有注意到，在天台楼顶的入口处，一个人影一晃，悄然下楼，他把柳擎宇和孟欢等人的对话听得清清楚楚。

　　柳擎宇他们又聊了一会，乘坐电梯走到楼下，上了汽车。由于保密性要求，这次开车他们并没有安排司机，而是由包凌飞负责。柳擎宇和孟欢上车之后，包凌飞直接启动了引擎。

　　然而，包凌飞刚刚准备拉开汽车手刹，却被柳擎宇从后座上一把按住了他的手，大声说道：“小包，立刻熄火。全都下车。”

　　柳擎宇话说得十分快速而大声，听到柳擎宇这样说，包凌飞连忙二话不说按照柳擎宇的话就操作完毕，而此刻，柳擎宇和孟欢也各自拉开车门走下汽车。

　　此时此刻，柳擎宇脸上充满了杀气和愤怒。

　　孟欢脸色阴沉着说道：“主任，怎么回事？”

　　柳擎宇咬着牙说道：“恐怕我们的汽车被人动过手脚了。”

　　孟欢脸色也是一沉，包凌飞立刻开始检查起来。过来一会，包凌飞脑门上冒着冷汗说道：“主任，刹车制动系统遭到破坏，如果我们当时是处于行驶状态的话，恐怕我们死定了！这他奶奶呢的到底是谁干的啊？这不是想要置我们于死地吗？”

　　柳擎宇立刻拿出手机拨通了暂时留在泰康大酒店内的沈弘文的电话：“沈弘文，咱们的汽车被人动过手脚，刹车系统被破坏，你直接亮出身份，到酒店内查找录像系统，看看到底是谁动的手脚，能不能查出来。”

　　说完，柳擎宇对孟欢和包凌飞说道：“走，咱们打车出去。”

　　他们正说着呢，一辆出租车缓缓行驶了过来，车窗摇下，司机露出一张笑脸说道：“几位，要打车吗？”

　　柳擎宇笑着摇摇头，带着包凌飞和孟欢一起步行向外走去。

　　看到柳擎宇和孟欢他们不上车，那司机脸色不爽的离开了。

　　走出去50多米之后，包凌飞有些诧异地说道：“主任，您不是说打出租车出去吗？怎么有车又不坐了？”

　　柳擎宇眼神中闪过一道寒芒说道：“那辆出租车有问题。”

　　“有问题？”包凌飞脸上露出震惊之色。

　　这时，孟欢也点点头说道：“是啊，的确有问题。我们刚刚发现刹车系统出现问题，需要打车的时候，那辆出租车出现，而且他们还问我们打车不打车，这一点非常值得怀疑，但并不算是证据。

　　但是，那辆出租车司机却值得怀疑。因为他开车的时候竟然还带着帽子，这是疑点之一。疑点之二是出租车司机的口音有些问题，他并不是向东市本地的口音。疑点之三则是出租车前面的空出指示灯并没有亮起，而且这哥们主动搭讪的语气也显得有些生硬，并没有出租车司机应有的语气。一般的出租车司机在五星级酒店门口拉活的时候，往往会先问问对方要去哪里，如果去的地方远的话他们就拉，近的话他们就接着等其他人。所以，综合以上几个疑点，基本上可以断定此人有些问题。”

　　听到孟欢的分析，包凌飞使劲的吐了吐舌头：“我的娘啊，这是谁想要整我们啊！”

　　柳擎宇沉声说道：“不清楚，不过可以断定，我们在这边的查案行为肯定是引起了某些利益关系者的不满，他们正在利用这种方式向我们示威，目前这个阶段他们还只是恫吓，如果我们真的要是查到了什么敏感信息的话，不排除他们采取一些更加狠辣的手段。”

　　柳擎宇说完，脸色显得异常严峻，孟欢和包凌飞两人也是眉头紧皱。

　　这时，包凌飞说道：“老领导，他们越是不让我们查，说明邱文泰的死因越是有问题，说明向东市的问题十分严重，我们非得把这件事情查清楚不可，虽然我们只是借调到省纪委的，但是，只要我们在这个位置上干一天，我们就得做好我们的本职工作。”

　　柳擎宇满意地点点头：“没错，身为纪委纪检监察室的人，我们查处任何贪官污吏绝不手软！”说到这里，柳擎宇双眼之中闪烁着强烈的杀气，咬着牙说道：“这些人最好不要把我惹急了，否则的话……”

　　说到这里，柳擎宇双眼之中寒芒一闪，拳头狠狠的在空中舞动了一下，心中暗道：“我本无心动武，只想公事公办，不要逼我，逼急了我，我就让你们这些人知道知道，我柳擎宇的拳头可不是好惹的！”

　　孟欢看到柳擎宇做出这种姿态，就知道柳老大真的有些急眼了。而且他非常清楚柳老大那强悍的战斗力，心中稍安。

　　就在这个时候，沈弘文打过来电话，声音中带着几分愤怒说道：“主任，我刚刚找到酒店监控室查了一下，他们说负责监控停车场区域的3个摄像头在几个小时之前坏了，根本没有任何视频监控录像可以调取。”

　　柳擎宇听到这里，脸色更加难看，直接说道：“嗯，知道了。你先带人去修车吧。”

　　挂断电话之后，柳擎宇脸色难看地说道：“我们现在真的是四面楚歌了，现在几乎所有的人都在针对我们，都不配合我们的工作。”

　　孟欢一笑：“那又如何呢？我还就不信了，这朗朗乾坤之下，还找不到一个清静一点的地方，主任，要不咱们换一家酒店吧？”

　　柳擎宇使劲的摇摇头：“不换，如果我们真要是换酒店的话，就相当于向对方妥协了，他们见到我们退让，下一步出手肯定更加没有底线，我们就是要住在这里，我们要用这种方式告诉对方，不管他们使用什么阴狠毒辣的手段，我们第九监察室的人绝不妥协！”

　　“主任，我们下一步去哪里？”包凌飞问道。

　　“市委办。”柳擎宇说道。

　　“啊？去市委办？您之前不是说去邱文泰家找他的妻子吗？”包凌飞有些不解地说道。

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“我那是说给别人听的。就在天台上我们说话的时候，一直有个人在楼梯口那里偷听。去邱文泰家我是故意说给他听的。”

　　包凌飞有些不解地问道：“这样说有什么好处吗？”

　　柳擎宇笑道：“当然啊，我这一招叫打草惊蛇。因为我不知道邱文泰的妻子在这件事情中牵扯有多深，甚至我们连邱文泰妻子的家在哪里都不知道，所以，我想要先用这件事情测试一下幕后针对我们之人的反应，看看他们会怎么做，到时候，从他们的做法中我们会判断出很多事情。”

　　包凌飞听完之后这才焕然大悟，不过他更加佩服的是柳擎宇竟然能够发现有人藏在楼梯口那里偷听，当时他们都是和柳擎宇一起站在那里的，对于这件事情竟然没有丝毫觉察。

　　当柳擎宇和孟欢、包凌飞三人突然再次回到市委办的时候，市委办主任孙凯文显得非常吃惊，他有些不太明白柳擎宇他们为什么突然又回到这里来了。

　　孙凯文露出一副十分虚伪的嘴脸寒暄道：“柳主任，哪阵香风又把您吹来了啊？有什么需要我配合的吗？”

　　柳擎宇直接开门见山地说道：“孙主任，我这里还真有点事情需要你配合你一下，我想要请你带我去司机班做些调查，请你陪着我们去一趟吧，我相信这点时间你应该是可以抽的出来的吧？”

　　这一次，柳擎宇直接采取了十分强硬的方式逼孙凯文表态，不给他一点否定的机会。

　　孙凯文也发现了，柳擎宇的语气说的相当不善，看样子如果自己真要是不同意的话，恐怕这小子真的要发飙了，他还真不敢把柳擎宇给惹急了，只能苦笑着说道：“好的，要不这样吧，我先让人带你们过去，我这边安排一下工作马上过去。”

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“不用那么麻烦了，孙主任，我们不会占用你太多时间的，只需要你陪着我们到司机班把司机们召集到一起你就可以离开了，咱们一起走吧！”


第769章 发现线索

　　听到柳擎宇这样说，孙凯文也只能跟着柳擎宇他们一起来到司机班。

　　司机班共有7名司机，因为没事，大家都各自坐在办公桌前或玩着手机或看着报纸喝着茶。

　　看到孙凯文带着人进来，这些人吓了一跳，纷纷放下手中的东西站起身来和孙凯文打招呼。

　　孙凯文笑着问道：“胡科长，你们司机班的人都在这里吗？”

　　胡科长是一个30岁左右的男人，听到孙凯文问话连忙说道：“孙主任，我们司机班一共有12人，其中5人已经出车了，现在我们7人正在等候任务。”

　　孙凯文点点头：“嗯，不错，我给你们介绍一下，这位是……”

　　这时，柳擎宇笑着说道：“孙主任，不用你介绍了，我直接来个自我介绍吧，各位，我是省纪委第九监察室的主任柳擎宇，我这次来主要是和大家聊聊天，谈谈话，大家也不用有什么心理负担，只要跟我们实话实说就可以了。下面请大家先按照我的要求把每个人的手机等通讯工具全部关机放在桌子上。”

　　柳擎宇的话说完，众人就是一愣，纷纷看向孙凯文。柳擎宇也冷冷的看着孙凯文。

　　孙凯文见状只能沉着脸说道：“都按照柳主任的意思去办。”

　　等众人做完这一步之后，柳擎宇笑着看向孙凯文说道：“好了，孙主任，谢谢你的配合，这里没有你的事情了，你可以去忙自己的工作了。”

　　孙凯文只能郁闷的离开了司机班。

　　司机班是一个里外间的办公室，外间是办公室，里间是休息室。

　　柳擎宇让孟欢和包凌飞和众人在外间办公室等着，他则随手点了一个司机进入休息室和对方谈话。每个人柳擎宇都会和他们聊上10分钟左右，问他们一些有关向东市方面的信息。

　　等轮到一个30岁左右身材有些瘦削、脸色凝重的中年男人走进休息室的时候，柳擎宇的脸上露出了严肃的神情。

　　这位才是他今天过来的真正目标，其他人都不过是陪衬而已。因为此人就是邱文泰生前的司机——凌大海。

　　凌大海在柳擎宇面前坐下，看向柳擎宇的眼神显得有些闪烁。

　　柳擎宇并没有任何的绕弯，直接开门见山地说道：“凌大海，我们省纪委第九监察室今天过来的主要目标是你，我希望你能够坦诚交代，配合我们省纪委的工作，交代你所知道的事情，这对你只有好处，没有坏处。”

　　凌大海眼神当时就是狠狠的一缩，随即故意装出一副很镇定的神态说道：“柳主任，我不明白你到底是什么意思。你想要让我交代什么。”

　　柳擎宇沉声问道：“你之前是邱文泰副市长的司机吧？”

　　凌大海点点头。

　　柳擎宇说道：“根据我们掌握的情况，你给邱文泰担任司机有2年多的时间，邱文泰对你还是比较重视的，甚至还帮你解决了编制的问题，这一点我没有说错吧？”

　　凌大海神情一凛，不过还是点头说道：“没错。”

　　“凌大海，在邱文泰出事之前，你有没有发现他哪些地方有些异样？”柳擎宇问道。

　　凌大海使劲的摇摇头说道：“我不清楚。”

　　自始至终，柳擎宇一直都紧紧的盯着凌大海的眼睛，当他看到凌大海说话的时候，眼神闪烁，便知道他在撒谎。

　　柳擎宇淡淡地说道：“凌大海，我知道你不愿意跟我说实话，或许是因为你有所顾虑，或许是因为你有什么不得已的苦衷，但是我要告诉你的是，经过今天的谈话之后，不管你到底有没有跟我说什么，你认为那些背后对邱文泰下黑手的人会认为你什么都没有说吗？就算你亲口告诉他们你什么都没有说，你认为他们信吗？

　　如果要是他们认为你真的知道一些情况的话，你认为他们会放过你吗？对于很多人来说，什么样的人对他们威胁最小？是死人！因为只有死人是不会说话的！凌大海，你好好的想想吧，邱文泰到底是因为什么而死的？难道真的是自杀吗？跟我说实话，我可以保你一命，如果不说的话，恐怕你今后将会随时面临着生死危机啊！好了，时间有限，我就说这么多，你自己好好想想吧！”

　　说到这里，柳擎宇看了看手表说道：“你总共还有5分钟的时间，为了防止别人怀疑，5分钟之后我就得放你出去了。”

　　说完，柳擎宇开始闭目养神。

　　时间，一分一秒的过去，凌大海的脸上神情变幻不定，豆大的汗珠顺着他的额头噼里啪啦的往下掉。

　　对于柳擎宇刚才所说的那番话，凌大海深有同感。他虽然只是一名司机，但是由于跟在邱文泰身边的时间不短了，对于官场上的很多事情他都看在眼中，记在心里，恐惧在夜里。

　　一分钟，两分钟！

　　当时针指向第三分钟的时候，凌大海咬着牙抬起头来看向柳擎宇说道：“柳主任，如果我跟你说了的话，你能够保证我的安全吗？”

　　柳擎宇说道：“我不能承诺百分百保证你的安全，但是我会安排你去省会辽源市方面住上一段时间，到时候会安排两名警察随时保护你的安全，我能够做的只有这么多。”

　　凌大海点点头：“好，那我说。一个星期之前，邱副市长自从知道省纪委一直在调查他的时候，一直闷闷不乐，心情十分烦躁，经常发脾气，差不多是三四天前吧，邱副市长接到了一个电话，自己开车出去了一趟，那次他喝酒喝多了，有人通知我过去吧车开回来把他送回家。

　　在我送他回去的路上，我听到邱副市长自言自语说着话，他说你们这帮王八蛋太不够意思了，当时捞钱的时候让老子在前面打头阵，现在老子被省纪委调查了，你们却全都一句话都不说，还要老子承担所有的责任，你们这他妈的是想要把我往死里整啊，凭什么要我承担所有的责任啊，凭什么你们把钱拿了大头我拿小头，到头来却让我去吃枪子啊，哼，如果你们想要整死我的话，我也不会让你们好过的。别以为老子就知道捞取，老子也留着后手呢！”

　　说到这里，凌大海又解释道：“嗯，这些话他是断断续续说的，但是汇总起来基本上就是这个意思。”

　　柳擎宇听到凌大海这样说，顿时心头就是一震，他知道，凌大海所说的这些话还是很有价值的，立刻追问道：“邱文泰说完那个什么后手之后，还说什么了吗？”

　　凌大海略微回忆了一下说道：“说了一些，不过那个时候他醉得厉害，到底说什么我也听不清，只是听他含含糊糊的说什么手包、笔记本什么的，其他的就不知道了。”

　　柳擎宇听完之后，使劲地点点头：“嗯，可以了，凌大海，你一会出去之后先不要轻举妄动，等到下班的时候我会给你打电话，你让你的亲人下班之后到市委办门口等你，到时候我会准备一辆车把你们全家都接走。如果你想起什么的话，可以直接给我打电话。”

　　说着，柳擎宇拿出一张自己的名片递给了凌大海便让凌大海出去了。

　　随后，柳擎宇一一和其他司机们谈完之后便离开了。

　　等柳擎宇离开之后，司机班胡科长立刻纷纷找众人谈话，问了问柳擎宇问他们的问题，见大家的问题全都大同小异之后，立刻向孙凯文进行了汇报。

　　孙凯文闻言不由得眉头一皱，说道：“你多注意一下凌大海，最好和他单独谈一谈，看看柳擎宇有没有问他其他的问题，要多注意他平时的一举一动，务必确保我们市委市政府上下意见的一致性，确保安定稳定团结的大局。”

　　胡科长连忙表态自己马上和凌大海谈话。

　　凌大海的心态还是不错的，胡科长和他单独谈了十多分钟之后发现凌大海没有什么破绽，也就不在问了。

　　柳擎宇他们离开市委办之后，立刻乘车赶往邱文泰的家。

　　邱文泰并没有住在市政府家属院内，而是在距离市政府比较近的海悦天地小区买的福利房。

　　柳擎宇他们赶到海悦天地8号楼1808房间外面的时候，正看到一名妇女满脸愤怒的站在门口处打电话：“你们公安局的人到底是干什么吃的？我都打电话报警这么长时间了怎么还没有过来？我们家被盗了！整个家里到处都乱糟糟的！”

　　柳擎宇他们站在门口就可以看到敞开的房门里客厅内到处都乱糟糟的，沙发被掀翻在地，甚至地板砖都被撬了起来，看起来好像是闹贼了的样子。

　　然而，柳擎宇却眉头紧皱起来。他想到了当时和孟欢他们在楼顶天台谈话时从天台入口处闪过的那道人影，很有可能是那个偷听的人把自己和孟欢他们的谈话向某些人进行了汇报，这才有了邱文泰家闹贼的事情，如果真是这样的话，看来对方很有可能已经猜到邱文泰手中握有一些证据！

　　如果真是这样的话，那这件事情可就严重了！邱文泰被谋杀的可能性更大了。

　　想到此处，柳擎宇迈步向那个妇女走了过去。


第770章 顺藤摸瓜

　　柳擎宇刚刚走到附近，那个妇女脸色一变，眼神中露出警惕之色，脸色阴沉着说道：“你们是什么人？来做什么？”

　　柳擎宇直接拿出自己的工作证递给妇女说道：“你是邱文泰的妻子胡月娥吧？我是省纪委第九纪检监察室主任柳擎宇，这些是我的同事，我们是来向东市调查邱文泰坠楼一案的，希望你能够为我们提供一些线索。”

　　胡月娥听到柳擎宇是省纪委的人，先是一愣，随即情绪立刻激动了起来，把柳擎宇的工作证狠狠往他的身上一丢，随即尖声说道：“省纪委的人？你们就是害死我丈夫的真正凶手，如果不是你们省纪委调查他，他会走到今天这种地步吗？你们这些吃人饭不办人事的东西，没有一个是好人，你们就知道欺负老实人，你们有本事去调查廖治民去啊，他才是真正的大贪官呢？你们调查我丈夫做什么啊？你们这不是专挑软柿子捏吗？你们不就是看我丈夫没有什么后台吗？你们都不是什么好东西！滚！都给我滚！”

　　说话之间，胡月娥呜呜呜的哭了起来！一边哭还一边随手拿起身边散落的鞋子丢柳擎宇他们。

　　柳擎宇等人只能微微向后撤。

　　柳擎宇并没有急于上前，而是等对方哭闹过后发泄了一番之后，这才走了过去，淡淡地说道：“胡月娥，我不知道你是否清楚，但是有一点我却可以肯定，邱文泰涉嫌巨额财产来源不明，涉嫌贪污受贿问题十分严重，我们省纪委调查他没有任何问题，至于其他人是否涉嫌贪污，只要我们省纪委掌握了确凿的证据，我们都会对他们进行一一调查，绝对不会放过任何一个腐败分子。当然了，如果你能够提供充足的证据，我们会立刻去调查你所举报之人。”

　　说到这里，柳擎宇声音提高了一些说道：“至于你丈夫邱文泰的死和我们省纪委之间没有任何直接的联系，即便是我们双规了他，他应该也不至于判死刑，但是，他却坠楼而死，我只能说这要么是天意，要么是人为，现在网上流行着一句话NO zuo NO die，这句话我感觉挺有道理的，你不去嘬死，就不会死！”

　　“你给我滚蛋！”胡月娥听到柳擎宇这样说，气得暴跳如雷。

　　柳擎宇依然不紧不慢地说道：“胡月娥，我刚才已经跟你说的非常清楚了，你的丈夫之死和我们省纪委没有任何关系，而我们这次来就是调查他的死因的，我们希望给你们家属一个交代，给向东市老百姓一个交代，经过初步的调查分析，我们认为他根本就不是死于自杀，而是他杀，只是非常可惜的是，由于我们来的时候，所有证据都已经被毁灭，现场也已经被破坏，我们的调查无法展开，如果你真的想要还他清白想要为他的死讨还一个公道的话，最好能够配合我们，我答应你，只要我们掌握了确凿的证据，不管这件案子涉及到谁，我们都会将其绳之以法。”

　　胡月娥眼神中闪过两道狐疑的目光：“你们能吗？你们纪委不是一向听上级领导的指示嘛？不是上级领导让你们查谁你们才查谁吗？上级领导不让你们查的人，打死你们恐怕你们也不会查的！有背景的人你们都不敢查！”

　　柳擎宇淡淡一笑：“胡月娥，我只能说你对现在的局势还不了解，如今，我们国家各方面都在积极发展，党中央更是在大力进行改革，进行法制建设，在反腐方面更是不遗余力，坚决彻底，苍蝇老虎一起打！我相信如果你注意看新闻的话应该可以看到这些东西。

　　现在，我柳擎宇是省纪委第九纪检监察室主任，别人怎么做我不管，但是，只要我还在主任这个位置上，我们纪委方面查案就不会受到任何人的干扰，只要我们掌握了证据，我敢调查我权限范围之内的任何官员！我相信对于我柳擎宇的名字你应该不会陌生，如果你真的陌生的话，你可以上网百度一下，我柳擎宇什么时候向腐败分子有过任何的妥协！”

　　说话之间，柳擎宇脸色坚毅，句句强硬。

　　胡月娥一时之间还真的被柳擎宇这番话给镇住了。她可是副市长的太太，对于官场上的事情还是知道一些的，尤其是柳擎宇最近接连在媒体上曝光，每次都是引起轰动一时的大事，他不可能对柳擎宇一点都不了解。他不得不承认，柳擎宇的这番话对他还是有着一定吸引力的。

　　略微沉吟了一下，胡月娥有些半信半疑地说道：“你真的能够查明我丈夫死亡的原因？”

　　柳擎宇点点头：“我柳擎宇说道做到。”

　　胡月娥打开房门说道：“请进来说吧，房间内有点乱。”

　　众人进入胡月娥的家，胡月娥声音有些愤怒地说道：“你们看看，我们家都被贼给翻得一团糟，我给警方打电话他们到现在都还没有过来，这都过去一个小时了，这效率真的是太差劲了，这就是人走茶凉啊，我们家文泰没死的时候，我们家稍微有点事，只需要一个电话，我们五分钟之内就会赶到的。”

　　柳擎宇苦笑了一下，问道：“你们家丢东西了吗？贼到底在翻什么呢？”

　　胡月娥咬着牙说道：“东西倒是没有丢，我估计对方肯定是在找我丈夫所留存下来的那些证据和钱财。哼，这些王八蛋真不是东西，我偏偏不让他们如愿！”

　　说到这里，胡月娥长长的叹息一声说道：“我丈夫曾经在一次醉酒的时候跟我唠叨过，说他有很多很多的钱，但是为了我好，不能把那些钱财放在我的身边，怕害了我。”

　　说到这里，胡月娥脸色有些回忆着说道：“其实，我知道邱文泰这个人还是有点良心的，我们两个是患难夫妻，在他还没有发迹之前我就跟着他了，后来他虽然当了副市长了，有钱也有地位了，但是却并没有和我离婚，虽然他三天两头不着家，但是每个月起码还是会回来两三天和我团聚的。

　　我知道，他包养着一个小三，而且那个小三还给他生了一个儿子，这一点我不怨他，谁让我只给他生了一个闺女呢。”

　　说到这里，胡月娥开始抹起了眼泪。

　　柳擎宇劝慰道：“你也不用伤心，毕竟一切都已经过去了，从你说的来看，邱文泰还算是有点良心，从我这个外人的角度来看，他没有把钱财等物品放在你这里的确有为你的安全考虑的意思在里面。”

　　胡月娥抹了一把眼泪说道：“你不用劝我了，我知道邱文泰的心思，现在人都死了，我也不想再去争风吃醋了。那个小三就住在距离我们小区一公里外的春江花园小区，住在5号楼3单元803房间。你们可以去找她了解一下，如果不出意外的话，我丈夫应该是把所有的东西放在了她那里。”说完，胡月娥递给柳擎宇两张照片，上面是一个容貌年轻艳丽的少妇和一个小男孩。

　　柳擎宇对胡月娥表示了感谢，并且叮嘱对方要注意安全。

　　从胡月娥家里走出来，柳擎宇和孟欢等人立刻找了一辆出租车直奔春江花园小区。

　　当他们来到春江花园小区的时候，太阳已经开始渐渐向西而去，落日的余晖斜射在整个小区，将整个小区染成了金色。

　　金色的阳光下，整个小区的氛围显得十分和谐，老人们在散着步，学生们背着书包在往家赶。

　　来到5号楼附近的时候，柳擎宇的目光便落在小区前的便道上的一对母子身上，一个女人正逗弄着一个蹒跚学步的小男孩，让小男孩从3米远的地方向着她走去。

　　小男孩刚刚学会走路，步履蹒跚，走两步便有些害怕，然而，女人却向着小男孩说道：“乐乐最勇敢了，来，自己到妈妈这里来。”

　　小男孩似乎听懂了母亲的话，裂开小嘴一笑，摇摇晃晃的向着女人走去。

　　整个场面看起来十分温馨。

　　这对母子正是胡月娥给他照片里的女人——陶红艳。

　　然而，就在这个时候，一辆黑色奔驰车猛的从陶红艳身后的方向疾驰而来，向着陶红艳的后背狠狠的撞了过去。

　　此刻，陶红艳距离小男孩之间只有不到2米半的距离，只要汽车撞上了陶红艳，小男孩肯定无法幸免于难。

　　柳擎宇也没有想到会发生这种情况，不过就在这一瞬间，柳擎宇的大脑在飞快的转动着，他的脑海中出现了几十秒前的场景，他突然想起，就在几十秒前，这辆奔驰车就停止路边50米之外的地方。

　　这是谋杀！这是赤裸裸的威胁和恐吓！

　　柳擎宇已经感受到了对方的真实意思！很显然，这是邱文泰死亡幕后的黑手在用这种方式警告自己不要在继续调查下去了！

　　柳擎宇彻底被对方给激怒了！对方也太嚣张了！太目无王法了！


第771章 缓兵之计

　　此刻，柳擎宇距离小男孩有差不多四五米远的距离！

　　愤怒之下的柳擎宇展现出了超强的爆发力，他一个箭步便冲到了小男孩的身边，一把抓住小男孩的衣服把他顺势搂在怀中护住，与此同时，用手拉了陶红艳一把，希望把他从车头正中间拉开。

　　然而，柳擎宇的动作还是稍慢一些，因为汽车一直都处于加速之中。

　　当柳擎宇抱着小男孩翻滚着从地上站起身来，陶红艳已经被奔驰车撞飞出去五六米远，一路疾驰离去，陶红艳的身下已经一片血渍。

　　柳擎宇抱着小男孩来到陶红艳的身边，小男孩哇的一下便哭了出来，声音悲切，小手不断的拨弄着陶红艳的脸颊，奶声奶气的抽泣着说道：“妈妈，妈妈……妈妈……”

　　看到这种情形，柳擎宇没有丝毫的犹豫，先拿出手机拨通了120急救电话，随后又拨打了110报警电话。

　　此刻，柳擎宇和陶红艳身边围了一堆人。众人交头接耳议论纷纷。

　　15分钟之后，陶红艳被送上了急救车。

　　急救车上，柳擎宇焦急的看着陶红艳几乎没有一点血色的脸颊，看到她胸口处汩汩往往流血的伤口，心中充满了焦虑之色。

　　柳擎宇久经战场，一看陶红艳的伤势就知道她已经被重创了身体的内脏器官，恐怕不一定能够坚持到医院了。

　　就在这个时候，原本一直躺着病床上的陶红艳突然睁开了双眼，颤抖着手指了指柳擎宇，又指了指自己的口袋。

　　柳擎宇一愣，看向陶红艳说道：“你是在让我去掏你口袋里的东西吗？”

　　陶红艳艰难地点点头。

　　柳擎宇惊讶的把手探进陶红艳的口袋，从里面摸出了一张小纸条，柳擎宇没有去看上面到底是什么东西，直接把纸条捏在了手中。

　　这时，陶红艳冲着柳擎宇招了招手，示意他靠近自己的耳边。

　　柳擎宇把耳朵凑到陶红艳的嘴边，陶红艳十分艰难地说道：“谢谢你救了我家乐乐，请帮我报仇，还请帮忙……”

　　话说到这里，陶红艳的声音便戛然而止，脖子一歪，魂归西天。

　　恰在这时，小男孩又从柳擎宇的怀中挣扎着扑向了陶红艳，声音悲戚的呼喊着：“妈妈……妈妈……我饿了，我要吃奶……”

　　然而，此刻，陶红艳已经一动不动了。再也无法听到小男孩的呼唤声了！

　　看着眼前这幕凄惨的场景，柳擎宇心中不禁有些发酸，同时，一股滔天的怒火也在熊熊的燃烧着，先是邱文泰坠楼，随即是胡月娥家里被翻，现在是陶红艳横死，自始至终，总是有一股幕后势力在不断破坏着省纪委的调查，看样子是不想让省纪委把这个案子继续查下去。而对方为了达到自己的目的，简直是不择手段，简直丧尽天良！

　　是可忍孰不可忍！

　　柳擎宇彻底暴怒了！

　　就在车上，柳擎宇一边把小男孩乐乐交给了旁边的护士让她哄一哄乐乐，一边拿出手机拨通了向东市市委书记廖治民的电话，声音中带着几分愤怒说道：“廖书记，我不得不佩服你们向东市的治安情况，我带着省纪委的人员去邱文泰家去调查，正赶上他们家里被小偷翻了个底朝天，我们到陶红艳这边来调查，竟然目睹了陶红艳被人开奔驰车给撞死的惨景，廖书记，我很是好奇，你们向东市的治安为何竟然乱到了如此程度？竟然有人敢在光天化日之下开车撞死人！真是胆大包天、无法无天啊！廖书记，我会把我今天所看到的一切向省纪委高层进行汇报。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　随后，柳擎宇带着小乐乐下了救护车，上了跟在后面程铁牛所开的应急车上，这才拨通了省纪委书记韩儒超的电话：“韩书记，我向您汇报一下近期的调查情况。”

　　说完，柳擎宇把事情详详细细的向韩儒超说了一遍，韩儒超听完之后，脸色一下子就阴沉了下来，咬着牙说道：“如此看来，这向东市的问题真是严重到了极点啊，对方竟然为了掩盖真相连杀人灭口的招数都使出来了，看来，邱文泰此人手中恐怕掌握了十分重要的证据，否则的话，这些人也不会狗急了跳墙了！”

　　柳擎宇点点头说道：“是啊，这些人太疯狂了。真不知道接下去他们还会做出什么事情出来。”

　　韩儒超略微沉思了一会，说道：“柳擎宇，要不你先带着人回来吧，向东市太危险了，万一你要是在向东市出点什么事，我不好向你爸交代啊！”

　　柳擎宇沉声说道：“韩书记，请您放心，我不会有事的，我也不怕事，什么时候把这件事情调查清楚，我什么时候回去。”

　　韩儒超眉头紧紧的皱了起来：“擎宇啊，就算是你不为你自己想想，你也得为你的那些同事们想想吧，先回来吧，向东市的问题恐怕需要省里强势介入了。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“韩书记，请您放心吧，我有信心完成这次的巡视任务，而且这件事情的确不适合由省里强势介入，一是因为省里强势介入的证据不足，二是如果万一强势介入之后没有找到证据，省里是要丢面子的。而且我已经有了新的思路。”

　　“有了新的思路？”韩儒超有些疑惑地说道。

　　柳擎宇点点头说道：“没错，我暂时不打算查邱文泰这个案子了，我发现，向东市四风问题十分严重，所以，我决定带着我们的第九监察室的同志们在向东市抓一抓反四风的工作，大力打击一下四风违法乱纪问题。”

　　听到柳擎宇这样说，韩儒超一愣，随即立刻明白了过来，看来，柳擎宇是决心要彻查邱文泰死亡一案了，他说暂时把工作重点放在反四风问题上，这不过是一种缓兵之计而已，他是在等待机会，在积蓄力量。

　　想到此处，韩儒超皱着眉头说道：“柳擎宇，你这样做还是有些冒险了，我相信向东市那些腐败势力绝对会看得出来你停留在向东市的真实目的的，不排除他们要对你下手的可能性。”

　　柳擎宇笑着说道：“韩书记，我知道他们肯定也会怀疑的，但是就算他们再怀疑也没有用，因为我说不调查邱文泰的案件，就不调查这个案件，只要我不调查这个案件，我认为他们就不敢真正对我下手。当然了，如果他们真要是敢再对我下黑手的话，那可别怪我柳擎宇不讲什么官场规矩了！真要是玩起非官场手段来，我柳擎宇不怕他们任何人！”说到这里，柳擎宇的声音中流露出几分杀意。

　　韩儒超算是听出来了，柳擎宇这次是动了真怒了！这小子看起来是想要和向东市的那些腐败分子斗争到底了。不过韩儒超也看得清楚，柳擎宇不想从向东市撤出来的真实目的还是为了南华市的事情，柳擎宇这是憋着一口气想要拿到前往南华市调查腐败大案的任务呢！他不想半途而废！

　　此刻，韩儒超对柳擎宇的执着坚毅多了几分认识，他最终点点头说道：“好，既然要你留在向东市我也不反对，不过你们第九监察室的人一定要注意自己的安全！”

　　柳擎宇点点头：“嗯，韩叔叔，您放心吧，我到时候会就这个问题好好的和向东市的领导们好好的谈一谈的。我要他们自己比我还要担心我们的安全！”

　　说到这里，柳擎宇脸上露出了一丝狡猾的微笑。

　　当天晚上，柳擎宇把小乐乐暂时交给了胡月娥，让她负责处理陶红艳的后事，等处理完这些事情之后，柳擎宇回到了自己的房间，这才拿出了陶红艳临死之前让他从自己口袋中掏出的那张小纸条。

　　柳擎宇打开小纸条，发现上面竟然是一组数字，38658870312，看到这组号码，柳擎宇不由得一愣。他可是清楚的记得陶红艳最后时刻让他替她报仇的。难道仅凭这一组数字就可以报仇吗？这组数字到底代表什么意思呢？一时之间，柳擎宇陷入到了深深的思考之中。

　　柳擎宇并没有去陶红艳家去搜查，因为当他拿到陶红艳的这张小纸条的时候他就意识到，陶红艳和邱文泰如果真的藏有相关的证据和金钱的话，肯定不可能放在家中的，因为如果真的放在家中的话，陶红艳就不可能随身携带着这样一张小纸条了。很显然，这张小纸条肯定是破解那些证据放在哪里的关键密码。

　　不过柳擎宇不是刑警，更不是国安人员，对于这种密码破解真的不是很在行。思考良久，柳擎宇只能决定暂时先把这个小纸条的事情暂时放下，因为他已经决定了，从明天开始，要暂时放下对邱文泰事件的调查，转而以巡视组的名义在向东市就四风问题进行巡视。

　　第二天上午，柳擎宇来到向东市市委，和向东市市委书记廖治民见了面。

　　见面之后，柳擎宇直接开门见山地说道：“廖书记，最近这两天我们调查组在调查邱文泰坠楼事件的时候，接连在你们向东市遭遇险情，所以，我们决定为了我们自身的安全，停止对这个事件的调查，不过呢，我们又接到了上级领导的指示，要求我们就地展开巡视，这次巡视的主要目标是向东市在四风问题上存在的问题，希望你们向东市安排一下电视和各种媒体宣传，我们会公开我们巡视组在你们向东市的驻地，我们要面向向东市广大干部群众征集举报线索！当然了，省电视台那边我们也会进行宣传的。”

　　柳擎宇说完，廖治民的脸色一下子就难看起来。


第772章 化暗为明

　　廖治民可不是傻瓜，他听出了柳擎宇话里有话。柳擎宇第一句话就对向东市提出了批评，认为向东市社会治安存在问题，同时表示自己停止调查是被逼的。随后，柳擎宇说要就地展开巡视，这明显是在告诉自己，柳擎宇他们现在不走，他们要巡视四风问题。而且还要公布巡视组驻地，如此一来，一旦柳擎宇他们这个巡视组要是再次出现问题，这事情肯定是要被媒体关注的，到时候向东市可是要出名了！尤其是这一次柳擎宇竟然还会在省电视台公布这件事情，这摆明了是在告诉自己，如果他们巡视组要是再在向东市出现问题，这事情绝对不能善了！

　　廖治民只能苦笑着说道：“柳主任，你说的这些都没有问题，我一会就安排宣传部的人跟进配合你们的工作，同时我们也会派出一组警察随时保护你们的安全。”

　　廖治民虽然不得不向柳擎宇低头，不过却借机给了柳擎宇一个下马威，你们巡视组不是想要安全吗？那我就派警察保护你们，同时你们的任何举动都会处于我们的监控之中。

　　柳擎宇微微一笑：“派人保护我们啊，那可真是太好了。说实在的，廖书记，对于你们向东市的社会治安我真的是害怕了，有人保护我们那是再好不过了，当然了，他们不能进入我们的工作场所之内，那样会影响到我们的工作的。同时，我也不希望他们身穿警服出现，那样会影响到举报人的举报的。”

　　廖治民点点头，随即说道：“柳主任，据我所知，好像其他纪检监察室并没有展开巡视行动吧？”

　　廖治民这是在对柳擎宇进行质疑了。

　　柳擎宇微微一笑：“廖书记，是这样的，省纪委其他纪检监察室都有他们各自的职责范围，而我们第九监察室属于新成立的监察室，我们的主要任务是巡视全省，我们既可以接受上级领导指示，去完成上级领导交给的任务，我们可以可以根据自己掌握的线索，针对全省各个机关单位、各个地市展开巡视，我们这个监察室的活动范围相对来说大一些，自由度也大一些。”

　　听到柳擎宇这样说，廖治民眉头一皱，脸色有些阴沉。他还真没有想到，柳擎宇这个临时成立的第九监察室竟然还有着这么大的权力，这让他有些震惊。同时，心中也暗自凛然，暗道这个柳擎宇恐怕还真不是那么好对付的。以后得对这小子多加防备才行。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“廖书记，我相信您对四风问题应该不会陌生吧？我今天过来拜访您，主要是向您解释一下我们为什么要针对四风问题进行集中巡查，上级领导曾经说过的，党的群众路线教育实践活动的主要任务，是集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这‘四风’问题，如果四风问题蔓延开来又得不到有效遏制，就会像一座无形的墙把党和人民群众隔开，就会像一把无情的刀割断党同人民群众的血肉联系。对四风问题，必须下大气力加以惩治。

　　廖书记，您对我们巡视组的工作应该会提供支持和配合吧？您应该不会反对上级领导的指示吧？”

　　说话之间，柳擎宇直接用言语套住了廖治民。

　　此刻，廖治民绝对不敢说不服从上级的指示，他只能咬着牙说道：“我当然会服从上级领导的指示，我会配合您们省级的工作的。”

　　柳擎宇笑着点点头：“那我这里就多谢廖书记了，在这里呢，我先把我们巡视组的工作风格说一下，我们如果在巡视工作中发现某些官员在四风问题上存在着严重的问题，在我们掌握确凿证据的情况下，我们巡视组会在不经过你们地方的情况下，直接将这些官员进行双规，我相信对于这一点廖书记应该能够理解的。好了，廖书记，您先忙着，我就不打扰您了。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　等柳擎宇离开之后，廖治民的脸色阴沉的犹如黑锅底一般，狠狠的一拍桌子咬着牙说道：“柳擎宇，你简直是欺人太甚！”

　　然而，愤怒归愤怒，廖治民却不得不给市公安局方面打了一个电话，让他们保护好柳擎宇一行人的安全，同时，又给宣传部方面打了个电话，让市电视台派人去为柳擎宇拍一个简单的宣传片，宣传一下省纪委巡视组的驻地、主要巡查任务。柳擎宇并没有安排市电视台单独拍摄，而是让省电视台、市电视台一起同时进行拍摄。

　　面对着电视镜头，柳擎宇十分严肃的指出，这次省纪委第九监察室的巡视范围一共有四项：

　　一是要围绕党风廉政建设和反腐败斗争，着力发现领导干部是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；

　　二是要在贯彻落实八项规定方面，着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题，紧紧盯住，防止反弹；

　　三是要着力发现是否存在违反党的政治纪律问题；

　　四是要着力发现是否存在选人用人上的不正之风和腐败问题。

　　等说完之后，柳擎宇最后脸色严肃声音洪亮地说道：“我们省纪委第九监察室平时的办公地点在泰康大酒店11楼东二会议室内，大家任何人凭着身份证在登记过后都可以到我们办公室来进行直接实名制举报，也可以通过快递快件、电子邮箱等诸多方式发给我们。”

　　随后，柳擎宇又公布了快递联系方式和电子邮箱等内容。

　　当天晚上，这个电视宣传直接在省电视台、市电视台同步播放。以柳擎宇为首的纪委第九监察室再次引起了白云省内各个地市的注意。

　　对此最为敏感的人是南华市现任市委书记黄立海。

　　黄立海看完电视之后，立刻拨通了廖治民的电话：“老廖啊，柳擎宇到底是怎么回事？他怎么莫名其妙的成了什么第九监察室的主任了，还是省纪委的，怎么又跑到你们向东市去了？”

　　廖治民声音中带着几分苦涩说道：“老黄啊，说起这件事情，我满肚子都是眼泪啊！前几天省纪委不是调查了邱文泰吗？

　　结果邱文泰前两天在泰康大酒店楼顶跳楼自杀了，没有想到，这件事情竟然引起了省纪委的高度重视，派出了以柳擎宇为首的什么第九纪检监察室的全体人员到了我们向东市，说是要调查邱文泰死亡一案。据我所知，这个第九监察室根本就是省纪委临时借调的各方人员组成的，我郁闷啊！

　　老黄啊，柳擎宇可是你们南华市的人，我看你还是把他收回去得了，省得到我们向东市搅风搅雨的，我算是发现了，这个柳擎宇真不是一个善茬啊，今天和我说话的时候那是连吓唬带骗啊，偏偏这小子扯着省纪委的旗号，我还拿他没有办法。老黄，你对柳擎宇比较熟悉，这小子到底是一个什么样的人？你给我讲讲。”

　　黄立海听完之后，脸上露出忧虑之色说道：“老廖啊，我跟你说啊，柳擎宇这个年轻人可真不是一个简单的人物，和他打交道的时候你必须要打起十二分的精神，这小子嘴擅长浑水摸鱼，还擅长自己去搅风搅雨，借势造势，这小子眼珠一转就是一个坏水，我这次给你打电话就是想要提醒你千万要注意防范这小子，我看他在电视上公布了他们巡视组的地方。你千万可得注意，我怀疑柳擎宇这小子在玩明修栈道暗渡陈仓的把戏，他留在你们向东市不走肯定还是想要调查邱文泰一案！”

　　廖治民点点头苦笑着说道：“是啊，我也有这个怀疑，但目前柳擎宇这家伙理由十分充分，而且我们也受到了省纪委下来的文件，想要赶他走都赶不走啊，我现在唯一能够做的就是派人盯紧他，防止他搞什么声东击西那一套。”

　　黄立海听廖治民这样说，心中稍安，知道他已经防备了柳擎宇，这才低声说道：“老廖，邱文泰手中到底有没有证据？是否找到了？”

　　廖治民四处看了看，确认窗户房门全都关得十分严实这才压低了声音说道：“在邱文泰死之前我曾经让下面的人和他谈过，劝他自杀并且承担所有的责任，这样我可以保他全家衣食无忧，不过这小子似乎并不太愿意，他还让下面的人转告我，说什么要死一起死！听他的那个意思，应该是手中掌握了一定的证据，不过他妻子和情人家都没有发现任何证据和材料，柳擎宇也曾经前后去过这两家，应该也没有发现什么，否则的话，柳擎宇不会找借口留在向东市不走的。”

　　黄立海点点头，声音有些低沉地说道：“柳擎宇没有找到这一点非常关键，你那边一定要确保柳擎宇找不到任何的线索，否则的话，麻烦会非常大啊。”

　　廖治民脸色凝重地点点头：“我知道该怎么做。”


第773章 瞒天过海

　　等挂断电话之后，廖治民和黄立海的脸色全都显得十分阴沉，尤其是黄立海，这哥们站起身来抽出一根烟点燃，狠狠的抽了几口之后，有些愤然的望向窗外黑沉沉的夜色，长叹一声说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你真是我的冤家啊，我都把你从南华市给清扫出去了，没有想到你还是会和我产生联系，竟然跑到向东市去了，这事情真是有些棘手啊！”

　　说到这里，黄立海的眼神中闪过一丝阴冷之色，随即有些发狠地说道：“柳擎宇，你可不要逼我，否则的话，我会让你死无葬身之地的！”

　　不得不说，柳擎宇决定公开巡视组联系方式和下榻位置的这步棋走得非常正确。

　　就在当天晚上公布了联系方式之后，包凌飞和其他三名工作人员轮流值了一晚上的班，直到第二天凌晨4点多，举报电话才稍微少了一些。而他们用来记录举报信息的笔记本竟然写了足足有四五十页之多了，其中还有一些是预约天亮以后过来送各种举报材料的。

　　到了早晨7点钟之后，康泰大酒店门前一下子就热闹起来，前来巡视组驻地进行举报的人已经从办公室外面排到了康泰大酒店的广场上，还拐了好几个弯，人数足足不下一二百人。

　　本来柳擎宇还想等到8点正式上班时间过后在开始接待工作呢，但是看到这么多提供各种举报信息的群众，柳擎宇只能亲自带队，由孟欢、沈弘文各自带一队，组成了3个接待小组，同时接待举报群众，他们这一天从上午一直忙碌到深夜12点，前来举报的群众这才散去，即便是这样，还是有不少群众预约了明天的位置。

　　等群众们散去之后，柳擎宇、孟欢、沈弘文三人聚集在一起，把所有材料全都汇总到一起，开始研究起来。

　　2个小时之后，孟欢表情凝重地说道：“主任，仅仅是从目前我们所掌握的信息来看，这向东市官场的确问题重重啊，不仅有人大肆进行权力寻租，更有人买官卖官，挪用公款，这事情真要是查下去，恐怕问题会非常多啊。”

　　沈弘文也是一脸凝重之色说道：“是啊，主任，虽然目前举报的这些人大多都是被侵犯利益的老百姓，他们也拿不出多少确凿的证据出来，但是既然有这么多人全都投诉类似的问题，我认为这向东市肯定问题不少。不过问题是下一步我们到底应该怎么去调查？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我们先不调查，先搜集证据。”

　　“先不调查？主任，难道你真的想要明修栈道暗渡陈仓？”孟欢有些惊讶地说道。

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“这是肯定的，不过这计策不能这么简单的使用，而且我们要用这一招必须要把局做好。”说到这里，柳擎宇高深莫测的笑了起来。

　　而孟欢和沈弘文则有些若有所思的样子。

　　第二天、第三天、第四天，整整一个星期，柳擎宇把整个第九监察室分成了两部分，一部分由柳擎宇和孟欢、包凌飞三人组成，他们负责在酒店内接待举报群众，另外一队由沈弘文带领，负责对一些群众举报信息进行核查。不过呢，沈弘文所做的核查全都是蜻蜓点水，基本上没有涉及到比较敏感的部门和负责人，沈弘文也只是和这些人随便谈谈话。有时候，柳擎宇和沈弘文两个团队会互相换一下工作，由沈弘文团队留守酒店接待举报群众，由柳擎宇带着孟欢、包凌飞两人出去找各个单位的干部门谈话。

　　柳擎宇众人的奇怪举动再次引起了廖治民的关注。

　　市委办主任孙凯文被廖治民喊到了办公室内。

　　廖治民问道：“小孙啊，我听说柳擎宇最近很老实啊。”

　　孙凯文自然明白廖治民的真实意图，连忙说道：“廖书记，最近我们一直派人密切观察柳擎宇和第九监察室其他工作人员的一举一动，他们的确非常老实，柳擎宇和他的团队更是整整一个星期没有出过泰康大酒店的大门，而沈弘文所带领的团队也都是一起行动，他们去过民政局、税务局、物价局、教育局等几个地方，去了也只是和相关人员谈谈话，并没有任何过激的行为。”

　　廖治民皱着眉头说道：“对于他们这种行为你怎么看？”

　　孙凯文略微沉吟了一下这才说道：“我认为他们这种行为十分可疑，应该是柳擎宇故意为之，目的是故布疑阵，想要让我们放松警惕，他们再突然袭击，我们必须时刻注意对他们保持高度警惕，绝对不能让他们突然行动影响到我们向东市团结稳定的大局。”

　　廖治民听孙凯文这样说，脸上露出满意之色，轻轻点点头说道：“嗯，很好，这件事情你负责继续跟进吧。有什么需要协调的事情可以直接向我进行汇报。下面不是有句话嘛，防火防盗防柳擎宇！”

　　廖治民随口开了一个玩笑，孙凯文立刻跟着笑了起来。同时，对于廖治民的真实意图他也领悟到了，领导这是在通过这种玩笑的方式告诉他，对于柳擎宇的戒备决不能放松。

　　柳擎宇带领整个第九监察室的巡视组到达向东市已经整整2个多星期了，竟然还没有办理过一起案件，没有双规一个干部，很多举报群众都开始质疑起他们这个巡视组的真实目的来。有些人甚至说柳擎宇他们这个巡视组已经被向东市的贪官污吏给摆平了。所以，从第三个星期开始，前来举报的人已经寥寥无几了。对于这些质疑的声音柳擎宇一直都没有理会。

　　在经过三个星期左右的严防死守之后，向东市负责监控监察室两个团队的人心理上已经放松了下来。这种情况又持续了整整一个星期左右的时间，监控人员发现柳擎宇他们依然没有什么动向，再加上现在到处都在传闻柳擎宇他们整个团队都已经被市里给摆平了，所以监控人员的监控就更加放松了，即便是孙凯文一而再再而三的强调要严防死守，绝不松懈，但是毕竟执行者都是人，他们也需要休息，他们的目标非常明确，只要确保不出事就可以了。

　　然而，就在柳擎宇到达向东市的第四个星期。

　　这天是星期一，按照例行的时间早晨8点钟，柳擎宇便带着孟欢、包凌飞来了向东市扶贫办。

　　负责监控柳擎宇他们的人对于柳擎宇前往扶贫办并没有给予过多的关注，因为柳擎宇之前已经带着整个团队来过这里了，而且他们也发现了一个规律，几乎任何单位，柳擎宇都会去两遍，分别找不同的人进行谈话，但是从来没有采取过任何措施。而柳擎宇他们这次是第二次来扶贫办，所以，监控人员认为柳擎宇他们这次还是例行谈话。

　　监控人员跟着柳擎宇他们到了扶贫办大楼外面之后便把车停在了一个阴凉的角落里，拿出手机看起了小说。

　　柳擎宇带着孟欢、包凌飞进入向东市扶贫办，在门卫这边登记之后，直接迈步向着扶贫办主任邓建海的办公室走去。

　　邓建海已经接到了门卫的通报，火急火燎的从办公室内迎了出来。

　　虽然柳擎宇到现在为止，还没有找他谈过话，虽然他的级别和柳擎宇一样都是正处级，但是对于柳擎宇这位省纪委第九监察室的主任他还是不敢怠慢的。

　　见面之后，柳擎宇笑着和邓建海握了握手，邓建海笑着寒暄道：“柳主任，这次到我们扶贫办来您是要和谁谈话，我这就给您喊过来。”

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“这次不找别人谈了，跟你聊聊，走，咱们去你的办公室聊吧！”

　　邓建海先是一愣，随即笑着说道：“好，那就去我的办公室，您有什么问题尽管我，我保证知无不言，言无不尽！”

　　等进入邓建海办公室之后，孟欢把房门关好，随即和包凌飞一起站在了房门处。

　　邓建海见到这种阵势心头就是一颤，一种不妙的预感油然而生。

　　邓建海脸色有些不自然的招呼着柳擎宇在会客沙发上落座，笑着说道：“柳主任，不知道您想知道些什么？”

　　柳擎宇笑着说道：“邓建海同志，我想问问你，最近5年来，省里每年给你们市扶贫办每年多少扶贫款？”

　　邓建海一愣，他没有想到柳擎宇竟然问起了这个问题，不过他不敢隐瞒，这事情也是隐瞒不了的：“每年1亿7000万左右。”

　　柳擎宇点点头，脸上露出了一丝微笑，似乎是对邓建海的回答表示满意，接着又问道：“邓主任，你们市扶贫办每年用于扶贫工作的钱有多少？”

　　邓建海连忙说道：“上级领导发给我们多少，我们就用多少。”

　　柳擎宇脸色突然一冷，声音中带着几分寒意说道：“邓主任，去年你们扶贫办用于扶贫工作的款项是多少？我不要听什么虚话套话，我要听具体的数字！”


第774章 暗渡陈仓

　　邓建海闻言心头再次一颤。

　　他突然发现，此刻的柳擎宇脸上寒意密布，和上一次来的时候态度迥异。

　　柳擎宇今天到底来做什么？难道市里没有搞定他吗？

　　想到此处，邓建海心中多了几分惶恐。他这个扶贫办主任虽然是市领导的亲信，但是他靠的是关系上来的，对于政治上的一些事情并不是很敏感，因为他根本就没有把心情放在工作上，更没有放在晋级上，因为他清楚，以他的岁数到了扶贫办主任这个位置就已经顶天了，所以，他只是把心思花在了如何捞钱如何享受上。

　　虽然柳擎宇上次来了扶贫办之后也找人谈了话，但是他并没有高度重视，更没有打电话向自己的靠山询问，因为他早就听其他人说柳擎宇这个巡视组已经和不下十家单位的人进行座谈了，哪家都没有什么事情，再加上最近风传市里已经摆平了柳擎宇他们，他就更加不在意了。

　　然而，今天，当柳擎宇问起扶贫款的具体数字的时候，他开始有些心虚了。

　　邓建海眼珠转了转，颤抖着声音说道：“去年我们应该用了差不多有1亿6836万左右吧！”

　　邓建海尽可能的把数字说得准确一些，这样显得他对数字十分清楚，实际上这个数字根本就是他信口胡诌的。

　　柳擎宇听完之后只是淡淡一笑，问道：“哦，用了1亿6800多万啊，如果这个数字属实的话，那还是很不错嘛。邓建海同志，据我所知，向东市一共有2个贫困县，分别是东贫县和西贫县，这两个县去年你们扶贫办下拨了多少扶贫款？”

　　邓建海犹豫了一下，挠了挠后脑勺说道：“这个具体的我记不清了，不过加起来应该有1亿6800多万，柳主任，这一点您放心，我们扶贫办是绝对不敢在扶贫资金上动脑筋的，我们一向都是奉公守法的。”

　　柳擎宇听完之后眉毛使劲向上挑了挑，勉强抑制住自己内心想要打人的那股冲动，突然寒声说道：“邓建海同志，我已经得到了群众们准确的举报信息，你们向东市扶贫办擅自改变扶贫资金划拨流程，采取多种手段侵吞扶贫款，问题十分严重，性质十分恶劣，证据十分充分，现在我宣布，正式对你实施双规！希望你在规定时间规定地点交代你的问题，我们的政策你应该是清楚的吧？坦白从宽，抗拒从严！”

　　说完，柳擎宇在邓建海震惊、愤怒、质疑的目光中，拿出了一份双规材料递给了邓建海：“邓建海，在上面签字吧！”

　　邓建海终于彻底清醒过来，怒声吼道：“柳擎宇，你凭什么双规我？凭什么啊？我根本就没有犯法啊，你根本就没有证据啊！”

　　柳擎宇冷冷地说道：“如果没有确确凿的证据，我们这个堂堂的省纪委第九监察室的主任会亲自出马双规你吗？不要在试图顽抗了，我们已经掌握确凿的证据了。”

　　邓建海大声说道：“不可能的，你们这些天只是随随便便谈谈话，听听汇报而已，根本不可能找到确凿的证据的。”

　　柳擎宇脸色一寒，声音变得异常冷漠：“邓建海，你有什么话等到喝茶的时候再说吧，先签字再说。如果你不签字的话，我们可以要对你使用强制手段了。”

　　说话之间，孟欢和包凌飞两人已经迈步走了邓建海。

　　看到这里，邓建海的身体就是一软，他知道，恐怕自己真的完了，他虽然不关心政治，但是对于纪委却十分关注，他清楚，纪委一旦要双规谁，肯定是掌握了确凿证据的，他现在只是十分纳闷，柳擎宇他们这些人大门不出二门不迈的哪里整来的证据呢？

　　无奈之下，邓建海只能识相的在双规文件上签字，只不过他内心深处已经打定了主意，到了纪委的询问室之后一句话都不说。

　　就这样，邓建海在刘飞、孟欢、包凌飞三人呈品字形的包围下跟着他们一句话不说的向外走去，期间有单位的人向他他招呼，他都按照柳擎宇事先的指示点头示意，却一句话都不敢说。

　　跟着柳擎宇他们一起上了汽车之后，程铁牛在柳擎宇的指示之下，出了大门之后，突然几次突然变向，成功的甩掉了后面的监控人员，随即邓建海被早已经等候在路边的汽车转送到了省纪委早就准备好的位于向东市郊外的一座秘密楼房内，并由韩儒超派出了的另外一队省纪委工作人员展开了深入的双规闻讯工作。

　　而柳擎宇和孟欢他们随后又赶到了其他单位找别人进行谈话。

　　这个时候，负责跟踪柳擎宇他们的监控人员发现跟丢了柳擎宇他们之后，一下子就慌了神，不过好在过了不久之后，他们就接到了消息，说是柳擎宇他们去了民政局，进行第二拨谈话，得到这个消息，他们放心了不少。

　　然而，等到了晚上的时候，向东市的局势一下子就紧皱了起来。

　　因为今天下午邓建海本来有两个会要参加，一个是局里的反腐倡廉大会，一个是市政府举行的扶贫工作专题会议，这两个会议邓建海都是确定要出席的，但是等到了会议预定时间之后，众人发现邓建海一直没有出现，这下子扶贫办的人可就紧张起来。他们打电话多方联系，都没有找到邓建海。

　　很快的，这个消息便反应到了市委办主任孙凯文的耳中。

　　孙凯文详细了解了一下当时的情况之后，脸色立刻就变了，他已经意识到，恐怕柳擎宇很有可能出手了。

　　所以，他立刻拨通了柳擎宇的电话，直接开门见山地问道：“柳主任，扶贫办主任邓建海是不是被你们第九监察室给带走了？”

　　柳擎宇只是淡淡地说道：“对不起，无可奉告。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　然而，此时此刻，柳擎宇虽然说是无可奉告，但是孙凯文却从柳擎宇的语气中判断出了扶贫办主任邓建海被带走的消息，他立刻意识到了这件事情的严重性，立刻一溜小跑来到市委书记廖治民的办公室内，连门都没有敲便直接推开房门冲了进去。

　　此刻，廖治民正在听取以为副市长的汇报，看到孙凯文如此火急火燎的冲了进来，立刻意识到发生了紧急事情，便吩咐副市长离开之后，这才问道：“怎么，出什么事情了吗？”

　　孙凯文声音中带着几分焦虑说道：“廖书记，市扶贫办主任邓建海被柳擎宇给带走了。我估计很有可能是被双规了。”

　　廖治民听到之后立刻脸色一沉，眼睛瞪大了，带着一丝怒容说道：“邓建海被柳擎宇给带走双规了？消息确凿吗？”

　　孙凯文说道：“我已经仔细了解过了，就在今天上午，柳擎宇带着两名工作人员找到了邓建海，和他进行了差不多有20多分钟的谈话之后，邓建海便跟着柳擎宇他们上了汽车，后来便再也没有回来，期间曾经发生过监控柳擎宇他们的人被甩开的事情，我估计柳擎宇他们应该已经知道了我们派人监控他们的事情，通过甩开监控人员，期间把邓建海给转移走了。”

　　廖治民一听立刻气得双拳紧握，咬牙切齿地说道：“这个柳擎宇真是太过分了，双规了我们向东市的正处级干部竟然不跟我这个市委书记打个招呼，真是目中无人啊！”

　　说到这里，廖治民狠狠的一拍桌子，怒声说道：“孙凯文，你立刻知会市纪委副书记江义华一声，让他从现在开始，直接进入柳擎宇他们的巡视小组，以配合工作为名，24小时跟在他们的身边，确保任何消息都能及时发送出来。另外，让市公安局以打黑除恶为名针对全市范围内对邓建海的行踪展开摸查，一定要尽快找到邓建海的下落！邓建海绝对不能落入柳擎宇他们的手中。”

　　孙凯文使劲点点头，立刻出去联络去了。

　　此时此刻，廖治民却在房间内开始抽着烟来回来去的踱步。他千算万算，没有想到柳擎宇竟然玩起了突然袭击，而且袭击的目标竟然选择在了扶贫办这个软肋之上！

　　他知道，自己还是轻视柳擎宇了！柳擎宇这家伙玩得是阳谋！

　　怎么办？下一步该怎么办？

　　廖治民整整思考了2个多小时，最终咬着牙做出了一个艰难的决定，打出去了几个电话。

　　虽然市公安局方面接到了孙凯文传达的指示之后针对全市展开了摸查，但还是没有找到邓建海的行踪。

　　而就在第二天上午，柳擎宇带着一份厚厚的资料来到了向东市市委大院内。

　　在等候了将近2个小时之后，柳擎宇见到了市委书记廖治民。

　　见面之后，柳擎宇直接开门见山地说道：“廖书记，向您通报一件事情，向东市扶贫办主任邓建海已经被我们省纪委给双规了，现在正在处于调查取证过程中，我希望你们市委组织一次全市范围内扶贫系统的专项会议，我会亲自参加，我想要对整个扶贫系统提一些建议，提一些警示，你看你们这边方便吗？”

　　廖治民一下子就明白了柳擎宇的意思，这小子明显是想要借机给向东市一共下马威啊，廖治民怎么可能让柳擎宇如愿呢，他有些歉意地说道：“不好意思啊柳擎宇同志，昨天我们向东市刚刚开完扶贫工作专题会议，现在中央一直强调会议要讲究效率，不能重复，不能浪费，所以这个会议我看就不必开了吧，如果你有什么意见需要传达的话，我可以让市委办转达。”


第775章 重磅炸弹

　　柳擎宇听到廖治民的话之后只是淡淡一笑，说道：“好吧，既然廖书记这样说，那我也就先保留意见，不过我想我暂时还是在您办公室外面等一等吧，因为我刚才向省纪委韩书记汇报工作的时候，他曾经提到要召开全省扶贫纪律专题会议的，我估计这个指示应该很快就会下达下来了。”

　　柳擎宇说完，转身向外走去。

　　柳擎宇刚刚走到外间办公室，廖治民桌子上的电话便响了起来，电话是市委办主任打过来的，孙凯文说省纪委办公室打来电话，通知各个地市要同时举办扶贫系统专题会议，讨论研究一下各个地市关于扶贫纪律的问题，这次采取视频会议的形势展开，各地分头开会，省纪委会同步观看、了解各地会议的情况，届时，省纪委主要领导会参加本次会议并发表针对全省各地的讲话。

　　向廖治民汇报完之后，孙凯文又说道：“廖书记，省纪委那边说了，说是柳擎宇远在咱们向东市，就没有必要往省里跑去开会了，直接就地在咱们向东市参加就行了。”

　　廖治民听完之后，顿时气得七窍生烟，咬着牙说道：“好的，我知道了，这次的扶贫会议就让市纪委书记王恩波去主持吧，让副书记古纪勋出席。”

　　廖治民算是看出来了，这次的这个什么全省扶贫系统纪律会议绝对和柳擎宇有脱不开的关系，他才不想被柳擎宇给拖下水呢，柳擎宇越是想要他出席，他越是不能出席，一是绝对不能惯柳擎宇这种毛病，二是他绝地柳擎宇肯定不会在会上讲有关向东市的好话的，自己出席只能丢面子。

　　然而，廖治民说完之后，市委办主任孙凯文却脸上露出为难之色说道：“廖书记，这次会议省纪委韩书记会亲自出席，您要是不参加的话恐怕……”

　　后面的话孙凯文没有说下去，但是意思却很明显了，人家省委常委省纪委书记都亲自出席这次会议了，你身为市委书记能不出席吗？只派出一个市委副书记出席的话恐怕有不给韩儒超面子之嫌啊。

　　这官场之上，天大地大，面子最大，如果韩儒超感觉到廖治民不给自己面子，即便嘴上不说，心中未必不会记着这件事情。

　　听孙凯文这样说，廖治民脸上神色一变，皱着眉头说道：“嗯，我知道了，会议什么时候开始？”

　　“说今天下午4点半开始，距离现在还有6个小时左右的时间。”孙凯文说道。

　　廖治民略微沉吟了一下，最终还是有些不爽地说道：“好，那通知各地县区扶贫办一二把手和主管领导全都到市委视频会议室集合，准备参加全省视频会议向东市分会场会议。”

　　说完之后，廖治民站起身来走到窗边，拿出烟来点上，狠狠的抽起烟来，望向窗外的目光中闪烁着愤怒、不甘和怨毒。

　　看到廖治民的神态，孙凯文知道领导心情不好，立刻转身离开了。

　　向东市扶贫专题会议昨天才刚刚开完，有些人还没有离开向东市或者正准备离开向东市呢，当他们听说又要召开扶贫会议的时候，全都是一愣，那些本来准备退房离开的人只能再次返回房间，等待下午的会议，而那些已经返回或者已经走到一半的领导们也只能乘车返回向东市。

　　不过回来是回来了，众人的心情却显得有些不安，因为他们都知道，正常情况下，市委领导是不会一次会议反复召开的，于是，众人纷纷打探起来，等他们弄明白情况得知这次会议是省纪委组织召开的之后，心中更加不安了。

　　下午4点半，虽然廖治民心中一千个不愿意、一万个不愿意，最终不得不和市长曹元明一起参加了本次会议。

　　会议刚开始，是全省各地市的分会场参会的人员听取省纪委领导讲话。

　　省纪委书记韩儒超手中没有带着任何讲稿，只是脸色显得十分阴沉，在拿起话筒之前，韩儒超特意沉重的咳嗽了一声，引起所有人的注意力，随即这才声音中带着几分严肃地说道：“各位同志们，今天我们省纪委组织召开这次扶贫纪律专题会议的目标非常明确，那就是针对各地的扶贫工作，尤其是扶贫资金的使用给各个地市敲一敲警钟，希望各地的同志们能够意识到，扶贫资金的重要性，意识到扶贫资金不容任何人染指。

　　我在会议正式开始之前，先在此在这里为大家明确一下扶贫资金的意义。财政扶贫资金是国家为改善贫困地区生产和生活条件，提高贫困人口生活质量和综合素质，支持贫困地区发展经济和社会事业而设立的财政专项资金。”

　　说到这里，韩儒超突然声调猛的一转：“我相信，在视频前面的各位扶贫系统的干部们应该没有一个人不明白扶贫资金的真正意义，但是，根据我们省纪委掌握的情况，现在在很多地市、县区内的扶贫系统，甚至包括有些地方的主要领导，都已经把扶贫款当场了唐僧肉，把扶贫资金当成了臭豆腐，虽然贫困县的名字听起来挺让人闹心的，但是当扶贫款划拨下来的时候，那扶贫款可就成了闻起来臭吃起来香的臭豆腐，成了人人都需要分一杯羹的唐僧肉！”

　　说到这里的时候，很多人的脸色已经变得难看起来，尤其是扶贫系统的干部们，他们全都噤若寒蝉，不敢表现出任何与此时场上气氛不相符的表情，生怕被韩儒超通过视频会议系统注意到。

　　众人也都知道，恐怕韩儒超后面还有很多重要的讲话，很多人甚至猜测韩儒超后面恐怕会大力的强调遵守纪律的重要性，要求大家廉洁奉公，遵纪守法，其实，这些在他们看起来全都是老一套，早就习惯了。

　　然而，谁也没有想到，韩儒超的话到此戛然而止，突然说道：“好了，我知道大家对我们纪委部门对大家的要求早就听腻歪了，很多人都是我们说一套，他们承诺一套，做起来又是一套，所以，今天我也不想给大家再讲那些废话浪费大家的时间了，下面，请位于向东市分会场的我们省纪委第九监察室主任柳擎宇同志讲话。下面，就让柳擎宇同志用他的实际行动来表达一下我们省纪委对于扶贫工作的态度。”

　　韩儒超说完，几乎所有各个地市的干部门纷纷都把目光落在向东市分会场的会议现场，很多地方都把主要画面切换到了向东市。

　　此刻，在向东市视频会议室内，摄像机转动到了柳擎宇坐着的位置。

　　向东市会议现场顿时鸦雀无声，很多人在听到韩如超最后那句话的时候，突然感觉到心头一紧，省纪委书记的一次出人意料之举让很多人意识到，这次的会议恐怕不同寻常啊？韩儒超为什么说要让柳擎宇用实际行动来表达省纪委的态度呢？

　　所有的疑问全都指向了柳擎宇。

　　在众人的注视下，柳擎宇不慌不忙的拿出一份文件来，不过目光却并没有看向文件，而是直接脸色阴沉着说道：“大家好，我相信很多人并不认识我，这里我先自我介绍一下，我叫柳擎宇，目前被借调到省纪委担任省纪委第九监察室主任一职，现正在向东市巡视，目前，我们巡视的第一个主要领域是扶贫领域，通过近一段时间的调查取证，我们第九纪检监察室暨全省巡视第一小组发现向东市扶贫系统存在着十分严重的问题。

　　在参加这次会议之前，向东市扶贫办主任邓建海已经被我们给双规了。目前，根据邓建海所交代的情况，结合我们所掌握的证据，我现在宣布一下当场被双规人员的名单：

　　立平县扶贫办主任黎天成、副主任阮靖宇、程东海等6人利用职务之便，共同贪污移民搬迁款200余万元；

　　口城县副县长张维迎、扶贫办主任华天耀等5人，与该县5个乡的主要领导之间互相勾结，利用政策漏洞虚报冒领、套取侵吞、截留私分扶贫款580多万元，问题十分严重，性质十分恶劣，全部被双规！

　　洛商县主管副县长张子强、扶贫办副主任于慧敏等4人采取虚假合同、虚假农户名册、虚报培训人数和天数、多报工程量、层层转包扶贫资金项目等方式套取扶贫资金680多万元……”

　　柳擎宇没有看手中的文件，而是目光直视着向东市市委书记廖治民，声音中带着十足的严肃语气说完了所有被双规对象涉案的主要领域、操作手段、贪腐金额、被双规对象的名字。

　　随着柳擎宇一字一句清晰无比的发言，廖治民和向东市前来参加本次视频会议的主要领导全都脸色大变，尤其是向东市市纪委书记古纪勋，更是脸色煞白！

　　他们谁都没有想到，柳擎宇竟然会这次会议上抛出了如此重磅的炸弹！

　　所有参加会议的扶贫系统的干部门全都震惊了！


第776章 拍苍蝇绝不手软！

　　27个人啊！整整27个人被双规！

　　这还仅仅是向东市这次参加本次扶贫纪律专题会议现场被双规的人员数量！

　　另外一些镇里被双规人员的数量足足有34人！

　　所有参加这次视频会议的人全都惊呆了！众人看着向东市视频会议现场，随着柳擎宇念完名单之后，突然涌入进来的大批警察和省纪委的工作人员，看着一个个几分钟之前还穿得人五人六人模狗样的干部门被带走，所有人心胆俱寒！

　　之前没有任何的征兆，没有任何的迹象！至于柳擎宇的名字大家虽然熟悉，却是因为柳擎宇在舆论界所引起的一系列风浪！

　　但是这一次，所有人全都不得不再次重新审视柳擎宇这个年轻人的省纪委第九监察室主任！

　　哪怕柳擎宇是被借调过去的，但是即便是第一、第二监察室的主任们，谁也没有柳擎宇这种大手笔啊！

　　看着现场那些被带走的官员们一个个脸色苍白的往外走，看着一些官员被吓得瘫软在座位上，看着一些官员们在现场不断的大呼自己是冤枉的，看着那显得有些嘈杂的会议现场，全省各个地市的会场内一片寂静，这个时候，很多人连大声呼吸都不敢，生怕引起柳擎宇的注意！所有人全都注视着整个事态的发展。也有人在注视着向东市市委书记廖治民的脸色。

　　因为所有人全都知道，这一次廖治民这个向东市一把手的脸丢大发了！

　　仅仅是向东市一个扶贫系统一天之内就将会有61个被双规，这是怎么样庞大的一个数字，这是怎么样轰动的一个事件啊！这柳擎宇怎么就敢如此大面积的行动呢？

　　此时此刻，众人不由得把目光看向了省纪委书记韩儒超。

　　此刻的韩儒超面对着如此震撼的场面脸色显得十分平静，众人无法从他的脸上看出任何一丝的不满。

　　而此时此刻的向东市市委书记廖治民虽然勉强控制着自己的表情，但是这次的事情实在是大大出乎他的意料之外，他的脸色始终无法抑制住内心强烈的愤怒，却又不得不努力的忍着，因而显得十分扭曲。

　　廖治民现在想要杀了柳擎宇的心都有了！

　　廖治民万万没有想到，柳擎宇竟然玩得这么大，自己不过是在邱文泰事件上对柳擎宇不予配合罢了，柳擎宇竟然仅仅是从向东市的扶贫系统就挖出了这么多的蛀虫，柳擎宇下手也太狠了！最让他想不到的是，省纪委书记韩儒超看样子根本就没有顾全大局的意思，竟然采取的是默认支持的态度，这一点，从韩儒超让柳擎宇发言就可以确定了。

　　韩儒超到底想要做什么？柳擎宇想要做什么？难道他们就不担心向东市的局面发生巨变吗？难道他们就不担心扶贫系统陷入瘫痪无法运转吗？

　　和廖治民同样心惊的还有主管扶贫工作的副市长张旭才。虽然柳擎宇在名单中并没有提到他的名字，也没有对他提出任何的批评，但是只要有脑袋的人用脚趾头都能想到，扶贫系统出了这么严重的事件，他这个主管副市长会平安无事？

　　张旭才的大脑在飞快的转动着，在思考着等散会之后自己应该去哪个领导那里疏通疏通，跑动跑动，即便是因为这次事件因为承担领导责任被免职了，怎么着也得掉到其他市去做个副市长或者权力相当的职位！自己才45岁，还年轻，绝对不能因此而蹉跎岁月，荒废仕途。

　　这时，柳擎宇在等现场所有被双规人员全都被带走，现场恢复了平静之后，再次拿起了话筒，声音显得十分沉重说道：“各位，大家看到今天这一幕情况是不是特别震惊啊，是不是感觉特别不可思议啊，但是我要告诉大家的是，今天这种情况绝对不是偶然现象，在向东市，在其他某些系统内部，同样贪腐行为依然存在，我们省纪委第九监察室也已经掌握了相当的证据，在这里，我提个建议，希望那些在各自的岗位上，利用权力之便大肆贪污、受贿、索贿的官员们能够有自知之明，或者自动上缴所有非法所得减轻自己的罪责，或者死不悔改，等我们纪委查到你们头上的时候对你们进行双规。

　　在这里，我代表我们第九监察室的全体同仁向所有省领导、所有同志们表个态，我们第九监察室会坚决贯彻中央和省里的指示，坚决依照法律、按照程序，对所有腐败行为、腐败分子绝不手软！不管对方是苍蝇还是蚊子，我们都绝对不会放松，我们的苍蝇拍自始至终都会高高的举起，坚决捍卫法律的尊严，坚决捍卫党员干部队伍的纯洁性！

　　在这里，我柳擎宇也向那些腐败分子传达一下我们的态度，你们可以采取在我们汽车刹车上动手脚想要害死我们第九监察室的所有人，你们可以采取野蛮撞击的方式去毁灭证据链条，但是，只要我柳擎宇还有一口气在，只要我身上还担任着第九监察室主任这个职位，那么我们第九监察室将会坚决的、毫不犹豫的贯彻上级领导的指示精神，坚决和腐败势力斗争到底！我们是一群有理想、有目标、有决心、不怕死的新生代党员干部，我们会执着我们为人民服务的理念，为了国家、民族和人民的利益，我们悍不畏死！”

　　柳擎宇说完，向东市的会场内鸦雀无声，所有人的脸色全得显得十分凝重，尤其是廖治民和向东市的一些局内人，他们都听出来了，柳擎宇是在这种场合用这种方式向他们发起宣战誓言，他柳擎宇不怕死！

　　与向东市会场自始至终鸦雀无声的形势相比，其他的会场要好得多，在经过最初的沉寂之后，很多会场全都爆发出了热烈的掌声，不管这掌声是发自真心还是违心，很多人全都鼓起掌来。

　　一直等到其他会场内掌声早已经想成一片的时候，廖治民才醒悟过来，带头鼓起掌来！只是，廖治民偶然之间抬头看向柳擎宇的目光中充满了冷冽。

　　是的，那种一种近乎于残酷的冷冽。目光中不带有一丝一毫的情感。

　　廖治民知道，自己的仕途恐怕会因为这件事情受到严重的影响，虽然这次事件不至于让自己丢官罢职，但是一个用人不明便会在自己以后在竞争更高位置之时成为别人攻击的把柄。

　　廖治民内心深处恨透了柳擎宇。

　　然而，廖治民却并不知道，就是柳擎宇刚才的那番话，让其他很多地市的领导们心中全都是一凛。既有对柳擎宇他们这些年轻人为了国家、民族、人民利益悍不畏死决心和勇气的一种欣赏，同时也有一种对于这第九监察室的敬畏。

　　虽然柳擎宇刚才说得十分模糊，但是大家都是聪明人，都听得出来，恐怕柳擎宇最近这段时间在向东市的巡视工作中被人给阴了好几次，甚至还发生了汽车刹车被动手脚的事情，很显然，向东市有人对柳擎宇的巡视工作十分不满，虽然具体的事情大家不清楚，但是他们却可以感觉到，向东市方面恐怕问题重重啊。虽然现在这些问题全都潜藏在深处，外人无法看到，但是省纪委书记支持柳擎宇针对向东市扶贫系统进行大范围反腐恐怕就是省里的一个信号，那就是省里对向东市不满了。

　　柳擎宇的讲话说完之后，听到不同视频中发出来的掌声，表情显得十分平淡。

　　等掌声过后，柳擎宇表情凝重的再次说道：“各位，我知道，在视频面前参加本次专题会议的很多领导职务都比我高，级别也比我高，但是，经过这些时日的调查，我有几点比较深刻的感悟，也想和大家谈一谈，我说得不对的地方，还请大家斧正。”

　　说完，柳擎宇略微整理了一下思路，接着说道：“就我看来，扶贫领域职务犯罪案件频发，而且很多案件一发就是窝案，其中一个重要原因是扶贫部门的一些领导和干部将上级下拨的扶贫资金当成为自己谋私的时机，抱着侥幸心理，明知是违法犯罪，也要铤而走险。这属于主观因素。

　　除了主观方面的原因外，有的地方对扶贫资金管理不规范，对扶贫资金的申报、拨付、使用没有建立完善的制度也是重要原因。如一些上级职能部门只注重扶贫资金划拨，疏忽对资金使用和工程实施的监督，致使个别中层、基层干部能够采取虚假合同等办法套取扶贫资金。

　　我们纪委在调查过程中还了解到，部分扶贫政策在实施过程中不透明、信息不对称，也让不法分子有机可乘。有些项目资金分配掌握在少数几个人手中，各类涉农项目资金分配政策的知情权仅限于相关部门，大部分农民对涉农和扶贫资金的种类和操作程序不了解，使得扶贫资金使用存在暗箱操作的可能。

　　然而，扶贫资金涉及到群众的切身利益，此类案件的发生不仅严重影响民生工程的顺利实施，而且极易引发各种社会矛盾，甚至成为群众集体上访的导火索，给农村社会和谐稳定带来严重影响……”

　　柳擎宇接着又提了一些建议，这些建议在韩儒超听来感觉很有道理，不过，廖治民等人却无心听取柳擎宇的所谓建议。

　　因为柳擎宇最后一句话说得让廖治民心惊肉跳：“我最后再说一句，我们第九监察室接下来将会对财政、民政、交通等多个领域展开深入调查，发现任何腐败行为和腐败分子，绝不手软！”

　　廖治民害怕了！他真的害怕了！


第777章 求援

　　廖治民非常清楚，扶贫领域虽然腐败问题严重，但是比起交通、建设等领域的腐败，依然要相形见绌。如果真的让柳擎宇和他的第九监察室这样查下去，恐怕向东市官场真的要大地震了。那些处级干部至少有三分之一要被清扫一空。

　　这是他绝地不能接受的事情。

　　不行，必须要想办法阻止此事！

　　扶贫专题会议还在进行，个各地市的人纷纷发言，但是廖治民的心却已经不在会议上了。他开始思考起怎么样才能让柳擎宇在这件事情上做出让步。

　　会议进行了一个半小时左右，廖治民有一半时间全都花在了思考如何应对柳擎宇的调查上。

　　散会之后，廖治民冲着柳擎宇说道：“柳擎宇同志，请你到我办公室来一下，我有事情和你谈。”

　　柳擎宇笑着点点头，迈步跟在廖治民的身后向他办公室走去。

　　进入廖治民的办公室，廖治民满脸含笑着说道：“柳主任，自从你到了我们向东市之后，我因为一直忙于工作，一直没有机会好好的接待你，还请你一定要见谅啊！你今天晚上有时间没有？我打算请你一起吃顿饭，算是弥补我之前的慢待之误。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“廖书记，您可千万别这么说，我只是一个小小的正处级干部，而您则是正厅级，您级别上比我高出十万八千里呢，您的工作自然是非常忙了，我也从来没有怪过您。咱们各自有不同的分工，谈不上谁慢待谁。”

　　柳擎宇说话滴水不漏，但是委婉拒绝的意思却是明确的透露出来，根本不给廖治民机会。

　　廖治民一看柳擎宇的态度，就知道今天这事情有点难办，这个柳擎宇十分难搞啊。

　　想到此处，廖治民只能改变策略，脸上依然笑容可掬地说道：“好吧，竟然柳擎宇同志这样说，我也就不勉强了，不过歉意我还是要表达的，我听说前段时间你们第九监察室的同志们在调查邱文泰一案的时候遭遇了一些意外事件，这里我代表向东市市委市政府的主要领导向你们第九监察室的同志们表示歉意，我们会给你们每个人5000元的惊吓费作为补偿。”

　　廖治民刚刚说到这里，柳擎宇便摆摆手打断了他的话：“廖书记，惊吓费的事情您可别提了，我们省纪委是有相关规定的，不能以任何理由收取巡视地市的任何人的钱物的，您真要是给了我们的话，我们可就成了收贿受贿了，到时候弄不好会被调查的，我看还是免了。”

　　柳擎宇说完之后又说道：“廖书记，您找我还有别的事情吗？”

　　廖治民一看柳擎宇这种态度，知道自己如果想要从关系和金钱、利益层面去打动柳擎宇基本上没有可能了，只能再次转换思路，脸上露出凝重之色说道：“柳擎宇，我听下面的同志反映，说是你们第九监察室的人到了我们向东市之后一直在调查邱文泰自杀一案，怎么你们突然不调查这个案件了呢？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“廖书记，您这可是明知故问了，我们哪里还敢再调查这个案件啊，仅仅是调查刚刚开始就差点被人给阴死了，还害得一个重要证人死亡，我们真的不敢调查了，我们害怕了。我们怕被人接着给阴死啊！不是有句话说的好吗？不怕贼偷就怕贼惦记啊！而且我也不是一个人，而是我们整个第九监察室的全体工作人员啊，我就算不为了我自己，我也得为他们考虑考虑啊。我们为了自保，只能展开省纪委领导交给我们的另一项职能——巡视工作了。”

　　柳擎宇说完，廖治民连忙说道：“柳擎宇，你看这样怎么样，对于邱文泰一案，你们监察室该怎么调查就怎么调查，我会派公安人员为你们提供24小时安全保护，确保你们的调查不会遇到任何的障碍，我会让每个部门都配合你们的工作。当然了，对于我们向东市的其他方面的调查，你们可以暂时先停下来，柳擎宇同志，说实在的，你们这次针对扶贫系统的调查给我们向东市的人事工作带来很大的压力啊，我们一时半会之间很难找到那么多合适的人员去接替那些被双规干部们的工作。所以，我希望你们省纪委在调查的时候要抓大放小，要顾全大局，不能一竿子把我们的党员干部全都打死嘛！要给那些问题不是特别严重的干部们一些改正错误的机会。”

　　柳擎宇直接摇摇头说道：“廖书记，恕我直言，我认为，违纪违法不分大小，只要他违法违纪了，就必须要受到相应的处理，总不能因为A贪官贪污受贿的数额比B贪官受贿的金额相对来说小一些就抓了B贪官放了A贪官吧？这样对老百姓公平吗？对于我们的国家公平吗？身为纪委人员，我必须要维护党纪国法，坚决和腐败分子斗争到底，不管他们是苍蝇还是老虎，打起来绝不手软。”

　　廖治民彻底郁闷了。

　　他知道，柳擎宇是不打算给他这个市委书记面子了。只能挥了挥手让柳擎宇离开了。

　　柳擎宇昂首阔步走出了廖治民的办公室，他知道，从现在起，他们第九监察室在向东市将会面临更加严峻的形势，对方将会更加不配合他们的工作。但是柳擎宇绝不后悔。因为在查处腐败分子的问题上，他不打算对任何人有所妥协。因为他现在是省纪委第九监察室的主任！他就要做好本职工作。

　　等柳擎宇离开之后，廖治民的脸色显得异常难看。

　　沉思了良久之后，廖治民拿出了国产酷派加密手机拨通了南华市市委书记黄立海的加密手机。

　　自从苹果等外资手机被频频爆出安全漏洞以后，廖治民为了确保自己和重要人物、重要通话信息不会被那些外资企业通过操作系统中内嵌的后门程序给窃听走，毫不犹豫的换上了国产加密手机，这样，他就不需要再为自己和别人的通话信息被窃听了。

　　电话那头，黄立海立刻启动了加密通话功能，接通了电话：“老廖，什么事？”

　　廖治民充满苦涩地说道：“老黄啊，我这边被柳擎宇弄得有些焦头烂额了，我相信今天的扶贫专题会议上柳擎宇的嚣张表现你也看到了吧？他接下来马上就要对我们向东市的其他系统动手调查了，我必须要想办法阻止他，不过这小子现在是油米不进，不好对付啊，柳擎宇在你们南华市混的那么凄惨，你有没有什么好的办法没有？教我两招！”

　　廖治民把姿态摆的低了一些，十分谦虚的向黄立海请教道。

　　要知道，廖治民可是老资格的市委书记，抡起资历来比起黄立海要老得多了，以前的时候也往往都是廖治民给黄立海指点指点，现在，他反过来要黄立海指点，这绝对是他思考了半天才不得不做出的选择。

　　听到廖治民这样说，黄立海也挺吃惊的。不过他也清楚，他与廖治民之间的利益是完全一致的，一旦廖治民在向东市那边出了问题，他虽然远在南华市，但是恐怕也很难脱开关系。

　　想到此处，黄立海略微沉吟了一下缓缓说道：“老廖啊，柳擎宇这个人的嚣张是到了骨子里的，所以，你想要他向你服软或者妥协基本上是不可能的，这一点柳擎宇在我们南华市的时候我已经有所领教，在和柳擎宇进行了一系列的交手之后我总结出了一个原则，那就是对付柳擎宇就必须要使用重拳，不动则已，一动就要从根源上把他给解决，所以，我给你的建议是找上级领导求助，让上面的人给省纪委那边施压，从上到下去控制柳擎宇，否则如果你直接和柳擎宇沟通的话，基本上没有成功的可能性，尤其是在柳擎宇数次差点被你们向东市给阴死的情况下！”

　　廖治民顿时茅塞顿开，眼神中寒光闪烁，使劲地点点头说道：“嗯，好，非常好，老黄啊，这次真是多谢你了。”

　　挂断电话之后，廖治民立刻把秘书喊了过来说道：“安排一下，我要连夜去省里。”

　　夜里11点左右，廖治民出现在了省委副书记关志明的家里。

　　廖治民满腹委屈的向关志明诉苦道：“关书记，省纪委的人也太嚣张了，柳擎宇到了我们向东市之后，立刻搞风搞雨的，昨天更是在召开扶贫会议的时候现场双规了我们扶贫系统30多个人，他这简直是瞎胡闹啊！虽然我不否认我们向东市扶贫系统存在一些问题，而且我也已经让市纪委那边着手进行调查了，但是也没有柳擎宇说的那么邪乎啊！

　　关书记，仅仅是一个扶贫系统，柳擎宇就双规了我们向东市整整60多名干部啊，现在我们向东市的扶贫系统几乎完全瘫痪了！而且柳擎宇还放出话来，说是接下来要针对财政、交通等领域继续展开巡查，如果要是再让他继续搞下去，恐怕我们向东市各个系统都要陷入瘫痪了！到时候我们向东市市委市政府的威信将会彻底扫地！”


第778章 施压

　　说话之时，廖治民显得相当激动。

　　关志明听完之后，表情依然十分平静，只是淡淡地说道：“治民啊，不是我说你，你们向东市的腐败问题的确十分严重，你身为市委书记，身上也有责任啊，不管是用人也好，纪律也罢，如果你们向东市自己本身不存在问题，柳擎宇就是想要找你们的麻烦都找不到，但是柳擎宇既然找到了，你们就必须要多从自己身上找找原因，不要总是把责任推给别人。”

　　初听关志明这番话，廖治民心头就是一颤，腿都有些哆嗦起来，关书记这是什么意思，难道不想管这件事情了吗？

　　就在这个时候，关志明又接着说道：“治民啊，回去之后，你们向东市必须要发起一场自上而下的反腐倡廉行动，要深挖一批，严打一批，警示一批，一定要赶在柳擎宇动手之前先进行自我净化，不要总是被动的去挨打。至于省纪委那边，我明天会跟韩儒超打个招呼，虽然第九监察室要进行巡视，但是也不能做得太出格不是，像柳擎宇他们那样搞下去，恐怕我们整个白云省找不出几个干净的地方了，这是绝对不可以的。这是在抹黑我们白云省的形象！”

　　听关志明说完这第二段话，廖治民的心这才安定了许多。他知道，关志明要为他们向东市出头了，只要老领导能够为他出头，他就放心了。

　　不过对于关志明所说的那番话，他还是深深的领悟了，虽然老领导严厉的批评了他，但是同时也给他指出了一条明路——向东市要首先进行自我净化，自我查处。

　　虽然关志明这话说得很是明白，但是廖治民却从中领悟到了另外一层意思，那就是关志明真正想要向他传递的意思——如何对付柳擎宇。

　　关志明那番话虽然表面上看是批评他，实际上是在教他，只需要他在向东市展开轰轰烈烈的反腐运动，把声势造大，到时候，关志明就可以直接对向东市的反腐行为进行表扬，到那个时候，虽然牺牲了一部分贪官，但是却可以确保向东市大部分官员的安全。而那个时候，有了关志明的肯定，柳擎宇还敢在向东市再掀起一番大风浪吗？尤其是在关志明又与韩儒超打过招呼的情况下。

　　想明白了这一点，廖治民心中大为淡定下来。

　　第二天上午上班之后不久，关志明直接给省纪委书记韩儒超打了个电话，让韩儒超到他的办公室来一趟。

　　韩儒超来到关志明的办公室，关志明亲自给韩儒超泡了一杯茶，随后笑着说道：“老韩啊，最近你们省纪委的工作干得十分出色啊，我看谭书记对你们省纪委的工作也十分满意。”

　　关志明这是故意抬出了谭正浩来佐证自己的意见。

　　韩儒超只是淡淡一笑：“谭书记和关书记谬赞了，我们省纪委只是在正常的做我们的工作而已，关书记，不知道您这次喊我过来有什么指示？”

　　和关志明这位老资格的常委说话，韩儒超还是把自己的姿态放得比较低的。

　　关志明笑着说道：“老韩啊，可别这样说，我可承受不起，现在你们纪委系统的地位直线上升，我只是想要和你探讨一下工作中的立场、态度问题。我听说昨天在全省扶贫系统专题会议上，柳擎宇带着第九监察室的人在会场内直接双规了30多名向东市的干部？”

　　韩儒超点点头：“嗯，的确有这件事情。我认为柳擎宇他们这次做得非常好，对腐败势力的警示效果也非常好。”

　　韩儒超虽然不知道关志明找自己做什么，但是也猜得差不多，因为他知道向东市市委书记廖治民是关志明的人。所以，不等关志明明确的表明他到底是什么意思，他首先把自己的立场明确的表达了出来。

　　关志明听到韩儒超的话之后脸色就是一沉，他没有想到，韩儒超竟然如此坚定的支持柳擎宇，心中有些不悦，沉声说道：“老韩啊，你们纪委大力反腐我是持支持态度的，但是我认为，你们的反腐也应该有一个度，不能某个官员有一丁点的瑕疵就直接双规了，这样做是一种极其不负责的态度，尤其是你们还是省纪委的工作人员，你们的态度直接影响到下面地市纪委部门的态度，你们的一举一动都有着十分深刻的影响。

　　另外，你们的举动对老百姓也是有着很大影响的。就拿柳擎宇在向东市的所作所为来说吧，要是老百姓听说了这件事情，他们会不会认为向东市扶贫系统都是贪官污吏？这样做将会对向东市市委市政府的威信构成严重打击，是一种不顾大局的行为，所以，我认为，你们纪委方面应该把握一个度，不能把事情做得太过。”

　　韩儒超听完之后，眉毛向上挑了挑，直言不讳地说道：“关书记，我不同意你的看法，我认为，既然柳擎宇他们第九监察室能够在向东市双规那么多人，而且全部都证据确凿，没有一个是冤枉的，那么，他们做的就没有任何错误，至于说是否会影响到老百姓对向东市干部们的态度和信心，我认为这个影响并不会有那么夸张，我相信，老百姓还是非常愿意我们纪委双规那些贪官的。理由非常简单，这60多名贪官，近五年来贪污、挪用、套取的扶贫款竟然高达2个多亿，导致很多真正需要这笔扶贫款的贫困老百姓根本得不到，不双规他们，今后老百姓依然得不到真正的实惠，我认为，柳擎宇他们做得没有任何错误！”

　　韩儒超的态度异常坚定，这让关志明心中十分不悦，又和韩儒超聊了两句，韩儒超便起身告辞了。

　　上午10点半的例行常委会上。在常委们讨论完了几个主要议题之后，关志明发言说道：“下面我插入一个话题，是关于省纪委第九监察室在向东市的巡视工作的，我得到消息，说是第九监察室昨天仅仅是在一次会议上就双规了30多名干部，我认为这种行为实在是有些太过分了，甚至有些荒唐……”

　　接下来，关志明发表了措辞强硬的讲话，在他的讲话中，对省纪委第九监察室的行为进行了严厉的批评，说到最后，关志明语气显得十分严厉地说道：“我认为，我们很有必要对省纪委第九监察室在向东市包括今后在其他各个地市的巡视行为作出一些规范，不能因为柳擎宇个人的好恶就肆意妄为，严重扰乱当地的正常秩序，昨天向东市市委书记廖治民亲自给我打电话表示了对柳擎宇和第九监察室的不满！我认为这一点必须要引起我们的重视，我们重视反腐，重视省纪委的作用，但是我们也必须要顾全大局！”

　　关志明说完，省委常委、辽源市市委书记李万军立刻跟进说道：“我赞同关书记的意见，凡事都必须要有个度，必须要确保安定团结的大局，现在维稳工作任务这么重，如果再因为纪委的原因，引起老百姓对我们各地政府的不满，柳擎宇的罪过可就大了。”

　　随后，又有2名常委表态，支持关志明的意见。随后，会议室内陷入了一片沉寂之中。

　　这个时候，韩儒超并没有立刻提出反对意见，他在等着看省委书记谭正浩的态度，因为他非常清楚，关志明的意见是否会起到作用，关键还得看谭正浩的态度。

　　然而，谭正浩却并没有直接表态，而是看向韩儒超说得：“韩儒超同志，对关志明同志的意见你怎么看？”

　　韩儒超见谭正浩要自己表态，他直接说道：“我不同意关志明同志的意见，我之前和关志明同志沟通的时候也曾经表态，只要柳擎宇和第九监察室的同志们证据确凿，只要是向东市或者任何被巡视地市的领导触犯了党纪国法，那就必须要按照党纪国法进行处理，在这个时候不要谈什么抓大放小，更不要谈什么培养不容易，那些全都是借口，既然敢腐败，就必须要承担相对应的代价！对于打击腐败分子和腐败势力，我们省纪委绝不手软！我们坚决响应中央和省委的指示精神！”

　　等韩儒超表态完之后，谭正浩依然没有表态，而是看向省委秘书长于金文。

　　谭正浩上台之后，并没有急于调整于金文这个省委秘书长的位置，而是继续留用于金文，这让于金文都感觉到有些纳闷。

　　此刻，听到谭正浩点自己的名字，于金文也毫不犹豫的表态说道：“我支持韩儒超同志的意见，敢腐败就要敢承担代价，法律和党纪绝对不容妥协！”

　　随后，谭正浩又2名中立常委表态，他们的态度则是偏向支持韩儒超。

　　很快的，省委常委会上形成了4票对4票的局面，此刻，还剩下5名常委没有表态。

　　此刻，所有目光全都落在了谭正浩的脸上。

　　大家都知道，这个时候，谭正浩的态度十分关键，如果谭正浩支持哪一方，那么对方肯定会占得先机，剩下4名没有表态的常委们肯定会考虑谭正浩的态度的。


第779章 调虎离山

　　在众人目光的注视下，谭正浩淡淡的扫视一眼全场，笑着说道：“没有人表态了啊？那我也谈一谈我的态度。”

　　听到这里，全场所有人心中全都是一紧，因为谭正浩虽然到了白云省有段时间了，虽然很多事情上谭正浩都没有明确表态，但是，谭正浩在白云省的威信却整在逐渐的、稳固的确定起来，向谭正浩投诚表忠心的干部犹如过江之鲫。

　　这就手段！

　　所有白云省干部们都已经意识到，新任省委书记谭正浩和老省委书记曾鸿涛属于两种不同性格、不同风格的干部，曾鸿涛的风格是铁骨铮铮，杀伐果断，而谭正浩却是绵里藏针、一击必中，这一点，众人从柳擎宇被从瑞源县调离的事情上就可以看得出来。

　　即便是曾鸿涛那么维护的年轻干部，到了谭正浩手中却依然遭受到了如此下场，那其他以前曾经向曾鸿涛靠拢的人自然焦虑万分，形势比人强，所以，很多人不得不改换门庭，改弦易张。

　　谭正浩微笑着说道：“我认为啊，现在反腐倡廉、打老虎拍苍蝇是党中央正在大力推进的一件事情，依法治国是党的一向政策，我们这一层组织必须要坚决贯彻党的政策，响应党的号召，遵守党的指示，对于省纪委方面的行动，我认为如果他们的行动符合党的政策方针，那我们就不能去阻止，也不应该去阻止。

　　当然了，如果纪委在行动过程中如果有不规范的行为，那还是要批评的。我们一切都应该以证据为准，以事实为准，谁能够拿出事实，拿出证据，证明自己是正确的，我们就支持谁的观点！如果某些官员确实触犯了党纪国法，不管问题轻重，都必须受到相应的处罚，这一点，不能让任何党员干部心存侥幸，任何人都必须为自己的所作所为付出相应的代价！”

　　谭正浩的这番话说完，整个会议室现场一片寂静，谁都没有想到，谭正浩竟然会如此表态。尤其是关志明、李万军等人，更是充满了不解。因为在他们看来，他们都已经向谭正浩释放了充分的善意，尤其是李万军，更是委婉的向谭正浩表达的靠拢之意，然而，谭正浩却在这次最为关键的一次碰撞上，站在了柳擎宇那一边，韩儒超那一边，这让他们感觉到极度的意外。

　　虽然谭正浩的语气比较缓和，态度也并不明确，但是实际上，所有常委们都能从谭正浩看似暧昧的态度中看出他的真正立场。那就是力挺韩儒超和省纪委的行动！

　　这个谭正浩心中到底打的是什么算盘呢？李万军心中不断的盘算着。

　　而此刻，韩儒超、于金文等人的心中也显得有些吃惊和不解，因为他们心中都清楚，谭正浩应该是对柳擎宇并不欣赏的，否则的话柳擎宇也不会从县委书记调到省委党校又被开除了。按理说，现在正好是谭正浩出手继续对付柳擎宇的机会。

　　但是，谭正浩却偏偏在这一次力挺柳擎宇的行为。

　　一时之间，会议室内众人内心复杂无比，猜忌万千，却谁也想不明白谭正浩的真实想法。

　　不过剩下没有表态的常委们却轻视多了，四个人有2人弃权，另外两人则毫不犹豫的表态支持韩儒超的意见。

　　等众人表态完之后，谭正浩笑着说道：“好，现在常委会表态的结果已经出来了，看来大部分的同志们还是比较认可省纪委目前的做法的，希望省纪委能够坚定的贯彻党中央的指示精神，坚定的依法执法，实事求是，做好纪检监察工作。”

　　韩儒超连忙表态：“谢谢谭书记和各位同志们的支持，我在这里向大家表个态，我们省纪委会坚决以党的指示精神为根本，以法律法规为准绳，坚决将反腐工作、纪律监察工作落实到实处，坚决与腐败分子、腐败势力斗争到底！”

　　常委会较量的结果，对于柳擎宇在向东市的行动起到了极大的稳定军心的作用。而廖治民却因此遭受到了严重的打击。他没有想到，关志明出手竟然都无功而返，看起来，向东市的形势不容乐观啊！接下来，还不知道柳擎宇打算怎么做呢？

　　其实，廖治民猜得没错！这一次，柳擎宇行动起来更加强势、更加铁腕了。

　　就在省委常委会的结果传达下来之后，柳擎宇立刻公开宣布，下一波次的调查对象是向东市的财政系统。随即，在当天下午，柳擎宇便带领着省纪委第九监察室的所有人马入驻向东市财政局，进行蹲点检查和巡视。

　　从下午3点钟开始，柳擎宇、沈弘文、孟欢三人分别分为三个小组，分别找市财政局的各路人马进行谈话，同时也在市财政局的大门口处贴出了举报信箱、邮箱，广泛采集社会各个层面的意见。

　　这种谈话整整持续了3天！

　　整个向东市财政局的所有工作人员全部都被省纪委的人谈话了一遍。

　　前两天的时候，向东市财政局局长廖向明还能够保持着镇定。但是到了第三天，当最后一个科室财务科也被柳擎宇众人喊去谈话了，廖向明就再也坐不住了。因为对他来说，财务科是他最为核心的阵地，只要这个阵地不失，他就不会有任何的忧虑。虽然财务科的人出来之后都表示自己没有交代任何问题，但是廖向东还是不放心。他可不想重蹈扶贫办的覆辙。

　　所以，第三天傍晚，心情焦虑紧张的他找到了市委书记廖治民。他们是老乡，同学，这也是他之所以能够被任命为财政局局长的重要原因。

　　进了廖治民的办公室，廖向明十分焦虑地说道：“廖书记，柳擎宇在我们市财政局已经蹲了整整3天了，我们全局包括财务科的人都已经被柳擎宇喊去谈话了，我担心再像现在搞下去，我们财政局的人心真的会崩溃了啊。现在，几乎局里每个人都在议论着巡视组的事情，大家都无心工作了。”

　　廖治民的眉头紧紧的皱着。

　　其实，对于柳擎宇他们在市财政局的所作所为他也有所耳闻，心中烦躁不已，但是现在省委常委会上，省委书记谭正浩都已经明确表态支持柳擎宇他们的行为了，他现在也不敢轻举妄动。

　　但是，此刻，看到廖向明那焦虑的态度，他知道，自己再不出手廖向明那边恐怕要撑不住了。

　　听完廖向明详细的汇报之后，廖治民沉吟了半晌，咬着牙说道：“嗯，这件事情我知道了，你先回去吧，我会尽快想办法让柳擎宇离开你们财政局的。”

　　听到廖治民发话了，廖向明也就不再纠缠，火急火燎的回去了。

　　柳擎宇那边白天和单位的工作人员们谈话，廖向明这边是晚上下班之后和大家谈话，一个进攻，一个防守，大家都在较量着自己的影响力。

　　廖向明离开之后，廖治民把市委副书记古纪勋、市纪委书记王恩波给喊了过来，把财政局那边的情况跟两人通报了一下，随即问道：“你们说说，现在我们应该怎么办？”

　　古纪勋和王恩波是廖向明心腹中的心腹，属于铁杆嫡系，同时也是他的高参，向东市的很多事情，都是他们三人商量着来办的。

　　古纪勋略微沉吟了片刻之后，缓缓说道：“廖书记，我看这事情我们还真的不能拖，否则的话，一旦时间拖得长了，弄不好就会被柳擎宇他们在市财政局那边找到证据。根据我的分析，柳擎宇他们在市财政局蹲点了那么长时间还没有撤离的意思，应该是他们还没有找到任何证据，否则的话，以柳擎宇的个性恐怕早就采取行动了。但是，如果让柳擎宇他们在市财政局那边待的时间要是长了，恐怕就没准了。所以，我认为我们的当务之急是想办法把柳擎宇他们从市财政局给调走。”

　　廖治民点点头：“这一点你说的没错，我也想到了，但问题是方向有了，具体应该怎么操作？按理说，这个时候使用调虎离山计是最好的，但问题是我们用什么样的理由才能把柳擎宇他们从市财政局给调走呢？”

　　廖治民这番话说完，房间内一下子就陷入到了沉寂之中，三人全都眉头紧锁，思考着破局之道。

　　突然，王恩波突然眼珠一转，计上心头：“廖书记，我倒是想到一个办法，不过这事情操作起来有些复杂。”

　　廖治民一愣：“什么办法？先说出来听听。”

　　王恩波说道：“我认为柳擎宇他们最为关心的事情应该是邱文泰的这个案子，这个案子是他们之所以跑到我们向东市的根本原因，虽然柳擎宇他们现在改成巡视暂时放弃了这个案子，但是我认为这个案子他们肯定一直在明察暗访，绝对不会放弃的，如果我们在这个时候，抛出去一些相关的线索，把柳擎宇他们的注意力吸引开，而且是让他们不得不去关注邱文泰这个案子的线索，我相信柳擎宇他们肯定会被调离的。”


第780章 空城计

　　廖治民听到王恩波的这番话之后立刻眼前一亮，使劲地点点头说道：“嗯，你这个思路倒是不错，不过我们到底应该怎么样去安排这个线索呢？”

　　王恩波如此这般这般如此的把他的想法说了一遍，廖治民听完之后使劲的点头：“嗯，好，非常好，就这样办，你马上去安排吧！”

　　第二天上午，柳擎宇和整个第九监察室的人破例没有出现在市财政局的大院内。

　　因为他们突然接到一封举报信，说是邱文泰涉嫌被谋杀，而且在举报信内，还提供了一张清晰的照片，照片上，赫然是两个黑衣男人一人抓住邱文泰的两只胳膊，一人抓住邱文泰的两条腿，把邱文泰从楼顶往下丢的照片。

　　照片十分清晰，可以看到两个黑衣人的轮廓，而且两人并没有蒙面。

　　泰康大酒店会议室内。

　　柳擎宇、孟欢、沈弘文、包凌飞等四人，还有一个赶过来凑热闹的帅哥秦帅。

　　桌面上放在一叠照片，这些照片全都是有关邱文泰被丢下楼顶全过程的照片。

　　柳擎宇用手轻轻叩击着桌面缓缓说道：“从这封举报信来看，基本上可以确定邱文泰是被谋杀的，这与我们之前对邱文泰死亡的姿势的分析推理完全一致，而且从照片来看，操作这次谋杀案的主谋基本上已经锁定了，大家说这个案件下一步我们应该怎么办？”

　　沈弘文皱着眉头说道：“按照常理，既然我们得到了这么重要的线索，而且我们这次来向东市的主要目标又是调查邱文泰死亡一案，我们应该暂时把主要精力全都放在邱文泰死亡一案上，但是我却总是觉得这次的举报信出现的时机有些不太对劲。”

　　孟欢也点点头说道：“是啊，我的看法和沈弘文一样，我总感觉这背后似乎有一只手在操纵着一切，我们到了向东市之后便感觉挺诡异的。我们想查邱文泰一案，却偏偏有人不让我们查。现在我们调查财政局，却偏偏有人又给我们提供了这么重要的证据，似乎是想要我们去调查邱文泰一案。”

　　柳擎宇点点头，看向秦帅说道：“秦帅，你怎么看？”

　　秦帅略微沉吟了片刻，缓缓说道：“柳老大，我感觉我们是不是可以先做个假设，假设向东市有高级别的干部涉入到了邱文泰死亡一案中，甚至他是邱文泰死亡一案的主谋，那么我们可以顺着这个思路向前继续推导，他之所以要派人谋杀邱文泰，他的目的是因为掩饰他的存在，因为当时省纪委已经开始对邱文泰展开调查并进行谈话了，他担心一旦邱文泰真的什么都交代了或者被双规了，那么他有可能被牵扯进来，而邱文泰很有可能就是其中最为关键的一个人物，他的手中应该掌握着充足的对这位大人物十分致命的证据，只是这个大人物对于这些到底是什么证据并不清楚，只是有所忧虑或者耳闻而已。

　　如果这样分析的话，就可以解释为什么你们刚刚到达向东市的时候，会遇到汽车刹车系统被动手脚、邱文泰妻子家被翻得一塌糊涂、邱文泰情人被撞死了。因为这个幕后黑手担心你们的调查会查到他的身上，担心邱文泰掌握的证据会被公诸于众，所以，他们想要吓走甚至弄死你们，这样，至少可以吓阻住省纪委不敢轻易调查这个事件，或许给他一些时间，他就可以把所有的证据全都抹去了。”

　　听到秦帅分析到这里，柳擎宇使劲地点点头，到目前为止，他完全认可秦帅所进行的推测。

　　秦帅又接着分析道：“假设之前我所推理的一切成立的话，那么说明一件事情，他非常不愿意邱文泰一案被调查清楚，所以，他才会想尽一切办法来吓阻你们去调查。

　　那么接下来，这一次却偏偏发生了有人把这么清晰的照片邮寄给你们来揭露整个事情，这一点我的观点和孟欢、沈弘文一样，也认为这一点十分可疑。这里我们再做一个假设，假设这份举报材料是那个幕后黑手故意通过一些渠道送到你们手中的，那么他的目的是什么呢？

　　这一点不难推测，应该是希望你们去调查邱文泰死亡一案，而且有这么清晰的照片，你们也没有理由不去调查邱文泰死亡一案，毕竟一旦这个案件调查清楚了，那么这对你们来说绝对是大功一件。一般而言，一般人很难拒绝这种政绩的诱惑。”

　　说到这里，秦帅的脸上露出了一丝不屑的冷笑，说道：“如此一分析，问题也就出来了，那个幕后黑手为什么要让你们放弃财政局那边的调查反而去调查邱文泰一案呢？我认为，很有可能是财政局是这个幕后黑手另外一个致命的地方，他担心财政局这边的事情一旦败露，那么他会被直接牵连出来。而邱文泰死亡一案的证据到现在一直都没有出现，这个幕后黑手应该认为很有可能这些证据是掌握在邱文泰情人的手中的，而邱文泰的情人恰恰已经死了，所以那些证据应该永远都不会再出现了。所以，他抛出了这些照片，其目的就是调虎离山，让你们转而去调查邱文泰的死亡一案，对你们诱之以利。”

　　说到这里，秦帅突然说道：“如果我的这种假设不错的话，一旦你们真正开始调查邱文泰死亡一案，你们肯定会很顺利的追查找那两个凶手的下落，但是，等到你们追查到他们身上甚至是等你们把他们锁定的时候，这两个凶手就会离奇的死亡，到此为止，你们所有的线索便会中断，而对很多人而言，为了尽快结案，他们也不愿意节外生枝，只要确定真正的元凶落网，对他们来说便是大功一件。

　　而经过这一系列的调查，你们的注意力应该已经被成功转移了，而趁此机会，那个幕后黑手已经已经在财政局那边部署完毕，等你们想要再次回去调查的时候，恐怕很难再找到相关的证据了。当然了，我这种思维方式是属于有罪推论法，相对来说比较主观一些，仅供大家参考。”

　　秦帅说完，整个会议室内鸦雀无声，所有人全都陷入了沉思之中。

　　虽然秦帅说得比较客气，但是对所有人而言，大家都已经认可了秦帅的这个说法，因为这个说法还是比较切合现在发生的种种事情和大家对于这件事情的主观感觉的。

　　沉默，最终还是被柳擎宇给打破了。

　　柳擎宇笑着说道：“秦帅的这个分析我还是相当认同的，而且根据我们目前所掌握的资料显示，向东市财政局局长廖向明是市委书记廖治民的铁杆嫡系，他们是同乡、同学，廖向明的仕途轨迹明显是受到了廖治民的提拔，如果秦帅刚才所做的那些假设是成立的话，那么很有可能那个幕后黑手和廖治民有着脱不开的关系，所以，兄弟们，我们这次在向东市的任务十分艰巨啊！大家一定要做好心理准备！”

　　孟欢笑着说道：“柳主任，你就给我们分配任务吧，我跟着你也干过不少大事了，啥都不怕！”

　　沈弘文也笑着说道：“是啊，柳主任，主要我们掌握了证据，不管涉及到谁，我们都绝对不会手软的。”

　　包凌飞等人也纷纷表态。

　　看到众人战意高昂，柳擎宇心中有些许的感动，同时也有着深深的自豪，这些都是自己亲手挑选出来的精英，现在面临着如此强悍的对手，他们都丝毫没有表露出惧意，这让他十分满意。这才是真真正正的能够为老百姓办事的官员！华夏最需要的就是这种官员！也只有这种精英才配成为他柳擎宇的嫡系人马！

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，既然大家都这样说，那我也就不客气了。不管对方是谁，既然他想要用调虎离山计，那我们就先来一个将计就计，同时，我们再唱一个空城计，陪他们一起玩玩。”

　　说到这里，柳擎宇看向沈弘文说道：“弘文，你带着2个人，顺着照片所提供的线索继续追查下去，一定要大张旗鼓的去追查。你们可以和当地的公安系统取得联系，让他们根据照片发布通缉令进行追捕，一定要闹得尽人皆知。”

　　沈弘文先是一愣，随即却是笑着点点头，他已经有些明白柳擎宇的真实意图了。

　　随即，柳擎宇看向孟欢说道：“孟欢啊，你带着两个人，继续留在市财政局，也不用找谁谈话，没事就往财务科那边转一转，确保没有人敢对财务账目做手脚，同时也保持对市财政局的心理压力。”

　　这时，孟欢和沈弘文全都看向柳擎宇，沈弘文说道：“柳老大，你做什么？”

　　柳擎宇笑着说道：“我要唱空城计！”

　　空城计？秦帅的眉头紧皱，思考着柳擎宇的真实意图。

　　沈弘文和孟欢脸上也露出了疑惑不解之色，他们虽然猜到柳擎宇的部分意图，但是柳擎宇说是要唱空城计到底是什么意思呢？他怎么去唱呢？


第781章 紧急部署

　　空城计，从来都不是那么容易唱的！唱得好的弹指退兵，谈不好的惨败而归！

　　柳擎宇的空城计却的的确确唱了起来！

　　首先，是沈弘文带着这边大张旗鼓的追查着举报照片中的两名凶手，另外一路则是孟欢继续留在市财政局进行盯防。这两路人马的齐齐发力让得知消息的廖治民脸色显得异常难看。

　　廖治民的办公室内。古纪勋和王恩波两人脸色也显得十分难看。

　　廖治民拍着桌子怒声说道：“你们看看，你们看看，这个柳擎宇都狡猾得成精了，我们给他设计调虎离山，结果这小子倒好，竟然来了一个将计就计，分兵出击，这倒真是够狠的啊！我们之前的举动岂不是相当于作茧自缚吗？”

　　说话之间，廖治民的情绪显得微微有些激动。

　　他知道，这一次，他们三人都有些轻敌了，柳擎宇竟然在那么大征集的诱惑下还能够不疾不徐的展开调查工作，甚至连市财政局这边的事情还不放松。

　　“你们说说，下一步我们该怎么办？”廖治民的脸色相当的难看。

　　王恩波说道：“现在市财政局廖向明那边已经多次叫苦了，他们那边想要做账都来不及了，现在省纪委那边专门让他们在财务科旁边收拾了一间房间，对面就是档案室，所有的账目资料全都在里面，他们想去做账都没有机会。这三个人二十四小时不间断值班，看起来是防着财政局那边做账呢！”

　　这时，古纪勋突然眼神之中杀意凛然，说道：“如果实在不行的话，我看干脆就让柳擎宇来个意外事故得了，只要柳擎宇一死，没有人敢在接着调查下去了，省纪委那边也得收敛一点。只不过这样一来，我们向东市也会成为省委领导们的眼中钉，我们恐怕难以善了此事。”

　　廖治民未知可否，而是突然问道：“柳擎宇现在在忙什么？”

　　王恩波说道：“我已经派人了解过了，柳擎宇现在成天带着一个不知道哪里钻出来的叫秦帅的年轻人还有他的司机成天满大街的溜达，这里转转，那里转转，根本看不出他到底想要做什么？”

　　廖治民一愣：“到处转悠？柳擎宇这到底玩的什么把戏？难道他对于邱文泰和市财政局的两个事情都不关心吗？这可有些奇怪了。他哪里来的闲心去做这些东西呢？”

　　一时之间，廖治民陷入了沉思之中，而王恩波和古纪勋听廖治民这样一说，也感觉到有些奇怪起来。因为按照正常思路，不管是邱文泰一案还是市财政局的案子，柳擎宇都应该高度重视才对，至少应该侧重某一方面才行，但是柳擎宇却偏偏到处乱转，这肯定不同寻常。

　　在经历了作茧自缚这件事情之后，三人对柳擎宇格外小心。

　　半晌之后，王恩波突然说道：“廖书记，您说会不会柳擎宇是在唱空城计，他故意到处转悠目的是为了吸引我们的注意力，让我们把注意力全都集中到他的身上，从而忽略对市财政局和邱文泰案件的关注，而且从目前他们两边办案小组的人员来看，一边有三个人，这种力量的确有些不足，只能处于守势根本无法展开进攻。柳擎宇会不会在唱空城计，等待着省纪委那边派人过来支援？”

　　王恩波说完之后，古纪勋和廖治民同时点点头，王恩波的这番话听起来还是合情合理的，廖治民略微沉吟了一下说道：“虽然老王的分析很有道理，不过我们还是不能放松对柳擎宇的监控，南华市黄立海同志曾经说过，对阵柳擎宇的时候，必须要十二分的小心，因为这小子可能转一个圈的功夫就能想起一个阴谋诡计。”

　　王恩波点点头：“嗯，监控柳擎宇之事我会安排的。”

　　古纪勋说道：“廖书记，那市财政局那边怎么办？如果长期僵持下去，一旦等省纪委的援兵下来，真正开始对市财政局的账目进行审查的话，恐怕我们真的要陷入被动了。”

　　廖治民淡淡一笑，没有直接回答这个问题，而是话题一转说道：“我听天气预报说今天晚上会有大风，今天开会的时候，我认为我们向东市的林业部门很有必要召开一个专题会议，重点强调一下山林防火问题，你们说呢？”

　　古纪勋和王恩波一听顿时明了，知道廖书记这是在暗示可以火攻财务账册，到时候没有任何记录可查，谁也没辙。

　　柳擎宇带着程铁牛、秦帅两人已经在向东市的大街小巷整整转悠了半天多了，表面上三人的表情十分的轻松，走累了就休息一会，有时候还会买一些东西带上。

　　三人一路走走停停，便来到了向阳区解放大街65号建筑物的门前。

　　这里是一家大型洗浴城。

　　当看到这个洗浴城的时候，柳擎宇和秦帅两人的脸上同时一亮。

　　柳擎宇看向程铁牛大声说道：“铁牛，你以前去过洗浴中心吗？”

　　程铁牛使劲摇摇头瓮声瓮气地说道：“没有去过，我师傅说过，不允许我进这种地方的，说这种地方花钱很多，很宰人的。”

　　柳擎宇淡淡一笑，伸手搂住程铁牛的肩膀笑嘻嘻地说道：“没有去过啊，那可真是太遗憾了，身为男人，没有去过这种地方怎么能行呢？走，今天老大我带你进去玩玩！”

　　程铁牛连忙使劲的摇头：“不不不，老大，咱们还是别进去了，那里面太贵了！”

　　柳擎宇笑着说道：“贵点怕什么，又不用你掏钱，老大我请客！”

　　说着，柳擎宇带着秦帅和程铁牛迈步直接向洗浴中心走了过去。

　　此刻是白天，洗浴中心的业务比较清淡，所以，当服务员看到柳擎宇他们三个看起来比较威猛的男人走进来，立刻十分恭敬的迎了上来：“三位，请问你们需要什么服务？”

　　柳擎宇笑着说道：“先洗个澡，至于其他的业务吗？等进去之后再点！”

　　说话之间，柳擎宇当先迈步向里面走去。

　　此刻，距离柳擎宇他们20米远的地方，一个假装打电话的男人直接对着话筒说道：“报告，柳擎宇三人进了海天洗浴城，看样子是想要洗澡了。”

　　电话那头听到这个消息，略微沉吟了一下说道：“嗯，知道了，盯住大门口，并问问保安有没有后门，确保柳擎宇他们不会从其他通道离开。”

　　挂断电话之后，柳擎宇他们进入洗浴城的消息很快便传到了廖治民这边。

　　廖治民听到消息之后，略微沉吟了片刻后，立刻做出指示，通过关系找到海天洗浴城的主管人员，看看柳擎宇他们进去之后都享受了那些服务，如果柳擎宇他们要是点了一些特殊服务的话，一边想办法录像取证，一边要及时通报，由公安人员立刻上门现场抓人。

　　部署完之后，廖治民的脸上露出一丝冷笑：“柳擎宇，希望你能够在洗浴城好好的潇洒一下，到时候抓住你的把柄，我就不信你不会向我屈服！把你的人马从向东市给我撤走！”

　　柳擎宇带着秦帅、程铁牛买了洗浴门票之后，立刻有一名穿着旗袍身材十分火爆的美女婷婷袅袅的走了过来，十分娇媚地说道：“三位先生，请问你们需要什么其他的服务吗？我们这里可以提供按摩、桑拿等多种贴身服务，可以让各位在我们洗浴城玩得十分开心。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“嗯，等一会再说吧，我们三个逛了半天街，先洗个澡，洗完之后给我们先弄点酒菜，吃饱喝足了再做别的事情。”

　　柳擎宇说得十分随意，却十分符合一些洗浴常客们的作风，所以，服务人员也没有感觉到有什么不妥，便十分风骚的扭动着肥臀离开了。

　　然而，她刚刚离开柳擎宇他们的视线，便拿出耳麦把柳擎宇他们的安排向洗浴城总经理进行了汇报，对方听到之后立刻把这个情况向廖治民进行汇报，廖治民这边立刻开始部署起来。一张天罗地网开始针对柳擎宇运转起来。

　　这家洗浴城是向东市最为高档的洗浴城之一，每个会员都有独立的储物箱进行储物，尤其是高级会员的储物箱更是特别定制的，类似于高档保险箱。

　　柳擎宇为了进入VIP会员区，特别当场购买了一张白银级的会员卡，花了5万元。这才得以进入VIP会员区进行换衣服。而柳擎宇办得这张会员卡也是酒店方面为什么如此重视的原因之一。

　　然而，柳擎宇进入这里的目的可不仅仅是过来洗浴的。他没有这个闲心，而且柳擎宇也清楚，目前这种情况下，恐怕自己在这里的一举一动都会有人监视。

　　柳擎宇最终在88号储物柜的左侧86号柜前面站定，随即拿出之前他在邱文泰情人那里得到的小纸条，扫了一眼上面的数字，飞快的在旁边的88号储物柜的触摸屏上输入了一组数字——70312，随后按下了确认键，再按下确认键的同时，柳擎宇、程铁牛、秦帅三人的心全都提到了嗓子眼！心情显得十分焦急、忐忑！

　　他们只有不超过30秒左右的时间！因为这个储物柜可不是他们的储物柜！


第782章 风起云涌

　　这个储物柜很有可能是邱文泰生前所用的储物柜！

　　这是柳擎宇、秦帅根据当时从邱文泰情人那里得到的那张小纸条上所写得那组38658870312数字参悟出来的。

　　柳擎宇他们之所以今天满大街的转悠其实就是在根据这组数字在进行分析推理和验证。

　　转悠了一圈之后，柳擎宇他们来到了向阳区，因为向阳区的区号是38，根据柳擎宇和秦帅事先的分析，如果38是区位编号的话，那么后面的65很有可能是街道位置编码，而向阳区有或多条街道都有65号，柳擎宇他们跑了这么多地方就是在验证到底哪些编号为65的地方有可能成为邱文泰去的地方，有可能存放证据材料。之前走过那么多地方都已经被柳擎宇他们给排除了。

　　当柳擎宇看到解放街这个洗浴城的时候，柳擎宇基本上已经在心中断定证据材料存放在这里的可能性非常大了。这也是他为什么要拿出5万元来购买会员卡的原因。

　　当柳擎宇走进储物柜区域的时候，柳擎宇立刻就断定88应该是储物柜的号码，至于后面的五个字应该是密码！

　　输入密码之后，柳擎宇开始焦急的等待起来。

　　5秒钟！五秒钟虽然不长，但是对柳擎宇来说，却好像过了好几天一般，他的额头上已经开始冒出了细密的汗珠。

　　五秒钟之后，储物柜的门突然弹开，露出了里面的空间。长方形的储物柜内只有一个公务包，柳擎宇毫不犹豫的把公务包拿了出来，随即飞快的放入到了旁边的86号储物柜内，设定好密码之后，便带着秦帅和程铁牛去洗澡了。

　　在取公务包的时候，柳擎宇特意让个头最高的程铁牛站在了88号储物柜的前面，用他那高大的身材恰好挡住了视频监控摄像头的位置，让88号储物柜成为了监控死角，而秦帅和柳擎宇分别站在程铁牛两侧更是阻挡了其他人的视线，所以，他们从88号储物柜拿走公务包的过程没有引起任何人的注意，可谓神不知鬼不觉。

　　柳擎宇他们刚刚洗完澡之后，那个妩媚的旗袍美女又找了过来，想要问问柳擎宇他们需要其他的服务吗？柳擎宇以今天太忙改天再过来为由拒绝了。随即，带着程铁牛和秦帅飞快的离开了洗浴城。柳擎宇他们的突然离开也让廖治民之前所有的部署全部落空，想要拿住柳擎宇把柄的愿望也破灭了。这让廖治民心中十分郁闷，不过他也没有办法，柳擎宇这家伙自控能力强，这谁也没辙。

　　随即，柳擎宇他们又接着逛了足足半天街之后，这才在吃过晚饭后返回酒店住处。柳擎宇他们这三人身体素质都是不错的，逛街虽累，但是想到隐藏在购物袋中那个公务包内有可能有很多证据的时候，三人全都显得十分兴奋，疲惫感全无，但是负责跟踪他们的人可就累惨了！

　　当柳擎宇他们回到酒店之后，这些人长长的出了一口气，其中一个黄毛狠狠地骂道：“我草，这三犊子终于回去休息了，奶奶的，他们是不是女人托生的啊，怎么这么爱逛街啊！”

　　其实，他哪里知道，柳擎宇他们之所以要这么逛街完全是为了迷惑他们！

　　柳擎宇房间内，购物袋全部都被翻开，黑色的公务包被拿了出来，柳擎宇缓缓拉开拉链，把里面的东西一点点的拿了出来，摆放在了床上。

　　最先拿出来的是一个黑色笔记本，后面则是一叠厚厚的票据，还有一只U盘。

　　东西不算太多，但是，当柳擎宇打开那个黑色的笔记本的时候，柳擎宇的眼睛一下子就瞪得大大的、目光紧紧的盯着笔记本上那一笔笔的数字、名字，再也无法离开！

　　笔记本上，十分漂亮的正楷钢笔字记录着一笔笔让人触目惊心的数字：

　　3月8号，环保局副局长周宗仁给38万元，想要晋升局长，事情办妥，后又给了20万，自己留15万，其余给廖治民。

　　3月9号，扶贫办主任给200万，自己留30万，其余给廖治民……

　　整整一个80页的笔记本上面，迷迷茫茫的记满了账目，柳擎宇虽然只是草草的浏览了一遍，但是从他脑海中反馈过来的统计数字已经高达3个多亿元，这还仅仅是笔记本上面统计的数字，等柳擎宇看完了U盘和那叠票据之后，彻底被震惊了！

　　从这些资料中柳擎宇看到了一个植根于向东市的庞大的利益集团，这个利益集团利用层层叠叠的关系网，采取权钱交易、套取资金、贪污受贿、工程项目等多种方式，总共贪污、受贿、套取资金高达4个多亿，如果要是在加上这些材料中隐晦指出的3个多亿的土地出让金，这些钱加在一起竟然高达7个多亿，而且这些钱竟然全都被这些利益集团给瓜分掉了！

　　柳擎宇看得有些毛骨悚然，目瞪口呆！

　　太震撼了！太嚣张了！

　　第一时间，柳擎宇拨通了省纪委书记韩儒超的电话，把自己掌握的证据向韩儒超进行了汇报。

　　韩儒超听完柳擎宇的汇报之后，顿时也是大吃一惊，随即立刻说道：“柳擎宇，你那边先不要轻举妄动，继续保持正常状态，我这边立刻过去向省委谭书记进行汇报，你等待省委进一步的指示。”

　　柳擎宇轻轻点点头，他知道，这个时候，自己已经无法在掌控整个事情的进展了，还得等省里领导们做出决策。

　　韩儒超挂断柳擎宇的电话之后，并没有先给谭正浩进行汇报，而是第一时间拨通了曾鸿涛的电话，把柳擎宇的发现向曾鸿涛进行了汇报，询问曾鸿涛的态度。

　　曾鸿涛听完韩儒超的汇报之后，笑着说道：“老韩啊，在我离任之前，我就已经知道向东市那边问题重重了，只是鉴于你们省纪委内部各方势力盘根错节，根本无法对向东市完成全面详细的调查，所以我一直让你按兵不动，这一次既然柳擎宇在向东市已经取得突破，那你就不需要顾及我的面子，直接向谭正浩进行汇报吧，现在他是省委书记，到底这件事情该怎么查，还得看他的态度。

　　至于你所担心的查处了向东市的腐败窝案会影响到我的官声，则你完全不需担心，我这个人做任何事情都不惧怕承担责任，向东市的确在我执政期间腐败问题频发，而且一直没有得到有效控制，这是我管理不到位，这种责任是我应该承担的。当然了，我虽然有机会动他们却并没有动，也并不是没有其他的考虑，这一点，我相信谭正浩他自己会考虑明白的。”

　　听到曾鸿涛这样说，韩儒超突然隐隐有些明白曾鸿涛的真实意图了，他心中不由得暗暗伸出了大拇指，到了曾鸿涛这个级别，城府果然够深，看问题的确够远，不佩服都不行啊！

　　和曾鸿涛沟通完之后，韩儒超立刻给谭正浩打了一个电话，问谭正浩是否在家，谭正浩正在家吃饭呢，接到韩儒超这个电话，立刻笑着说道：“老韩啊，我正在家吃饭呢，怎么着，有事吗？”

　　韩儒超说道：“谭书记，我有重要事情得向您当面汇报。”

　　谭正浩笑着说道：“好，直接来我家吧。”

　　由于两家都住在省委大院内，直线距离不超过300米，所以10分钟之后，韩儒超便出现在了谭正浩的家中。

　　此刻，谭正浩已经吃完晚饭在书房内等着了。

　　韩儒超走进谭正浩的书房内，把房门关好，这才一五一十的把柳擎宇在向东市所取得的重要证据向谭正浩进行了汇报。

　　谭正浩听完之后脸色当即便阴沉了下来，双拳紧握咬着牙说道：“好，好一个向东市，竟然成为了腐败窝了，这是我们党纪国法绝对不能容忍的，老韩，这件事情你来亲自指挥，务必要让向东市每一个涉及到腐败窝案的官员全都受到应有的惩罚，不管任何人都必须为他们所作的事情付出相应的代价，另外，我明天上午要去向东市视察，你一会通知于金文一声，让他通知向东市那边好好的安排一下，我要在明天上午10点左右，在向东市市委进行发言！”

　　听到谭正浩这样说，韩儒超心中一凛。

　　虽然谭正浩只是轻描淡写的说他要去向东市进行讲话，但是韩儒超却能够感受到，谭正浩这次恐怕是动了真怒了，这位新上任的省委书记这次终于要展现其强硬铁腕的一面了。

　　回去之后，韩儒超立刻给于金文打了个电话，让他安排谭正浩明天上午前往向东市的行程。

　　于金文接到这个任务也十分吃惊，不过还是立刻安排了下去。

　　当天晚上，关志明也通过他的渠道得知了明天上午谭正浩要突然视察向东市的消息，这让他十分意外，不由得喃喃自语道：“谭正浩怎么突然想起要去视察向东市呢？难道是柳擎宇在向东市发现了什么问题？”

　　想到此处，关志明直接拨通了廖治民的电话。


第783章 老王卖瓜

　　电话接通之后，廖治民有些激动，他没有想到关志明会主动给他打电话。

　　廖治民说道：“关书记您好，我是小廖，您有啥指示？”

　　关志明声音显得有些严肃，沉声说道：“小廖啊，最近你们向东市有没有什么比较特殊的事情？”

　　“特殊的事情？”听到关志明这个提法，廖治民显得有些意外，略微回忆了一下，说道：“如果非得说是有什么特殊事情的话，我想应该算是柳擎宇他们第九监察室在我们向东市的存在了，最近他们正在加强对我们向东市财政系统的查处力度，而且同时也在调查者邱文泰死亡一案，他们分兵两路齐头并进，看起来斗志很是高昂。”

　　听到廖治民这样说，关志明听出了廖治民心中似乎有些底气，便提点道：“小廖啊，你一定要记住，不管什么时候，一定要确保对整个干部队伍的掌控力，必须要统一大家的思想认识，必须要确保向东市团结稳定的大局。另外呢，你们一定要做好省委谭书记明天上午的视察工作，要确保谭书记明天在你们向东市的视察不能出现一点问题，务必要确保谭书记的人身安全，不能在谭书记视察期间出现各种不和谐的音符。”

　　关志明这边相当于提前给廖治民透露消息了，因为到现在为止，于金文还没有通知廖治民做好接待工作。

　　于金文之所以没有第一时间通知廖治民，也是有他的考虑的。因为他得到这个通知十分突然，而且也不是谭正浩亲自告诉他的，而是韩儒超通知他的，所以他对谭正浩要前往向东市的真实意图还琢磨不透。所以，于金文的打算是等明天上午出发之前再向谭正浩请示一下，看要不要通知一下向东市方面。

　　于金文之所以要这样做是因为他不确定谭正浩是否会用自己，但是不管怎么样，他都不愿意和谭正浩发生正面冲突，在现在这个敏感时间段，和谭正浩之间处理好关系的最好办法就是事事请示，逐渐摸清楚谭正浩的脾气秉性和处事风格，等到双方都逐渐适应对方之后再确定自己的行事风格。

　　宦海沉浮几十年，于金文的综合素质还是非常之高的。

　　廖治民从关志明这边得知谭正浩明天上午要来向东市，顿时大吃一惊，因为一般而言，省委书记要去哪里视察的话，行程最少也得提前一个星期就安排好了，一般这个行程也都会提前通知地方的，但是这一次谭正浩竟然要突然视察向东市，难道向东市有什么大事发生吗？还是谭正浩对向东市有什么不满？

　　一时之间，廖治民的心中颇有些焦虑，整个晚上一直都是浑浑噩噩的，脑子中翻来覆去的思考着谭正浩明天视察的真正目的，一直到后半夜才迷迷糊糊的睡去，造成5点多的时候，廖治民便醒来了，他想睡也睡不着了，因为他知道谭正浩今天上午就要过来了，必须得提前准备一下。

　　想到此处，他直接给市长曹元明打了个电话：“老曹啊，今天上午有大领导要过来视察工作，你组织一下，让环卫、交通、公安等各个部门一定要做好相应的工作，确保我们向东市以一种积极、干净、整洁、和谐的形象出现在领导的面前。”

　　曹元明听到廖治民的电话就是一愣，因为他到现在为止，还没有得到任何的消息，但是现在廖治民却得到了，而且这么早就直接部署了下来，恐怕真是有大领导要下来了，他连忙问道：“廖书记，是哪位领导？”

　　廖治民淡淡地说道：“现在还不适合公布，不过准备工作还是要做的，但是呢，也不要做得太明显，只要确保一切都到位就行了。”

　　挂断电话，曹元明立刻嘴里嘟囔道：“说得倒是轻巧啊，一切到位还不能太明显？这根本就是不可能的嘛！到现在都不告诉我是谁，恐怕这官小不了，我可得小心一点！”

　　想到此处，曹元明立刻开始拨打手下们的电话。

　　一时之间，向东市的官场提前苏醒。各路官员纷纷提前2个多小时便纷纷赶到了各自的单位开始组织打扫卫生、清理各自领域内的重点人物，尤其是信访局、公安局等部门，更是忙坏了，以最短的时间、最高的效力大清早的便敲开了市区内十几个重点上访户的家门，又是送米送面送慰问品，又是亲自陪同聊天，目的十分明确，那就是要确保这些人安稳不闹事。

　　早晨7点钟，整个向东市彻底苏醒了，大街小巷内骑着电动车、开着汽车的上班族从各个小区内涌了出来，奔向各自的目的地。喇叭声、叫卖声、争吵声此起彼伏，熙熙攘攘。

　　早晨7点10分钟，正在行驶的大巴车上，于金文就是否通知向东市的问题向谭正浩进行了请示，谭正浩闻言只是淡淡的扫了于金文一眼，说道：“嗯，通知他们吧，咱们差不多9点半左右到，我十点钟会在向东市市委大会议室内进行重要讲话，到时候让向东市各个单位的班子成员全部到齐。”

　　于金文点点头，立刻打电话通知了向东市市委办。

　　看着于金文离去的方向，谭正浩内心也在盘算着。他之所以让韩儒超通知于金文自己的决定而不是亲自通知于金文，目的非常隐蔽，那就是要试探一下于金文此人是否可用。虽然很多领导一到新的地市大多数会提拔一位靠拢自己的秘书长，以便于对方能够唯自己所用，但是谭正浩却并不准备这样做。因为他知道，白云省这边的局势目前十分复杂，各种势力犬牙交错，要想迅速打开局面并不容易。如果提拔一个新的秘书长，恐怕对方很多方面都要重新去适应、熟悉，而他却并没有那么多时间。

　　因为谭正浩希望自己能够在白云省做出一些真正的成绩。毕竟自己的前任曾鸿涛在任期间，整个白云省的经济保持着高速增长，哪怕是在整个华夏经济增速都已经在放缓的情况下，白云省依然后劲十足，经济增长十分快速，而且白云省在新能源、新技术领域已经做得十分优秀了。

　　谭正浩看得非常清楚，如果自己要想在经济领域在向东市有所建树，短时间内恐怕很难做到，曾鸿涛也是花了三四年时间才做到今天这种程度的。而自己要想摆脱曾鸿涛的影子，做出成绩，不仅要继承曾鸿涛以前做得比较好的地方，还要改进他做得不好的地方，而这些问题恰恰是一般的外人很难了解的，而于金文恰恰是最为熟悉的那个人。如果自己于金文能够为自己所用，这对他来说绝对是一个不错的选择。

　　所以，在谭正浩没有确定看清楚于金文的真实面目之前，暂时没有动他，如今，当他看到于金文在这次试探中的表现，已经感受到了于金文做事的风格，看来他并没有对自己生出抵触心理，也并没有过分向自己靠拢的意思。这一点恰恰是谭正浩所看重的。因为如果谭正浩在曾鸿涛离开之后就立刻向自己靠拢，那么他百分百会重新安排一个人才顶替于金文的位置，因为一个连最基本的忠诚之心、战友之谊都没有的人其品德是值得怀疑的，官场之上用人最重人品。

　　而于金文现在所表现出来的恰恰是最为职业的态度。而这也正是谭正浩所需要的，他要的是一个能够干事的秘书长，至于秘书长的政治立场，他不会过度关注，当然了，如果秘书长事事和他唱反调的话，他也会毫不犹豫拿下对方的。

　　在谭正浩心中，已经给于金文打了70分，暂时决定不动他。

　　两个多小时的行程过后，大巴车缓缓驶进了向东市境内。

　　高速公路向东市入口处，市委书记廖治民、市长曹元明等人率领着所有市委常委们等待在这里。

　　看到等候在侧的长长的车队，于金文再次来到谭正浩面前，低声说道：“谭书记，向东市的人过来迎接了。”

　　谭正浩眉头微微一皱，说道：“你把廖治民叫过来吧，我和他谈谈，其他人都让他们回去吧，我就不下车了。一切等到了市委大院再说。”

　　于金文点点头，立刻下车把廖治民给喊了过来。

　　廖治民上了大巴车，毕恭毕敬的来到谭正浩的面前，躬身说道：“谭书记，您找我。”

　　谭正浩用手一指对面的座位说道：“坐吧！”

　　廖治民坐在谭正浩的对面，表情显得有些拘谨，不敢用正眼去看谭正浩。

　　谭正浩的目光在廖治民的脸上扫视了几秒钟，淡淡地问道：“廖治民同志，你们向东市的反腐工作做得怎么样？给我谈谈吧！”

　　听到谭正浩这么一问，廖治民心头就是一颤，不过他毕竟是市委书记，心理素质还是过硬的，很快便缓了过来，挺直了胸膛说道：“谭书记，我们向东市一向以坚决贯彻执行中央和省委的指示精神，坚决将反腐败工作进行到底，不管涉及到谁，只要他腐败，我们就绝不放过，我上任之后，总计查处处级干部18人，科技干部35人，腐败金额3000多万元！”

　　说话之间，廖治民毫不犹豫的自夸了一把！


第784章 谭正浩出马

　　听到廖治民这番自我夸奖的回答，谭正浩真真正正的无语了。

　　他万万没有想到，廖治民竟然无耻到了如此地步。且不谈他涉及了多么严重的腐败问题，仅仅是面对着省委书记第一次问话，就敢如此无耻的夸耀，这种人的人品就有问题。这不能说廖治民官场智商低，因为官场智商低的话就不会成为市委书记。

　　以前，廖治民向关志明汇报工作的时候往往喜欢先夸耀自己的政绩，在说一些不到位的地方，关志明大部分时候对他还是比较认可的，这一次廖治民打算用同样的方式来引起谭正浩的注意。

　　等廖治民说完之后，谭正浩只是淡淡地点点头，并未知可否，随后便眯上了眼睛闭目养神了。

　　这一下，廖治民的心中可就开始打鼓了，他有些看不懂谭正浩了。难道谭正浩把自己叫到车上仅仅是为了问自己这么一个没头没脑的问题吗？

　　一路之上，廖治民的心情异常焦躁不安，他突然有一种十分不妙的感觉，今天的气氛太诡异了。谭正浩到向东市到底是为什么而来的呢？

　　当汽车驶入向东市市委大院，停下车之后，谭正浩在廖治民的介绍之下，分别于向东市市委常委们一一握手。

　　等握完手之后，廖治民笑着看向谭正浩说道：“谭书记，您先到后面招待所休息一会吧，您已经坐了2个多小时的汽车了，恐怕有些累了。”

　　廖治民这明显是在拍马屁了。

　　然而，谭正浩却根本不领情，直接淡淡地说道：“没事，我虽然老胳膊老腿的，但是身体和思想还是很健康的，先直接去开会吧。”

　　说着，谭正浩迈步直接向市委大会议室走去。

　　谭正浩都走了，其他人自然得跟在后面。

　　一行人迈步直接走进向东市市委大会议室内，此刻，向东市大部分单位的一二把手和主要班子成员全都赶了过来，毕竟省委书记视察可不是一般人能够赶上的，就算是赶上的也未必有机会能够和省委书记见面，现在，有机会在省委书记面前露面，大家自然全都推掉了其他一切工作赶了过来。所以，此刻的大会议室内人头攒动，座无虚席，看样子足有五六百人。

　　谭正浩直接走到主席台最中央的位置坐下，秘书长于金文坐在他的左手边，本来按照安排，坐在谭正浩右手边的人应该是市委书记廖治民，但是，于金文走进会议室内之后，扫了一眼主席台上的铭牌安排，直接把廖治民和其他所有向东市常委们的铭牌全都从主席台上撤了下来，随便放在了主席台下第一排的位置上，随即又吩咐工作人员把主席台上的座位调整到只剩下3个！而位于谭正浩右手边的座位空着。

　　于金文的这个安排一下子就引起了向东市所有常委们的注意。因为按照向东市的安排，虽然向东市的所有常委们不能全都坐在主席台上，但是市委书记和市长还是应该坐在主席台上的。然而，于金文竟然一下子全都给拿了下来，这到底是什么意思呢？

　　而现场由于市委常委们坐席的调整，座位也不得不调整，所以，很多干部门纷纷自觉的调整自己的座位，一时之间，整个会议室内乱糟糟的。

　　省委书记谭正浩就那样坐在座位上，表情淡漠的看着台下那乱糟糟的情况，一言不发。

　　不过好在有些人比较聪明，看到省委书记已经坐定，在把主要领导们安排妥当之后，立刻让其他人都不要在动了。

　　等整个会场安静下来，时间已经过了足足7分钟左右。

　　这一下，廖治民感觉到脸色有些不好看了。因为他这次早晨5点钟就安排部署，目的就是为了给谭正浩留下一个好的印象，但是由于于金文的突然出手打乱了他们向东市的所有部署，现场一下子失控了。他知道，这一次绝对不可能给谭书记留下好印象了。

　　不过此刻，廖治民的目光落在谭正浩身边空着的座位，心中充满了狐疑。按理说，就算是剩下三人，谭正浩右边的座位也应该是属于自己的啊，为什么现在却偏偏空着呢？到底那个座位是给谁留着的呢？

　　看着会场渐渐安静了下来，于金文这才把话筒拉到了自己的面前，沉声说道：“好了，大家都安静一下，我们现在开始开会。今天，对我们白云省来说是一个大日子，对你们向东市来说也将会是一个大日子。”

　　于金文开场白的一句话一下子就把会场内所有人的目光全都吸引了过来，向东市的市委常委们脸上全都露出惊讶之色，他们不怎么明白于金文这番话到底是什么意思。

　　开场白过后，于金文接着说道：“这次谭书记到向东市来视察非常突然，我相信很多人一定会感觉到震惊和不解，对于谭书记右边空着的桌子是为谁准备的肯定也充满了好奇，下面就请谭书记为大家解开这个谜底吧！”

　　说着，于金文看向了谭正浩。

　　谭正浩脸上露出了淡淡的笑容，冲着众人扫了一眼，声音低沉地说道：“各位同志们，说实在的，今天的突然行动就连我自己都没有意料到，也没有想到，到现在我还感觉到有些不太适应。但是，身为白云省的省委书记，今天我必须要亲自过来坐镇。”

　　说到这句话的时候，谭正浩的声音中已经充满了严厉之意，一股淡淡的肃杀之气弥漫全场，所有人全都从谭正浩这简简单单的开场白中听到了森森寒意。

　　这时，谭正浩接着说道：“于金文秘书长的开场白很吸引人，留下了一个巨大的悬念，本来呢，这个悬念我也想要亲自揭开的，但是，我突然想到，为了给大家留下一个更加深刻的印象，我就不亲自揭开了，还是让我们白云省的大功臣柳擎宇同志亲自来揭开吧！下面，让我们大家以热烈的掌声欢迎我们白云省纪委第九监察室主任柳擎宇同志登场，为我们宣布白云省省委、白云省纪委联合作出的决策！”

　　听到柳擎宇三个字的时候，廖治民感觉到自己的双腿、双手都开始不受控制的颤抖起来，豆大的汗珠顺着他的额头噼里啪啦的往下掉，他的目光中充满了恐惧，他在内心深处不断的问自己——为什么是柳擎宇？为什么是柳擎宇？为什么柳擎宇还是什么大功臣？谭正浩今天此举到底是什么意思？

　　此刻，不仅仅是廖治民，整个向东市市委班子的成员中很多人心中全都充满了震惊、不解和忧虑。柳擎宇是什么身份大家都很清楚，柳擎宇来向东市来做什么了大家也心知肚明，然而，在今天这么重要的场合，在预定的会议流程已经完全被抛弃的情况下，省委书记、省委秘书长都只是简单的说了一句开场白，把偌大的舞台让给了柳擎宇，柳擎宇到底要宣布什么重要的事情呢？

　　此刻，众人并不知道，就在谭正浩进入市委大会议室内十分钟之后，十几辆大巴车突然拍成一长队驶入市委大院内，随即，大巴车上五百多名荷枪实弹的警察走向大巴车，最后一辆大巴车上，走下来的则是以省纪委书记韩儒超为首的30多名省纪委的工作人员。

　　那些省纪委的工作人员走向大巴车看到眼前那几百米荷枪实弹的警察之时，也是大吃一惊，他们还从来没有看到过如此巨大的阵势。虽然一路之上省纪委书记韩儒超一直对此行的行动高度保密，但是此刻，大部分人也已经敏感的猜到了他们此行的真实目的了，他们知道，恐怕向东市的干部们要倒霉了。看这阵势，这绝对不是一般的行动啊！

　　这时，又有五六辆救护车驶进了市委大院内。一切，全都准备就绪！

　　此刻，向东市市委大会议室内，会议室的房门被人推开了，柳擎宇迈着稳健、沉重的步伐坚定的走向主席台。全场所有人的目光全都聚集在了柳擎宇的身上，各种质疑、震惊、不解、不屑的目光没有让柳擎宇产生一丝一毫的退意，柳擎宇就那样步履坚定的走上了主席台。

　　他先和谭正浩、于金文打了个招呼，也没有坐下，而是直接站在那里，拿出了两份资料分别递给谭正浩和于金文，那是两份写满了名字、罪行的名单。

　　柳擎宇的面前并没有名单，柳擎宇只是站在那里，目光看向了在场所有向东市的干部们，大声地说道：“下面，我代表省委、省纪委宣布一下针对向东市特大腐败窝案相关涉案人员进行双规的名单。”

　　一句话，全场皆惊，所有人的脸色刹那之间全都变得异常难看，很多人的脸色全都变成了猪肝色，因为颤抖而发出来的咬牙声、叹气声、惊呼声此起彼伏，甚至还有人因此而尿了裤子，一时之间，整个会场内众人丑态频出，姿态万千。

　　这时，柳擎宇冷冷的扫视了一下全场，声音洪亮：“向东市市委书记廖治民，涉嫌贪污、受贿、巨额财产来源不明，依据华夏法律、党纪，正式对其进行双规，希望廖治民在规定时间内交代其所有问题！”


第785章 向东大地震

　　柳擎宇话音落下，会议室内响起了一片倒吸冷气的声音！

　　所有人全都惊呆了！

　　廖治民脸如土灰，神情呆滞，随即便是滔天的愤怒！

　　廖治民知道，如果自己要是没有任何反抗，真要是被柳擎宇按照其所宣布的名单给双规了，恐怕今后再也不会有任何反抗的机会了，因为他已经看出来了，今天的事情绝对不是巧合，而是精心策划的一起行动！

　　这一点他一开始还没有想明白，但是，等到柳擎宇宣布他被双规的时候这才想明白！

　　他总算是知道为什么谭正浩说要今天亲自过来了，原来这一切全都是一个圈套，或者说是稳军计，目的就是为了把自己稳在市委书记的位置上，让自己不要到处乱动。这一次，恐怕自己的老领导关志明也被谭正浩等人的联手演戏给欺骗了！

　　不行！绝对不能坐以待毙，束手就擒！

　　想到此处，廖治民突然大声地说道：“柳擎宇，你凭什么说我收贿受贿，你有什么证据吗？谭书记，我要向您反映问题，省纪委尤其是第九监察室的柳擎宇肆意捏造事实，诬陷国家厅级干部，他这是一种极其严重的渎职行为，我希望省委和省纪委能够还给我一个清白？”

　　谭正浩只是冷冷的瞥了廖治民一眼，根本就没有搭理他。

　　这时，柳擎宇大声说道：“廖治民，你还好意思说什么清白吗？”

　　说到这里，柳擎宇脸上的表情变得异常严肃，同时还流露出了一丝不屑之色说道：“廖治民，我明确的告诉你吧，现在，邱文泰一案已经被我们省纪委给调查清楚了，邱文泰的死的的确确是被人谋杀的，是被人从楼顶上丢下去的，虽然你们向东市的利益集团已经早就把那两名杀手给处理掉了，但是你们却忽略了一个问题，那就是很多时候，杀手也是有头脑的，更何况他们原来还是民警呢！他们非常清楚，一旦他们做了那件事情，就会有被你们灭口的风险，所以他们早就在接受你们指示进行杀手的时候，用手机录下了当时的通话记录，而这些通话记录，他们的家人全都保留了下来，并且早就通过邮件的形式发给了我们省纪委第九监察室！

　　廖治民，你们利益集团一开始的时候，使用各种手段想要逼走我们第九监察室甚至把我们杀死，从而让我们不敢在继续调查邱文泰死亡一案！你们的手段的确够狠！但是你们却忘了一点，那就是我们省纪委从来就没有向任何腐败势力妥协的习惯，当时我也曾经在参加会议的时候强调过我们省纪委的作风！

　　当然了，后来你们做得实在太嚣张了，也太狠辣了，我不得不采取妥协退让的策略，所以才宣布暂时停住对邱文泰案件的调查，我那样做的目的就是为了避免暂时和你们这些利益集团发生正面冲突，所以我才对你们向东市其他领域展开了巡视！我相信，对于这一点你们应该也看得清楚，但是我这属于阳谋，你们却不敢动我！

　　不过，你没有想到，我也没有想到，当我们巡视组对你们的扶贫系统展开调查之后，我彻底震惊了！一个小小的扶贫系统就涉嫌数亿资金的腐败行为，你们向东市真的非常厉害啊！等我对其他系统进行调查之后，更是被震惊了，向东市的腐败已经到了必须要根除的地步，否则的话，恐怕整个向东市的官场都要腐败烂了！这也才有了我上一次借会议机会对扶贫系统进行大规模的反腐行动！”

　　说到这里，柳擎宇的声音变得越发阴冷：“廖治民，你那个时候是不是害怕了呢？”

　　“我……我害怕什么？我有什么好怕的？”廖治民大声的反问道。

　　只不过此时此刻，廖治民的内心深处充满了忧虑和不安，从柳擎宇目前的讲述来看，他已经看出来了，恐怕柳擎宇这小子还真的让黄立海给说中了，这小子真的是太阴险太奸诈了！自己堂堂的市委书记竟然让这个毛头小子给耍了！

　　柳擎宇淡淡一笑：“害怕什么？当然是害怕我们省纪委会继续在你们向东市财政局接着调查下去？廖治民，你是不是非常纳闷非常好奇非常担心啊？因为我明明有机会可以直接把你们财政局的账簿直接带走，但是我却偏偏没有这样做，而是采取了围而不攻的策略，不断的找人谈话？”

　　柳擎宇说到这里，廖治民的眼神已经开始收缩起来，他的心脏越跳越快，他虽然早就猜到柳擎宇那样做的真实目的，但是他却不得不按照自己的思路去做。廖治民的眼神显得有些迷茫，不知道该说什么。

　　这时，柳擎宇接着说道：“廖治民，我知道你肯定知道我为什么那样做，因为我担心我们前脚把那些账本拿走，后脚我们的汽车就会遭遇车祸，所有账本毁于一旦！即便是在这种情况下，在昨天晚上，财政局都差一点失火啊！幸好我们早有防备，这才让那些账本幸免于难。廖治民，你们这批人真的是作恶多端、心狠手辣、不择手段啊！”

　　说到这里，柳擎宇的脸上充满了不屑！

　　廖治民听到这里，已经知道，自己恐怕真的要沦陷了，不过他还是不甘心，大声吼道：“柳擎宇，有本事你拿出证据来！”

　　柳擎宇冷冷地说道：“证据？证据在这里！”

　　说着，柳擎宇从手包中拿出那个黑皮笔记本狠狠的摔在桌面上大声说道：“廖治民，看到了吗？这黑皮笔记本上邱文泰用正楷一笔一笔的记录了他所收受的每一笔贿赂，同时也记录了他向您进贡的每一笔贿赂，廖治民，你们这个利益集团还真是雁过拔毛啊！人家投资商要建个工厂，你们索要1000万，人家投标商中标了你们向东市1一个亿的项目，你们索要2000万，房地产商想要拿下某一地块，你们索要3000万！

　　扶贫资金你们要贪污！社保资金你们敢挪用！民政救灾物资你们敢以次充好！

　　黑！你们真他妈的黑啊！

　　上梁不正下梁能不歪吗？廖治民，以你为首的向东市腐败集团的好日子到头了！今天，就是你们整个利益集团俯首就擒的日子！”

　　说到这里，柳擎宇大声见到：“向东市市委副书记古纪勋、向东市纪委书记王恩波、向东市政法委书记吴克斌、向东市副市长叶成坤四人与市委书记廖治民组成了一个牢不可破的利益集团，他们这个利益集团在向东市深耕十多年，涉嫌卷入多起腐败案件，涉案金额五个多亿，经省委、省纪委批准，正式对这五人实施双规！

　　同时双规的还有向东市财政局局长廖向明、向东市交通局局长刘野、向东市城建局局长朱涛、向东市……”

　　柳擎宇的手上没有名单，但是随着他每一次说出一个名字，会场之内便会有一个人脸色大变，而柳擎宇这一念，整整念了5分钟！现场，有60多人被直接双规！还有20多人被调查！

　　而这些人全都被直接从现场带走！

　　省纪委的工作人员非常忙碌，现场调过来的警察们非常忙碌！整个大巴车上人满为患！

　　但是，柳擎宇却并没有停止！

　　又过了三分钟，又有20多人的名字被念了出来直接带走！

　　此时此刻，虽然廖治民、古纪勋等人还没有被带走，但是他们的脸色已经全都变成了猪肝色！

　　他们知道，这一次，省委、省纪委是动了真格的了！他们这个腐败集团完蛋了！他们也要完蛋了！

　　这时，省纪委书记韩儒超走了过来，迈步来到廖治民的面前，冷冷地说道：“廖治民、古纪勋，王恩波、叶成坤、吴克斌，你们几个人也跟着走吧！如果你们想要证据的话，放心，我们会拿出让你们心悦诚服的证据的！从现在开始，你们全部被双规了！你们记住，天网恢恢，疏而不漏，不是不报，时候未到，时候一到，一切全报！”

　　随着韩儒超走了过来，10名省纪委的重量级工作人员走了过来，将廖治民无人直接给带走了。

　　而这个时候，宣布完整个名单的柳擎宇迈步走向主席台，随便找了一个空置的座位坐了下去，而省纪委书记韩儒超则迈步走上主席台，坐在了谭正浩的右侧。

　　坐下之后，谭正浩扫了一眼台下众人说道：“好了，现在那些主要腐败分子已经被清除，我们接着开会。下面，就今天发生的事情，请省纪委书记韩儒超同志为大家讲话！”

　　韩儒超也没有拿出什么讲演稿，而是扫视了一下众人之后，声音严肃地说道：“今天，我们省纪委在向东市一口气双规了108人，这恐怕创造了白云省历史上的记录了，恐怕白云省历史上没有任何一次反腐像今天这样兴师动众，没有任何一次反腐像今天这样绝不手软，但是我要告诉大家的是，今天这次行动绝对不会是最后一次，虽然在座的各位暂时没有被双规，但是如果你们以后被发现涉嫌腐败，照样会被双规！”


第786章 柳擎宇的去向

　　韩儒超说完，整个会议现场鸦雀无声！

　　所有向东市的干部们噤若寒蝉！

　　气氛异常压抑！

　　有些人的腿和手都在颤抖着！

　　韩儒超的这番话对他们的冲击力实在是太大了！

　　谁都没有想到，这一次省委、省纪委竟然会突然出重手来打击腐败！这让很多心存侥幸之人生出了极大的畏惧之意！

　　这时，省纪委书记韩儒超接着说道：“各位，我们省纪委会坚决贯彻中央和省委的指示精神，坚决和腐败分子腐败势力斗争到底！不管对方到底有什么背景，不管对方到底纠结了多少腐败势力，我们省纪委都绝对不会手软！

　　我希望在座的各位同志们，要深刻认识我们党面临的四种危险的尖锐性和严峻性，深刻认识增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重要性和紧迫性，着眼于惩贪治腐的胶着状态，坚持底线思维，居安思危，认真履行各自的责任。我不希望在座剩下的各位有一天成为我们纪委询问室里面的客人！我的话讲完了！”

　　韩儒超说完，整个现场再次鸦雀无声，这个时候，向东市的干部们连鼓掌都忘了！

　　这时，省委书记谭正浩接过了话题，沉声说道：“刚才韩书记已经把他们省纪委方面的决心向大家展露无遗了，那么在这里，我也代表省委说一下我们省委方面的态度，从现在开始，我们会会同省纪委严格审查和处置党员干部违反党纪政纪、涉嫌违法的行为，坚持抓早抓小、治病救人，坚决遏制腐败蔓延势头，持之以恒地严明纪律、严格管理、严防腐败、转变作风。

　　同时，我们会强化对涉及土地、矿产资源开发、违规向有关企业输送利益等违纪违法问题的专项整治。对贪污挪用惠民资金、扶贫资金的，不管涉及谁，发现一起，查处一起。我们要坚持有案必查、有贪必肃，以零容忍的态度严厉惩治腐败，不设指标，有多少就查处多少，绝不姑息，做到事事有回音、件件有着落！如果哪里出现了问题，哪里的主要领导干部要负主要责任！该双规双规，该调整调整，绝不手软！”

　　当谭正浩说完，整个向东市会议室内再次肃然！

　　所有人全都再次震惊了。省委书记谭正浩的话和省纪委书记韩儒超的话如出一辙，态度同样强硬无比！

　　很多人已经意识到，从现在开始，整个白云省将会进入一个崭新的时代！

　　随后，让所有向东市干部包括白云省很多省委常委们没有想到的是，在向东市官场发生如此剧烈震动的情况下，原省纪委副书记滕建华正式从中央党校学习归来，直接空降到了向东市担任市委书记，对于滕建华的安排出乎了所有人的预料！

　　但是，这就是谭正浩的手笔！或者说是谭正浩与曾鸿涛合作的手笔！这一次，就连韩儒超都有些感觉到意外！当时他还很纳闷为什么曾鸿涛在离开白云省之前会把滕建华安排到党校去学习呢，没有想到，曾鸿涛竟然埋下的是一只伏笔！

　　对于当时的情形，韩儒超可是记得十分清楚。

　　在曾鸿涛被调离前2个月左右，由于白云省已经隐隐传出了曾鸿涛即将被调离的小道消息，而从那个时候开始，白云省的某些势力便开始暗中活动，省纪委副书记中多人被以各种理由进行了调整，从而形成了今天这种纪委格局！而也是从那个时候开始，韩儒超在省纪委的工作受到了颇多掣肘，但是他却一直按兵不动，他在观察局势的变化！

　　当时，有人举报滕建华涉嫌严重违纪，虽然对方拿不出确凿的证据，但是由于关志明等人的坚持和态度一致，最终滕建华只能被免去了省纪委副书记的职务，后来，韩儒超专门为此事去找了曾鸿涛，曾鸿涛思考之后决定安排滕建华去党校学习，当时韩儒超挺不理解的。现在看来，恐怕曾鸿涛在离开白云省之前就已经想到了很多事情。

　　此刻，韩儒超不得不对曾鸿涛和谭正浩多了几分钦佩，这两位省委书记虽然风格不同，但是都不是一般人啊！而且谭正浩的用人观也让韩儒超多了几分不解，因为滕建华身上十分明显的打着韩儒超和曾鸿涛的烙印，但是谭正浩却毫不犹豫的把滕建华给推到了向东市市委书记这个位置之上，由此可见，谭正浩的心胸绝对十分宽广，但问题是，为什么谭正浩上任之后却把柳擎宇从瑞源县给逼走了呢？

　　谭正浩这样做到底有什么深意吗？

　　一时之间，心中充满了矛盾的韩儒超陷入了深深的沉思之中。

　　向东市问题查清，柳擎宇带着他的第九监察室返回了省纪委。

　　随后整整一个星期的时间，柳擎宇和所有第九监察室的人全都陷入到了十分无聊的状态之中。

　　因为自从向东市的案件之后，他们这个监察室再也没有接到一个案件，再也没有任何其他的工作！

　　柳擎宇的办公室内，沈弘文、孟欢都满脸苦闷的看着柳擎宇。

　　孟欢说道：“老大啊，现在咱们这第九监察室简直成了后娘养的了，其他监察室的人看到了咱们都躲得远远的，就好像咱们是灾星似的，而且省纪委里每天都有那么多的案子要去调查，但是竟然没有一件安排到咱们第九监察室，是不是咱们这第九监察室要解散了啊？”

　　柳擎宇此刻其实也挺郁闷的，但毕竟他是领导，是主任，不能在下属面前表现出来，只能苦笑着说道：“解散倒是不至于，现在反腐任务这么重，咱们第九监察室可是拳头部门，咱们肯定是要出击的，大家不要着急，我相信，上级领导会给我们一个交代的！”

　　柳擎宇猜得没错，此时此刻，省纪委常委会会议室内，纪委常委们正在开会讨论着第九监察室的问题。

　　省纪委第一副书记王达飞缓缓的转动了一会手中的水杯，轻轻放下，随即声音中带着几分坚定说道：“韩书记，我认为现在向东市的案件已经水落石出了，第九监察室的任务已经终结，现在第九监察室已经可以解散了！”

　　省纪委副书记胡海燕也点点头说道：“是啊，这一次第九监察室以柳擎宇为首的这些人为我们省纪委做出了突出的贡献，我们可以让他们档案关系所属的各个单位对他们给予嘉奖重用，让他们返回各自的单位，我相信，到时候会有很多更为重要的工作等着他们去做！”

　　韩儒超未知可否，这时，省纪委副书记李国雄缓缓地说道：“我认为现在就解散第九监察室实在有些太仓促了，也有些太可惜了，因为从目前第九监察室所表现出来的超强战斗力来看，他们这个团队虽然是临时组建的，但是在办起案件来绝对有板有眼，一丝不苟，没有出现一丁点的纰漏，这充分说明他们这个团队对于纪委办案流程相当熟悉，而且办案的能力非常强。

　　现在又正值我省反腐工作进入攻坚战的阶段，他们第九监察室的存在对于加强我们纪委的实力、落实中央和省委的各项指示有着十分重要的意义，而且第九监察室属于非常规监察室，他们主要的工作可以安排为巡视全省，这样的话，既可以不和其他监察室的职能产生冲突，也可以极大的增强我们省纪委对于那些贪官污吏的震慑力度，甚至会因为他们这个团队的超强战斗力，再搞出一些大案要案来！”

　　李国雄说完，王达飞脸色阴沉着说道：“李国雄同志，你这种思想根本是要不得的，什么叫又搞出新的大案要案来？难道你认为搞出大案要案我们省纪委就光荣吗？你这种思想观念是十分腐朽的，这是一种典型的政绩观主义！我们纪委办案必须要严格遵照省委的指示去办案，省委指到哪里，我们就打到哪里！

　　另外，腐败分子也不是像你所说的那样哪里都是，而且查处腐败案件是要讲究一个流程的！这一次第九监察室虽然在向东市查出了那么大的一个案子，他们诚然有功，甚至功不可没，但是我们也必须要注意到一个问题，那就是第九监察室在办案流程上还是存在着一定的问题的，他们都在向东市发动了那么大规模的行动了，我们省纪委常委班子很多人竟然一点消息都不知道，这是一种无组织、无纪律的行为，是绝对不能表扬和支持的！”

　　这时，韩儒超突然说道：“王达飞同志，这里我得替柳擎宇解释一下，在柳擎宇同志掌握了证据之后，他第一时间就向我做了汇报，我第一时间向省委谭书记进行了汇报，是谭书记吩咐这件事情不要扩大范围的，之所以要这样做的目的非常简单，就是为了确保整个案件办理过程中的保密性，确保不会出现提前泄密的情况。”

　　王达飞轻轻点点头：“对于要保密这一点我比较理解，但是韩书记，第九监察室属于我主管的业务部门，按理说柳擎宇有了事情之后，应该第一时间向我这个主管领导进行汇报吧？”


第787章 争辩

　　韩儒超笑着说道：“嗯，你说的这一点的确是有些问题的，就这一点柳擎宇在向我汇报的时候也曾经解释过，说这一次直接向我汇报是因为事情牵扯太大，担心告知太多的人容易造成泄密，所以只能越级直接向我进行汇报了，我也曾经就此事批评过柳擎宇，柳擎宇已经表示以后尽量不会发生这种事情了。”

　　韩儒超这番话连消带打，轻松将王达飞的攻势化为乌有，同时还为柳擎宇进行开脱，回护之意溢于言表。

　　王达飞听完之后脸色显得有些难看，他虽然听说韩儒超和柳擎宇关系不错，但是却没有想到韩儒超竟然对柳擎宇如此回护，这让他心中不爽。

　　想到此处，王达飞沉声说道：“韩书记，现在柳擎宇和他的第九监察室基本上已经没事可做了，我看可以让他们各自回去了吧？”王达飞很明智的转移了话题，他不可能在这种小事上和韩儒超进行叫板，那样做太不明智了。

　　韩儒超淡淡地说道：“我之前之所以没有给第九监察室安排任务，是因为他们第九监察室在这段时间向东市执行任务期间，经历了太多的危机，工作得特别辛苦，从来没有休息过一天，这次算是给他们一些修正的时间。现在，他们已经休整了差不多有一个星期了，现在应该已经精力十分充沛了，战意也比较昂扬，所以这个时候是时候再次让第九监察室再次展开巡视了。我相信这一点在座各位都应该十分清楚，第九监察室虽然是临时组建的，但是第九监察室效率之高、办案力度之大前所未有，这一点，省纪委第一到第九监察室没有一个可以和第九监察室相比。没有任何一个监察室像第九监察室这样刚一出手就办了向东市那样的大案要案，我们纪委虽然是监督部门，但是我们也需要进行考核的，如果一个监察室接连几个月不出成绩，这样的监察室要留之何用？”

　　说到这里，韩儒超脸色凝重地说道：“从现在开始，我马上省纪委9个监察室全部都放出去，针对各自的业务领域展开巡视，最终进行季度评比，同时交叉巡视，凡是在两轮巡视也就是两个季度巡视的时候，最终考核积分排名最后者，直接免去各个监察室一二把手的职务，由工作成绩突出者递补，我们省纪委的工作效率必须要提高起来，我们针对全省各地的纪律监察工作必须要抓起来！绝对不能得过且过，那样是对我们人民不负责任，同时也对不起自己的官职和工资！

　　同时，我认为之前我们省纪委8个监察室虽然也都有一些成绩，但是相对来说还是不很理想，甚至有一潭死水的味道，所以，我们需要在这一潭死水中放入一条鳗鱼，主动制造鳗鱼效应，而这条鳗鱼就是第九监察室，鉴于第九监察室在向东市一案中的突出表现，从现在开始，第九监察室不设任何监察范围约束，可以针对全省各个地市、各个单位进行巡视，如果第九监察室在哪个监察室主管的区域内发现了大案、要案，甚至是窝案，而这个区域的监察室对于这些窝案没有进行过上报备案或者进行过调查，没有掌握相关的资料，那么这个监察室的一二把手同时将会被免职！”

　　王达飞一听，顿时脸色大变，他没有想到，韩儒超竟然给了第九监察室这么大的权力，这也太夸张了！而且完全超出了他的预期！这是他绝对不能接受的！这一点，在他上任之初他的老领导关志明就曾经对他说过，坚决不能让韩儒超在省纪委里面搞一言堂，哪怕他是省委常委、省纪委的一把手，他王达飞身为二把手也必须要在必要的时候表现出一个二把手应该有的胆气和魄力，一定要敢于和一把手掰手腕，只要他理由合理，目标明确，那么老领导就是他最为坚强的后盾！

　　所以，王达飞略微犹豫了一下之后，立刻大声说道：“韩书记，我认为你的这个提议有些过分了！不管柳擎宇他们这个第九监察室到底做出了什么成绩，但是他们到达我们省纪委的时间毕竟尚短，对于我们省纪委的办案流程都未必掌握清楚明白，这个时候却给他们这么重大的任务，这已经完全超出了他们的能力范围，而且这样反而容易让他们整个巡视小组滋生腐败心里，而且一旦他们之中发生了腐败，就缺乏有效的监管，容易给国家和人民带来巨大的损失，所以，我认为绝对不能给他们这么大的权力！”

　　王达飞态度坚决、语气果决，毫不犹豫的表达了自己的意见！

　　等王达飞说完之后，省纪委副书记胡海燕也表达了坚决反对的意思！

　　看到这里，韩儒超不由得一皱眉头。

　　因为他非常清楚王达飞和胡海燕的背景，这王达飞是关志明的人，而胡海燕则是省长的嫡系人马，两个人在省纪委内的一言一行，都有可能代表他们背后之人的意思！虽然韩儒超内心深处并不惧怕这两人，但是身为常委，他并不愿意和这两人发生正面冲突，毕竟纪委的工作很多时候也是需要省长和省委副书记支持的。

　　所以，略微沉吟了一下之后，韩儒超淡淡地说道：“好，既然王达飞同志和胡海燕同志都反对这个意见，看来这个提议还是有些地方需要商榷的，那这样吧，我们采取直接分配任务的方式来展开工作吧！下一步由第九巡视组直接进驻南华市对南华市展开巡视，柳擎宇同志本身是从南华市出来的，所以对南华市的情况比较熟悉，由他亲自带队对南华市展开巡视应该是没有任何问题的。”

　　韩儒超刚刚说完，王达飞又说道：“韩书记，我认为这恐怕不妥吧？柳擎宇虽然是从南华市出来的，但是他是在南华市犯了错误被南华市方面进行处罚过的，如果现在让柳擎宇去南华市进行巡视，柳擎宇会不会借机进行报复南华市的那些人呢？按理说，我们应该采取避嫌的原则，让柳擎宇和第九监察室去其他地市巡视！”

　　王达飞刚刚说完，就见韩儒超的脸色刷的一下阴沉了下来。

　　韩儒超这次真的有些怒了！在他看来，这个王达飞真的太不识抬举了！他以为自己之前在巡视权力上进行退让是因为他吗？现在竟然得寸进尺对自己的工作安排指手画脚起来！是可忍孰不可忍！

　　韩儒超直接冷冷地说道：“王达飞同志，你应该好好的学习一下省纪委的相关文件和条例了，如果照你这样说，省纪委第一监察室主任沈磊、省纪委第二监察室主任朱洪明、省纪委第三监察室主任王宁还有好几名监察室主任的巡视范围都要进行调整了，而且每个监察室都有来自各个地市的人，难道这些人员也要进行调整吗？简直滑天下之大稽！

　　王达飞同志，我想请你记住，所谓的避嫌原则要避嫌的是和相关工作人员有亲属关系的人！柳擎宇在南华市和任何人有亲属关系嘛？没有吧！所以，避嫌原则在这里是不适用的！而且纪委内任何条例上都没有规定从某地出来的官员就不能去某市去巡视，如果按照你的逻辑思维方式，某人从某市升迁出来的，那么他肯定会和该市的某些领导关系不错，那么他也应该避嫌了？如果真是这样的话，恐怕我们省纪委的工作根本就无法展开了！

　　王达飞同志，我希望你能够从省纪委工作的大局出发，站在一个真正属于省纪委第一副书记的位置去客观看待问题，不要凭借主观臆断随意指点江山，咱们这里可不是一般的地方，是省纪委！是一个严肃、认真的地方！任何人说任何话之前都要深思熟虑，都要对其所讲的话负责任！不要贻笑大方！”

　　韩儒超说完，王达飞的脸色一下子铁青了起来。他听出来了，韩儒超语气中充满了对自己的强烈不满，这一次说话的语气也十分强硬，批评的味道十分浓郁。这一下子，胡海燕本来还想要在接着关志明的意思往下说呢，看到王达飞被韩儒超批评得体无完肤，一下子就蔫了！

　　韩儒超发火了！谁敢直掠其锋！

　　没有人敢！这位可是当代的铁面包公！

　　被韩儒超这么一顿申斥，王达飞有些发热的头脑也冷静了下来，他知道，自己这次的确有些得意忘形了，眼珠一转，立刻说道：“韩书记，您说的没错，我刚才的确说话有些考虑不周，柳擎宇去南华市巡视我不反对，不过您之前也说过，其他八个巡视组应该继续从事自己职权范围内的巡视，这一点没错吧？”

　　韩儒超内心冷笑了一声，他知道，这小子在给自己设套了。

　　不过韩儒超的脸上却是很平静，淡淡地说道：“没错。”

　　王达飞说道：“嗯，那是不是意味着柳擎宇为主的第九巡视组和朱洪明为主的第二巡视组要同时去巡视南华市呢？他们同时去会不会反而对于巡视大局不利呢？”


第788章 故布迷局

　　不得不说，王达飞还是很有一套的，直接利用韩儒超表态中看似矛盾的地方直接对韩儒超进行质问。

　　韩儒超淡淡地说道：“两个巡视组同时巡视并不矛盾，这反而说明省纪委对南华市的重视嘛！当然了，如果大家有什么好的意见也可以提嘛！”

　　韩儒超轻描淡写的一句话，将王达飞所有的质疑全部挡回。

　　这时，胡海燕说道：“韩书记，我认为如果两个巡视组同时存在的话，会造成工作上、协调上很多不便，甚至还会给当地的市委市政府造成配合上的麻烦，甚至还会带来心理上的冲击，我认为不如把两个巡视组合并成一个。”

　　韩儒超轻轻点点头：“嗯，胡海燕同志的意见很不错嘛，我们需要的是这样有建设性的建议，而不仅仅是好无理由的怀疑！我同意胡海燕同志的意见，并提议由柳擎宇同志来担任联合巡视组的组长，由第二监察室主任朱洪明担任第一副组长，其他两个监察室的主任担任副组长，对南华市展开巡视。”

　　韩儒超刚刚说完，王达飞再次表态：“韩书记，我认为由柳擎宇同志来担任组长恐怕有些不妥，因为柳擎宇毕竟只是刚刚借调到省纪委的，工作经验方面还有所不足，资历方面也难以服众，应该由朱洪明来担任组长，柳擎宇担任第一副组长。”

　　韩儒超直接冷冷地说道：“王达飞同志，我想请问，朱洪明办过什么出色的案件吗？他办得案件有没有柳擎宇最近办的这个案件这么高效？好了，就这样定了，散会吧！”

　　说完，韩儒超迈步向外走去，根本不再理会还想要再辩驳什么的王达飞。

　　等到韩儒超的身影离开办公室之后，王达飞有些不满地说道：“这简直就是一言堂！”

　　这时，整个会议上一直保持着沉默的并没有离开的省纪委副书记李国雄突然说道：“一言堂？王达飞同志，你太危言耸听了，以前省纪委开会的时候，韩书记对于一切正确的意见都会采纳的，如果你能够提出真正有建设性的意见，韩书记是不会不听的。”

　　说完，李国雄转身离去，同样一直保持沉默的马正义也突然插口说道：“王达飞同志，任何时候，任何地方，都需要最基本的实事求是的精神！”

　　说完，李国雄也转身离去。

　　这一下，王达飞和胡海燕全都愣住了，他们谁都没有想到，以前在会议上很少发言的这两人竟然是韩如超的人。至少，他们在今天这件事情上，立场是站在韩如超那一边的。这让两人意识到，虽然他们已经结成了进退联盟，但是相比于韩如超在省纪委内部的威势来说，恐怕还是力有未逮啊！

　　王达飞第一时间把这边的会议结果向关志明进行了汇报。而南华市这边，市委书记黄立海第一时间得知了这个消息，他的脸色一下子就阴沉了下来，心情也变得焦躁起来。

　　对于柳擎宇这个刺头他是非常头疼的，他相信，柳擎宇肯定也知道他被从南华市踢出局是自己做出的决定，现在，他和柳擎宇之间肯定是水火不容的，现在柳擎宇代表着省纪委到南华市视察，要说柳擎宇不会假公济私，对自己进行打击报复，他是绝对不相信的。

　　而前段时间柳擎宇前往向东市用一个月左右的时间就查清了向东市的腐败窝案，双规了100多人，这种超强的战斗力也是他比较忧虑的。

　　对于南华市的情况，黄立海心中也是比较有谱的。他知道，如果柳擎宇到了之后真要是像在向东市那样胡乱开搞，恐怕南华市也岌岌可危。甚至他这个市委书记的位置都很难保住。不过唯一他比较放心的一点就是南华市并没有出现向东市邱文泰死亡那样的恶性案件，南华市的各级官员大家相处得相对来说还是比较和谐的，大家很多时候都能够心往一处想，劲往一处使，齐心协力，你好我好大家好。

　　不过即便是如此，黄立海心中还是有些焦躁不安，所以，他干脆约上了市委组织部部长廖锦强、市委副书记孙晓辉一起到了一个他们平时经常去的茶馆内，要了一个包间一边喝着茶一边研究着应对之策。

　　三人落座之后，黄立海的第一句话就是：“同志们，狼来了啊！”

　　廖锦强一愣：“狼来了？什么狼？”

　　黄立海叹息一声说道：“我刚刚得到消息，之前刚刚在向东市把向东市搅得一塌糊涂的省纪委第九监察室主任柳擎宇和第二监察室主任朱洪明他们这两个监察室组成了联合巡视小组，将会对我们南华市展开正式巡视，柳擎宇为联合巡视小组的组长，而朱洪明则为副组长！柳擎宇的性格我不说大家也知道，这小子就是茅坑的石头又臭又硬，这次，恐怕我们南华市危险了啊！”

　　听到黄立海这番话，廖锦强的脸色显得有些凝重，沉声说道：“说实在的，柳擎宇是我见过的最为出色的官员，他的个人能力、组织能力、办事能力、反应速度全都是超一流的，这一点从柳擎宇在向东市那么短时间内就办了那么大的案子可以证明，所以，柳擎宇这次来我们南华市，我们必须要未雨绸缪，做好充分的准备，任何一个地方都不能留下破绽，否则的话，恐怕我们南华市也很有可能会重蹈向东市的覆辙。”

　　这时，孙晓辉皱着眉头说道：“话虽然是这样说，但问题是留给我们的时间恐怕只有今天晚上这一晚上的时间吧，如果省纪委那边已经确定了柳擎宇联合巡视小组组长的身份，那么柳擎宇很有可能会在明天就带队杀到我们南华市。而如果我们要是在今天晚上大动干戈的话，会不会反而容易暴露更多的东西呢？”

　　孙晓辉的话让廖锦强的脸色显得有些难看，但是他不得不承认，孙晓辉的话还是很有道理的。

　　黄立海沉思了一会之后，点点头说道：“你们两个的话都很有道理，不过呢，该做的准备，我们还是要做的，但是也不能做得太明显，这样吧，你们两个身为主管组织人事的领导，今天晚上就辛苦一下，多和我们南华市的各级干部门多沟通一下，谈谈心，统一一下大家的思想认识，要说服大家齐心合力建设我们的南华市，至于其他一些外力的干扰要想尽一切办法排除，即便是自己无法排除，也不要和那些干扰势力同流合污！否则的话，我们南华市纪委方面也不是吃闲饭的，对于那些破坏安定团结大局、贪污受贿的腐败分子，我们南华市也绝对不会姑息的！”

　　听到黄立海的指示，廖锦强和孙晓辉全都是眼前一亮。黄立海的这个意见基本上照顾了两个人的想法，同时又有所创新，恩威并济，确保南华市的干部们能够团结一致，一致对外，确保南华市不会出现腐败大案要案窝案。只要柳擎宇在南华市找不开突破口，那么他们巡视组只能灰溜溜的离开。

　　当天晚上，廖锦强和孙晓辉彻底贯彻落实了黄立海的指示，两人都是一夜没睡，连夜和南华市的干部们进行电话沟通，询问他们有没有什么困难，有没有什么顾虑，哪些地方需要组织的关心等等。

　　经过一夜的奋战之后，两人到第二天凌晨4点左右才迷迷糊糊的睡去。他们实在是太辛苦了。

　　而第二天早晨7点左右，两人又毫不犹豫的爬起来赶往单位上班坐镇，以防止柳擎宇突然袭击。

　　此时此刻，凡是得知了柳擎宇已经成为联合巡视小组的人都猜测柳擎宇会在第二天就赶往南华市展开巡视工作。因为柳擎宇一向都是一个重视效率之人。

　　然而，出乎所有人的意料。就在南华市这边各层级的干部们都已经在心中做好了防火防盗防柳擎宇的思想准备、随时准备和柳擎宇进行硬碰硬的时候，柳擎宇和整个联合巡视小组的人却好像根本没有得到任何指示信息一般，竟然一直没有出现在南华市。而且这种情况整整持续了一个星期。

　　这种情况引起了南华市众人的猜疑。

　　黄立海办公室内，孙晓辉、廖锦强两人坐在黄立海对面，脸色显得有些凝重。

　　廖锦强说道：“黄书记，柳擎宇这次在搞什么把戏啊？怎么这都过去一个星期了，柳擎宇和他们整个联合巡视小组还没有出现，我已经找人打探过了，打探的人说柳擎宇和整个联合巡视小组的人这一个星期以来，全都窝在省纪委内呆着，无所事事，这回我可是有点迷糊了。”

　　孙晓辉也点点头说道：“是啊，这次柳擎宇不知道到底在玩什么把戏啊！难道他是再跟在向东市一样，准备玩一个明修栈道暗渡陈仓或者是瞒天过海？但问题是不管他玩什么手段，总得等到我们南华市之后再玩吧，但是柳擎宇现在却偏偏窝在省纪委里不出，该不会是他们没有收到省纪委常委会的指示吧？”


第789章 试探与利诱

　　听廖锦强这样说，黄立海立刻摇摇头说道：“我确定柳擎宇他们已经收到了省纪委常委会的指示，而且柳擎宇也已经表示一定会做好在咱们南华市的巡视工作。而且柳擎宇也已经在某次列席省纪委常委会的时候向在座的所有常委们拍着胸脯保证，会在两个月之内，完成对咱们南华市的全面巡视工作。不过他有一个要求，那就是所有领导们不能对他的决策指手画脚，他要按照自己的节奏去完成这项工作！

　　所以，综合目前我们所掌握的情报资料来看，柳擎宇肯定是在和我们斗心眼，他现在肯定是在故布迷局，只是可惜我们现在实在猜不到柳擎宇到底想要从哪个方面对我们南华市展开巡视！”

　　廖锦强和孙晓辉听完之后，脸上全都露出了凝重之色，黄立海所说的这些细节全都十分重要，都需要做极其精细的情报工作，他们现在才明白，为什么人家是市委书记，而自己仅仅是市委常委。他们对黄立海的说法也十分赞同。

　　廖锦强皱着眉头说道：“黄书记，如果真是这样的话，那我们今后该如何应对呢？如果柳擎宇一直不出现的话，我们总不能一直等下去吧？”

　　黄立海淡淡一笑：“我看不惯柳擎宇他到底什么时候来，但是有一点可以肯定，那就是他一定会在2个月之内过来，所以这两个月我们南华市的各级干部一定要打起精神来，绝对不能有一丝一毫的松懈，不仅要做好本职工作，更是要做好廉政工作，千万不要被柳擎宇抓住任何把柄，否则的话，就会像向东市一样，被柳擎宇顺藤摸瓜一抓一大串！如果谁那里要是出现了问题，一切后果由他自己负责！”

　　说到这里，黄立海的声音有些阴冷。此刻，廖锦强和孙晓辉都听出来了，这一次，黄立海是真的下定决心了，这一次一定要和柳擎宇好好的掰一掰手腕，毕竟，如果这次要是输了的电话，弄不好会把身家性命搭进去的，如果赢了的话，很有可能会面临着继续高升的诱惑。

　　这时，孙晓辉突然说道：“黄书记，我认为既然柳擎宇在跟我们玩心眼，我们为什么不能和他玩玩心眼呢？咱们也玩一个疑兵之计如何？”

　　“疑兵之计？”听到这里，黄立海脸上就是一愣：“怎么玩？”

　　孙晓辉笑着说道：“柳擎宇不是为人强硬吗？这一次我们可以派人去找柳擎宇，表示要和他修复关系，并且就之前他在我们南华市的遭遇向他道歉，向他服软，甚至我们还可以诱惑他，就说我们愿意拿出一个副市长的位置来留给他，希望他能够答应回到我们南华市来任职。如果他要是答应的话，我们南华市的危局基本上就解除了，他为了这个副市长的位置，就算是段时间内不可能回到我们南华市，他也会考虑一下调查的力度的，当然了，如果他不答应的话，对我们来说也没有任何损失，我们还能够借此机会摸清楚柳擎宇这次到我们南华市来的底线到底是什么，此乃一箭双雕之计。”

　　黄立海闻言使劲地点点头：“很好，很好，此计甚妙！就这样办了，晓辉啊，这件事情既然是你提出来的，具体就由你来实施好了。如果我来实施的话，这有些太看得起柳擎宇了，如果是别人的话，可能显得级别不够，你现在是咱们南华市三把手，位置正好。”

　　孙晓辉点点头说道：“好，没问题。”对于执行人这一点，他早就想好了，非他莫属，而且在南华市，他也有着巨大的利益，所以，他是绝对不能容忍柳擎宇在南华市搅风搅雨的，他必须要为南华市大局的稳定做出贡献。

　　三人商讨完毕之后，孙晓辉立刻乘车赶到了省会辽源市，到了之后，立刻给柳擎宇打了一个电话，笑着说道：“柳擎宇啊，我是孙晓辉啊，还记得我吗？”

　　柳擎宇当然记得孙晓辉，更深知他是黄立海的铁杆嫡系，对于这个人突然给自己打电话，柳擎宇感觉到有些狐疑。

　　不过柳擎宇还是笑着说道：“哦，是孙书记啊，您可是我的老领导啊，我怎么可能不记得您呢？不知道您找我有什么事情吗？”

　　“柳擎宇啊，我现在已经到了辽源市了，我受市委市政府的联合委托，想要和你好好的谈一谈。”孙晓辉微笑着说道。

　　听到对方是受市委市政府的委托，柳擎宇心中的疑惑更浓了，不过他基本上也能够猜到，对方来访肯定是和自己要去南华市进行巡视有关。

　　柳擎宇也想要试探一下南华市方面的态度，便笑着说道：“老领导既然你来了，我怎么能不给你面子呢？你在哪里？我去找你？”

　　孙晓辉笑着说道：“我现在刚刚进市区，这样吧，1个小时之后，咱们到千秋茶馆去坐一坐吧。”

　　柳擎宇点点头：“好，没问题。”

　　一个小时之后，柳擎宇准时出现在千秋茶馆外面，此刻，孙晓辉竟然已经在茶馆外面等候着了，看到孙晓辉摆出这种迎接的架势，如果是一般人绝对会感觉到受宠若惊，要知道，人家可是堂堂的市委副书记啊，南华市的三把手，如此大礼迎接绝对是给足了柳擎宇面子。

　　柳擎宇却是脸色平静，走上前和孙晓辉握了握手，寒暄了几句之后，直接进入了302包间内。

　　落座泡好茶之后，房间内顿时安静了下来，柳擎宇并没有说话，只是端着茶杯轻轻的品茶。

　　看到这种情况，孙晓辉也不着急，品了几口茶之后，他这才笑着说道：“擎宇啊，听说你现在借调到省纪委之后工作干得非常出色啊。”

　　柳擎宇应付道：“一般一般吧，算不上好，但是我认为我也对得起自己的良心了。”

　　孙晓辉听出了柳擎宇话中有话，却不接茬，而是自顾自地说道：“柳擎宇，市委市政府的主要领导们在得知你在省纪委做出的成绩之后，全都为你的表现感觉到十分高兴，也十分安慰，毕竟你是我们南华市出来的干部，而且现在组织关系还在我们南华市，你的表现对于提升我们南华市在省里的形象是有着很重要的代表意义的。这说明我们南华市领导对你的安排还是比较合理的，这说明南华市的领导还是……”

　　接下来，孙晓辉说了一连串自夸的话，意思是想要告诉柳擎宇，你能够有今天，得感谢我们南华市领导对你的栽培。

　　一般而言，这种情况下，下面的干部是不可能和孙晓辉顶着来的。

　　但是，柳擎宇却不是一般人。他早就对南华市方面的作风不满了，如今，看到孙晓辉竟然还在这里夸夸其谈，自吹自擂，立刻冷冷地说道：“孙副书记，如果我记得不错的话，我好像是直接被从瑞源县县委书记的位置上就地免职然后被市里一脚提到省委党校去学习的吧？

　　我根本就没有从中感觉到什么组织领导的关怀，我只知道我被人摘了桃子，我只知道我辛辛苦苦才筹建起来的三省交通枢纽项目和瑞岳高速公路项目全都被人摘了桃子，所以，我可以明确的告诉你，我柳擎宇对南华市的市委领导没有任何的感激之意，更没有任何的好感，至于说我的组织关系的确在南华市不假，但是我目前在省纪委取得的一切成绩，和南华市领导之间也没有任何关系，这都是我自己努力的结果！”

　　打脸！毫不犹豫的打脸！

　　一点面子都不给孙晓辉留！

　　几乎一瞬间，原本还夸夸其谈得刚刚上瘾的孙晓辉一下子就犹如霜打的茄子一般蔫了！脸色也变成了猪肝色。

　　他万万没有想到，柳擎宇竟然如此不给自己面子！要知道，自己好歹也是南华市的三把手啊，好歹也是他柳擎宇的老领导啊，这小子竟然一点面子都不给自己。直接把话说绝了。

　　不过孙晓辉也不愧是市委副书记，毕竟是经过几十年宦海沉浮，在经过最初的愤怒和不爽之后，还是很快调整了心情，他今天可不是来和柳擎宇吵架和辩论的，而是来做柳擎宇工作的。

　　想到此处，孙晓辉沉声说道：“柳擎宇，我知道，你心中肯定是对市委领导之前免去你瑞源县县委书记位置十分不满，这一点我也理解，不过我要告诉你的是，并不是市委领导要摘你的桃子，而是因为这件事情是你在吉祥省的时候得罪了吉祥省的省委领导，人家堂堂的省长亲自过来说要想启动三省交通枢纽项目的前提是你必须离开这个项目，省里和市里为了顾全大局，只能委屈你了！当时把你放到省委党校学习的目的，也是市委领导出于保护你的目的。”

　　说到这里，孙晓辉顿了一下，沉声说道：“柳擎宇啊，市委领导一直牢牢的记挂着你为咱们南华市所作出的贡献，所以市委黄书记其实早就为你准备好了一个副厅级的副市长位置，只要你愿意，随时可以就任！”


第790章 不给面子

　　听到孙晓辉竟然听到了副厅级副市长的位置，柳擎宇当时就是一愣，神情瞬间呆住了。

　　柳擎宇万万没有想到，黄立海出手竟然是如此大的手笔！要知道，副厅级的位置那可是一个萝卜一个坑啊！随随便便那个位置都是盯着无数双窥视的眼睛，伺机待发！现在，黄立海竟然想要给自己提供一个副厅级的位置，这是重视吗？

　　绝对不可能！黄立海怎么可能会重用自己！既然不是重视，那么肯定是阴谋或者策略了！

　　想到此处，柳擎宇顺着这个思路思考下去，基本上弄明白了对方的意图。

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“孙副书记，说实在的，这个副厅级的位置的确让我非常心动，我相信，任何一个人都会心动的，毕竟，从正处级到副厅级之间的跨越是很多人一辈子都难以完成的。”

　　听到柳擎宇说到这里，孙晓辉的眼底深处掠过一抹难以察觉的冷笑和得意，他知道，只要柳擎宇接受了这个条件，那么南华市的危机基本上就可以缓解了。

　　然而，让他万万没有想到的是，柳擎宇竟然又接着说道：“按理说，面临着这么好的机会，我应该毫不犹豫的答应下来。但是，孙副书记，我不能接受！”

　　孙晓辉顿时就是一愣，有些不解的看向柳擎宇说道：“为什么不能接受？这可是市委黄书记下大力气想要为你争取的。”

　　柳擎宇淡淡一笑，直言不讳地说道：“孙副书记，恕我直言，我害怕！这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，南华市方面凭什么要给我安排这个副厅级的位置呢？是因为我工作做得出色吗？答案显然是否定的，因为如果南华市方面认为我工作出色的话，恐怕我当年也不会被直接从瑞源县给一脚踢走了！”

　　柳擎宇说到这里的时候，孙晓辉的脸上已经露出了些许尴尬之色。

　　然而，柳擎宇接下来的话却让他感觉到更加尴尬无比。

　　柳擎宇说道：“既然不是因为我工作出色才给我安排这个副厅级的位置，那么肯定是因为别的事情了，会是什么事情呢？我相信，孙副书记和我大家都是明白人，都很清楚，肯定是为了我这次率领第九监察室对南华市的巡视工作，我不知道南华市市委到底是怎么想的，但是我认为，如果在此时给我这个副厅级位置的话，我受之有愧，甚至有受贿贿赂的嫌疑，我担心我前脚刚刚上任副市长，后脚就会被省纪委或给查处了。

　　而且这件事情一旦被曝光的话，那么我的形象就会彻底损毁！我虽然从来不介意别人的误解，但是，我却从来不希望自己眼睁睁的跳进陷阱甚至是火炕，因为我柳擎宇不傻！所以，孙副书记，这个副厅级的位置我不敢接受，我担心这是一个陷阱！”

　　柳擎宇说完，孙晓辉脸上那叫一个难看。

　　他万万没有想到，柳擎宇竟然会当着他的面指出这是一个陷阱。虽然这的的确确就是他为柳擎宇所设计好的一个陷阱，但是被人当面指出来，总是有些尴尬的。

　　孙晓辉干笑着说道：“柳擎宇同志，你恐怕想多了，市委给你安排这个副厅级的位置也是为了补偿之前在对待你的问题上所犯下的决策上的错误。”

　　孙晓辉竭力解释着。

　　柳擎宇却直接摇摇头说道：“不好意思啊孙副书记，我柳擎宇这个人有一个原则，那就是绝对不会在同一个地方跌倒两次，瑞源县三省交通枢纽项目我被人给阴了，这一次，我不想再次被阴。所以，这件事你就不要再提了，如果你要是没有别的事情要谈的话，我要走了。”

　　说完，柳擎宇起身要走。

　　这时，孙晓辉看到柳擎宇似乎下定决心了，也知道很难阻拦，不过他还是说道：“柳擎宇同志，我这次来还有另外一个目的，那就是和你沟通一下，希望你们第九巡视组在咱们南华市巡视的时候，能够本着为南华市大局着想的原则，在调查的时候，一定要确保有的放矢，要确保咱们南华市大局的稳定，不要把事情做得太过。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“孙副书记，这一点你可以放心，我柳擎宇做事一向都是对事不对人，不会因为任何情感或者个人因素就会在行动上有所侧重。任何事情，我都会公事公办的。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　看着柳擎宇离去的背影，孙晓辉的脸上写满了凝重。从柳擎宇最后几句话中他已经明白了，柳擎宇这是在告诉他，柳擎宇在南华市绝对不会手软的！

　　孙晓辉立刻第一时间把自己和柳擎宇的谈话情况向黄立海进行了汇报，黄立海闻言脸色也显得有些难看，说道：“真没有想到，柳擎宇这个年轻人竟然有如此胸襟，一个副厅级的位置都无法让他心动，看来，和柳擎宇之间我们真要是进行死磕了！不过呢，我们也不能一棵树上吊死，晓辉，你在找第二监察室的朱洪明好好谈谈，不惜任何代价争取把他拿下，否则的话，如果他们整个巡视组铁板一块的话，恐怕我们南华市的日子就不好过了。”

　　孙晓辉使劲地点点头：“嗯，好的，黄书记，您放心吧，我在来之前已经跟朱洪明越好了，1个小时之后和他见面。”

　　2个小时之后，孙晓辉再次给黄立海打电话汇报情况，等听完孙晓辉的汇报之后，黄立海这才长长的松了一口气说道：“嗯，晓辉啊，这次你做得不错，有了这次的基础，以后我们南华市在面对联合巡视组的时候就会轻松很多了。”

　　然而，等挂断电话之后，黄立海却破口大骂：“他奶奶的，黑，真他妈的黑！这龟孙子，简直是敲诈勒索啊！奶奶的，人在矮檐下，老子不得不低头啊！”

　　说完，黄立海又是拍桌子又是仰天长叹，心情显得极其复杂。

　　此刻，柳擎宇租住的房子客厅内。

　　柳擎宇正在和秦帅讨论着今天和孙晓辉见面的情况，秦帅听完之后笑着说道：“狠，太狠了，老大，你这次可是相当于直接当面打孙晓辉的脸啊，你不觉得你做得有些过分了吗？毕竟他以前可是你的领导啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“我并不感觉有任何的过分，如果他事情做得好，我自然会尊重他，但是明显他今天来是给我设置陷阱来了，我总不能再对他感恩戴德吧！没有大嘴巴抽丫的我感觉都是我素质提高了！”

　　秦帅呵呵的笑了起来。

　　这时，秦帅突然转移了话题说道：“老大，你工作上的事情我倒是不太担心，倒是你个人感情的事情，我有些担心啊，现在我这边已经彩旗飘飘了，你这边却还没有一个最终的决断，曹淑慧、秦睿婕、慕容倩雪这三个女孩之间你到底喜欢哪个呢？我听小二黑说你以前曾经特别钟情于慕容倩雪，但是我发现慕容倩雪已经很长时间没有在你的面前出现了，尤其是在你落难的时候，更是从来没有出现过？你现在对她还有感情吗？”

　　柳擎宇听到秦帅把话题转移到个人情感上，脸上不由得露出了苦笑。

　　不管是在战场上，还是在官场上，柳擎宇一向都是所向披靡，从来不惧怕任何对手，从来不惧怕任何的困难。然而，在情场之上，现在的柳擎宇心中却颇多犹豫。

　　如果说以前和曹淑慧之间的情感他自己定义为发小之谊或者青梅竹马的友谊的话，那么随着曹淑慧一次次的为了他做出巨大的牺牲，为了他不惜与曹家彻底决裂，柳擎宇心中对曹淑慧之间多了一丝莫名其妙的情愫，这种情愫让他有些时候都在面对曹淑慧的时候总是感觉会怦然心动。曹淑慧的情感就好像是一团烈火，炽烈刚猛。

　　而秦睿婕和柳擎宇之间的情感就更让柳擎宇无语了，因为秦睿婕是从柳擎宇进入官场之后就一直陪伴在柳擎宇左右的，始终默默的为柳擎宇做着她能够做得事情，而秦睿婕的性感和美艳也时常让柳擎宇心脏狂跳不已。在柳擎宇心中，秦睿婕就好像是一团春风，总是能够温柔之间撩拨柳擎宇的心弦。

　　而慕容倩雪却是柳擎宇最无法看透的女人。当时柳擎宇曾经认为自己对慕容倩雪一见钟情了，甚至主动心生爱慕之意，但是随着时间的推移，柳擎宇却突然发现，慕容倩雪并不是自己意识中的那个女孩，她的变化非常大，大到他看不清楚。

　　沉默良久之后，柳擎宇幽幽说道：“说实在的，我现在还是不知道我的情感到底应该归于何处。”

　　秦帅也不由得苦笑起来。事业上的事情他可以为柳擎宇出谋划策，提出自己的见解，但是情感上的事情，他也是菜鸟一枚，根本给柳擎宇提不出什么好的建议，而且柳擎宇的情况十分特殊，他只能苦笑着说道：“老大啊，我认为你真的应该尽快做出一个决定了。”

　　柳擎宇不解道：“为什么要尽快呢？”

　　秦帅道：“我刚刚听小二黑告诉我，说是曹淑慧现在正式进入休假状态，准备到辽源市来散心了。而且秦睿婕好像也要开始休假了，据说是积累了很长时间的假期，还有，听刘小胖说那个慕容倩雪最近也要到辽源市来，这次，恐怕你有的头疼了。”


第791章 头疼了

　　秦帅说得没错，柳擎宇真的头疼了！

　　对于慕容倩雪的个性柳擎宇现在还摸不清楚，但是对于秦睿婕和曹淑慧这两个顶级美女的个性柳擎宇可是非常清楚的，曹淑慧的火爆脾气、倔强个性绝对是一颗定时炸弹，没准啥时候就会爆炸；秦睿婕虽然平时清风细雨，没有一丝的烟火，但是一旦她认真起来，这位大姐那也是啥都敢干的主。

　　现在三个美女全都要过来，而且现在恰恰又是自己巡视工作最为关键、最为较劲的时候，他想要不头疼都不行啊！

　　柳擎宇最为头疼的，也最没有想到是，就在第二天上午，柳擎宇正在省纪委内阅读材料的时候，他的手机便突然响了起来，打过来电话的人竟然是慕容倩雪，这个消失了足足有半年之久没有露面的女人。

　　接到慕容倩雪的电话，柳擎宇以前曾经躁动的心突然异常平静，微笑着说道：“慕容倩雪，我是柳擎宇。”

　　电话那头，慕容倩雪听到柳擎宇那平静的出奇的声音，美丽的柳叶眉使劲的向上挑了挑，心中颇多不爽，因为她可是非常清楚的记得，以前柳擎宇和她通电话的时候，声音中总是会透露出难以掩饰的激动、兴奋。

　　慕容倩雪幽幽说道：“柳擎宇，你是不是把我给忘了？”

　　柳擎宇笑着说道：“这怎么可能呢？如果忘了你，又怎么会喊出你的名字？”

　　“那为什么我从你的语气中感觉不到一丝的温暖呢？”慕容倩雪说道。

　　柳擎宇沉默了下来。

　　在事业上，柳擎宇可以大公无私，但是在感情上，柳擎宇也是一个普通人，慕容倩雪一连串的动作让柳擎宇对慕容倩雪的人品、性格产生了丝丝疑虑。

　　柳擎宇不是那种追求完美的男人，他可以容忍对方有缺点，但是却无法容忍对方的漠视与冷遇。虽然柳擎宇也曾经主动追求过慕容倩雪，但那时柳擎宇更多的是一种一见钟情式的冲动，时间是浇灭这种冲动最有效的灭火剂。

　　慕容倩雪也沉默了下来，良久之后，慕容倩雪幽幽地说道：“柳擎宇，我知道你现在对我已经没有了以前的那种感觉，也知道你对我的为人等诸多方面有了很多的疑问，但是我也有我不得已的苦衷，我现在已经到了南华市了，我想要见你。”

　　柳擎宇一愣，他没有想到慕容倩雪竟然到了南华市，不过随即柳擎宇苦笑着说道：“我现在在辽源市。”

　　“你难道不能到南华市来找我吗？柳擎宇，难道你当时相亲时许下的承诺难道忘了吗？你当时不是说对我很满意的吗？难道你忍心让我一个小女子在人生地不熟的地方孤寂的等待吗？”慕容倩雪的声音中流露出几分凄楚之色。

　　听到慕容倩雪这样说，柳擎宇的心微微就是一动。

　　他想起了当时相亲时和慕容倩雪第一次见面时的惊艳和心动，原本有些漠然的心渐渐回暖，柳擎宇略微沉吟了一下这才缓缓说道：“好吧，我今天下午就赶过去，晚上请你一起吃饭，你先找个酒店住下来吧！”

　　“嗯，好，我全听你的。”电话那头，传来了慕容倩雪温柔犹如春风般的声音，恰似小鸟依人。

　　挂断电话之后，柳擎宇却是眉头皱起，脸上露出了凝重之色。

　　本来，在应对南华市的巡视问题上，柳擎宇想要再玩一把明修栈道暗渡陈仓的，而且一直都把整个巡视组按在了辽源市并没有采取任何行动，但是从南华市方面的应对措施来看，柳擎宇已经基本上分析出恐怕黄立海等人应该已经看穿了自己的策略，也采取了十分有针对性的措施，恐怕继续这样对峙下去，自己明修栈道暗渡陈仓的策略恐怕也不会收到任何效果，所以，最近柳擎宇一直在思考着到底应该如何应对？

　　慕容倩雪这个突如其来的电话突然让柳擎宇多了一丝灵感。同一个招数如果接连使用，恐怕很容易被对方看穿了，更何况自己所面临的还是精英中的精英呢？黄立海那可是一路狂奔直接冲到了市委书记的超牛人物，他的智商、他官场斗争的经验可不是自己这个刚刚进入官场几年的毛头小子所能够比拟的。

　　面对这种老狐狸级别的人物，自己如果总是采取固定的套路模式，恐怕很难奏效，既然如此，自己反而不如主动出击，出人意料，见招拆招，跟老狐狸们比拼应变能力，这反而是自己的长处。

　　想到此处，柳擎宇立刻先把第九监察室的众人召集到自己的办公室来，笑着说道：“大家准备一下，咱们一会就要前往南华市正式展开这一轮的巡视工作了。”

　　孟欢听完就是一愣：“柳老大，你之前不是说咱们至少要在省会熬上一个月之后再出击吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“嗯，之前我的确那样规划过，不过呢，最近我观察南华市方面的应对措施，发现黄立海他们应该已经猜到了我的计划，他们所采取的针对性措施十分到位，即便是我们再熬下去的话恐怕对于局势的改变也没有任何作用，既然如此，我们只能主动出击，灵活机动应变了。”

　　孟欢这才焕然大悟。

　　沈弘文说道：“柳老大，你的意思是咱们直奔南华市，然后就地展开工作吗？”

　　柳擎宇笑着点点头：“没错，就地展开工作，这一次，咱们和第二监察室分头行动，不设定任何限制，我也不采取任何干涉行为，你们主动寻找巡视领域，给南华市来一个天女散花，让他们根本摸不清我们真正想要巡视的领域，我们跟他们玩短兵相接，我们跟他们那些老狐狸比拼应变能力，如果能够抓住一两个机会就立刻展开深入调查，先挖出一批蛀虫再说，我敢断定，南华市的腐败问题，比起向东市来更加严重，但是南华市的腐败势力之间更加团结，而且他们彼此之间早已经组成了一张紧密的大网，围绕着这个关系网组建了巨大的利益集团，想要打破这张网，不动些心思肯定是不行的。”

　　听到柳擎宇这样说，沈弘文和孟欢脸上全都露出深思之色，对于柳擎宇这次战略部署的真实目的，他们已经全都领悟到了。

　　这时，柳擎宇又笑着说道：“哦，对了，提醒你们一下，这次我们的行动肯定是要和第二监察室一起行动的，不排除到时候他们会想尽一切办法跟着你们一起行动的可能性，所以，该怎么做你们要心中有数。我们这个团队最值得信任的人只有我们自己人。”

　　孟欢、沈弘文、包凌飞等人全都使劲地点点头，他们跟在柳擎宇身边的时间都不短了，虽然人都很年轻，但是却全都是心思机敏之人，自然听得明白柳擎宇这番话的真实意图。

　　随后，柳擎宇又让包凌飞去第二监察室把朱洪明等人全都叫到了会议室内，召开了一次临时会议，在会议上，柳擎宇宣布立刻前往南华市展开巡视工作，听得这个消息，朱洪明感觉到有些意外，不过脸上却表现得十分镇定。

　　等散会之后，朱洪明立刻找到了省纪委副书记王达飞，把柳擎宇的部署向他做了汇报，等汇报完部署之后，朱洪明说道：“王书记，我还得到一个消息，就在我们开会之前，柳擎宇先召集了他的第九监察室在他的办公室内举行了一个小范围的会议，不知道他们在商量什么。”

　　王达飞淡淡地说道：“这个不好分析，不过呢，等到了南华市以后，你们第二监察室的人要机灵一点，随时随地要注意柳擎宇他们这个监察室的动向，虽然将来分配政绩的时候是综合评定的，但是不排除柳擎宇让他的第九监察室独立行动的可能性！”

　　朱洪明轻轻点点头：“王书记，您放心吧，我知道该怎么做。”

　　从王达飞办公室出来，朱洪明又把自己第二监察室的众人喊了过来，脸色凝重地说道：“同志们，这一次我们第二监察室要和第九监察室一起行动，而我只是联合巡视小组的副组长，所以在接下来我们在南华市的巡视行动，我希望大家都能够机灵一些，要多和第九巡视小组的人多多沟通，最好和他们一起采取行动，这样一来，将来分配政绩的时候，我们才能和他们分庭抗礼，不会吃亏，另外呢，如果看到第九监察室那边有什么行动的时候，要及时向我进行汇报，争取让我做到心中有数，我们虽然组成了联合调查小组，但是我们第二监察室依然是一个紧密的团队，我们依然要保护我们第二监察室应该获得的权益。”

　　第二监察室的人全都是人精，他们自然听得出来朱洪明的真实意图，纷纷点头表示明白。

　　2个小时之后，准备妥当的联合巡视小组正式乘坐大巴车前往南华市。

　　然而，柳擎宇他们还没有上大巴车的时候，南华市方面便已经得到了这个消息。


第792章 再见慕容倩雪

　　南平市市委常委会议室内。

　　南平市市委常委们全都在场，黄立海主持了这次紧急常委会。

　　黄立海扫视了一眼众人，语气沉重地说道：“同志们，省纪委派出的第二监察室和第九监察室所组成的联合巡视小组已经正式启程前往我们南华市，巡视即将展开，我相信大家都应该清楚这一次联合巡视小组的巡视可不是开玩笑的，向东市官场大地震的事情我相信大家应该并不陌生，我不希望向东市的悲剧在我们南华市重演，如果真是那样的话，我相信在座的常委们恐怕都要承担相应的责任，所以，我希望，不管我们各位常委们彼此之间以前有什么成见，我们大家都要一颗包容、团结的心却面对，我们现在的目标是确保我们南华市大局的稳定。”

　　随后，其他常委们一一进行表态，大部分常委们都表达了团结一致面对巡视组的决心和勇气。当然了，大家说话还是十分含蓄的，而且听起来也是义正词严，但是实际上，所有人都知道，黄立海这次会议的真实目的是统一大家的思想认识，警告众人不要在巡视组到来期间胡闹和举报，否则的话，那就是和大家的利益进行叫板，到时候会受到其他众人一致的攻击，那样的后果是十分严重的。

　　随后，柳擎宇他们这个联合巡视组的踪迹每隔半个小时左右，就会在黄立海那边更新一次，而整个南华市也由于有了黄立海统一指挥，气氛在平和中透露出几分紧张。南华市各个部门的负责人也纷纷在第一时间召开会议，部署市委的统一指示。

　　当柳擎宇他们这个巡视组在下午3点左右到达南华市的时候，黄立海那边也已经得到了消息，不过此刻，黄立海的脸上已经露出了十分淡定从容之色，他相信，这一次，就算柳擎宇这小子是孙猴子转世，也很难逃出他这个如来佛祖的手心。他要让柳擎宇在南华市呆上两个月却无功而返。

　　当柳擎宇和他的联合巡视组到达南华市之后，柳擎宇立刻犹如人间蒸发一般消失了。

　　而整个联合巡视小组也全都入驻了南华市新源大酒店内，暂时闭门不出。

　　新源大酒店内，朱洪明的房间内，第二监察室副主任吕一德脸色凝重的正在向朱洪明汇报工作。

　　吕一德说道：“朱主任，我刚才去了一趟柳擎宇的房间，发现他的房间内没有人，而且我又去了其他第九监察室的房间转了一圈，发现柳擎宇也没有在里面，后来我又去前台那边了解了一下情况，前台说柳擎宇已经出去了。”

　　朱洪明顿时就是一愣，瞪大了眼睛说道：“什么？刚刚安顿下来，柳擎宇就出去了，他现在干什么去了？第九监察室的人呢？”

　　吕一德说道：“第九监察室的人倒是没有一个出去的，只有柳擎宇不知所踪。”

　　朱洪明听完之后，眉头立刻紧皱起来，点点头说道：“嗯，我知道了，你先休息去吧，从明天开始，我们正式展开巡视工作。”

　　等吕一德离开之后，朱洪明第一时间和南华市市委副书记古纪勋取得了联系：“古书记，我刚刚确定，柳擎宇在到达新源大酒店之后第一时间便离开了，现在我也不知道他去了哪里了，你们自己多多小心吧！”

　　说完，古纪勋便挂断了电话，他现在用的这个电话是从路边买来的一个电话卡，用完之后便把卡卸了出来，这样一来就不必担心被人追踪了。

　　古纪勋接到这个电话之后，脸色刷的一下就阴沉了下来，沉思了一会之后，立刻来到了市委书记黄立海的办公室，把情况跟黄立海说了一下。

　　黄立海听完之后淡淡一笑，说道：“没事，柳擎宇现在已经全程处于我们的监控之下了，他去哪里随意，不用在担心这些了。”

　　古纪勋听到这里，心中顿时稍安，不过还是说道：“黄书记，柳擎宇这个家伙可不简单，千万不能对他掉以轻心啊。”

　　黄立海笑着说道：“那是必须的。”

　　柳擎宇离开了新源大酒店之后，立刻打了一辆出租车让司机在南华市大街小巷开始绕起圈来，因为他上了出租车之后就发现后面竟然一直有人在跟踪着自己，这让柳擎宇心中十分不爽。不用动脑筋柳擎宇也能猜到跟踪自己的人肯定是南华市方面派出来的。

　　柳擎宇的脸色显得十分难看，他直接丢给了司机500块钱说道：“看到后面那辆黑色的日本车了吗？把他给我甩掉，什么时候这些钱全都归你！然后把我送到南华大厦门前。”

　　司机看着手中那五张花花绿绿的钞票，顿时双眼放光，立刻满脸兴奋地说道：“好的，没问题，这事就交给我了！要说别的我不在行，南华市的交通，没有人比我更熟悉了！”

　　说完，出租车司机脚下油门一踩，出租车立刻犹如离弦之箭一般飞了出去，在大街小巷里钻来钻去。

　　在出租车后面，一辆黑色的日本车内，司机看到出租车突然加速，脸色顿时阴沉了下来，对身边的同事说道：“韩队长，看样子柳擎宇好像发现了我们啊？”

　　“不用管他，坠住那辆出租车即可，我们只管跟踪和监控，其他的事情不需要我们来操心。”

　　副驾驶位置上，一个国字脸的男人以一种命令语气说道。

　　司机立刻加速，开始追踪起出租车来。

　　然而，这司机技术虽然不错，但是比起靠开车来养活一家子的出租车司机就差了不少，尤其是出租车司机对于南华市的大街小巷十分熟悉，带着对方转悠了半个小时之后，便成功的把对方给甩开，把柳擎宇带到了南华大厦门前，司机满脸含笑递给柳擎宇一张名片说道：“哥们，这是我的电话，如果你以后有什么需要的话，可以直接和我联系，我保证不会耽误你的事情的，而且我这个人嘴一向比较严实。”

　　柳擎宇笑着点点头，接过名片放进自己的口袋中说道：“你的出租车车牌号恐怕已经被对方给记下来了。”

　　出租车司机嘿嘿一笑，说道：“没事没事，我这车是套牌的！大不了我下次换另外一个牌子就可以了。”

　　柳擎宇顿时无语，笑着转身走进百货大楼内，汇入了滚滚人流。

　　过了十多分钟之后，柳擎宇从另外一侧的大门口内走了出来，向东一拐，走入一条小街内，穿过小街，来到了与慕容倩雪所约定的一家名为保定民肴的酒店内，在306包间内坐了下来，不紧不慢的喝着茶默默的等待着。

　　过了有十多分钟的时间，包间的房门一开，慕容倩雪娇艳的身姿显露出来。

　　慕容倩雪今天穿着一身粉色连衣裙，乌黑柔亮浓密秀发披散在香肩之上，香肩下，是饱满起伏的峰峦，连衣裙有些瘦，更加将她那饱满曼妙坚挺的身段显露无遗。连衣裙下摆，笔直洁白如玉的小腿在柔和明亮的灯光映衬下散发着迷离靓丽的光泽。

　　今天的慕容倩雪略施粉黛，顿时让她那原本就清纯迷人的脸蛋显得愈发娇艳动人，那弯弯的柳叶眉、那大大的杏眼、那犹如羊脂玉一般吹弹可破的肌肤、那个性鲜明的瓜子脸，那黄金比例搭配的脸庞是那样的美丽、纯洁，往那里一站，慕容倩雪就仿佛是刚刚从画中走出来的不食人间烟火的仙子一般，艳丽不可方物。

　　柳擎宇依稀记得，这好像是他第一次见到慕容倩雪略施粉黛的丰姿，果然娇艳动人，让他原本沉寂的心微微起了一丝波澜，看向慕容倩雪的目光不由得在慕容倩雪的身上多停留了几分。

　　慕容倩雪似乎也发现了柳擎宇眼神中的那丝炙热，微微一笑，莲步轻移，来到柳擎宇的对面坐下，柔声说道：“柳擎宇，你最近好像瘦了，也黑了。”

　　柳擎宇笑了笑，其实，柳擎宇认为，慕容倩雪才是真正的瘦了，此刻的她明显比当时自己第一次见到她的时候瘦了一圈。

　　柳擎宇笑着说道：“你喝什么？”

　　慕容倩雪柔声说道：“你喝什么我就喝什么？”

　　柳擎宇微笑着给慕容倩雪倒上一杯茶，随即房间内再次陷入到了沉默之中。

　　“柳擎宇，你上次重伤住院的时候，我只去医院看了你一眼便离开了，而曹淑慧却一直守在你的身边，你是不是因此对我产生了不满？而对曹淑慧产生了一丝情感？”慕容倩雪开门见山地说道。

　　柳擎宇没有说话，但是他沉默的态度却让慕容倩雪似乎感悟了什么。

　　慕容倩雪长叹一声说道：“哎，你不说我也知道的，任何人在那个时候，出现了那么明显对比的反差，心中肯定会偏向曹淑慧的，你甚至还会认为我的人品有问题。但是，柳擎宇，你并不知道，我那个时候能够过去看你一眼，已经是我能够做到的极限了。”

　　说到这里，慕容倩雪眼中的泪水犹如断线的珠帘一般，噼里啪啦的往下落，呜呜的抽泣了起来。

　　柳擎宇顿时就是一愣，难道慕容倩雪有什么不得已的苦衷？


第793章 苦衷

　　柳擎宇从旁边拿出一叠纸巾递给了慕容倩雪，却并没有说什么，因为这个时候，柳擎宇并不知道应该说什么好。所以，他在等待着，等待着慕容倩雪说出她的苦衷。

　　慕容倩雪抽泣了一会之后，这才抹了抹眼泪，略施粉黛的小脸顿时微微有些发花，但是这却并没有影响到她的美艳，只是让她清秀绝伦的脸上多了几丝我见犹怜的味道。

　　梨花带雨的美女楚楚可怜的看着你，任何男人恐怕都会心软的。

　　慕容倩雪看了沉默不语的柳擎宇一眼，银牙轻轻咬了一下嘴唇，抽泣着说道：“柳擎宇，你知道吗？自从第一次相亲看到你之后，我的心中就有了你的印象，当你去学校找我并为我出头之后，我的心中已经深深的留下了你的烙印，但是那个时候，我并没有真正审视我的内心，对待你的态度十分冷淡，但是，这就是我的真实感受。

　　不过后来，由于你离开燕京返回工作驻地，我对你的态度在逐渐发生着变化，在此期间，我的家人也为我安排了一些其他的相亲对象，但是，当我看到他们的时候，我突然发现，遇到任何一个男人，我都会不由自主的拿他们和你进行对比，然而，不管对方多么帅，多么有钱，多么有地位，但是我总是认为他们不如你好。直到这个时候我才知道，在我的内心深处，已经再也容不下其他任何一个男人，我的心中只有你。”

　　说到这里，慕容倩雪看向柳擎宇的目光灼热，眼神之中流淌着一股似乎是化不开的柔情蜜意。

　　柳擎宇的表现依然十分平静，他的目光如常，默默的注视着慕容倩雪。

　　慕容倩雪粉脸微红，微微低下颔首，目光羞涩声音略微降低了一些，却依旧执着地说道：“柳擎宇，你知道吗？从那个时候开始，我就经常做梦，几乎每次做梦我都会遇到你，梦想着和你一起去看风景，和你一起渡过人生中的每一天，执子之手，与子偕老。

　　直到那一天，你陪着我一起在瑞源县游览，当我看到你的身边竟然还围绕着其他美女的时候，我突然发现，我的人距离你如此之近，但是心却又似乎如此之远，不管是曹淑慧也好，秦睿婕也罢，她们都是十分强势的女人，她们善于竟然，喜欢竞争。

　　但是我却不是这样的女人，我喜欢宁静，喜欢独处，喜欢置身事外，那个时候，我虽然能够感觉到你对我的感觉，但是却不敢给你任何的承诺，给你任何的期许，因为我知道，你们男人在面临多个美女的时候，你们的心思往往是希望全部收入后宫，都成为你们的囊中之物，但是那种结果我无法接受，所以，那个时候，我选择了逃避！”

　　听到慕容倩雪低声倾诉，柳擎宇的记忆似乎回到了那次一人伴三女的旅游，当时那种痛并快乐着的感觉再次萦绕在心头，然而，让柳擎宇感觉到意外的是，他清楚的记得当时三人一起游玩的时候，他内心深处最为中意的是慕容倩雪这个看起来与世无争的女孩，但是经过这些时日的变化，他发现，慕容倩雪的影子正在渐渐淡化远去，而曹淑慧和秦睿婕的身影正在渐渐清晰。

　　如今，听到慕容倩雪的倾诉，慕容倩雪的形象才再次渐渐浮现。

　　佳人就在眼前，然而，此刻柳擎宇心中却多了一丝咫尺天涯的感觉。

　　慕容倩雪依然在倾诉着：“柳擎宇，你知道吗？后来我虽然逃避，一直不敢见你，但是那个时候，我的内心深处每天都在想着你，无时无刻都在想着你。然而，就在这个时候，我听说你被人暗算重伤入院，那个时候我心如刀割，我真的很想第一时间赶到你的身边，守护着你直到你苏醒过来，哪怕是地老天荒沧海桑田也无所谓。

　　但是就在那个时候，家族族长找到我，说是希望我嫁给燕京市沈家第四代最优秀的年轻人沈鸿飞，当时我彻底震惊了！因为家族一开始是希望我嫁给你的！而且我的心中也已经完全被你给占据了！但是现在，家族竟然要我嫁给沈鸿飞，对于这一点，我无法接受。而且得知你重伤住院之后，我心急如焚，我的内心深处只有你的影子，所以，我当时直接拒绝了族长的意思！但是随后，我就被软禁起来！

　　族长派我的父母和亲戚轮流的劝说我，他们说虽然一开始是希望我嫁给你，但是后来沈家上门求亲，并且提出了十分优厚的条件，而这种条件你们刘家是绝对不可能给予的。而且由于你老爸为人耿直，更不可能给我们慕容家族任何的承诺，虽然嫁给你在形势上对于我们家族有利，但是在利益上却并不一定有利，但是如果我嫁给沈家，对我们慕容家族则是条件最为优厚的！

　　因为我只要进入沈家，就会成为沈鸿飞的老婆，而沈鸿飞也是沈家嫡系中第四代最为优秀的年轻人，现在虽然26岁，却已经官至副厅级了，虽然他现在在燕京市的部委内工作，但是他的优秀燕京市各大家族有口皆碑，很多人都认为沈鸿飞很有可能会成为沈家中兴崛起的关键人物，其乘成就绝对会超过他的爷爷沈中锋。而且沈中锋和沈家一直在重点栽培他，一旦他能够成为沈家第四代的核心人物，那么他将来的成就不可限量，我一旦成为他的老婆，那么慕容家族也将会因此而受益。”

　　听到慕容倩雪提到沈鸿飞，柳擎宇的眉头微微皱起，因为对于沈鸿飞这个人柳擎宇并不陌生。

　　以前柳擎宇年轻之时在燕京市厮混期间，曾经和沈鸿飞有过数次接触，沈鸿飞给柳擎宇的感觉十分独特。

　　沈鸿飞人长得十分帅气、阳光，论形象和气质都不比自己逊色，而且沈鸿飞此人为人十分低调，但是却善于团结别人，所以，他的身边总是围绕着一群实力不弱的衙内和巨商之子，他很少和其他衙内们发生矛盾，即便是发生矛盾也会以十分灵活的手腕进行解决。当时，衙内圈曾经流传着一句话，沈家的儿子曹家的闺女天下无双！这句话中的沈家儿子就是沈鸿飞，而曹家的闺女自然是曹淑慧。

　　柳擎宇当时还听说沈鸿飞这个名字来历是有着一段故事，据说是当时沈鸿飞的老爸沈中锋由于在仕途斗争中败给了柳擎宇，心中愤懑不已，而那个时候，沈鸿飞的名字并不叫沈鸿飞，而是叫沈浩宇，但是由于沈中锋的儿子当时也被柳擎宇的老爸刘飞给收拾了，沈中锋十分郁闷，所以，他直接把沈浩宇这个名字给改成了沈鸿飞，喻意是鸿雁展翅翱翔九天强过刘飞！

　　当然，这些都是坊间流传的小道消息，真实性无从考证，但是从中也可以看出沈家和刘家之间的关系基本上已经水火不容了。

　　虽然当时沈鸿飞的年纪小，但是由于沈中锋吸取了大儿子没有教育好的后果，对沈鸿飞从小就要求极其严格，栽培有加，所以沈鸿飞长大之后完全没有其哥哥那种嚣张跋扈、游手好闲的性格！

　　此刻，听到慕容倩雪说沈家竟然主动前往慕容家族求亲，柳擎宇心中立刻多了一丝怪异的感觉，他隐隐感觉到，沈家此举很有可能针对的是自己的父亲。他们很有可能是希望借此机会将老爸一军，如果沈家能够迎娶慕容倩雪，那么自己由于早就与慕容倩雪相过亲，并且当时自己还表示了有继续交往的意思，如果慕容倩雪最终要是嫁给了沈鸿飞，那么刘家必定颜面扫地。而且沈家由于多了慕容家族这么一个中型家族的盟友，其实力必定将会更进一步。再次形成和刘家对峙的局面。

　　想到这些东西，柳擎宇的内心波澜起伏。

　　这时，慕容倩雪抬头看了柳擎宇一眼，看到柳擎宇的眼神有些迷离，便知道他走神了，冰雪聪明的她也已经猜到，很有可能是刚才自己的那番陈述引起了柳擎宇的思考，慕容倩雪心中暗喜。

　　不过，慕容倩雪却并没有停止，而是接着说道：“柳擎宇，你知道吗？虽然我见过沈鸿飞，也知道他是一个十分优秀的男人，但是在我心中，你才是这个世界上最优秀的男人，我的心中只有你，所以，虽然家族把我软禁起来，但是我从来没有屈服，以绝食抗争，最终家族这才答应我让我前往南华市来看你，但是看望时间绝对不能超过十分钟。这也是我为什么只能在病房内稍做停留的原因！柳擎宇，你可以原谅我吗？”

　　柳擎宇沉默了良久，最终说道：“慕容倩雪，我最近看到一句十分经典的话，感觉挺有意思的，这句话是这样说的——很多时候，我们愤懑、抑郁、抱憾、怨恨，原因只是放不下。放不下远离的人，放不下曾经的事，放不下失去的物；放不下一截时光，放不下一段回忆；放不下成败，放不下荣辱，放不下不属于自己的一切。其实，窄的不是路，是思想与感情，深的不是苦，是感受与心情，路边是路，苦中有甜，看得是你自己。”

　　慕容倩雪一愣，她有些不明白柳擎宇说出这句话的真实含义了，只能仔细的品味起来。


第794章 放不与放不下

　　放不下！柳擎宇这段话的核心意思竟然是放不下！难道柳擎宇是在暗示自己要放下吗？

　　一时之间，慕容倩雪芳心杂乱无比，犹如打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸轮番涌现，泪水又开始缓缓流淌起来。

　　过了一会，慕容倩雪柔声说道：“柳擎宇，你刚才这段话实在是有些太过于晦涩深沉了，我有些听不太明白。你能给我解释一下吗？”

　　当慕容倩雪说出这句话的时候，她能够清晰的感受到她的芳心在颤抖着。她的一双美眸深深的、楚楚可怜的、充满了忧虑的看着柳擎宇。

　　柳擎宇的目光与慕容倩雪稍微碰撞了一下，便收了回来，柳擎宇沉默了一会，缓缓说道：“慕容倩雪，我想要说的是……”

　　“你等一等！”柳擎宇刚要说出自己的意思，突然却被慕容倩雪大声给喝止住了！

　　慕容倩雪看到柳擎宇的脸色便已经猜到柳擎宇想要说什么了，她不能让柳擎宇当着自己的面把那句话给说出来，她无法承受！

　　慕容倩雪看向柳擎宇泪眼婆娑着说道：“柳擎宇，你知道吗？并不仅仅只有曹淑慧才会为了你就敢于和曹家决裂，我慕容倩雪也可以！柳擎宇，我爱你！我真的爱你！我知道，也许你因为这段时间的不见、因为曹淑慧的巨大的付出，你心中那爱的天平已经发生了倾斜，但是我要告诉你的是，我慕容倩雪对你的爱不比曹淑慧少多少，更不会比秦睿婕少！

　　柳擎宇，你给我等着，我马上和家族沟通，我慕容倩雪要为了你柳擎宇彻底和慕容家族决裂，我慕容倩雪以前虽然与世无争，但是这一次，我要为了我的爱情和天斗、和地斗、和人斗，和任何阻碍了我爱情之路的势力进行斗争！哪怕是碰得头破血流，我也无怨无悔！因为我慕容倩雪喜欢你柳擎宇！柳擎宇，我爱你！”

　　说到这里，慕容倩雪抽泣着跑出了房间，跑出了酒店，消失在了茫茫夜色之中。

　　看到慕容倩雪临走之时那充满了不甘、愤怒、绝望的眼神，柳擎宇原本那颗坚硬的心在渐渐的变软。

　　自己刚才对待慕容倩雪是不是太残忍了一点呢？

　　慕容倩雪刚才的感觉其实完全正确，就是在刚才，柳擎宇想要告诉慕容倩雪，自己已经放下了和她那一段曾经朦胧的、暧昧的、若有若无的情愫，柳擎宇想要告诉她，在这段曾经无限接近的情感中，慕容倩雪没有任何错误，他们之间感情的存续完全是上天的捉弄，是阴错阳差。两人心中全都有着一截放不下的时光，有着一段放不下的回忆，但是，毕竟一切都已经过去了。

　　时过境迁，沧海桑田！时间会淡化一切曾经浓郁得无法化开的东西，哪怕是在坚硬的岩石也可以被水滴击穿，哪怕是在坚硬的钢铁，也抵御不了岁月的侵袭，终究会锈迹斑斑！

　　柳擎宇想要告诉慕容倩雪，他认为慕容倩雪未必是真的爱自己，而是放不下曾经的那段朦胧的情愫，但是时间会让她忘记自己。

　　慕容倩雪已经离开了，包间内却还残存着慕容倩雪身上所留下来的淡淡的余香。

　　柳擎宇站在窗边，望着窗外五彩斑斓的夜色，眼神中多了一丝迷惘之色，这种眼神以前从来没有在柳擎宇这个坚强、无畏的铁汉子脸上出现过。这位曾经在战场上以一己之力在丛林之中埋伏三天三夜通过运动战整整歼灭了敌人50多人的围剿部队的铁血男儿此刻却真的迷惘了。

　　面对着慕容倩雪这个表面上看起来清纯可人、与世无争，实际上却心思灵动、城府极深的女孩，柳擎宇真的有些迷惘了，他不知道自己到底应该如何对待与她之间那曾经朦胧的情愫。

　　柳擎宇清纯，虽然自己身边美女不少，但是真正第一个让他心动的就是慕容倩雪，然而，第一个让他对于情感萌生退意的也恰恰是慕容倩雪，然而，就在他下定决心准备和慕容倩雪说出他的决定的时候，慕容倩雪却以一种近乎于逃避却又带着一种疯狂的行动阻止了自己的谈话，她甚至还说要和慕容家族彻底决裂！

　　自己该怎么办？如果她真的与慕容家族决裂了自己该怎么办？心中已经决定放下这段感情了，但是慕容倩雪却对自己依然情真意切，甚至为了自己牺牲了与家人之间的亲情，自己该怎么办？

　　慕容倩雪离开了柳擎宇，上了自己的汽车，一口气把汽车开回了酒店，跑回自己的房间，关好房门，随即拿出手机直接拨通了老爸慕容博的电话：“爸，我决定了，我要和慕容家族断绝一切关系，从今以后，我要为了我自己未来的人生幸福而努力追求，曹淑慧能够做到的事情我一样也可以做到！”

　　“不行！绝对不行！雪儿啊，你千万可不要跟曹淑慧学，曹淑慧那丫头就是一个疯子，就是因为他的这个决定，现在曹家内部矛盾重重，曹晋阳的地位岌岌可危，原本前途无量的他现在前景变得扑朔迷离，虽然曹淑慧已经宣布脱离曹家了，但是其他家族的人却未必相信这件事情，那不过是掩耳盗铃的把戏罢了！而且你现在已经成了咱们慕容家族崛起的最大底牌，你两个伯伯和你爷爷全都不会允许你做出这个决定的！

　　而且沈鸿飞那个孩子我也看过，真的是一个十分优秀的年轻人！不仅背景深厚，能力更是超强，更没有那些普通的衙内那些坏毛病，他的前途不可限量，甚至有可能成为沈家未来的掌舵人，一旦你成为他的妻子，你在咱们慕容家族的地位也将会扶摇直上！而且你交给沈鸿飞，今后将会一辈子衣食无忧，荣华富贵！”

　　慕容博在极力的劝说着自己这个女儿！

　　慕容博是一个商人，他做任何事情都是要考虑收益的！当初慕容家族希望和刘家联姻的时候，他就积极表示支持，因为他相信，一旦能够和刘家联姻，那么自己在慕容家族的地位就会上升，话语权就更大，能够调动的资源就更多，自己的商业帝国就会更加的庞大。

　　然而，在相亲过后，刘家也仅仅是表示愿意让柳擎宇和慕容倩雪进行下一步的相处而已，并没有在政治上或者经济上给予任何的承诺！这也让慕容家族的主要人物心中全都有些不太安心。

　　而恰在这个时候，沈家找到了他们，提出了一系列联姻条件，几乎每一条都让慕容家族动心。尤其是沈家答应慕容博，只要能够联姻，沈家会在商业上给予慕容博最大程度的支持，沈家的掌控的一个私募基金将会给予慕容博的商业帝国提供30亿资金的投资，这对于一直想要把自己的商业帝国做成华夏100强的慕容博来说有着致命的诱惑性。

　　最终慕容家族在召开内部会议之后，毅然决定放弃和刘家的联姻计划，转而和沈家联姻，因为和沈家联姻的好处是明显可以见到的，尤其是沈家答应只要能够联姻，将会帮助慕容家族争取一个政治上十分重要的位置！

　　有着这么多的好处，慕容博自然不可能允许女儿私自做主和家族决裂。

　　慕容倩雪听到老爸这样说，顿时心如刀割一般！她虽然知道老爸这个商人做事一向喜欢算计，但是却万万没有想到，老爸连自己这个亲生女儿也要算计！她非常清楚，老爸刚才所说的什么荣华富贵全都是扯淡，他的根本目的就是为了那30亿元的投资！

　　慕容倩雪的心在缓缓的下沉。

　　然而，这却更加激发了慕容倩雪的斗志，慕容倩雪银牙紧咬说道：“爸，我不管你怎么说，但是我已经彻底决定要脱离慕容家族，追求我自己的幸福生活了，所以，从今以后，我们之间也不用在联系了！”

　　说完，慕容倩雪就要挂断电话。

　　就在这个时候，慕容博大声说道：“雪儿，你千万不要鲁莽啊，我告诉你啊，你爷爷已经答应了沈家联姻的要求，沈鸿飞现在已经前往南华市去找你了，具体的事情还是等你们见面的时候年轻人自己谈吧！”

　　慕容倩雪这时已经挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，电话那头慕容博老脸之上闪过一丝奸猾的笑容，得意洋洋地说道：“雪儿啊雪儿，你的性格我这个当爹的怎么可能不清楚呢！你虽然表面上看起来与世无争，实际上你所追求的比任何人都要高，比任何人都要多！我记得你小的时候曾经说过，你要么不做事，要做就做最好！上学的时候，你从来就没有让别人把第一名抢走！我曾经清楚的记得，你小时候曾经发过誓言，如果将来要是嫁人，就要嫁给那个华夏最优秀的年轻人，因为你要做第一夫人！

　　也许你自己都忘记了这个年幼时候的誓言，但是老爸我又怎么可能会忘记呢？你认为柳擎宇前途无量，但是你却忽视了一点，那就是柳擎宇那边的竞争有多激烈啊！作为商人，老爸我必须要为你的未来考虑，嫁给沈鸿飞才是最为稳妥的决定！因为沈鸿飞将来肯定也是雄霸一方的人物，他的仕途前程未必就比柳擎宇差啊！不说别的，现在他的级别比柳擎宇还高一级呢！最为关键的是，柳擎宇那个人性格太傲气了，做事从不考虑后果，但是沈鸿飞却是为人沉稳，做事低调！只有沈鸿飞这样的人才能真正的走上权力巅峰！”


第795章 故意泄露

　　挂断电话，慕容倩雪的俏脸之上闪过一丝忧虑之色。

　　她万万没有想到，在事关自己幸福的人生大事上，老爸竟然还是像生意人那样斤斤计较，根本就不考虑自己自己的感受，最让她感觉到愤怒的是，沈鸿飞竟然要赶往南华市来，这是她最不愿意看到的事情。

　　她清楚的记得，自己第一次被迫与沈鸿飞相亲的时候，虽然震惊于对方的温文尔雅、英俊帅气，但是自己却依然直接向他表明了自己的态度——自己已经有了喜欢的人了，让他放弃自己。

　　然而，当时脸色平静的沈鸿飞却说出了让她都感觉到心跳加速的话：“你可以有自己喜欢的人，我也有喜欢你的权利，任何人都无法阻止你去喜欢别人，同样也无法阻止我喜欢你。我不否认我现在对你并没有任何的感觉，但是我知道你将来肯定是一个好妻子，贤内助，我们沈家需要像你这样一个精明能干的媳妇，我相信，我有能力让你喜欢上我。在家族利益面前，我们个人其实都显得是那样的渺小，或许你现在还不知道，但是等到将来，等到你真的有机会替家族考虑的时候，你就会明白家族联姻的重要性了。”

　　沈鸿飞的话当时让慕容倩雪十分震撼，她没有想到沈鸿飞说话竟然如此直接，却又那样的充满了自信，就好像自己在他的面前就是一只乖乖兔一般，早晚都会落入对方的怀抱。尤其是沈鸿飞看向自己的目光中有着毫不掩饰的欣赏，更有着炽烈的灼热，那是一种欲望的光芒。

　　慕容倩雪最终不得不逃离了燕京市，她真的不敢确定如果自己和沈鸿飞相处的时间久了，会不会被对方那强烈的自信、帅气的气质给吸引过去，但是在她内心深处，她始终认为柳擎宇才是年轻一代中最优秀的那个男人。

　　慕容倩雪更是深深的记得一个优秀女人的重要性，当年希拉里回应记者的问话之时曾经说过，如果我当年要是嫁给戈登的话，那他就不是副总统而是总统了。慕容倩雪也希望成为像希拉里那样伟大的女性，她希望和华夏最优秀、最有前途的那个年轻人结合，她希望成为集万千目光聚焦于一身的那个女人。这是存在于她灵魂深处的野望。

　　哪怕是她内心深处也非常欣赏沈鸿飞，但是沈鸿飞在她心中始终不如柳擎宇有前途，所以，她十分理智的做出了选择，她直接来到了南华市。

　　然而，与柳擎宇的这次见面让她意识到了自己的梦想极其有可能会落空，她更没有想到柳擎宇竟然差一点直接当面告诉她他已经放弃了自己。慕容倩雪的内心深处充满了不甘和愤怒，但同时她也在飞快的转动着大脑，她需要一个证明自己的契机，她需要制造一个机会向柳擎宇证明，自己同样也拥有别人无法企及的魅力。

　　在慕容倩雪的内心深处，她根本就是看不起曹淑慧和秦睿婕的，在她看来，曹淑慧根本就是一个学院派的学者而已，现在和曹家断绝了关系之后，更是成了一名小警察，根本没有任何的前途，对柳擎宇也不可能有任何的帮助；至于秦睿婕虽然在官场上混得不错，已经混得了副处级，但那又如何呢？一个女人混官场混的再好，也不过是男人的陪衬罢了！她要想帮助柳擎宇更是十分困难，因为他们根本就不在同一个单位工作。

　　而自己却不同，自己大学之时便已经暗中掌握着慕容家族的诸多产业之一，更是把自己负责的那份产业做得风生水起，根本不逊色于经商多年的老爸！这一点就连慕容家族都是十分认可的。她相信，如果柳擎宇娶了自己，那么自己一定会成为他事业上的贤内助，自己不仅可以运用商业手段去助力柳擎宇的仕途，还能够为柳擎宇做很多他不方便做的事情。

　　慕容倩雪内心深处在激烈的涤荡着，情绪在发酵着，思绪在飘飞着，她秀眉微颦，杏眼转动，思考着如何才能真正撬动柳擎宇内心深处那根感情的心弦！

　　突然，慕容倩雪想起了老爸刚才说的一句话，沈鸿飞要来南华市了，这算不算一个大好的机会呢？据她所知，柳擎宇是一个十分要强的男人，做任何事情都不甘心屈居人后。而刘家和沈家之间明显是存在着激烈的竞争关系，如果自己能够在这两个男人之间走一走钢丝，充分利用他们两人之间那种天然的敌对关系，如果自己巧妙运作一番的话，会不会让柳擎宇意识到自己并非非得紧贴着他柳擎宇不放，自己也是有着很多优秀的追求者的，如果再加上沈鸿飞的特殊身份，柳擎宇会不会在自己的刺激之下，最终强行把自己给揽过去呢？

　　如果这个计划成功的话，那么自己就可以直接抢在曹淑慧和秦睿婕的面前将柳擎宇收入囊中，到时候，只要自己想办法与柳擎宇来一个生米煮成熟饭，到时候曹淑慧和秦睿婕就再也对自己构不成任何威胁了。因为她非常清楚，柳擎宇绝对是一个极其负责的男人，到那个时候，柳擎宇肯定会对自己负责到底的！

　　想到此处，慕容倩雪似乎看到了人生之中最大的一次转机来临，她要为了自己的人生做一次最为重大的抉择，她虽然是女人，但是她要把所有的男人全都玩弄于股掌之间，不管是柳擎宇还是沈鸿飞，她都要让他们在自己出色的组织策划之下成为自己的棋子而不自知！因为她是慕容倩雪，因为她相信，自己是这个世界上最出色的女人！最有头脑的女人！

　　慕容倩雪在策划着，柳擎宇也没有闲着，因为他现在人已经到了南华市，他已经成为整个南华市的焦点之一，他必须要带着整个省纪委联合巡视小组作出成绩来，否则的话，以他对省纪委内部事情的了解，他知道，自己肯定会成为众矢之的，不排除再次被人打压的可能性！哪怕是有韩儒超在照顾自己。

　　和慕容倩雪约会离开之后，柳擎宇立刻便把慕容倩雪这件事情放在了脑海，立刻思考起如何在巡视的事情上进行布局。

　　思考良久之后，柳擎宇心中便有了计较。

　　第二天上午，柳擎宇把所有巡视小组的组员们召集到了一起，脸色沉重着说道：“各位，从今天开始，我们正式对南华市展开巡视，我提议，我们第一波巡视的主要领域先放在公车整顿领域。”

　　柳擎宇说完，朱洪明脸色就是一沉，他曾经在内心深处分析过柳擎宇有可能首先展开巡视的领域，他认为最有可能的是财政领域和扶贫领域，因为柳擎宇在向东市就是首先拿这两个领域动手的，但是却万万没有想到，柳擎宇竟然首先对公车领域！

　　想到此处，朱洪明立刻说道：“柳主任，为什么要首先放在公车领域呢？这个领域好像没有什么可巡视的吧？我认为不如放在扶贫领域，扶贫领域的腐败在各地都是比较突出的。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“在向东市的时候，我们巡视组已经对扶贫领域展开过巡视了，我相信，各地都已经在这上面进行过整顿了，再次巡视也未必能够找出多少问题，而公车领域存在的问题也是不少，我们可以出其不意，打南华市一个措手不及。我们既然是巡视，就是要找出被巡视地区存在的问题，只有出其不意，才容易找出问题。”

　　朱洪明点点头，也就不再说话了。

　　随后，柳擎宇说道：“朱洪明、沈弘文，你们两个分别率领第二和第九监察室的同志们分成两个小队，可以根据你们自己制定的计划去进行巡视，你们可以单独行动，也可以联合起来行动，总之，你们现阶段的主要目的就是让南华市方面不知道你们要巡视哪里，不能让他们知道我们重点巡视的领域是公车领域，至于怎么样瞒天过海应该不用我教你们吧！”

　　沈弘文立刻说道：“不用不用，我们第九监察室早就在向东市的时候操作过了。”

　　朱洪明也立刻说道：“我也不用，我们第二监察室也曾经多次进行过类似的操作。”

　　散会之后，朱洪明回到自己房间之后，第一个电话便是打给了南华市市委副书记古纪勋：“古书记，我们刚刚开会了，柳擎宇已经决定要对你们南华市的公车领域展开巡视！”

　　古纪勋听到这里，大吃一惊，连忙说道：“好的，我知道了。谢谢老朱啊！今天晚上我已经在碧海蓝天那里准备了一个豪华包间和几名省艺校的大一新生，晚上一起放松放松去！”

　　朱洪明嘿嘿一笑：“好，那我就却之不恭了。”

　　此刻，柳擎宇的房间内，沈弘文和孟欢坐在柳擎宇的对面，沈弘文有些不解的看向柳擎宇说道：“柳老大，你为什么要直接告诉朱洪明我们的计划呢？难道你不担心他会把消息泄露出去吗？他明显是有人故意安插在我们身边的探子啊！”


第796章 针锋相对

　　柳擎宇嘿嘿一笑，直接打开电话，调出一个网页来，用手指着说道：“你们看看这个新闻报道，南华市青峰县在进行公车拍卖的时候，价值100多万的宝马车竟然被人用了1万8000元给拍卖走了，价值40多万的日本车竟然被人用了2500块钱给拍卖走了！这是不是太夸张了啊！虽然青峰县官方在回应媒体报道的时候说什么在这些车全都是用了好几年的旧车，但是就算是旧车，也不可能用连百分之一的价格都不到就给买走吧？公车改革可不是国有财产向个人身上转移，而且还是这种毫无底线的转移！”

　　说到这里，柳擎宇的脸色显得异常阴沉，声音中也多了几分寒意：“我之所以告诉朱洪明，就是想要借他的口告诉南华市的人，我们巡视组就是要调查这件事情，有多少本事他们尽管去使，我倒是想要看看，在证据确凿的情况下，这些人到底如何解释！如何推脱！”

　　听到柳擎宇这样说，孟欢和沈弘文这才焕然大悟，原来，柳老大这是在利用朱洪明传声！

　　“柳老大，那我们现在就直接前往青峰县吧！”孟欢说道。

　　柳擎宇笑着点点头：“嗯，咱们一起去，青峰县可是我老朋友赵志强负责的地方啊！”说话之间，柳擎宇的嘴角上流露出一丝淡淡的冷意。赵家在自己前往吉祥省进行沟通三省交通枢纽项目的时候可是没少给自己下绊子啊，这件事情柳擎宇可是一直都记在心中的，柳擎宇相信，这里面绝对少不了赵志强的推波助澜。

　　随后，柳擎宇又把详细的步骤跟众人交代了一下，立刻带着第九监察室的众人直接乘车赶往青峰县。

　　其实，当柳擎宇他们一行人走出新源大酒店的时候，便已经有人注意到他们的动向了，等负责监控的人看到柳擎宇他们的行动方向之后，立刻向上级领导进行了汇报。

　　黄立海等人得知之后，立刻展开分析，最终由古纪勋分析出了柳擎宇最有可能去的地方就是青峰县，再综合从朱洪明那边得到的情报，古纪勋最终确定了柳擎宇他们这一行人要赶往的地方正是青峰县。

　　得出结果之后，黄立海脸色凝重地说道：“老古啊，青峰县那边的事情都安排妥当了吗？赵志强那边有没有问题？”

　　古纪勋苦笑着说道：“如果说以前青峰县有问题的话，我还真不相信，不过就在前天，媒体上突然爆出了青峰县在公车拍卖时候出现了严重的问题，这一次不知道赵志强这家伙到底是怎么做的工作，竟然让媒体把这么重要的事情给捅了出去！柳擎宇前往青峰县公平也是针对这件事情而去的，赵志强能否摆平这件事情我心中没底啊！”

　　黄立海闻言眉头一皱，立刻拿出手机拨通了赵志强的电话，声音中带着几分不满说道：“我说小赵啊，你们青峰县到底是怎么回事？公车拍卖这么严肃的事情怎么会上了网络新闻和平面媒体报道，现在几乎各大媒体全都报道了这件事情，现在已经有上级宣传部门对我们市委宣传部提出了质疑了，柳擎宇和第九监察室已经赶往你们青峰县就这件事情进行巡视了，你那边能不能摆平这件事情？”

　　和黄立海凝重的表情相比，电话那头的赵志强却显得十分平静，赵志强笑着说道：“黄书记，您所说的这件事情我也已经注意到了，我还真没有想到那天公车拍卖的时候竟然会有记者混入进来，本来呢，县里是想要借这次拍卖的机会，为一些曾经为县里做出了突出贡献的同志们谋取一些福利，只是没有想到竟然被有些人给捅出去了，还给我们安上了一个贱卖国家财产的罪名。

　　既然如此，那我们只能换一个思路来操作这件事情了。不过请黄书记放心，这件事情炒作得越厉害，最终我们南华市和青峰县得到的好处就越多，谁愿意炒作就让他们炒作去吧，您尽管把心放在肚子里，在青峰县，一切尽在我的掌握之中，柳擎宇趾高气扬的来，我要让他灰溜溜的走。”

　　赵志强并没有告诉黄立海他会怎么做，不过以黄立海对赵志强的了解，他知道赵志强肯定不会无的放矢的，所以，他只是暂时把好奇的心放在了肚子里，笑着说道：“那好，我就等着你的好消息了。”

　　挂断电话之后，赵志强嘿嘿一笑，站在窗口望着县委大门口的方向，嘴里喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，跟我斗，你还嫩点啊！”

　　当柳擎宇他们一行人出现在青峰县县委大院门前的时候，本来柳擎宇以为青峰县的人会像对待瘟神一般对待他们，但是大大出乎柳擎宇意料的是，当柳擎宇他们在门卫处登记之后不久，当柳擎宇他们刚刚走到县委大楼门口的时候，就见到青峰县县委书记赵志强带着青峰县的一干县委领导们已经走了出来。

　　赵志强满脸含笑主动伸出手来十分热情地说道：“哎呀，柳擎宇啊，真没有想到你竟然会到我们青峰县来啊，有失远迎还请当面恕罪啊！”

　　一边说着，赵志强一边主动握住了柳擎宇的手使劲的摇晃着说道：“柳擎宇，这个世界变化真快啊，我想起了当年咱们在市里、省里甚至是部里为了争取高速公路专项资金而激烈竞争的场景，那个时候，我不幸惜败于你，说实在的，那个时候我对你真是非常不服气啊！

　　尤其是后来，当时你竟然整出了三省交通枢纽项目，甚至还从燕京市那边拉来了几百亿的建设资金，那个时候，我对你佩服得五体投地，对于你的魄力、你的才华我非常欣赏。但是我万万没有想到，那个项目刚刚有了眉目，你却被从瑞源县县委书记的位置上给调走了，那个时候，我真的很为你惋惜痛心啊！”

　　说到这里，赵志强不由得长吁短叹起来，看起来似乎是在为柳擎宇的不幸惋惜，实际上，不管是柳擎宇也好，他自己也好，在场的众人也好，大家都听出来了，这赵志强根本就是在挖苦讽刺柳擎宇呢！

　　柳擎宇却是淡淡一笑说道：“呵呵，往事不堪回首啊！”

　　赵志强点点头说道：“是啊，往事真正的不堪回首啊，不过我不得不佩服你柳擎宇，虽然在南华市你混的极其不如意，但是现在你再次回到南华市，却是以巡视组主任的身份回来的，这个身份绝对是风光无限啊，你看看，你刚到南华市，便让咱们这整个南华市的市委领导层不安起来，大家都在思考着自己到底有哪里对不住你的地方，大家都在担心着你会不会借机报复他们。柳擎宇啊，咱们可是老朋友了，你跟我说说，你会不会做出这种事情出来！”

　　说话之间，赵志强显得和柳擎宇关系十分亲近，实际上他依然是在玩弄小把戏，他是想要在玩笑之间，把柳擎宇逼到墙角。

　　柳擎宇听完之后却只是淡淡一笑：“我说赵书记啊，你这些话说的我有些汗颜啊，说实在的，我从来不认为南华市有任何人对不起我柳擎宇，我也从来不认为我亏欠南华市任何人，如果真要说我有对不起人的地方的话，恐怕要属瑞源县的老百姓了，我没有亲自把三省枢纽项目做完，这是我内心深处最为遗憾的地方，不过我相信，既然市里做出了这个决定，身为领导干部，我必须要遵守的。

　　至于现在，我被借调到了省纪委担任纪委第九监察室的主任，我会尽我一切所能把工作做好，至于你所说的什么报复不报复的，根本就是无稽之谈了。我说赵志强，你是在故意那话挤兑我是不是？”

　　说话之间，柳擎宇直接拿话点了一下赵志强。

　　赵志强微微一笑，他从来不认为柳擎宇会接不下自己的这番揶揄嘲讽，所以，见一击不中，他再次出招：“柳擎宇，哦，不，现在应该叫你柳主任，不知道你这次带着第九监察室的人到我们青峰县来，准备在什么领域展开巡视？有什么需要我们青峰县配合的地方？咱们兄弟你千万不要跟我客气，有什么话尽管说，我保证让青峰县上上下下的干部们全力配合你们省纪委的巡视工作！别的我不敢说，但是我可以拍着胸脯打包票，我们青峰县的干部团队绝对是一个最为团结的团队，最为清廉的团队，是一个根本不存在腐败问题的团队！”

　　赵志强说完，脸上露出了傲然之色。

　　柳擎宇听到赵志强这样说，心中便是一凛，对于赵志强他还是有所了解的，这人做事一向比较稳妥，如果没有充分的把握他是不会轻易说话的，他竟然当着自己第九监察室所有同事的面说出这番话来，看起来他恐怕已经做好了充足的准备了。

　　不过柳擎宇并不在意，因为对他而言，不管对手有多强，不管对手有多狡猾，他都有办法有信心战胜对方。想到此处，柳擎宇直接说道：“赵志强，我们这次来主要是针对你们青峰县的公车拍卖的事情来的。”

　　柳擎宇说完，现场气氛一下子紧张起来。谁都没有想到，柳擎宇竟然会直接把事情给挑明了。


第797章 弥天大谎

　　不过赵志强却并不惧怕，听到柳擎宇挑明此事之后，只是淡淡一笑，说道：“哦？公车拍卖的事情？这件事情有什么问题吗？”

　　柳擎宇点点头：“我们从网上看到新闻报道，说是你们青峰县在公车拍卖的过程中存在严重问题，价值100多万的宝马车竟然被人用了1万8000元给拍卖走了，价值40多万的日本车竟然被人用了2500块钱给拍卖走了，这个问题已经引起了公愤，我们身为巡视组的成员，必须要过来调查一下，把事情的真相给调查清楚，向老百姓进行交代。赵书记，你身为青峰县县委书记，对于这件事情不可能一点都不知道吧？”

　　柳擎宇说话之间，便开始用话来套赵志强。

　　赵志强自然也不傻，听到柳擎宇这样说，淡然一笑，说道：“当然，这件事情我怎么可能不清楚呢！这件事情还是我亲自吩咐下去的呢。”

　　说话之间，赵志强的脸上充满了自信和淡定，没有一丝一毫的慌乱之色。

　　看到赵志强这种表情，柳擎宇立刻意识到这件事情恐怕有些不简单，否则的话，一般人面对纪委的突然调查，至少也要表现出一丝不满甚至搪塞之词的，最少也要撇清自己与这种事情之间的关系，尤其是某些领导们，有了好事他们绝对不会推辞，肯定要据理力争，但是有了坏事，那绝对要第一时间撇清关系，推出替死鬼的。

　　现在，赵志强竟然主动把这件事情往自己身上揽，这里面肯定有问题。

　　柳擎宇看向赵志强说道：“哦？这件事情是你亲自安排的？赵志强同志，根据我的了解，你应该不是那种为了个人利益就嚣张的去侵犯老百姓利益的人啊？更不应该是那种为了些许的利益就去侵犯国家利益的人啊，怎么会在你们青峰县发生这种事情呢？”

　　赵志强听完之后，淡淡一笑说道：“柳擎宇，其实呢，我们青峰县这次公车拍卖只不过是一次模拟拍卖罢了！不过虽然是模拟拍卖，但是我们所有的流程都是按照正规流程在走，可能也正是因为如此，才吸引了一些媒体的关注吧，所以，当竞拍结果出来之后，很快就见报了。对于此事，我们也并没有让宣传部门去平息，我们举办这次模拟拍卖的目的就是为了提前检视一下在公车改革的过程中，可能会出现的种种问题，为我们青峰县在公车改革的过程中提供诸多参考材料，确保以后我们在真正的改革中能够做到有的放矢，确保整个公车改革的顺利成功进行。”

　　“模拟拍卖？”听到这个名词，柳擎宇的眼睛一下子就瞪大了，这可真是一个新鲜的词汇啊，柳擎宇还真是第一次听说。不过柳擎宇的大脑在第一时间也已经分析出，一旦赵志强这种说法要是成立的话，可能带来的反应。

　　赵志强满脸含笑说道：“没错，就是模拟拍卖，这是我们青峰县首创的一个政府行为，并且就这次模拟拍卖的原因、目标、过程我们早已经形成了汇报材料，向南华市市委市政府进行了汇报，我们的这次行为是获得了市委领导赞许和支持的。而且市里也说过了，如果我们这一次效果要是好的话，还准备把这种通过模拟拍卖来摸底的行为作为样板工程推向全市，甚至推向全省。”

　　赵志强说完，柳擎宇彻底惊呆了。

　　柳擎宇千算万算，没有算到赵志强竟然给出了这么一个奇葩但绝对是天才的理由！

　　等众人走进会议室之后，柳擎宇看到赵志强从会议室桌面上拿起一份复印材料递给柳擎宇说道：“柳擎宇，你看，这是我们向市里汇报材料的复印件，所有的问题上面全都写得十分清楚，在这次拍卖会之前，我们也曾经向某些新闻媒体交代过整个过程，但是有些媒体为了吸引眼球，却还是肆意瞎写，败坏我们的名誉，所以呢，我们青峰县准备就这次新闻报道向这些媒体进行交涉，要求他们为我们恢复名誉！”

　　赵志强说话之间，脸上写满了得意和傲娇。这是他在柳擎宇面前最露脸的一次，这是柳擎宇第一次在他的面前表现出震惊、错愕却又无可奈何的表情，这绝对是他和柳擎宇交手以来最为爽快的一次。

　　赵志强再次笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，我们青峰县欢迎你们省纪委巡视组到我们青峰县巡视，指导工作，希望你们巡视组多为我们青峰县提出宝贵意见。我们会虚心接受的！”

　　赵志强是以一种居高临下、胜利者的角度来说出这番话的，这一点在场所有人全都看得出来，尤其是青峰县的这些常委们，看得书记都这样说了，他们立刻跟进说道：“是啊，柳主任，欢迎你到我们青峰县来巡视指导工作啊！”

　　此时此刻，跟在柳擎宇身边的孟欢、沈弘文全都感觉到脸上火辣辣的疼痛，他们都知道，他们这次恐怕要被打脸了。他们万万没有想到，他们的巡视工作才刚刚发现的线索，还没有正式展开调查呢，便已经彻底中断了。

　　柳擎宇他们相信，既然赵志强敢这样说，甚至拿出了相关的汇报文件，那就说明青峰县肯定做好了完全的准备，包括各个细节方面，整个巡视组恐怕在公车这件事情上很难发现什么问题。

　　然而，这个时候，柳擎宇却是脸色如常，微笑着说道：“指导工作倒是谈不上，不过这个巡视工作嘛，我们肯定还是要进行到底的，毕竟我们是省纪委监察室的嘛，我们这次下来的主要任务就是巡视，所以，我打算带着整个巡视组在你们青峰县先暂时呆个十天半月的，到处溜达溜达，转一转，至于我们的住处，就在县委招待所吧，这一点就麻烦赵书记你安排一下，给我们安排几间干净、整洁、清净的房间。”

　　听到柳擎宇说要在青峰县呆上十天半月，赵志强和一干青峰县的县委常委们脸色一下子都阴沉了下来。对于他们来说，他们这次之所以如此隆重的迎接柳擎宇有一个十分终极的目的，那就是通过公车拍卖这件事情羞辱一下柳擎宇，让他知难而退，灰溜溜的滚出青峰县，毕竟，像柳擎宇他们这个第九监察室可是直接在向东市掀起了滔天巨浪的巡视组，谁都不希望他们这样的巡视组在自己的地盘上多停留一段时间。

　　然而，他们却万万没有想到，柳擎宇在被赵志强用言语挤兑了一番之后，不仅没有灰溜溜的离开，而且还说要在青峰县停留十天半月，这简直是跟他们对上了啊，这让青峰县的日子怎么过啊，一般来说，一个纪委巡视组的某些工作人员在某地停留超过三五天，就说明这个县恐怕是存在着一定问题的，如果超过了十天，那说明问题肯定是十分严重的。而现在，柳擎宇竟然要带领着他的整个第九监察室的全体人员在青峰县停留十天半月，这怎么能不让这些青峰县的领导们心惊胆战呢？

　　别的不说，仅仅是其他县区那些人的议论之声也足以让他们感受到巨大的压力了。

　　此刻，赵志强的脸色也已经变成了猪肝色，他的眼神充满了不满的看了柳擎宇一眼，心中十分不爽。他这次真的有些吃惊了。他之所以不断挤兑柳擎宇就是想让柳擎宇尽快离开，但是他却没有想到，柳擎宇偏偏不离开。

　　看到赵志强的脸色，柳擎宇立刻笑着说道：“哎呦，赵书记，我看你的脸色不太好啊，怎么，难道你刚才说什么欢迎我们巡视组巡视指导工作的话是假的吗？难道你不欢迎我们巡视组在你们青峰县稍作停留吗？”

　　这一次，轮到柳擎宇反击了。

　　赵志强心中那叫一个怒啊，暗道：“奶奶的，你要真是稍作停留的话，我举五肢欢迎，但问题是你要在我们青峰县呆上十天半月啊，那得多麻烦啊，谁也不喜欢总是有人在你的背后窥视啊，那种如芒在背的感觉可不是那么好受的，尤其是像省纪委监察室这样的部门，你们的手中可是掌握着达摩克利斯之剑的，万一给我们青峰县谁头上来那么一下，我们青峰县恐怕要危险了。”

　　心中虽然这样想着，赵志强的嘴上却不能那样说，他只能勉强挤出一丝笑容说道：“怎么可能不欢迎呢，我们非常欢迎你们巡视组到我们青峰县来，我们青峰县保证做好你们的后勤工作，保证配合好你们的工作。有什么需要的话，你们可以直接找县委办副主任韩立波同志，今后的所有工作，由他来配合你们。”

　　柳擎宇立刻微笑着说道：“好，那可真是太好了，非常感谢赵书记和青峰县同志们的热情款待啊，那你们先忙着，我们就不打扰你们了，我们先安顿一下，随后会立刻展开巡视工作，同时还麻烦赵书记通知下去，接下来这段时间，我们巡视组会逐个和各个单位的一二把手进行谈话，这个是必定进行的工作，至于各个单位的其他人员，我们会随即抽查进行谈话的。”


第798章 联合抗柳

　　听到柳擎宇的话之后，赵志强的脸色再次巨变！

　　要糟糕啊！这柳擎宇怎么突然之间在青峰县要逐个进行谈话啊，这事情可就麻烦了！

　　这一招即使是柳擎宇他们在向东市也没有用过啊！赵志强可是非常清楚逐个谈话的危险性的！因为当初柳擎宇他们这个巡视组就是通过在向东市的不断谈话发现了丝丝线索的！而在向东市，虽然赵志强自认为自己可以在这里一言九鼎，但问题是并不是所有人都对他十分服气，他是空降到青峰县的，他之所以能够在青峰县一言九鼎，最根本的原因在于他到了当地之后，飞快的和本地派打成一片，并且获得了本地派的强力支持。

　　但是，即便是本地派也是分为不同派系的，他只是取得了最强那一派本地势力的支持，还是有一部分本地势力由于种种原因，虽然暂时和他保持着合作，但是他们那些人对自己还是相当不满的，因为他们这些人所获取的利益不如最强的那一派多。而以前的时候，这两派本土势力基本上是旗鼓相当的。

　　而这两派人便是青峰县县长陈正河为首的陈派，以县委副书记王吉利为首的王派，而陈姓和王姓恰恰是青峰县内势力最为庞大的两个宗族，自古以来，在青峰县这个地方陈姓和王姓之间就一直斗争不断，两方人马轮流占据优势，但是谁也无法占据绝对优势，因为陈家和王军都是人才辈出，再加上陈家和王家通婚之人很多，所以两大家族之间更不可能把对方置于死地，只能相互角力。

　　现在，赵志强最为担心的王家。如果王家因为对自己的不满而向省纪委的人胡说八道的话，那么青峰县的局势也就十分危险了。

　　不过此刻，赵志强也非常清楚，柳擎宇既然这样说了，肯定会这样做的，他根本是无法阻止的，所以柳擎宇说完之后，他立刻笑着说道：“好的，没问题，柳主任，你尽管放心，我会开会传达一下你的这个意思的，保证让各个单位的人都全力配合你们省纪委的巡视工作。”

　　柳擎宇点点头，带着孟欢、沈弘文等人向外走去。

　　这时，赵志强冲着县委办副主任韩立波说道：“韩立波，你跟着柳主任他们去一趟，把他们安顿一下，然后派辆车和司机时刻待命，配合柳主任他们行动。”

　　韩立波连忙点头，立刻快步跟了出去。

　　对于赵志强的安排，柳擎宇并没有说什么，直接全部接受了。

　　等到了县委招待所安顿下之后，孟欢、沈弘文等人聚集在柳擎宇的房间内，孟欢脸色阴沉着说道：“柳主任，这个青峰县县委书记很是刺头啊，竟然给我们安排了汽车和司机，这明显是想要监视我们的节奏啊！以后我们的任何行动恐怕都没有办法保密了。”

　　柳擎宇笑着说道：“就算我们不让他们安排汽车和司机，他们也会想别的办法来监视我们的，既然如此，我们何不让他们可以明目张胆的监视我们呢？同样是监视，这种监视方法他们更加放心，而我们也放心。而且……”

　　说到这里，柳擎宇的脸上不由得露出一丝冷笑：“很多时候，就算是你明知道对方要收拾你，你却无法反抗，因为对方玩的阳谋，而且能够找出合法的理由，我们可是省纪委巡视组的人员，我们只需要光明正大的展开行动就可以了。据我所知，赵志强虽然在青峰县一手遮天，但却并非令行禁止，并非没有人不喜欢他。如果赵志强是一个用心为老百姓办事之人，我相信就算我们找所有人谈过话，也未必有多少人说他不好，就算说他不好也不会拿出任何的证据。

　　但是，如果赵志强此人借着一手遮天的机会涉嫌各种腐败行为，那我相信，他的行为肯定会侵犯一部分人的利益，到那个时候，一旦我们在进行多方谈话之后，肯定会找到一丝一毫的线索的。”

　　柳擎宇说完，孟欢和沈弘文使劲地点点头。他们这才发现，柳擎宇真的不简单啊，做事考虑得比较周全而深远。

　　此时此刻，青峰县县委书记办公室内。

　　赵志强直接给市委书记黄立海打了个电话：“黄书记，柳擎宇准备带着他的第九巡视组在我们青峰县长住下来了。”

　　“长住？他准备呆多长时间？”听到赵志强这个消息，黄立海就是一惊，在黄立海看来，柳擎宇很有可能重点巡视的应该是瑞源县，毕竟他是从瑞源县出来的，那边他还有很多的嫡系，而且魏宏林等人也是他的老对头，他查起来更加容易，但是他却没有想到，柳擎宇竟然会把第一站放在了青峰县。

　　赵志强苦笑着说道：“柳擎宇说的是十天半月，而且他还放话说要和我们青峰县各个单位的一二把手都进行谈话，其他人员随即抽查进行谈话。”

　　黄立海听完之后眉头紧皱：“这么说柳擎宇是下定决心真的要在你们青峰县驻扎下去了？他会不会在玩明修栈道暗渡陈仓或者声东击西的把戏呢？这种事情柳擎宇之前在向东市的时候可是玩过好几次啊。”

　　赵志强沉思一下摇摇头说道：“我看不像，柳擎宇可能这一次被我给刺激到了，早知道如此，我就不拿话刺激他了。这小子的个性太要强了。”

　　随后，赵志强就把自己和柳擎宇对话的过程复述了一遍。黄立海听完之后也不由得苦笑了一下，说道：“志强啊，你这次恐怕真的是搬起石头砸自己的脚了，柳擎宇这个人的个性我是了解的，他的确非常要强，而且绝对不服输，压力越大，他反弹也就越大，这次你用一个模拟拍卖就让柳擎宇之前所有的期待全部化为乌有，他心中本来就十分不爽了，你再那么一刺激他，他不跟你玩命才怪，所以啊，以后你可得注意一点，柳擎宇这小子放在哪里都是定时炸弹，而且手法花样繁多，防不胜防，你千万不要着了他的道。”

　　赵志强点点头：“黄书记，您放心吧，我这边会时刻盯紧柳擎宇他们的，倒是模拟拍卖那件事还请您协调市宣传部那边，让他们多费费心。”

　　黄立海笑着说道：“这是必须的，模拟拍卖这个提法也是很有创意的嘛，我们可以尝试一下嘛！”

　　挂断电话之后，赵志强立刻又给县委副书记王吉利打了一个电话，把他给喊到了自己办公室内。

　　落座之后，王吉利笑着说道：“赵书记，您找我有什么指示？”

　　赵志强亲自给王吉利倒了一杯茶，这才坐下，笑着说道：“吉利同志啊，今天柳擎宇在会议室说的那些话你都听到了吗？”

　　王吉利点点头：“听到了。”

　　赵志强说道：“吉利同志，我这次找你来主要是和你统一一下想法，我知道，你们王家和陈家之间一直都不怎么对付，你们两家一直争斗不止，现在省纪委监察室的人下来巡视，我担心你们王家或者陈家的人由于彼此之间看对方不顺眼，所以呢，就相互拆台，去省纪委那边举报，如果真是那样的话，恐怕你们两家之间的矛盾会越结越深，也不利于你们两家之间的团结，同样的，也不利于咱们青峰县的团结。而且极其容易让柳擎宇渔翁得利。

　　所以，我今天喊你过来，就是和你沟通一下，希望你们王家能够暂时和陈家彼此之间放下以前的成见，我们大家团结一心，先把眼前的局面应付过去，等到省纪委监察室的人离开之后，你们怎么斗都无所谓，我可以向你保证，以后在你们两家的问题上我会一晚上端平，到时候咱们团结一心，把青峰县给发展起来，你看怎么样？”

　　王吉利微微一笑：“赵书记，你有些多虑了，我也不是官场新人，我非常清楚官场上的这些事情的，我们王家和陈家之间的矛盾肯定是存在的，而且非常深，但是呢，我个人和陈正河之间并没有私怨，我非常清楚在官场之上你好我好大家伙的道理，所以，你尽管放心，我会尽力维护好咱们青峰县团结稳定的大好局面的。不过赵书记，我们王家这边我倒是不担心，就是担心陈家那边会不会出问题，我认为，你应该找陈正河好好聊聊，希望他们陈家人不要捅出什么篓子出来！”

　　赵志强点点头：“嗯，这一点您尽管放心，我肯定也要做一做陈正河同志的工作的。只有咱们青峰县上下一心，才能渡过任何困难！”

　　王吉利离开之后，陈正河很快便出现在赵志强的办公室内，自己倒了一杯茶，又给赵志强满上，这才笑着说道：“赵书记，王吉利怎么说？”

　　赵志强笑着说道：“他倒是看清楚了眼前的形势，说是会约束王家人不到处乱咬的，还说让我做做你这边的工作。”

　　陈正河笑道：“我这边自然比他看得清楚，省纪委巡视组那就是一颗定时炸弹，不管这颗炸弹是由谁引爆的，最终炸伤的肯定是我们青峰县的人！”


第799章 怒斥赵志强

　　赵志强笑了，满意地点点头，只要陈正河和王吉利他们这两派势力能够在柳擎宇到来之时同仇敌忾，团结一致，就能够抵制住省纪委巡视的作用。

　　对于赵志强所做的工作，柳擎宇自然是不知情的，而且就算是知情，柳擎宇也不在乎，因为他有着自己的一套做法。

　　从第二天开始，柳擎宇便将整个巡视小组分成三组，他一组，孟欢一组，沈弘文一组，每个人带着一名工作人员分别前往青峰县不同的单位与不同的人进行谈话。

　　前面3天，谈话进展的速度并不快，每天基本上的谈话对象也就是三四人左右，但是与每个人谈话时间却很长，最短的也要1个小时，最长的高达3个小时。

　　柳擎宇他们的这种长时间谈话的做法第一时间便引起了赵志强等人的警觉。

　　赵志强立刻派人分别与被谈话对象第一时间进行沟通，询问他们谈话的内容等情况，这个时候，每个被谈话的对象自然不会傻到说自己到底说了什么比较敏感的话题，全都信誓旦旦的表示自己意志坚定，以青峰县的大局为己任，没有向柳擎宇他们这个巡视小组透露任何的信息。

　　而就在这个时候，白云省电视台、南华市电视台和青峰县电视台分别同时播出了柳擎宇和整个第九监察室、第二监察室进驻青峰县、南华市的消息，同时公布了两个监察室驻地和举报电子邮箱的地址、快递的地址等。

　　随着这个消息的公布，南华市和青峰县的领导们再次紧张起来。他们可是清楚的知道当初柳擎宇在向东市的时候，便是在公布了这些信息之后不久就直接对向东市的官场采取雷霆行动的。

　　所以，很快的，第九监察室、第二监察室的驻地附近便密密麻麻的部署了很多警察，美其名曰保护监察室工作人员的安全，其实，他们的真正目的就是为了防止有人前往驻地进行实名制举报。

　　柳擎宇第一时间便得到了这个消息，是孟欢告诉他的。

　　孟欢当时脸色凝重地说道：“柳老大，如果青峰县这边一直派警察保护我们的话，恐怕那些想要实名制举报的人肯定不敢直接到我们驻地前来进行举报啊，这青峰县简直是在瞎胡闹吗？每一个进来的人都要登记身份证信息等，谁要是举报了肯定会遭到报复的啊！他们这一招可真是够狠的。”

　　柳擎宇听完之后只是淡淡一笑说道：“无所谓，无所谓，先让南华市和青峰县方面折腾折腾吧，你忘了我们现在不仅仅只有当面举报这一个途径，不是还有快递举报、电子邮件举办吗？”

　　这时，孟欢的脸色变得更加难看了：“老大，这才是我最为愤怒的地方，现在，青峰县方面竟然对每一个送到我们巡视组驻地的快件都要进行仔细审查，虽然没有拆开查看里面的内容，但是每一个邮件的发送地址他们都明确的记录下来，如此一来，老百姓们也不敢使用快递来进行举报了，而且最为过分的是，青峰县方面竟然采取了技术手段，在县委招待所的网络系统前端安装了监控主机系统，如此一来，所有进入招待所网络的信息将会全部处于青峰县方面技术人员的监控之内，我们所有的QQ聊天信息、邮件往来信息都将会处于他们的严密监视之下！虽然青峰县方面这件事情做的极其隐蔽，但是我却在偶然的机会听到招待所两个服务员聊天的时候说了这件事情，她们说最近千万不要在网络内聊天。”

　　听到这里，柳擎宇的脸色刷的一下就阴沉了下来，直接拿起手机拨通了青峰县县委书记赵志强的电话：“赵志强同志，你难道不觉得你们青峰县最近做得事情有些过分吗？”

　　赵志强听到这里心头就是一凛，不过脸上却露出一丝笑容说道：“柳主任，你这是怎么了？看你说话的语气似乎有些愤怒啊！”

　　柳擎宇直接毫不客气地说道：“赵志强同志，我现在以省纪委第九监察室主任的名义向你提出严重抗议，第一，你们青峰县以保护我们安全的名义派出大量警察包围了我们的驻地附近，并且对每个前来举报的人进行身份验证，这种行为已经严重影响到了大量老百姓的举报积极性；第二，你们竟然对送给我们的快递进行审核登记，这种行为不仅侵犯了我们省纪委工作证组的隐私权，还严重影响到了老百姓们举报的积极性；第三，你们竟然采取信息技术手段对整个招待所的网络进行监控，这种行为更是十分错误和荒唐的，现在给你们2个小时的时间，立刻改掉所有的问题，并且要确保我们巡视组的安全，否则的话，我们将会上报省纪委，对你们青峰县的这种行为进行全省通报批评，并且树立成反面典型，全省公示！”

　　柳擎宇不动则已，动必雷霆万钧，势不可挡！

　　赵志强听到柳擎宇的最后通牒，一下子就彻底郁闷了。

　　本来，他认为第一项措施他们青峰县做的比较公开以外，另外两个措施应该还算比较隐秘的，但是却没有想到巡视组竟然这么快就发现了这个问题，他不得不应和着说道：“哦？还有这种事情吗？柳主任，你尽管放心，我立刻派人去查实此事，有了消息，及时向你们巡视组进行通报。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“怎么查实那是你们青峰县的事情，但是如果2个小时之后，我发现同样的问题依然继续存在，到时候可就别怪我柳擎宇一丝面子都不给你们青峰县留了！”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，赵志强气得狠狠一拍桌子，怒声说道：“柳擎宇，你个龟孙子，竟然到我们青峰县嚣张了，你好大的胆子！”

　　发怒过后，赵志强却又不得不立刻通知手下赶快把所有的监控措施全部撤掉，赵志强虽然不爽柳擎宇的言辞犀利，却又不敢真的得罪了柳擎宇，因为他对柳擎宇非常了解，这小子那可是连领导都敢打的主，如果真是要被这小子抓住了把柄，弄不好真的会引起这家伙向省纪委汇报把青峰县通报全省。

　　不过赵志强却很有几分心机，他在进行指示的时候，只是吩咐手下们把所有外围的警察和负责检查登记快递邮件的工作人员给撤离了，把系统监控主机从机房里搬了出来，但是，很快的，这台系统监控主机又被搬到另外一个网络环境比较好的房间内，直接接入了网络系统，从而对整个网络进行监控。

　　当然了，把所有监控全部撤掉的指示是赵志强下达的，但是，把网络监控主机重新加载到网络系统中的指示绝对不是他下达的，到了他这个级别，自然不会把这种把柄留给别人的。但是，他的指示中却隐含着这个暗示，手下自然明白这个意思。

　　一个多小时之后，赵志强给柳擎宇打来电话：“柳主任，我已经调查过了，的确有我们青峰县一些工作人员擅自做主，对你们巡视组采取了一些不当的手段，我已经严肃批评过他们了，现在所有措施都已经撤销，柳主任，你放心，我们青峰县县委县政府一定会大力支持你们的巡视工作，我们有什么问题你们巡视组尽管直接批评，我们坚决第一时间进行改正。”

　　说话之间，赵志强的态度十分低调，语气十分诚恳。

　　然而，等他说完之后，柳擎宇却淡淡地说道：“赵书记，你现在可以确定你们青峰县已经把所有的监控措施全部撤掉了吗？”

　　赵志强连忙说道：“是的，已经全部撤掉了。”

　　柳擎宇接着问道：“监控主机也撤掉了？”

　　“撤掉了，已经从招待所机房内搬走了。”赵志强此刻没有敢有一丝一毫的犹豫。

　　柳擎宇冷冷地说道：“赵书记，我不知道这件事情你到底有没有亲自去核实，但是我要告诉你的是，你们的监控主机根本就没有撤掉，招待所网络里的数据包依然会被你们的监控主机进行抓取监控，当然了，你刚才说的也没错，你们的网络监控主机的的确确已经从机房搬走了，这一点我相信你说的没错，但是，这台监控主机只是换了一个地方，重新又接入了网络之中，赵书记，我忘了告诉你了，我柳擎宇可是清华计算机系的学生，对于网络技术，我可是熟悉的很啊！”

　　说到这里，柳擎宇声调又高了几分：“赵书记，我看你们青峰县明显对我们巡视组的人不放心啊，要不这样，你们派几个人随时随地的跟着我们得了，这样一来，我们说什么做什么你们青峰县的领导就能够第一时间知道，做到心中有数！”

　　赵志强听到这里，顿时老脸一红，他万万没有想到，网络监控主机的存在柳擎宇足不出户竟然知道了，他彻底郁闷了。他连忙说道：“柳主任，对不起啊，我真的不知道竟然还有这种事情啊，你放心，我保证你们巡视组的安全，我会立刻进行再次调查的。”

　　然而，柳擎宇却根本没有给他再次推脱的机会，直言不讳地说道：“赵书记，我不想再听你说什么，而是要看你做什么，我最后警告你一次，不要在玩什么小手段了，否则的话，我柳擎宇的脾气你是知道的，今后，如果再次有类似的事情发生，我保证第一时间全省通报！”

　　说完，柳擎宇再次咔嚓一声挂断了电话！


第800章 虚张声势

　　再次听到柳擎宇挂断电话的声音，赵志强郁闷的有些发疯了。

　　他狠狠的把电话摔在了地上！

　　他太愤怒了！奶奶的，这个柳擎宇简直就是一个妖孽啊，他怎么可能足不出户就判断出网络监控主机的存在呢！

　　赵志强哪里知道，柳擎宇这位可是网络系统的顶尖高手，超级网络安全软件的编写者，在网络安全领域，柳擎宇曾经使用过的网络ID名字即便是现在依然是很多网络安全老鸟和菜鸟们崇拜的对象！跟柳擎宇玩网络手段，那和找死没有什么两样！

　　柳擎宇只需要轻轻敲入一段源代码，编译一下，很快就能够搞清楚整个网络中的很多事情。

　　过了一会，柳擎宇随手打开随手笔记本电脑上的一个软件，测试了一下网络环境，发现监控主机已经撤掉了，这才满意地点点头，对孟欢说道：“好了，现在大家可以安全上网了。”

　　孟欢对于柳擎宇所表现出来的妖孽举动早已经见怪不怪了，他却并没有立刻离开，而是看向柳擎宇说道：“老大，最近这段时间我们虽然找了很多人谈话，但是这些人明显都是受过严格训练的，他们所说的话几乎全都是翻来覆去那么几句，似乎有着很强的反侦察能力。”

　　柳擎宇微微一笑：“不碍事的，我们需要的只是和他们谈话而已，你难道没有注意到吗？我给大家制定的谈话目标都是属于王家这一派的吗？”

　　孟欢一愣。这一点他还真没有怎么注意，只是从柳擎宇这边拿到了谈话名单之后，便按照柳擎宇分别与这些谈话对象进行谈话了。此刻，听柳擎宇这么一说，孟欢这才意识到柳擎宇似乎早就做好了准备。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“孟欢啊，你们这几天来的谈话其实也并没有白白浪费时间，至少通过谈话，你们对于这几个单位内部彼此之间的矛盾关系都有所掌握，这就是我们最大的收获，我们接下来要做的就是和青峰县属于陈正河的那一派势力进行谈话，当然了，在谈话的时候，你们可以……”

　　说着，柳擎宇说了自己的一些想法，孟欢听完顿时眼前一亮。

　　青峰县交通局会议室内。

　　柳擎宇和包凌飞坐在办公桌一侧，另外一侧坐着交通局局长陈文韬。

　　柳擎宇的目光冷冷的落在陈文韬的脸上，盯着他的眼睛看着。

　　柳擎宇的目光十分犀利，严肃，往那里一座，便自然有一股强烈的气势，陈文韬不敢和柳擎宇直面相视，只能微微低着头。

　　柳擎宇声音中带着几分寒意，冷冷地说道：“陈文韬，你认为你在交通局局长任上工作称职吗？”

　　陈文韬听到柳擎宇问道这个问题，立刻挺直了腰杆，一股自信油然而生，毫不犹豫地说道：“柳主任，我认为我绝对称职，如果要我自己给我打分的话，我给自己打85分！”

　　柳擎宇挑了挑眉毛，哦了一声说道：“哦？85分？这可不低啊？为什么打这么高分，你有什么政绩吗？”

　　陈文韬说道：“在我担任交通局局长期间，我们青峰县的交通领域取得了大幅度的进步，我们全县的高速公路里程从20公里，增加到了现在的150公里，省道里程从以前的10公里，增加到了现在的300公里……”

　　随着一系列数据的爆出，陈文韬越说越兴奋：“柳主任，您知道老百姓们给我起的绰号叫什么吗，我相信你绝对猜不到——是财神爷！老百姓认为，我这个交通局局长把路给修好了，老百姓们有了路致富就更加方便了，所以就给我起了个绰号叫财神爷！我认为，这是老百姓对我最大的褒奖！”

　　柳擎宇听完之后却是冷哼一声：“财神爷？这个绰号听起来倒是不错！不过，据我和别人谈话的结果，你这个财神爷的绰号可不是你这样解释的啊，有人跟我说，老百姓给你起这个财神爷的绰号是因为你特别善于借建设高速公路、省道、市道、县道、乡道的时机，大面积聚敛钱财，据说就你们家用的碗筷都是银的，在道路建设期间去你们家送礼的都要排队领取号码的。”

　　说话之间，柳擎宇的目光直接盯着陈文韬。

　　其实，他刚才所说的这些事情全都是从网络上看到的，这是有些网民在网络上举报的信息，但是却没有任何的证据，柳擎宇直接拿过来借用了一下，想要试探一下陈文韬的反应。

　　陈文韬听到柳擎宇的话之后，脸色顿时就是一变。

　　他可是非常清楚的，柳擎宇在交通局一共和三个人谈过话，一个是交通局的常务副局长王平康，另外一个是办公室副主任王建新，这两个全都是王家之人，尤其是王平康，虽然是二把手，但是却一直和他这个一把手不对付，总是想要把自己给挤下去好坐上一把手的位置，背后更是小动作不断，所以，他最担心的就是王平康在这次省纪委巡视的时候背后给自己捅刀子。

　　不过前两天，陈正河曾经给他打过电话，告诉他说目前陈家已经暂时和王家达成了协议，在省纪委巡视期间大家都保持低调，不相互揭短，确保大家都能平平安安，你好我好大家好。

　　所以，在王平康和王建新被柳擎宇喊去谈话回来之后，陈文韬和他们都聊过，他们都表示绝对没有说任何敏感信息，就是和柳擎宇瞎扯的。他当时虽然对这两人的表态持有怀疑，但是也并没有多想，他相信这两个人应该懂得分寸，毕竟现在可是十分敏感的时期。

　　然而，当陈文韬听到自己财神爷这个绰号竟然被解释成了柳擎宇所说的那个样子，他立刻意识到，这事情肯定是王家兄弟吐露出去的，尤其是他家里的碗筷都是银的，这种事情只有对他十分了解的人才知道的，至少是去过他家的人才知道的，而王家兄弟恰恰是去过他家的。

　　想到此处，陈文韬的脸色可就黑了下来。他心中暗道：“他奶奶的，王平康和王建新啊，你们王家兄弟也太阴险了吧，你们当着我的面说什么都没有跟柳擎宇交代，但是如果你们没有交代的话，柳擎宇怎么会知道这么多信息呢？”

　　这时，柳擎宇看到陈文韬脸色的变化，立刻意识到网络上那些举报信息的可信度可能非常高，不过由于没有任何证据，他只能继续采取虚张声势的方式来和陈文韬进行较量了。

　　想到此处，柳擎宇立刻脸色阴沉着说道：“陈文韬同志，我想，我们省纪委的工作纪律和工作原则你应该清楚吧？抗拒从严，坦白从宽，很多事情，或许你认为自己做得十分隐蔽，但是，这个世界上的眼睛太多了，不一定哪个地方盯着你的眼睛就把你的事情给暴露了。我现在给你一个机会，希望你能够自己好好的想想，你到底需要不需要交代一下自己的问题，需要不需要检举一下他人为自己争取一个立功赎罪的机会！我等你5分钟！5分钟之后，如果你的表现不尽人意的话，我们会对你采取一些措施！”

　　柳擎宇说完，和包凌飞一起转过脸去，目光全都看向了窗外，只留下了陈文韬一个人傻呆呆的坐在那里。

　　陈文韬听柳擎宇说完最后这番话之后，心脏立刻飞快的跳动起来。

　　他生性多疑，从柳擎宇的这番话中，他听出了一丝端倪，他立刻猜到，很有可能王平康或者是王建新这两个兄弟已经暗中向柳擎宇举报自己的一些问题了，所以柳擎宇才如此笃定自己有问题的，尤其是柳擎宇最后一句采取措施到底是什么意思？

　　根据官场上的一般流畅，纪委的人一旦宣布对某官员采取措施，往往就意味着双规，难道柳擎宇他们要双规自己吗？一时之间，陈文韬内心深处波澜起伏，开始了激烈的斗争。

　　他是一个生性多疑的人，所以，对于柳擎宇的这番话他也没有完全相信，他甚至怀疑柳擎宇所说的这番话很有可能是在诈自己，很有可能柳擎宇那边没有掌握任何的资料。但是，当他的目光落在柳擎宇和包凌飞的身上，想要从他们的脸上表情看出一丝端倪的时候，却发现柳擎宇和包凌飞竟然已经转过脸去，站在窗口边看着外面，根本就不看他。

　　而就在这个时候，他听到了柳擎宇在低声的对包凌飞说悄悄话，这小子立刻竖起了耳朵仔细倾听。

　　此刻，柳擎宇把说话的声音压得极低，但是整个房间实在是太安静了，所以，他的声音还是断断续续的传到了陈文韬的耳朵中：“去喊人……实施双规……暂时放过王平康……他已经立功赎罪……当局长。”

　　柳擎宇这边说着，包凌飞那边使劲的点头，与此同时，包凌飞还拿出手机来，编辑了一条短信发了出去。很快的，便有一条短信回复了过来。

　　这时，包凌飞把手机递给柳擎宇，依然压低了声音说道：“柳主任，王平康的短信。”


第801章 挑拨离间

　　柳擎宇他们在谈话的时候，并没有注意到他们身后的陈文韬。

　　此刻，陈文韬仔细观察了一下柳擎宇他们两人距离自己的位置，发现有五六米远，正常来说两人说悄悄话自己是根本不可能听到的，尤其是他们的声音压得极低。

　　但是呢，陈文韬这个人身高一米90左右，身材瘦削，当他发现柳擎宇和包凌飞全都背对他之后，他立刻悄悄的把身体向上挺起，向柳擎宇他们那个方向倾斜，再加上房间内静悄悄的，所以他断断续续听到了柳擎宇他们的对话，虽然他只是听到了断断续续的内容，但是他从这些内容之中还是得到了一些有用的信息，看起来柳擎宇他们准备暂时放过王平康，原因很有可能是因为他立功赎罪了，那么王平康靠什么立功赎罪呢？最有可能的就是举报自己！尤其是当他听到包凌飞说王平康回复短信的时候，一股无名大火从他内心深处升腾而起！

　　他立刻意识到，自己很有可能被王平康给出卖了！

　　想到此处，陈文韬心中不由得破口大骂：“奶奶的，王平康，你太阴险了，明明说好了双方齐心协力抗衡省纪委的，现在你竟然举报老子立功赎罪，真是岂有此理！你想要整走老子坐上局长的位置，老子偏偏不让你如意！”

　　想到此处，陈文韬立刻大声的充满了愤怒地说道：“柳主任，我要举报立功！”

　　陈文韬的声音很大，柳擎宇自然是听到了，但是，柳擎宇却并没有转过头来，只是冷冷地说道：“我看你还是想清楚一点好，我可不想浪费我的时间。”

　　陈文韬连忙说道：“柳主任，我已经想的很清楚了，我虽然有些问题，但是问题并不严重，我希望能够通过我的举报，能够让省纪委免于对我采取措施。”

　　此时此刻，柳擎宇和包凌飞两人内心深处充满了兴奋之色，他们没有想到，这个陈文韬竟然真的被这种心理战给搞定了，不过呢，两人的脸色全都显得十分平静，柳擎宇缓缓转过头来，冷冷地说道：“说吧，你到底想如何立功？我可要提醒你一声，立功也是需要看你所提供材料的质量的。”

　　陈文韬使劲地点点头：“我明白的，您放心，我保证提供充分的材料。”

　　说到这里，陈文韬便开始一五一十的讲了起来：“3年前，203省道建设的时候，王平康负责这次的招标，他利用职务之便，收取承建商贿赂180万元，最终让承建商南华一建中标，2年前，高速公路项目建设开始，王平康负责3标段的项目验收，由于这一标段的承建商偷工减料，导致该标段工程质量问题重重，但是由于其收取了对方600万的贿赂，最终瞒天过海，让这个标段顺利通过验收……”

　　随着陈文韬一五一十的讲述，柳擎宇的心开始逐渐的下沉，仅仅是从陈文韬所供述的这些问题来看，王平康的受贿金额就已经高达1500多万了，这还只是一个小小的县交通局常务局长。而办公室副主任王建新的受贿金额也高达200多万元。

　　此刻，随着陈文韬的讲述，包凌飞在旁边飞快的打着字，等他讲述玩之后，包凌飞将陈文韬的讲话打印出来，让陈文韬签字按手印，一切都做完之后，柳擎宇这才看向陈文韬说道：“陈文韬，说说你的问题吧？”

　　陈文韬说道：“柳主任，是这样的，在2年前高速公路建设的项目中，有一个承建商在给我送酒的时候，偷偷往酒盒里塞了一张银行卡，里面有300多万元，我当时并不知道，直到前几天喝酒的时候打开酒盒才看到，这张银行卡我就带在身上，我准备将他上缴省纪委，还请柳主任帮忙转交一下。”

　　说着，陈文韬从口袋中拿出了一张银行卡递给柳擎宇。

　　柳擎宇看到陈文韬这张动作，立刻猜到这小子恐怕是早有准备，从他的意思来看，这300多万根本就不是上缴省纪委，而是打算送给自己的，毕竟这个时候只有他们三人，只要自己不承认，也没有谁会去调查，而自己只需要对陈文韬稍微高抬贵手就行了。

　　这小子，真是精明啊！如果是一般人在这300万巨额利益的诱惑之下是否能够经受得住考验呢？

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“这银行卡你先收起来吧，别给我，自己直接上缴到廉政账户就可以了，等你上缴之后拿到收据，直接把收据交给我就成了。你还有其他的问题吗？”

　　“没有了！绝对没有了！柳主任，我陈文韬别的不敢说，但是廉洁奉公还是可以做到的。从进入仕途那天开始，廉洁自律便是我的座右铭，我保证我绝对没有其他问题了。”陈文韬信誓旦旦的保证着。

　　柳擎宇满意地点点头：“好，非常好，我就欣赏你这种自信的干部，这样吧，你先回去吧，不过今天我们之间谈话的内容不要透露出去，一定要严格保密。”

　　陈文韬连忙说道：“一定保密，一定保密！”

　　其实，不用柳擎宇叮嘱，他也绝对不会把今天的谈话内容透露出去的。

　　走出会议室，陈文韬感觉到自己浑身都有些发热，刚才在会议室和柳擎宇的这番谈话实在是太耗费心神了。回到自己的办公室，打开空调，一股股的凉风袭来，陈文韬的头脑渐渐的冷静了下来。

　　突然，陈文韬脸色一变，他想起了当时在会议室的时候柳擎宇和包凌飞两人之间的对话。

　　这个时候，他已经意识到事情有些不太对劲了，按理说他们之间即便是想要说什么私密话的话，也不应该当着自己的面说啊，但是他们却偏偏当着自己的面说了，这好像是故意说给自己听的吧？虽然当时听到这些话的时候他也有所怀疑，但是不得不说，当时柳擎宇和包凌飞的演技实在是太逼真了，他的内心最终还是被冲动和愤怒给占据了。现在回想起来，好像柳擎宇和包凌飞的举动的确有些不妥啊。

　　此时此刻，疑心重重的陈文韬心中暗道：“我草，我该不会被柳擎宇和包凌飞这两个家伙合伙演戏给骗到了吧？”

　　不过他转念又一想，按理说以自己的智商，柳擎宇他们的演技就算再高也不应该可以把自己给骗到的，毕竟，自己家里碗筷都是银的之事知道的人可不多啊，尤其是对于财神爷的解释，知道的人就更少了，因为当初那个给自己起绰号的小老百姓已经被自己通过关系给抓起来坐牢去了。

　　如此一分析，在柳擎宇面前举报自己的人百分百是王家兄弟，不管是谁，肯定对自己十分不利，目标肯定是自己这个局长宝座，如果自己不出手反击的话，最终受到伤害的肯定是自己，想到此处，陈文韬又释然了。咬着牙说道：“王平康啊王平康，既然你不仁，就休怪我不义了，哪怕是我错怪你了，你也自己认了吧！老子宁可错杀千人，绝对不放过一个，谁敢对我这个局长位置构成威胁，我就先收拾谁！”

　　与陈文韬谈话过后，柳擎宇并没有采取任何动作，依然按部就班的与其他部门的负责人进行谈话，经过3天的冷淡之后，陈文韬原本担心柳擎宇是在挑拨离间的心情终于放松了下来，而且他也已经暗中把那300万上缴省纪委廉政账户的收条交给了柳擎宇，算是备案了，如此一来，他相信自己应该没有什么问题了。

　　而此刻，柳擎宇、孟欢、沈弘文等人依然按照事先柳擎宇部署下的意思，按部就班的展开与各个部门负责人之间的谈话。

　　第四天上午，柳擎宇再次来到青峰县交通局，约谈了常务副局长王平康。

　　王平康是一个胖子，身高一米70左右，体重有200多斤，硕大的肚子几乎撑开了他的白衬衣，裤腰带只能勒在肚子下面，如此一来，将他的肚子更加明显的凸显了出来。

　　王平康进入会议室之后便是满脸含笑说道：“哎呦，柳主任，您怎么又到我们交通局来了啊，看来我真是太幸运了，竟然能够获得您两次垂青。”

　　这哥们以为自己说话挺幽默的呢。

　　柳擎宇并没有答话，等王平康自顾自的坐下之后，柳擎宇这才淡淡地说道：“王平康同志，上次咱们谈话的时候，你是不是说你自己在经济上不存在一点问题啊。”

　　王平康毫不犹豫地点点头，一双母狗眼努力的瞪得大大地说道：“当然了，我王平康别的不敢说，但要说起廉洁自律来，我敢说第二，绝对没有人敢说第一！我不敢说官清如水吧，但是绝对严格要求自己，不多拿国家一分钱。”

　　这话王平康说的理直气壮，因为他的的确确从来没有多拿过国家一分钱。

　　柳擎宇听完之后只是微微一笑说道：“是啊，你的确从来没有多拿过国家一分钱，但是却从项目建设和验收中，从承建公司、监理公司那边拿到很多钱啊！”说到这里，柳擎宇突然狠狠一拍桌子：“王平康，你不要再给我们玩捉迷藏游戏了，我们已经掌握确凿的证据，有人实名举报你在多个项目中收贿受贿高达1500多万元！”


第802章 暗藏后手

　　听到柳擎宇突然声嘶力竭的怒斥声，王平康吓了一个哆嗦，脸色当时便惨白起来。

　　虽然对于这个数字他十分不认可，但是却暂时沉默了下来，他总不能说这点钱比起老子贪污的少了一半吧！

　　看到王平康不说话，柳擎宇再次出击：“王平康，本来呢，通过上次的谈话，我对你挺欣赏的，还打算把你列为廉政典型官员上报省纪委对你进行通报表扬和嘉奖呢，但是我万万没有想到，在你那看似清廉的外表下，竟然隐藏着一颗贪婪无比的内心，说实在的，你太让我失望了。”

　　王平康连忙说道：“柳主任，您可千万不要听别人胡说八道，我绝对不是那样的人。”

　　虽然嘴里这样说着，但是王平康心中却暗暗想着：“被柳擎宇约谈的交通局的干部只有3个人，一个是自己，一个是王建新，一个是陈文韬，自己不可能说自己的坏话，王建新更不可能说自己的坏话，因为很多事情都是他和王建新一起做的，而且王建新是自己一手提拔起来的，他不可能忘恩负义的，更何况两人都是王家的人。

　　难道是陈文韬在柳擎宇面前说自己坏话了？按理说不应该，因为陈家和王家可是早有约定的，这一次一定要联合起来对抗省纪委，两方谁也不能相互拆台，否则的话，大家都要完蛋！而且自己上一次被柳擎宇约谈的时候也根本没有说陈文韬任何的坏话，这一点陈文韬不可能不知道的。

　　按理说，在这种情况下，陈文韬完全没有必要说自己坏话的！如果按照这个思路分析下去，那么柳擎宇很有可能是在诈自己。”

　　想到此处，王平康淡淡一笑，仰面靠在椅子上显得十分淡定，说道：“柳主任，你可千万不要听别人胡说八道啊，否则的话，我们这些真心实意为老百姓干事的干部可要心寒了。”

　　柳擎宇笑着说道：“心寒？别人可能会，但是你绝对不会。在203省道建设的时候，你负责这次的招标，利用职务之便，你收取承建商贿赂180万元，最终让承建商南华一建中标，2年前，高速公路项目建设开始，你负责3标段的项目验收，由于这一标段的承建商偷工减料，导致该标段工程质量问题重重，但是由于你收取了对方600万的贿赂……”

　　柳擎宇一件一件的说着王平康的事情，王平康听完之后脸色由惨白一下子变成了猪肝色，他万万没有想到，柳擎宇竟然掌握了这么详细的资料，他知道，这一次，自己真的危险了。

　　而就在此刻，柳擎宇刚刚说完之后，便从怀中拿出了一份文件放在王平康的面前，沉声说道：“王平康同志，针对这些实名制举报的材料，我们省纪委已经进行过初步核实，根据我们核实的情况，你涉嫌严重经济问题，从现在开始，我们正式对你实施双规，请你在这份文件上签个字吧！”说完，柳擎宇把一支笔递给了王平康。

　　这一下，王平康的脸色变得异常难看，双腿、双手全都颤抖起来。

　　他怎么也没有想到，自己上一次被省纪委约谈的时候，咬紧牙关一句话都不说，费劲心机应付柳擎宇，但是得到的结果竟然是被双规！而且听柳擎宇的意思竟然还是被实名举报的！到底是谁举报自己的？自己垮台了谁会得到好处？

　　一连串的问题飞快的在王平康的脑海中闪过。

　　王平康声音中透露出几分愤怒看向柳擎宇说道：“柳主任，到底是谁举报的我？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“这不是你应该关注的问题，事情你既然做了，就必须要承担相应的责任，别人举报你是为了立功减罪，我不可能把对方的名单告诉你的，但是我可以明确的告诉你，我们手中的资料这么详细，举报你的人绝对不是一个，现在呢，我们也不逼你，现在请你跟我们一起走吧，我们省纪委请你到我们的驻地喝茶去！”

　　说着，柳擎宇站起身来，包凌飞和另外一名新来的同事两人一左一右夹住王平康向外走去。

　　当王平康被柳擎宇等人从县交通局带走之后，立刻在县交通局内引起距离震动！

　　此刻，陈文韬就站在自己办公室的窗口看着柳擎宇他们带着王平康走上汽车，他的嘴角上流露出一丝不屑的冷笑：“王平康，跟老子斗，你还差得远呢！老子只需要一个300万的银行卡和立功举报就把柳擎宇给摆平了。”

　　得意洋洋的自我夸耀一番之后，陈文韬这才拿起桌子上的电话拨通了县委书记赵志强的电话：“赵书记，大事不好了，王平康刚才被省纪委的人给带走了，看样子好像是被双规了。”

　　“什么？王平康被双规了？”听到这个消息，赵志强的脸色刷的一下就阴沉了下来，声音中带着几分愤怒说道：“他为什么会被柳擎宇给带走呢？柳擎宇他们掌握了什么证据吗？”

　　陈文韬故意装出一副很无辜的样子说道：“我也不知道啊，我刚才和柳擎宇交涉了一番，他说无可奉告。”说着，陈文韬诉苦道：“赵书记，您可一定要想办法把王平康给救出来啊，他可是我们交通局的骨干力量啊，我们交通局的很多工作都离不开他啊！尤其是咱们县的高速公路项目，几乎大部分事情都是由他经手的！”

　　他这是在暗示王平康掌握很多资料和信息，他这是想要用借刀杀人的手段将王平康给彻底摆平。

　　赵志强听完之后，心中那叫一个气啊，对于陈文韬的心思他怎么可能看不出来呢，他立刻冷冷地说道：“我知道了，我这边立刻了解一下情况。”

　　挂断电话之后，赵志强不由得陷入沉思之中，柳擎宇他们为什么要把王平康给带走呢？难道他们真的掌握了诸多证据不成？

　　想到此处，赵志强立刻给县公安局刑侦支队的队长李国豪打了个电话，问道：“国豪啊，最近柳擎宇和他们整个第九监察室的人员有什么异动吗？”

　　李国豪说道：“没有啊，他们虽然分成了三个队伍分别前往各个单位进行巡视谈话，但是他们整个流程都在我们警方的掌控之中，他们这些天来一直中规中矩，没有任何人单独行动。”

　　听到李国豪这样会所，赵志强脸上的疑虑更重了，再次反问了一句：“国豪，你确定他们第九监察室的人没有人单独外出办事吗？”

　　李国豪连忙说道：“赵书记，这一点我确信无疑，因为我知道您十分关心这件事情，所以这件事情我一直高度关注，确保监控无死角。”

　　赵志强轻轻点点头：“嗯，干得不错，好好干，我看好你。”

　　李国豪心中立刻激动起来，他知道，自己距离公安局副局长的位置又近了一步。

　　鼓励了李国豪一番之后，赵志强心中开始琢磨起来，从李国豪的反馈来看，柳擎宇他们肯定是没有人单独外出的，但是李国豪对纪委的办案流程非常了解的，如果他们要双规一个人，那肯定是掌握了充足证据的，而他相信，在柳擎宇他们来青峰县之前，不可能已经掌握王平康的证据，他对王平康那个人还是比较了解的，这家伙绝对是一个办事十分稳妥谨慎之人，轻易不会让任何人抓住把柄的，但是，柳擎宇他们却偏偏把王平康给双规了。

　　这也就意味着柳擎宇他们已经掌握了王平康的证据，如此一来，这说明了一件事情，那就是在县交通局内部有人向省纪委举报了王平康，不管举报人是否出示了证据，那么柳擎宇他们肯定是要经过核实之后才能双规王平康的，但是柳擎宇他们却偏偏没有人手去做核实的事情。

　　分析到这里，赵志强脸色突然大变，他的脑海中浮现了一个想法——坏菜了！省纪委这一次过来很有可能不是柳擎宇他们这一个团队！既然柳擎宇到南华市来可以是与第二监察室俩和行动的，虽然现在第二监察室留在了南华市，但是为什么柳擎宇不能向省纪委求援申请其他的支持呢？柳擎宇很有可能已经猜到了他正处于监控之中，在这种情况下，他却偏偏每天都在按部就班的展开行动，这根本就是在迷惑自己吗？

　　坏了！坏了！上柳擎宇的当了！

　　青峰县肯定还有另外一只省纪委的团队在为柳擎宇他们做着善后工作。

　　想到此处，赵志强的脑门上冒出了细密的汗珠。他有些害怕了。他最担心的就是自己的猜想是正确的，如果自己猜对了的话，省纪委出动如此巨大规模的队伍到青峰县来，针对的是谁？如果只是针对下面人的话，有必要如此大动干戈吗？难道省纪委要对青峰县进行彻底调查吗？

　　怎么办？我该怎么办？一时之间，赵志强急得犹如热锅上的蚂蚁，在办公室内走来走去。


第803章 激将法

　　赵志强犹豫良久，至于还是拿起手机拨通了柳擎宇的电话。他想要先从柳擎宇这边了解一下事情的真相到底是什么。

　　电话很快接通了，电话那头传来了柳擎宇的声音：“赵书记，找我有事吗？”

　　赵志强声音中带着几分严肃说道：“柳主任，我听交通局的人说你把我们交通局的常务副局长王平康给带走了？不知道他到底犯了什么错误啊？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“赵书记，这里面的详情鉴于我们省纪委的纪律我不方便向你透露，不过呢，我也正想通报你一声呢，现在，王平康正式被我们省纪委给双规了。”

　　赵志强声音中立刻多了几分不悦之色说道：“柳擎宇同志，我想要问一下，你们省纪委凭什么双规王平康啊，据下面的人向我反映，说王平康同志平时工作还是很努力的啊。你们省纪委有证据吗？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“赵志强同志，我也要告诉你一声，什么事情该做，什么事情不该做，我们省纪委监察室心中有数，如果你对我们省纪委的行动有所不满或者有所怀疑的话，可以以公文的形式直接向省纪委发起质询，我们第九监察室会以公文的形式向你回复，请不要无端猜测和指责，我不接受。好了，赵志强同志，还有其他事情吗？没有的话我要挂断电话了，现在我们正在对王平康进行谈话，耽误不得。”

　　赵志强愤怒的挂断了电话，以前都是柳擎宇挂他的，这次他决定先挂。

　　然而，挂断电话之后，赵志强的心却更加不平静了，虽然柳擎宇的语气十分强硬，但是他知道，柳擎宇他们肯定是掌握了确凿的证据了，这才双规王平康的，如此一来，问题也就出来了，这些证据到底是谁核实的？

　　想到此处，赵志强再次打通了李国豪的电话：“李国豪，你立刻派人调查一下，看看最近有没有可疑人员在我们青峰县境内活动，尤其是去银行、去与王平康有关的一些单位和公司。”

　　听赵志强这么一说，李国豪立刻好像想起了什么，立刻说道：“赵书记，您这么一说我倒是想起一件事情来，就在几天之前，省公安厅下来一个督查组，说是要调查一个跨省金融诈骗案件，要求我们县公安局配合一下，好像是有人带着他们去了银行以及几家交通建设公司去了解了一些情况。”

　　赵志强一听，顿时吓了一跳。

　　他没有想到，柳擎宇竟然能够动用省公安厅的力量来配合他们省纪委的行动，如此看来，柳擎宇这次来青峰县是做足了准备啊？这小子到青峰县来到底是想要做什么？难道他知道当初在吉祥省他被整的事情是赵家背后指使的吗？还是知道了他被从瑞源县县委书记位置上赶下去有赵家的影子？如果他这次是来报复的话，那自己恐怕有些麻烦了。

　　想到此处，赵志强立刻怒声说道：“李国豪，你立刻查看一看，那些人现在还在不在我们青峰县，如果在的话，连他们也监控起来，不过行动一定要隐蔽，千万不能被对方发现了。”

　　赵志强吩咐完之后，立刻开始布局起来，他必须要为接下来柳擎宇有可能采取的行动提前做好准备。在他看来，官场之上，永远都不能打无把握之仗，否则的话，只能被动挨打，他要把命运掌握在自己的手中。

　　青峰县县委招待所一间专门用来对官员进行双规谈话的房间内，柳擎宇坐在王平康的对面，脸色淡然的看着他，一副风轻云淡的样子。

　　王平康已经被柳擎宇这样审视了足足5分钟的时间了，柳擎宇和他全都一句话都没有说，然而，此刻王平康的内心深处却充满了畏惧之色。他从来没有感受过如此巨大的压力。

　　他从来没有想过，一句话不说的时候，竟然是这样的压抑、这样的紧张，豆大的汗珠顺着他的额头噼里啪啦的往下掉。

　　时间又是一分一秒的过去了。整个房间内，两个人就这样对峙着。

　　十分钟……十五分钟……二十分钟……三十分钟……

　　终于，王平康再也忍不住了，那种巨大的无声的压力已经压得他喘不过气来了。他甚至能够听到自己因为紧张而心脏剧烈跳动的声音。

　　王平康满脸愤怒、恐惧、狰狞的看着柳擎宇：“柳擎宇，你到底想要怎么样？难道你还没有看够吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“没有看够，我想要仔细的看一看，能够贪污1000万以上的贪官到底是什么样子的？为什么有这么大的胆子？”

　　王平康大声说道：“我没有贪污没有贪污！我不是贪官！你们没有任何证据！”

　　“啪！”柳擎宇猛的从随身手包内抽出一叠文件来狠狠的丢在王平康的面前，冷冷地说道：“王平康，你不要以为你有6个身份证就可以逃避法律的制裁，不要认为你事情做得十分隐蔽，法网恢恢，疏而不漏，你做得在严密的事情，只要违反了党纪国法，最终都会有败露的一天的！”

　　当王平康拿起材料看到紧密排列在首页的那6张身份证复印件的时候，他就知道，自己恐怕彻底完蛋了！他的所有主要财产全都放在了用正式身份证之外另外五张身份证所开的银行卡上，正常情况下，这种事情是很难被发现的，这也是为什么全国有那么多房姐、房叔的主要原因。

　　柳擎宇冷冷地说道：“王平康，我不想和你废话了，给你最后五分钟时间考虑，你愿意戴罪立功，我会尽力帮你申请减免罪责，如果你要是执迷不悟，那我也没有办法，哦，对了，据说最近由于你们青峰县交通局局长陈文韬表现出色，在加上一些其他的因素，在陈正河的推荐之下，他很有可能会晋升为副县长。”

　　如果说柳擎宇前面的话让王平康嗤之以鼻的话，那么最好一句话，却彻底撩拨动了他那根敏感的神经！

　　王平康原本平静的心情彻底暴走了！

　　“什么？陈文韬要晋级副县长？开什么玩笑？就他那种超级巨贪还配当副县长？你们省纪委的人眼睛都瞎了吗？如果说我算是贪官的话，那么他就是草鸡大贪官，我贪的只是毛毛雨，他贪的可是倾盆暴雨，这龟孙子就连上级划拨下来的活动经费都要雁过拔毛，他竟然要晋升副县长，这简直是滑天下之大稽！”王平康脸色狰狞愤怒地说道。

　　柳擎宇冷笑着说道：“王平康，你这是吃不到葡萄嫌葡萄酸啊！你凭什么说人家陈文韬贪污啊，你有证据吗？没有吧！我们省纪委我也没有！你们青峰县也没有举报他！那么人家就是清白的，再加上他最近的立功表现，上级领导有什么理由反对呢！”

　　说到这里，柳擎宇轻轻叹息一声说道：“我说王平康啊，你说你啊，如果要是不贪污受贿前途该有多好啊，人家陈文韬晋级了，你就可以顶替他担任交通局局长的职务了，到那个时候，你可就是真正意义上的一把手了。哎，可惜啊，真是太可惜了！”

　　柳擎宇这纯粹是在刺激王平康，王平康也听出来了，但是，即便是如此，他内心深处的愤怒还是不可抑止的表现了出来，王平康怒声说道：“够了！柳擎宇，不要在用这么低级的激将法来刺激我了，你不就是想要让我举报陈文韬吗？我偏不！”

　　说着，王平康直接转过头去，一句话也不说。

　　柳擎宇只是淡淡一笑，直接拿出手机拨通了陈文韬的电话，笑着说道：“陈局长，真是太感谢你了，谢谢你为我们省纪委的调查提供了那么多的资料，让我们有机会可以将巨贪王平康拿下，你放心，我们省纪委不会忘记你为我们的反腐事业所作出的贡献的，你看要不要我们直接给你发一个全省通报表扬的文件？”

　　陈文韬连忙说道：“别别别，柳书记，千万别那样做，否则的话，我可就成为众矢之的了。你就当我什么都没说就成了，之前我们不都说好了吗？你说要为我保密的。”

　　柳擎宇点点头：“好的，既然你这样说，那我也就不多说什么了，就两个字——感谢！”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　此刻，电话那头，陈文韬听到柳擎宇这番话之后，感觉到有股心惊肉跳的感觉，他总是感觉柳擎宇的这个电话打得太过于突然了，有些不太正常。

　　而这个时候，柳擎宇刚刚挂断电话，王平康便再也忍不住了。他直接扑向柳擎宇说道：“把手机给我……快把手机给我，我要问问陈文韬，为什么我们订立了攻守同盟，他却不守规矩，他太无耻了，太阴险了！”

　　柳擎宇收好手机，冷冷的看了王平康一眼说道：“王平康，你不要忘了，你已经被双规了，你没有任何资格使用手机！”

　　王平康愤怒的喘息着，双眼瞪得大大的，几乎要把眼珠子都瞪出来，眼中布满了血丝，一股子滔天怒意正在缓缓酝酿着。


第804章 化解之道

　　面对王平康表现出来的愤怒，柳擎宇淡然处之，冷眼旁观。

　　终于，酝酿了半天、其实是思考了半天的王平康彻底爆发了，他双眼猩红的瞪着柳擎宇咬牙切齿地说道：“好，好，柳擎宇，你赢了，你的激将法奏效了，我要举报，我要举报，我要戴罪立功，我好不了，别人谁也别想好！”

　　这时，柳擎宇把包凌飞喊了进来，包凌飞手中拿着录音笔、录像机，全都安置好之后，便坐在了柳擎宇的身边。

　　这时，愤怒至极的王平康开始犹如竹筒倒豆子一般噼里啪啦干净利索的把他所知道的情况全都说了出来！

　　柳擎宇闻言大吃一惊！

　　本来，柳擎宇这一次过来青峰县只是想要调查青峰县的公车事件的，但是却没有想到，公车事件他们第九监察室栽了一个大跟头，随即转移目标到交通局这边，他试探性的玩了一个虚张声势挑拨离间的把戏，竟然从这个交通局常务副局长这里得到了让他瞠目结舌的消息——青峰县诸多干部存在严重腐败问题，而且是窝案，绝对的窝案！

　　尤其是青峰县的交通局系统，从主观副县长到、局长、副局长乃至于科员、乡镇的干部，一连串的人在青峰县近五六年来的道路建设中上下其手，频频制造豆腐渣工程，频频对道路进行翻修捞钱，种种手段匪夷所思，贪污腐败金额触目惊心，涉及人员及其繁杂！虽然有些人王平康说不出来名字，但是对于其中的种种捞钱手段却是门清，当柳擎宇听完之后，简直叹为观止！他怎么也想不到，仅仅是在交通局系统，想要捞钱竟然还有这么多的门道！这远远超出了他的想象！

　　同时，柳擎宇也被青峰县这些人那充满了想象力的捞钱手段、那毫不掩饰的索贿、受贿行为给震惊了！

　　巨大的愤怒此刻填满了柳擎宇的内心！

　　柳擎宇彻底出离愤怒了！

　　就连跟着柳擎宇一起记录口供的包凌飞也出离愤怒了！

　　国家每年划拨几千万的修路资金，竟然用到实处的不足五分之一，其他五分之四的资金竟然被各级大小贪官们上下其手以各种名目给瓜分了！花费巨大代价筹资建设的高速公路虽然建设好了，但是隐患重重！

　　等王平康说完之后，柳擎宇先让他在包凌飞速录打印出来的口供上签字按手印，随后又给了他一支笔，一堆笔芯，外加一叠厚厚的稿纸，让他把所有能够想到的问题全都写在上面。

　　等做完之后，一边往外走包凌飞一边充满了愤怒地说道：“柳主任，青峰县的腐败问题实在是太严重了，我们必须要一锅端！”

　　柳擎宇脸色严肃，一句话不说就往外走，看起来怒气冲天的样子。

　　看着柳擎宇和包凌飞离去的背影，王平康的嘴角上露出一丝狰狞、狠辣之色，咬着牙说道：“柳擎宇啊柳擎宇，这一次，你就等着碰得头破血流吧！交通系统可是赵志强书记亲自抓的，动了交通系统，你就等于动了赵志强的根，他绝对不会和你善罢甘休的，赵志强可是大有背景的人，得罪了他，你怎么死的都不知道！想要收拾我是吧，我临死也不会让你好受的！”

　　等柳擎宇和包凌飞两人走出询问室，关好房门，来到外面的套间，包凌飞脸上的怒气依然十分浓郁：“主任，这个青峰县的交通系统实在是太腐败了，我们必须要以铁腕手段进行整顿啊！”

　　柳擎宇听完之后，却是淡淡一笑，说道：“包凌飞，对于王平康的话你完全相信吗？”

　　包凌飞一愣：“他说了这么多问题，难道不值得相信吗？”

　　柳擎宇笑着拍了拍他的肩膀说道：“凌飞啊，这个纪委的工作和以前在县委办的时候有很大的区别，纪委工作最关键的一点就是要掌握证据，一切都要以证据来说话。虽然王平康交代了很多问题，尤其是在举报陈文韬的时候，更是提供了很多可以查证核实的地方，但是，除了陈文韬以外，他所说的很多人很多事情听起来问题挺严重的，但是实际上，要想真正去查证核实的话，不是那么容易的。

　　尤其是这件事还涉及到了主管交通的副县长，而恰恰这个副县长还属于县委常委，如果我们真的要查证他的话，更是需要确凿的证据来进行支撑的，而且一旦我们要展开深入调查，要说不惊动青峰县的高层是不可能的，尤其是赵志强，他本身就对我有意见，如果我们明刀明枪的展开调查，势必会遭受层层阻力，这一点将会和向东市差不多。

　　到那个时候，万一任何一个细节上出现了问题，我们都有可能会功亏一篑，而且不要忘了第二监察室，他们虽然现在人全都在南华市，但是他们也是有权利跑到青峰县来巡视的，而一旦他们到来，我们的很多行动都将会和透明差不多，到那个时候，阻力之大就难以想象了。”

　　听到柳擎宇这样说，包凌飞使劲抓了一下脑袋，轻轻点点头说道：“嗯，还真是那么一回事，主任，那我们下一步该怎么办？难道这个王平康说的这些话全都是假的吗？”

　　柳擎宇脸上黑云密布，咬着牙说道：“王平康所说的话应该全都是真话，只不过这老家伙没有安好心而已，他是想要借刀杀人，让我和赵志强火拼，他则看笑话，通过这种方式来报复我们对他进行双规。”

　　包凌飞再次瞪大了眼睛。他万万没有想到，之前王平康又是吹胡子瞪眼又是指天骂地的表现竟然还隐含着如此深层次的阴谋，这个老家伙真是够阴险的啊！

　　想到此处，包凌飞说道：“主任，那我们应该怎么应对呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“这个很简单，我们现在呢，可以散步一些消息，就说王平康已经交代了一些人的问题，到时候让孟欢和沈弘文他们两个小组装腔作势的对一些人展开外围调查，敲山震虎，打草惊蛇，让青峰县这边的人心先乱起来，到那个时候，肯定有些人会心慌的，而一旦他们心慌了，没准就会有些人一时不理智就会做出一些让人意想不到的事情出来。

　　所以呢，我们暂时可以先守株待兔！静候青峰县的人犯错误，当然了，我们也必须要玩一招明修栈道暗渡陈仓，一方面由孟欢和沈弘文他们作为幌子进行外围调查，迷惑青峰县的人呢，另外一方面，我会立刻联系省纪委的领导，让他们派两名值得信赖的精锐过来，暗中展开调查。”

　　包凌飞一愣：“主任，我们不是还有另外一组省纪委和省公安厅组成的援兵吗？为什么不让他们接着协助我们进行调查呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“在王平康被拿下之后，他们就已经暴露了，现在已经处于青峰县的监控之下了，即便是再留下来恐怕作用也不大了，所以呢，他们得撤回去了，这样还可以继续迷惑那些心中有鬼的人。”

　　听到柳擎宇的这番布置，包凌飞对柳擎宇的钦佩之情犹如滔滔江水连绵不绝啊，即便是他这个旁听者听起来，柳擎宇的这番安排都显得有些复杂，然而，在柳擎宇说出来却是那样的轻描淡写，风轻云淡，就好像是再简单不过的事情，这才是真正的高手啊！此时此刻，包凌飞对于他们这个第九监察室做出成绩充满了信心。他坚信，第九监察室一定会把青峰县交通系统的问题调查清楚的。

　　而此刻，就在柳擎宇他们这边布局的时候，青峰县这边赵志强也没有闲着。

　　当天晚上，他赶到了南华市，参加了由南华市市委办举行的新闻发布会。

　　在新闻发布会上，赵志强亲自向媒体全部了青峰县的公车拍卖为模拟拍卖，这样拍卖的目的只是为了查找公车拍卖过程中可能产生的问题，为后续公车真正拍卖做好准备，在新闻发布会上，赵志强同时公布了青峰县公车正式拍卖的时间为3天之后，届时，欢迎全国各地的竞拍者前来竞拍，青峰县将会以热忱、负责的态度来公平公正的处理国家资产，确保青峰县公车改革顺利进行。

　　当这次新闻发布会结束之后，青峰县再次成为白云省省内和国内一些媒体关注的焦点，在各方势力的推动下，青峰县的模拟公车拍卖以一种十分积极的、正面的形象出现在广大老百姓的面前，青峰县被很多媒体誉为很有创意的领导班子，青峰县的形象一下子光辉、正面了很多，之前那些说青峰县在公车拍卖中存在腐败问题的新闻报道反而变成了为青峰县进行的舆论宣传！虽然也有很多人对于青峰县的说法提出了批评，但是这种质疑，很快便淹没在铺天盖地的正面引导宣传之中了。

　　当柳擎宇看到这铺天盖地的宣传的时候，嘴角上流露出一丝淡淡的微笑，轻轻点点头：“赵志强，你还真是不简单啊！这么困难的事情竟然被你采用这种危机公关的方式来变祸为福，你还真是高明啊！同时，你这样做还可以对我们省纪委的调查产生巨大的压力，让我们不敢轻举妄动。厉害！但是，你认为我会让你的奸计得逞吗？”

　　此刻，柳擎宇开始陷入了沉思之中：“怎么样才能破掉赵志强这一招呢？”


第805章 太极推手

　　就在柳擎宇沉思对策的时候，让柳擎宇更想不到的一件事情发生了。

　　就在当天晚上，网络上出现了一个帖子，帖子里面贴出了柳擎宇带着手下省纪委工作人员前往青峰县县委进行调研的照片，与之相配的还有很多第九监察室分别与其他青峰县各级领导们谈话的照片。

　　在这些照片旁都配有相关的简介，在最后，发帖者用近乎肯定的语气说道：“就楼主了解，省纪委第九监察室的工作人员对青峰县赞许有加，认为青峰县干部队伍大部分人廉洁奉公，一心为民，值得期许。”

　　这个帖子在一些推手们的推波助澜下，很快便成为了一些网站上的新闻标题——省纪委第九监察室高度评价青峰县！

　　在这些标题下的正文中则更是极度的夸大了省纪委第九监察室对青峰县的认可，尤其是指出第九监察室到了青峰县工作将近10天了，只查处了一个副局长的案子，这充分说明青峰县的廉政工作做得非常好，而且这个副局长还是在本局的工作人员的主动举报下被省纪委给双规的！

　　当第二天柳擎宇看到孟欢拿着几分报纸送到柳擎宇面前的时候，柳擎宇的脸色再次变得凝重起来。

　　他还真没有想到，青峰县方面竟然会玩出这么一招出来！

　　这明显是在逼宫啊！这明显是在给省纪委施加压力啊！如果真是按照青峰县的这次舆论宣传安排的节奏走下去，如果他们第九监察室要是在青峰县再查出其他的案子，这可是相当于打自己的脸啊！

　　如果要是再结合之前青峰县举行有关公车模拟拍卖新闻发布会所取得的一些人气，现在的青峰县简直成了被诸多正面舆论所包围的马蜂窝一般，省纪委是绝对不能去碰的。

　　而就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看号码，并不认识，不过还是接通了，因为他这个号码只有官场系统内部的主要领导们才知道。

　　电话接通了，一个十分威严的声音从里面传了出来：“柳擎宇啊，我是省委宣传部的胡正龙啊。”

　　对方直接开门见山自报家门，这让柳擎宇先是一愣，随即又明白了过来，这位胡正龙可不是省委宣传部普通的工作人员，而是常务副部长，柳擎宇连忙十分恭敬地说道：“胡部长您好，我是柳擎宇，胡部长，您有什么指示？”说话之间，柳擎宇的态度还是比较低调的，毕竟对方是领导。

　　胡正龙笑着说道：“柳擎宇啊，听说你带着第九监察室的工作人员在南华市青峰县进行巡视，不知道现在的巡视进行到什么程度了？”

　　柳擎宇听到胡正龙这样说，心头就是一动，他已经隐隐猜到胡正龙这次电话的真实意图了。

　　不过柳擎宇还是笑着说道：“胡部长，我们现在在青峰县的工作刚刚展开，后面还有很多工作需要做呢。”

　　胡正龙的脸色立刻阴沉了下来，声音也没有先前那种轻松的语气了：“柳擎宇同志，我不知道你有没有注意到最近舆论的氛围啊？”

　　柳擎宇未知可否，反问道：“不知道胡部长指的是哪方面？”

　　胡正龙道：“有关青峰县的舆论宣传方面，我们省委宣传部最近在进行舆情调研的时候发现最近这段时间，青峰县在各个领域的工作都比较出色，尤其是在廉政建设和群众路线实践方面更是遥遥领先其他地区，所以我们省委宣传部打算把青峰县树立成一个典型，号召其他地市县区要向青峰县学习，但是呢，你们第九监察室一直驻扎在青峰县，这严重影响到了我们省委宣传部推进这项工作，柳擎宇同志，你看你们第九监察室是不是暂时先撤回来呢？毕竟咱们省出现一个像青峰县这样在全国都有影响力的地区不容易啊，我们宣传部门必须要抓住机会进行宣传，积极树立我们白云省的正面形象！”

　　听到胡正龙这样说，柳擎宇的眉头不由得皱的更紧了，他没有想到，省委宣传部方面竟然会有这种想法。

　　如果真要是让这种事情成为事实的话，恐怕第九监察室必须要撤走了！因为要是青峰县真的被省委宣传部树立成典型的话，到那个时候，省委领导包括韩儒超在内，也不敢轻易要求对青峰县展开调查了，即便是调查，也需要等上两三年，等到这股正面宣传的风潮过去之后再说，否则的话，那可就自己打自己的脸。而那个时候，真正的贪官污吏们恐怕早就吃饱捞足脚底抹油溜之大吉了。

　　绝对不能允许这种不受控制的情况发生！

　　想到此处，柳擎宇正想要直面反驳，却又突然停住了。他突然想到了一个十分重要的问题，如果自己要想否定胡正龙副部长的意见的话，肯定要拿出有利的证据来证明自己的话，这个时候，自己唯一能够拿出来证明自己意见的只有拿出王平康的口供，至少也要告诉胡正龙现在的青峰县存在严重的腐败问题，然而，这恰恰是他目前绝对不想让任何人知道的，因为现在所有的事情都处于高度保密调查阶段，如果这个消息提前泄露出去，会对第九监察室在青峰县的行动带来极大的不便，甚至是功亏一篑。

　　而且柳擎宇还想到了一个问题，那就是胡正龙是给青峰县出头来的。这说明胡正龙至少和青峰县的关系不错，如果自己把这些事情告诉胡正龙的话，他是否会泄露给青峰县就存在一些疑问了。虽然柳擎宇相信到了胡正龙这个级别应该是会注意保密纪律的，但毕竟秘密只有掌握在自己手中才是最放心的。

　　想到此处，柳擎宇眼珠转了一下，笑着说道：“不好意思啊胡部长，我们第九监察室在青峰县的巡视调查是早就已经规划好了的，我们一过来的时候就已经跟青峰县的领导们说明白了，我们初步预计要在青峰县巡视15天的时间，现在只是刚刚过去10天左右而已，我们并不想影响到你们宣传部的行动，不过我们的调查还得按照事先的规划进行下去，否则的话，我没有办法向上级领导交代啊！

　　当然了，如果省委宣传部那边要是在青峰县宣传的事情上特别着急的话，您可以去找我们韩书记协调一下，只要韩书记那边一声令下，我这边立刻带着第九监察室的人离开。”

　　柳擎宇久混官场，对于官场之上太极推手的事情见得多了，所以玩起太极推手来顺口拈来，毫无滞涩之感，而且他还完成了趁机借势的目标。柳擎宇相信，就算是胡正龙想要为青峰县出头，这件事情也不是他一个人说了算的，毕竟他只是宣传部的常务副部长，他的上面还有部长呢，而省委宣传部部长李云柳擎宇是知道，那位绝对是一个做事严谨、一丝不苟的领导，如果胡正龙想要把这件事情在省委宣传部那边通过，肯定要做先做好省纪委这边的工作。

　　柳擎宇自然不适合直接和胡正龙发生正面冲突，毕竟人家是领导，而他只是一个小小的监察室主任而已。所以，柳擎宇让胡正龙去找韩儒超，柳擎宇相信，胡正龙绝对不敢去找韩儒超的，除非是在省委宣传部内部已经就此事达成一致意见的前提下。而且就算是省委宣传部那边达成一致意见，只要没有上省委常委会上进行通过，韩儒超那边也完全可以不卖对方面子，毕竟省纪委的监察室正在展开工作，如果中途退出的话，不仅会让省纪委的工作陷入停滞，也会影响到省纪委的权威。

　　所以，柳擎宇这么一次太极推手，直接将这件事情与自己推了个干干净净，让胡正龙只能无功而返。

　　不得不说，柳擎宇这一招玩得还真是漂亮。

　　胡正龙听完之后，气得火冒三丈，却又无可奈何，无言以对，因为这件事情他只是因为和赵家之间的私人关系才肯出面帮忙打个招呼的，如果柳擎宇肯卖自己这个面子，他自然是高兴的，赵家也因此而欠了自己一个人情，等到他需要赵家帮忙的时候，赵家自然是不会拒绝的。但是现在，柳擎宇不给他这个面子，而且玩起了太极推手，他也只能黯然收兵了，当然，他心中对柳擎宇自然充满了不满，事后如果有机会给柳擎宇一刀的话，他是绝对不会放过的。但是眼前，他只能轻轻点点头说道：“嗯，好，既然你这样说的话，这件事情我再协调一下。”

　　一句模棱两可的话之后，胡正龙郁闷的挂断电话，随即拨通了赵志强的电话：“志强啊，我刚才给柳擎宇打了个电话试探了一下他的态度，他说他来你们青峰县的时候就已经和你们明确了，他们监察室要在青峰县呆上半个月的时间，有这事吗？”

　　赵志强点点头说道：“嗯，这事情倒是有的。”


第806章 心中不安

　　胡正龙说道：“如果是这样的话，那柳擎宇在青峰县那边的事情你也不用太过于担心，只要他信守诺言的话估计再有三五天也就撤离了，我估计三五天的时间在你们青峰县那边应该也不会发生什么事情，而且这几天我会让各个媒体多为你们青峰县进行一下正面宣传，尽量把你们树立成为咱们白云省的典型。给柳擎宇他们那边施加压力，这样一来，他们也不敢轻举妄动。”

　　赵志强连忙说道：“胡部长，真是太感谢您了，等下次有机会一起进京的话，我会亲自陪您到京里各个领导家里拜会一下的。”

　　赵志强这是在玩手段了。他非常清楚，像胡正龙这种级别的干部，处于不上不下的阶段，上一步就是实权正厅，下一步只能来一个闲职了，最好的情况就是在省里的厅级单位蹲坑，如果他想要更进一步上到副省级的话，就必须要多往京里跑一跑，这就是经典的跑步进京。

　　赵志强的身份，胡正龙是知道的，他这次之所以帮助赵志强也正是看中了赵志强赵家核心力量的身份，胡正龙将来需要借助他的势。

　　在随后的两天里，柳擎宇他们这边首先放出了第一批消息，那就是王平康已经开口，交代了很多问题，随后，柳擎宇、孟欢、沈弘文开始对青峰县各个领域的人进行核查。如此一来，青峰县的干部们立刻人心惶惶起来。很多人都开始担心下一个被双规的会不会是自己。

　　青峰县常委会议室内，头顶上的灯光耀眼。

　　会议桌旁，青峰县县委常班子成员脸色全都显得十分凝重。

　　赵志强扫视一眼众人说道：“同志们，现在我们青峰县出现了一个十分不好的苗头，有一个传言正在我们青峰县肆虐着，据说是王平康被双规之后，已经交代了很多问题，说是我们青峰县各个单位有很多人员全都被他给咬了出来，对于这个传闻，大家怎么看？”

　　赵志强说完，县委副书记王吉利立刻接口说道：“赵书记，我认为这个传闻肯定是假的，甚至很有可能是柳擎宇他们故意放出来的。根据我的了解，这个传闻出来已经不止一两天了，好像是在王平康被双规的当天便已经开始流露出来了。然而，我们大家仔细看看，柳擎宇他们虽然做足了姿态到处调查，但是实际上，有一个人被双规了吗？没有！

　　所以，我认为，柳擎宇那个传闻是因为柳擎宇故意放出来的，他的目的就是想要打草惊蛇，逼着我们主动采取措施去应对，从而手忙脚乱出现问题。所以，我认为我们目前这个阶段最重要的任务并不是到处去找漏洞，补漏洞，而是应该坦然处之，否则的话，如果我们到处找漏洞，补漏洞，反而容易被一直在旁边冷眼旁观的第九监察室给抓住把柄，顺藤摸瓜，那样反而不利于我们青峰县的大局稳定。”

　　说到这里，王吉利意识到自己的言语之中有漏洞，就好像青峰县的确存在问题是的，而且自己的这番话如果被传言出去，对自己也不利，所以他立刻补救说道：“当然了，我只是这么形容一下，我相信，我们青峰县的干部队伍是相当廉洁奉公的，我这样说的目的就是希望大家要把工作重心放在工作上，不要为外界的传闻所左右，别的我不敢说，对于王平康的为人我还是比较了解的，他或许存在一些腐败问题，但是他的意志力和大局观都是相当不错的，是绝对不会胡乱咬人的！”

　　王吉利说完，其他人暂时全都沉默了下来。

　　这时，陈正河突然说道：“嗯，对于王吉利同志的话我还是比较认可的，说的非常有道理，我看下一阶段咱们大家还是应该把工作重心放在工作上，不要胡思乱想了，至于那个传闻，不搭理他就是了。清者自清，浊者自浊，我们让时间和事实来证明一切吧！”

　　此刻，听到陈正河与王吉利的话之后，很多常委们也纷纷反应过来，他们不得不佩服王吉利的远见，纷纷附和起王吉利的意见来。

　　赵志强听到众人的表态之后，心中立刻安定了下来，他之所以召开这次常委会的目的就是为了稳定军心，因为他早就已经看出来来了，这个传闻绝对是柳擎宇他们故意散布出来的，目的就是想要让青峰县先乱起来，现在大家能够看清楚柳擎宇的真实目的，采取一致的行动，柳擎宇就再也找不到青峰县的漏洞了。

　　随着这次常委会的结束，青峰县的军心彻底稳定了下来。

　　而此刻，柳擎宇他们继续按照柳擎宇之前所制定的计划按部就班的实施着，这个时候，青峰县方面也加强了对柳擎宇他们全方位的监控，当然了，这种监控青峰县方面做得极其隐蔽，柳擎宇虽然知道了发现了却也没有多说什么，因为他需要的正是对方这种常规的监控，他需要用自己和孟欢、沈弘文他们这三个小组来吸引对方的注意力。

　　因为此时此刻，柳擎宇向省纪委求援的人员已经悄然来到了青峰县。

　　这次来的人是韩如超亲自点安排的，是苍山市市委副书记孟伟成亲自从市纪委挑选出来的精兵强将，而孟伟成则是孟欢的老爸，孟欢是和这两名苍山市纪委工作人员认识的，他们之间一直保持着单线联系，这是青峰县甚至是南华市方面谁都没有想到的。

　　眨眼之间，4天过去了！

　　再有一天，就是柳擎宇他们整个第九监察室到达青峰县的第15天了。

　　此时此刻，青峰县上下全都十分兴奋，大家都在期待着柳擎宇他们这个瘟神早点离开。

　　夜色深沉，赵志强的办公室内却灯火通明，烟雾升腾。

　　县委书记赵志强、青峰县县长陈正河、县委副书记王吉利为首的王派，常务副县长邵金福四人围坐在沙发上，全都在吞云吐雾。

　　赵志强的脸色显得十分严峻：“各位，明天就到了柳擎宇他们第九监察室到达我们青峰县最后一天了，但是呢，柳擎宇他们除了把王平康双规以外，一直没有采取任何动静，再对比前段时间坊间有传闻说王平康把什么都交代了，从表面上看，这很有可能柳擎宇之前的确是故意散布的虚假消息，但是呢，我的心中却总是感觉到有些不安，我不知道这种不安到底是来自哪里，但是我总是感觉这一次第九监察室的人实在是太平静了，甚至可以说他们的作为太平庸了。大家说说自己的看法吧，分析分析为什么会出现如今的这种情况，我们可不能在最后时刻翻船。”

　　柳擎宇说完之后，其他三人立刻陷入了沉思之中。

　　随着柳擎宇他们离开日期的逐渐临近，大家的心情也全都越来越焦虑了。

　　但是呢，一时之间却又找不到到底是哪里不对了！毕竟，柳擎宇和他的第九监察室所有工作人员全都处于他们的监控之中，而且是24小时监控，而之前曾经秘密调查王平康的省公安厅和省纪委的工作人员已经返回省会了，虽然他们返回去第二天晚上他们又秘密的出现在了青峰县，看样子是想要继续像上次一样展开秘密调查，但是他们却并不知道，青峰县方面早就一直在注意着他们，所以，他们的一举一动也在青峰县的掌控之中，他们去哪里了，都跟什么人说过话，说话的内容是什么，青峰县全都掌握得一清二楚，这相当于是把柳擎宇的后手也给控制了。

　　按理说，这种情况下，大家不应该有什么忧虑了。但是人就是这样，越是到了最后的关头，心中却越是没有底。即便是赵志强也不能免俗。

　　这时，王吉利说道：“赵书记，我认为这一次你应该是多虑了，柳擎宇这个年轻人的确不简单，想要利用回马枪杀我们一个措手不及，不过他毕竟还是嫩了一点，现在，他手中最为隐蔽的一杆枪都已经被我们给掌控了，他还有什么后手呢？而且如何换位思考的话，把我放在柳擎宇的那个位置上，我也想不出什么好的办法了。”

　　这时，常务副县长邵金福说道：“嗯，我赞同王书记的意见，我看柳擎宇应该已经黔驴技穷了，而且我估计柳擎宇很有可能不知道他这次杀回马枪的那波人已经被我们给监控了，而且从柳擎宇他们现在所采取的行动来看，他们本身不可能有什么收获的，所以，我认为，只要柳擎宇信守承诺，明天时间一到立刻就带队走人，我相信我们青峰县就彻底安全了，省纪委巡视组总不能一而再再而三的到我们青峰县来巡视吧！如果真是那样的话，我们可要向省委进行反映投诉了！”

　　邵金福的话获得了其他三人的一致赞同。

　　然而，赵志强听完之后虽然认可邵金福的意见，却依然眉头紧锁，他总是感觉心中有些不安，好像明天会有什么大事发生似的。


第807章 虚虚实实

　　第二天上午，也就是柳擎宇和他的第九监察室到达青峰县的第十五天，整个白云省和华夏很多媒体上再次出现了很多关于赞扬青峰县和赵志强的文章，一时之间，青峰县和赵志强再次成为媒体的宠儿，更是被很多媒体誉为新时代最优秀的年轻官员，他的创意、他的为民精神受到很大媒体的好评。

　　而就在昨天下午，南华市市委班子召开了市委常委会，在市委常委会上，在南华市市委书记黄立海的主持下，通过了推荐赵志强担任南华市市委常委的建议，并且正式向省里提出。

　　常委会散会之后，黄立海立刻一个电话打到了赵志强的手机上。

　　“小赵啊，市委常委会刚刚散了，在常委会上，我提议推荐你担任我们南华市的新任市委常委，现在已经在常委会上通过了，推荐文件正在送往省里，希望你今后努力工作，积极为我们南华市的建设贡献自己的力量啊！另外呢，省里那边你也要多去转一转，多向省领导们汇报汇报工作。不能光闷头做事不说话嘛！”黄立海的话听起来十分柔和婉转，同时也在像赵志强表功，但是呢，一般人却又从中找不出任何的问题。

　　赵志强自然明白黄立海的意思，他这是在进一步向自己示好呢，很显然，现在省里副省长的竞争已经到了一个十分激烈的时候，黄立海现在希望赵家能够在这个关键时候出把力。

　　赵志强也不是薄情寡义之人，既然明白了黄立海的目的，他立刻回应道：“黄书记，真是太感谢您了，等把柳擎宇他们这帮瘟神给送走了，我马上去省里转转，到时候咱们一起去吧，我约上一些领导们一起坐下吃个饭。”

　　黄立海一听顿时兴奋了起来，他最想做的就是这件事情，因为他清楚，虽然他是李万军的人，但是有些事情李万军去做的话却并不合适，如果由赵志强来出面的话是最好不过的，他要竞争副省长，需要打通两个最关键的，一个是省里面主流力量要支持他，二是燕京市那边有人支持，燕京市那边他相信赵家应该会出手的，毕竟自己已经接连卖了赵家的面子，帮助了赵志强，至于省里，这次借着把赵志强推到市委常委的机会，自己如果能够顺势多和一些省领导们沟通一下，这对于增加在省里通过的几率还是大有裨益的。

　　从昨天晚上开始，青峰县也到处都在传扬着赵志强即将被增补为市委常委的最新消息，很多以前靠近赵志强的人全都兴奋无比，因为他们都清楚，一旦赵志强成为市委常委，在市里说话就有了分量，这相当于增加拓宽了青峰县干部们仕途晋升的道路，未来青峰县的干部们调往市里任职的几率大了很多，虽然在青峰县可以霸居一隅，但是谁都希望在更大的平台上威风八面，毕竟，权力越大，手中可以动用的资源也就越多，可以获得的利益也就越大。

　　而那些没有向赵志强靠拢的人很多都开始后悔起来，他们也在思考着要不要尽快找机会去向赵志强靠拢。

　　而就在这天早晨，柳擎宇和他的第九监察室的人7点左右就起来了，他们一起到了酒店自助餐厅去吃早餐，吃早餐的时候，他们故意假装低声的讨论着今天的工作。

　　沈弘文虽然压低了声音，但是临近几桌的人还是可以听得到的。

　　沈弘文说道：“柳主任，反正咱们今天也要离开了，我看不如利用这最后一天的机会，去县交通局转一转。”

　　柳擎宇故意装出一副诧异的样子说道：“去县交通局转转？有这个必要嘛？我们能够发现什么吗？”

　　沈弘文说道：“这个还真没准，我最近得到的消息，说是县交通局那边的出勤率很有问题，不仅有些人拿着工资不上班，还有一些人根本就是三天打鱼两天晒网，还有人一边在单位挂名拿工资，一边在外面做兼职甚至是开店，我估计只要我们来一个突击检查的话，肯定会发现很多问题的，只要发现了一些东西，我们这次巡视也就不算是白来啊！”

　　这时，孟欢也在旁边说道：“嗯，弘文的这个建议很好，我看我们不仅要去县交通局转一转，等从县交通局出来之后，我们应该去县委县政府也去转一转，我听说有很多县里的领导干部在出勤问题上也是很有问题的，甚至有人会在上班时间出去打麻将，我们应该也查一查这些问题。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，你们说的很有道理，等吃完饭之后咱们立刻出发，去县交通局那边转转去！”

　　就在柳擎宇和孟欢、沈弘文他们在窃窃私语的时候，距离柳擎宇他们隔着一桌背对着柳擎宇的位置，有一个人正在闷头吃着自己的饭，他盘子里装了不少的饭菜，吃得很慢，细嚼慢咽，看起来好像在享受着美食。其实，这哥们在6点半左右就到了，他一直在等待着柳擎宇他们到来，目的就是想要探听一下他们在说些什么。

　　等他听到孟欢和沈弘文他们说完自己的意见之后，这哥们毫不犹豫的拿出手机的手机一边假装摆动着，一边快速的把他们的意思以短信的形势发送了出去。

　　交通局局长陈文韬和青峰县县委书记赵志强全都收到了短信。

　　陈文韬看到短信之后大吃一惊，他本来以为今天都是最后一天了，柳擎宇他们也好长时间没有到交通局过来溜达了，交通局的事情应该告一段落了，他却万万没有想到，柳擎宇他们竟然策划着今天早晨到局里突击视察。对于局里的情况他还是非常清楚的，虽然是实权部门，但是每天至少有三分之一甚至更多的人不上班，真正上班的都是一些临时工或者是外聘人员。如果柳擎宇真的要突击检查的话，交通局百分之百要出事的。

　　想到此处，陈文韬立刻一个电话打给了交通局办公室主任，大声说道：“你立刻组织人手通知所有局里在编、在岗的工作人员，今天早晨，所有人必须全部到单位上班，不管是谁，不管对方有什么背景，如果今天早晨不准时到单位上班，明天我就把他们全部清理出交通局，绝不手软！”

　　听到陈文韬的话，办公室主任有些心虚地说道：“陈局，恐怕我就算是这样说的话也很难达到您的要求啊，有一些人都是县里领导们的关系塞进来的，他们这些人平时可都是拿着工资不上班的。”

　　陈文韬冷冷地说道：“我刚才说过了，如果他们今后谁还想拿这份便宜的工资的话，今天早晨必须给我准时上班，否则的话，我说道做到，绝不手软，因为今天有重要的检查，如果真的被对方发现问题的话，我这个局长都有可能不保，你认为我会对他们手软吗？就算是副县长的关系又如何？老子我的位置都保不住了，我还管他是谁的关系？交通局我是一把手，只要我一天没有下台，我说了就算！你就这样通知吧！语气一定要强硬一点！”

　　随着陈文韬一声令下，青峰县交通局系统一下子就忙碌了起来。办公室的几名工作人员一大早便急急忙忙的赶到单位，对着花名册一个人一个人的打电话，态度强硬的要求所有人全都上班，而且绝对不能迟到。

　　这一下，平时原本冷冷清清的交通局大院一下子就热闹了起来，原本空旷宁静的大院停车场内车满为患，原本负责门口值班的两个保安不得不分出一个来到大院内负责疏导交通、指挥停车。

　　最为搞笑的是，由于这一天上班的人太多，导致办公室、办公桌根本就不够用。

　　无奈之下，陈文韬再次一声令下，所有外聘的人员暂时先放假一天，正式在编人员全部临时顶岗，哪怕是装模作样也得在单位坐一天，没有他的指示任何人不得擅自离开，否则直接开除。

　　有些人对于陈文韬这个指示挺不服气的，因为有些人在外面都是有着自己的事业的，甚至好多人都有兼职工作，如今不得不过来坐班，会耽误挣钱的，所以，他们纷纷找自己的后台向陈文韬施压，然而，当这些人一个个电话打出去之后，全都不敢在多说什么了，尤其是县领导的那些亲戚朋友们，当他们电话打出去之后，几乎全都被骂了一顿，因为今天县委县政府那边也是要求全员到岗，甚至县政府都给各个单位的一把手们打电话，要求他们必须也要确保出勤率，以免柳擎宇到时候突然袭击。毕竟，今天是最后一天了，青峰县的县委县政府的领导们可不希望最后时刻被柳擎宇他们整一把！

　　于是，在陈文韬的铁腕震慑之下，青峰县交通局第一次以满勤的阵容做好了迎接柳擎宇和第九监察室突击巡视的准备。

　　上午8点半，柳擎宇和第九监察室的人准时出现在县交通局的大院门口。


第808章 突然发力

　　柳擎宇直接对包凌飞说道：“凌飞，你带着2个人守住大门，不允许任何人出，只允许进，即便是进的话，也必须要登记下对方的姓名、科室、岗位，迟到时间，我和其他人进去查岗。”

　　包凌飞使劲地点点头，大声说道：“主任，您放心吧，我保证连只苍蝇也不会漏掉。”

　　说完，包凌飞点了两个人以品字形守住了大门口。

　　柳擎宇满意地点点头，直接迈步向交通局里面走去。

　　此时此刻，陈文韬站在窗口看到柳擎宇他们的动作之后，脸上不由得露出了一丝淡定、写意的微笑，嘴里喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，我看你今天的这番准备恐怕是白费了，我们交通局今天全部满勤，你要想抓住我们的把柄，恐怕是不太可能的了！”

　　此刻的陈文韬非常得意，非常开心，这是柳擎宇到青峰县之后他第一次露出如此开心、如此得意的微笑。这种智珠在握的感觉让他十分享受。

　　过了一会，柳擎宇带着孟欢、沈弘文来到了陈文韬的办公室内。

　　陈文韬看到柳擎宇他们敲门走进房间，连忙从宽大舒适的老板椅上跳了下来，快步来到柳擎宇的面前，主动伸出手来十分热情地说道：“柳主任，欢迎你们到我们交通局来指导工作啊，不知道你们这次来有什么指示？”

　　柳擎宇笑着说道：“陈局长，我们这次过来呢，主要目的还是巡视，同时宣布一件事情，这样吧，你让局里所有工作人员到礼堂里集合，并且把花名册给带上，具体的事情我们到礼堂里说。”

　　听到柳擎宇这样说，陈文韬还以为柳擎宇肯定是想要点名呢，要不带上花名册做什么啊。

　　所以，他毫不犹豫的便答应了下来：“好的，我马上通知下面的人去办。”

　　等陈文韬打完电话之后，柳擎宇笑着说道：“走吧，咱们先去礼堂里面等着吧，我想要看看你们单位的工作效率怎么样！”

　　柳擎宇这样说，陈文韬也没有什么怀疑，立刻起身屁颠屁颠的走在前面为柳擎宇他们带路，因为他这一次底气十足，根本就不惧怕柳擎宇的突然袭击。

　　当柳擎宇跟着陈文韬来到交通局理礼堂的时候，着实被礼堂的豪华程度给震惊住了。柳擎宇怎么也没有想到，青峰县一个小小的交通局的礼堂，竟然比瑞源县的县委礼堂还要豪华，仅仅是礼堂内的内部装修和桌椅等物品就价值数百万元，这还只是保守估计，此刻，整个礼堂内的窗帘已经全部关上，灯光全部打开，在礼堂后面，三台摄像机已经准备就绪。

　　主席台上摆放着一拍桌子，平时，这里是交通局领导们的座位，如今柳擎宇他们来了，只有柳擎宇和陈文韬走了上去，坐在中间的位置，其他人全都坐在了下面。

　　柳擎宇他们来的时候，礼堂内已经坐了一些人了。

　　随着柳擎宇他们坐定，交通局内的人开始陆陆续续的往里走。

　　过了差不多有十分钟左右的时间，原本空空落落的礼堂基本上已经座无虚席，柳擎宇放眼看去，足足有30人，这种规模让柳擎宇大吃一惊。因为根据柳擎宇的了解，一个县交通局的编制一般来说也就十个人左右，多的可以到十五六人，少的七八个人，然而，这次开会，青峰县竟然一下子就到了30多个人。

　　柳擎宇看向陈文韬说道：“陈局长，这些都是你们单位的行政在编人员吗？”

　　陈文韬有些不自然的笑了笑，却还是点点头，他心中也知道他们交通局的编制有些多，但是没有办法，各个领导总是往里面塞人，他只能不断的想办法向上级打报告申请编制，好在县领导那边支持力度比较大，所以编制问题到不是什么问题。

　　柳擎宇扫视了众人一眼，看向陈文韬说道：“现在都到齐了吗？”

　　陈文韬点点头：“都到齐了。”

　　柳擎宇满意地点点头，笑着看向台下大声说道：“下面呢，我点一下名，凡是被点名的人员，请做到第一排，其他人员跟被点名的人员换一下。”

　　说到这里，柳擎宇看了一眼陈文韬说道：“陈主任，你也请做到第一排去吧，这样方便我点名，一会我点到谁的名字，谁就答一下到，然后依次按着上一个被点名的人坐下，大家都听清楚了吗？”

　　陈文韬听柳擎宇这样说，先是愣了一下，却不得不按照柳擎宇的意思坐在了第一排的位置上。

　　这时，柳擎宇已经拿起花名册开始点名了：“陈文韬。”

　　陈文韬立刻答道：“到。”

　　随后，柳擎宇又念道：“刘文玉。”

　　“道。”一位副局长按着陈文韬坐下。

　　“郑天亮。”

　　“到。”

　　“文国华。”

　　“到！”

　　“马月国。”

　　“到！”

　　……

　　随着柳擎宇一个名字一个名字的念，交通局的人一个挨着一个的坐下。

　　柳擎宇一口气念了14个人这才停止！

　　这十二个人包括了局长1、副局长3名、科室主任4名、副主任3名、科员3名。

　　柳擎宇念完这些人的名字之后，脸色当时便阴沉了下来，声音中充满了严肃地说道：“以上被点名的14个人由于在青峰县最近这些年来的交通局的项目建设中上下其手，涉嫌严重腐败行为，经我们省纪委查实，证据确凿，性质十分严重，影响十分恶劣，全部被实施双规！省纪委的大巴车就在外面，下面请这些同志跟着孟欢、沈弘文一起走吧！”

　　柳擎宇这番话一说完，现场那些被念到名字的人顿时全都傻眼了！

　　他们谁也没有想到，被念到名字的人竟然全部要被双规了！这个动作也太突然了！

　　突然到陈文韬感觉到大脑有些眩晕，有些缓不过来！

　　柳擎宇不是说自己戴罪立功已经没事了吗？而且这么多天都没有什么动静了，怎么又突然要把自己双规呢？

　　想到此处，陈文韬愤怒的看向柳擎宇说道：“柳主任，你到底是怎么回事？怎么把我给双规了，我没有任何问题啊。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“陈文韬，你说你没有问题你就没有问题？我告诉你，你的问题之严重，比之王平康更加严重，如果王平康算是贪官的话，你就是大贪官，仅仅是王平康举报你所贪污、挪用的款项就高达5000多万元！”

　　陈文韬一下子就懵了！他有些吃惊的看向柳擎宇说道：“不可能的，王平康根本不可能举报我的啊！”

　　柳擎宇冷冷地说道：“陈文韬，根据王平康的举报，你在省道项目建设中收取建设工作800万的回扣、在高速公路项目建设中收取建设公司3000万的回扣……”

　　柳擎宇一桩桩一件件的念了出来，陈文韬感觉到如坠冰窟，从心底深处冒出一股股的寒意！

　　他怎么也想不到，自己一向以为十分隐蔽的事情王平康竟然知道的如此详细，而且还向柳擎宇进行了举报！

　　不过陈文韬不甘心，他大声地说道：“柳主任，你们不要听王平康胡说八道，他根本就是在胡乱撕咬，他的目的就是为了给他自己减轻罪责。而且你们要双规也需要证据的，这些天你们根本没有时间去查证的。”

　　柳擎宇冷冷的不屑的一笑，说道：“我们第九监察室的这些人的确没有时间也没有机会去查证，但是我们省纪委可不止我们这一批人啊！陈文韬，你们所有人的证据我们省纪委另外一路人马早已经在暗中调查清楚了，你们就不要再进行无所谓的争辩了，先跟我们走吧！等到了省纪委，会给你们出示所有证据的，希望你们在规定的时间规定的地点交代你们的问题，坦白从宽，抗拒从严，一切你们自己看着办！”

　　说完，一份份文件、一只只笔被摆在了众人面前，这些人脸色全都显得十分难看，他们谁也没有想到，柳擎宇竟然会在15天最后的期限之时突然来了这么一手，这一招实在是太狠了！太出人意料了！

　　陈文韬的双手都颤抖起来，他此刻依然十分不甘心，愤怒的看向柳擎宇说道：“柳主任，你不是说今天到我们交通局是来巡视我们出勤率的吗？怎么变成这个样子了？你该不是在跟我们开玩笑吧？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“开玩笑？开什么玩笑！你以为今天早晨的时候我们在那里说话有人在旁边偷听我不知道啊？我明确的告诉你，那根本就是我们故意当着那个人的面说的，我们那样做的目的就是给他一个蒋干盗书的机会！就是为了把你们这些人集中到一起好集中进行双规！”

　　柳擎宇说完，陈文韬彻底无语了！直到现在他才明白过味来，原来，他们所有人的人全都被柳擎宇给算计进去了！

　　尤其是柳擎宇刚才说得十分清楚，他们省纪委这次来调查的可不只是只有柳擎宇他们这一只团队，竟然还有另外一支队伍在暗中查证，这一点恐怕就连县委书记赵志强都没有想到。

　　此刻，陈文韬已经意识到，这一次，青峰县恐怕要出大事了！不知道赵志强这一次能否斗得过柳擎宇啊！


第809章 雷霆行动

　　很快的，陈文韬等人分别在文件上签字，直接被孟欢、沈弘文带到了外面。

　　本来，有人在走出礼堂之前，觉得这一次柳擎宇他们来得的人那么少，双规的人那么多，恐怕根本就照顾不过来，所以琢磨着要不要等出门之后找准机会立刻跑路，毕竟谁都知道，一旦被双规想要在出来恐怕就费劲了。

　　然而，等众人走出礼堂大门口之后顿时便瞪大了眼睛。

　　开玩笑！想跑？门都没有！

　　此刻，在礼堂外面，20名荷枪实弹的武警已经排成两排，手中握枪，森然而立，谁敢逃跑！

　　这些人只能灰溜溜的跟在孟欢等人的身后，上了早已经开进了交通局大院的大巴车，一路飞驰而去。

　　随着陈文韬等人的离开，整个礼堂一下子就显得有些空旷了起来。

　　柳擎宇依然端坐在主席台上，冷冷的扫视了一下众人，脸色严肃地说道：“陈文韬等人已经被双规了，但是，这并不意味着你们这些留下的人就没事，这次之所以会双规陈文韬等人，是因为有人举报他们，经过我们纪委核实确认后才采取的统一行动，我这里给大家几句留言，希望大家记清楚：

　　第一，不管任何时候，对于贪污受贿等腐败行为，都不要心存侥幸，也许在你贪污受贿的时候，有无数双眼睛在盯着你，早晚都会败露的。

　　第二，不要以为躲过了初一就能躲过十五，如果你有问题最后主动上缴财务争取宽大处理。

　　第三，省纪委的反腐没有终点，绝对不会手软，不要认为手中掌握着权力就可以为所欲为，权力必须要关进制度的笼子，权力必须要以为人民服务为根本目的，做不到这一点，最好不要混官场！

　　第四，从现在起一个小时之内，最好大家不要乱动，也不要乱用手机或者其他通讯工具向外发送信息，否则一经查处和发现，必定严惩不贷！”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　柳擎宇前脚刚刚离开，便有人立刻拿出手机准备发短信，发短信之前，还专门左右看了看，以为没什么事情，立刻拿出手机编辑了一条信息，随即便按了发送键。

　　然而，这条信息刚刚发送出去，却得到了发送失败的提示，而恰恰此刻，一名省纪委的工作人员迈步走了进来，手中拿着一个便携式手持信号探测仪直接来到此人面前，脸色阴冷地说道：“你刚才发短信了吧？短信的内容是：赵书记，柳擎宇带领一堆人把交通局局长陈文韬等人双规，你们小心。”

　　听到纪委人员念出信息，这个哥们当时脑袋嗡的一下便炸开了，他万万没有想到，柳擎宇他们竟然会留有如此后手。

　　他颤巍巍地说道：“我……我没有发。”

　　纪委工作人员直接用手指向他的手机说道：“能把你的手机拿出来给大家看一下吗？以免说我冤枉了你。”

　　这人立刻无语了。

　　纪委工作人员直接脸色阴沉着说道：“请你也跟我们一起走一趟吧，我们纪委请你喝茶。”

　　这个人很快便被两名工作人员给带走了，这一下，整个会场之内一下子就安静了下来。

　　再也没有人敢往外面发送短信或者打电话了。

　　而此刻，离开了青峰县交通局之后，柳擎宇立刻带着第九监察室的众人快速赶往青峰县县委大院。

　　交通局距离县委大院并不远，所以，柳擎宇他们花了不到十分钟时间便赶到了。

　　然而，世界上没有透风的墙，虽然柳擎宇他们已经努力的做好了防止泄密的工作，但是在柳擎宇他们赶到县委大院之前，赵志强还是得到了交通局有14人被双规1人被带走的消息。

　　赵志强听到这个消息顿时暴跳如雷！

　　他几乎出离愤怒了！赵志强咬牙切齿的喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，你简直是太混蛋了，竟然一下子把县交通局的工作人员将近一半给双规了，你让我们县交通局怎么运转下去啊，你这根本就是针对我来的啊！”

　　他的骂声还没有落下，青峰县县委办主任便推门走了进来，脸色十分焦急地说道：“赵书记，柳擎宇已经进了咱们县委大院了，而且还带了好多人。”

　　赵志强脸色再次一变：“带了好多人？有多少人？”

　　县委办主任说道：“有大巴车一辆，荷枪实弹的武警10人，另外还有第九监察室的众人。”

　　赵志强听到此处，脸色一下子就阴沉了下来，心头深处，一股不好的预感冉冉升起，心中也开始忐忑不安起来。

　　就在这个时候，一阵嘈杂的脚步声已经从楼梯口传了过来，赵志强眼睛立刻就瞪大了，这时，县委办主任扭头向外一看，便看到柳擎宇带着沈弘文、孟欢、包凌飞等人正迈步向着赵志强的办公室走来。

　　赵志强脸色凝重的站起身来，迈步迎面向柳擎宇走了过去。

　　他不想处于被动的位置。

　　当柳擎宇走到门口的时候，赵志强正巧也走到门口。赵志强故意装出一副十分吃惊的样子说道：“柳擎宇，你们省纪委不是今天要走吧，怎么有时间到我们县委这边来了。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“赵书记，我不来不行啊，我这次过来是奉命过来宣布上级领导的指示的，还请赵书记你辛苦一下，让人通知县委县政府的所有副科级以上工作人员到县委大会议室内集合，我要当场宣布一下省纪委的最新指示。”

　　听到这里，赵志强更加确认了自己的预感，他脸色难看地说道：“柳擎宇，你到底要宣布什么指示？省纪委的指示按理说不应该在我们这么一个小小的县城来宣布吧？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“具体内容我暂时不方便透露，不过呢，这个指示是省纪委韩书记亲自签发的，要我在你们青峰县进行宣读的。怎么，赵书记，你不同意吗？要不我当着你的面向韩书记再次请示一下？”

　　赵志强一看，不敢再和柳擎宇顶撞了，柳擎宇这小子绝对属于蔫坏的家伙，如果真的让这小子跟韩儒超重新请示，韩儒超肯定会恨上自己的。赵家的确牛逼，但问题是，赵志强自己现在也不过是一个小小的县委书记而已，他要想在白云省混下去，得罪韩儒超是绝对不明智的。

　　所以，赵志强只能立刻服软道：“不用了不用了，我就是问问，了解一下。”

　　说着，赵志强看向县委办主任说道：“老吴啊，你去通知一下，让县委县政府所有副科级以上干部到县委会议室集合。”

　　这时，柳擎宇又补充了一句：“一个人都不能少！必须全部到场。”

　　二十分钟之后，青峰县县委大会议室内，座无虚席，青峰县县委县政府所有副科级干部全部到场。

　　柳擎宇和赵志强一起迈步走进会议室内。

　　随着他们的走进，原本热闹喧嚣叽叽喳喳的会议室内顿时鸦雀无声，所有人的目光全都落在了柳擎宇的身上，所有人都知道，今天青峰县恐怕要遇上麻烦了。这一点，从县委大院内停放着的大巴车和车下荷枪实弹站立的十名武警就可以看得出来。只是大家不知道柳擎宇到底要做什么。

　　走进会议室之后，赵志强正要和柳擎宇一起往主席台上走，柳擎宇冲着赵志强微微一笑，用手一指台下说道：“赵志强同志，先麻烦你在台下稍等一下，一会我会请你发言的。”

　　赵志强脸色再次一沉，勉强压抑住心头的怒火，狠狠的瞪了柳擎宇一眼，愤愤的走到台下第一排中间位置坐下。

　　柳擎宇直接走到主席台上，目光冷冷的扫视了众人一眼，突然开门见山地说道：“大家好，我是省纪委第九监察室主任柳擎宇，我今天到这里来的主要目的很多人一定会十分好奇，我可以先告诉大家，我今天过来有2个目的，第一个是宣读省纪委的指示文件，至于第二个目的吗？暂时保密，我这里就先卖关子了，等会我会告诉大家的。”

　　说到这里，柳擎宇冲着众人微微一笑：“下面，我开始念一下名单，凡是被念到名单的人请你们走到主席台上来一一排队站好，等大家一一就位之后，我会直接宣读省纪委的文件的。”

　　说完，柳擎宇直接开口道：“青峰县县长陈正河同志在不在？”

　　柳擎宇话语落下，众人的目光一下子就落在了陈正河的身上，坐在赵志强身边的陈正河一听柳擎宇念到自己的名字，顿时身体就是一颤，脸色瞬间变得惨白！他的双手已经开始不受控制的颤抖起来。

　　不过众目睽睽之下，陈正河还是用颤抖的双手打理了一下衣领，冲着柳擎宇苦涩一笑，站起身来说道：“我就是陈正河。”说完，迈步走向主席台，在柳擎宇身后站定。

　　柳擎宇轻轻点点头，又扫视了一下现场说道：“县委副书记王吉利在不在？请王吉利走上主席台。”

　　坐在赵志强右侧的王吉利也是脸色一变。

　　此刻，不仅仅是王吉利脸上变色，赵志强的脸色已经大变！此刻，他真的有些着急了。

　　他现在最担心的就是柳擎宇让这些人走上台到底是有什么目的？


第810章 美梦泡汤

　　虽然心中充满了担忧，不过王吉利还是站起身来，走上主席台，他的目光和陈正河的目光碰触了一下，两人都从昔日对手的眼中看到了不安和忧虑，不过现在，两个人见对方都在台上，知道不管荣辱，两个人总算是依然处于同一平台之上，原来有些忧虑、躁动、不安的心反而平静了下来。

　　这时，柳擎宇又说道：“常务副县长邵金福同志在没在？”

　　邵金福立刻站起身来走上主席台，随后，副县长郭博远、副县长罗文超、县委办主任石志明、县委办副主任韩立波……等5名副处级干部、10名科级干部、5名副科级干部被一一点名叫道了台上。

　　这一次，赵志强的脸色开除彻底变了，他的双手都已经颤抖起来，他已经隐隐猜到柳擎宇的真实意图了。

　　就在这个时候，柳擎宇声音中充满了威严地说道：“下面，我宣读一下省纪委签发的文件。”

　　说着，柳擎宇从手包中拿出一份文件念了起来：“兹鉴于南华市青峰县交通系统存在严重的腐败问题，且涉及多个层级的干部，性质十分严重，性质十分恶劣，现同意由第九监察室领衔对青峰县违规违纪干部实施双规，同时派第一监察室正式进驻青峰县，对青峰县其他领域展开巡视，对于违法违纪案件发现一起，查处一起，绝不手软，第九监察室事情结束之后继续对南华市展开巡视工作……”

　　念完之后，柳擎宇转过头来，脸色严肃的看了一眼身后主席台上密密麻麻站立着的众人说道：“各位主席台上的同志们，从现在起，你们正式被双规了。请大家从左侧的会议室大门一个按着一个的走上大巴车，省纪委的询问室将会对你们敞开大门。”

　　柳擎宇说完，孟欢、沈弘文等人率领着几名荷枪实弹的武警走了进来，分别引导着众人走出了会议室，走上了外面的大巴车。

　　随着这些人的离开，会议室内的气氛一下子就轻松了起来，大家知道，自己暂时安全了。

　　这时，柳擎宇的目光落在了赵志强的脸上，淡淡地说道：“赵志强同志，你是青峰县的县委书记，下面，请你为大家讲几句吧？”

　　听到柳擎宇让自己上去讲话，赵志强恨不得拿刀冲上去狂砍一番，柳擎宇这小子也太蔫坏了，这个时候让自己上台去讲话，这不是明摆着去丢人现眼吗？但是身为青峰县县委书记，他还真不能不上去，虽然青峰县一下子有4名县委常委被双规了，但是青峰县的工作还是要继续下去的。

　　此时此刻，赵志强不得不咬着牙走上主席台，脸色阴沉着说道：“各位同志们，对于我们青峰县发生这种情况我感觉到非常震惊，对于省纪委的突然行动，我感觉到不解，但是我相信省纪委的公信力，在这里，我要求大家必须暂时忘记今天所发生的一切，大家要把主要的精力放在工作上，同时也要牢记今天的教训，希望大家在工作上积极努力，纪律上严格约束自己，手不要乱伸……”

　　赵志强在这个时候，还是体现出了一个一把手的素质，以最快的速度稳定了军心。

　　不过此时此刻，赵志强也知道，随着这次青峰县这么多干部被双规，恐怕他这个县委书记的日子不会好过了，恐怕自己那个南华市市委常委的事情要泡汤了。不过他心中还是残存着一份希望，因为他已经听黄立海说了，有关他的推荐文件已经在今天早晨就送往省委了。

　　上午8点多一点，上班时间刚刚已过，南华市上报省委的关于推荐赵志强成为南华市市委常委的材料送到了省委组织部，不过省委组织部部长秦猛看完了这份文件之后，把这份文件暂时按了下来。因为秦猛对于青峰县的公车拍卖问题还是心存怀疑的。

　　然而，在当天9点半举行的省委常委会上，省委副书记关志明却拿出了南华市提出来的推荐文件，说建议讨论一下。

　　当谭正浩听到关志明的话之后脸色虽然如常，只是轻轻点点头。

　　随后，关志明在省委常委会上，对赵志强进行了重点介绍，并且拿出了南华市市委领导班子的意见来佐证赵志强是一个能力很强的人。

　　关志明话音刚刚落下，韩儒超便接口说道：“关书记，请恕我直言，赵志强同志不适合提拔为南华市市委常委。”

　　关志明脸色一沉，看向韩儒超说道：“哦？韩儒超同志，你为什么这样说？难道赵志强同志的才华和能力你不认可吗？”

　　韩儒超淡淡地说道：“任何同志的才华与能力都不是一个人可以抹杀的，也不是一个人说他好就好，说他不好他就不好。在讨论赵志强同志挑拨问题之前，我这里先公布一下我们省纪委马上要采取的两个行动，这第一个行动便是对青峰县交通局多名干部进行双规，第二个行动是对青峰县县长、县委副书记、县委办主任、常务副县长等多名干部进行双规，这些人全部涉嫌在青峰县交通系统腐败，最高受贿金额高达几千万元，少的也是几万元。青峰县发生这么严重的问题，我不认为赵志强同志就没有任何责任。”

　　韩儒超说完之后，关志明就是一愣。他没有想到，青峰县竟然会发生这样的事情，不过从韩儒超的这番话中，他也听出来了，这些行动是即将发生的。

　　如果他要是早点知道会有这种事情发生的话，那他是绝对不会在这个时候推荐赵志强的，但是现在，他既然已经推荐了，如果在这个时候突然退缩了，那可是非常没有面子的。所以他只能硬顶了。

　　关志明淡淡地说道：“韩儒超同志的话的确值得深思，虽然我不知道青峰县为什么会发生这样的事情，不过我认为青峰县的问题和赵志强同志之间的关系并不大，发生腐败问题的人，从韩儒超同志所说的来看，都是一些青峰县的本土势力，而赵志强同志到了青峰县之后，还是作出了很大成绩的。”

　　韩儒超听完之后，看了看时间，已经是上午10点左右了，淡淡地说道：“现在双规行动应该已经结束了。”说完之后，韩儒超便沉默了下来。

　　虽然韩儒超再也没有多说一句驳斥关志明的话，但是所有人都知道，韩儒超是在用事实来驳斥关志明。

　　会议室内一下子就陷入到了压抑的沉默之中。

　　省委常委里面虽然有些人是支持赵志强和关志明的，但是在韩儒超说完这番话之后，却全都保持了沉默。

　　这时，省委书记谭正浩冷冷地说道：“青峰县发生了这么严重的问题怎么还会有人推荐赵志强成为市委常委，南华市的这帮领导到底是怎么想的？”

　　关志明听谭正浩把矛头对准了自己，连忙解释道：“谭书记，南华市的推荐材料是昨天下午送达的，省纪委的双规行动是今天上午展开的，这时间上有些不凑巧。”

　　关志明说这番话就有把自己摘出去的意思了。很显然，随着韩儒超语气的坚决，他也已经意识到现在绝对不适合推荐赵志强了。

　　听关志明这样说，谭正浩略微沉吟了一下说道：“从韩儒超同志所谈的情况来看，青峰县的问题影响肯定是十分恶劣的，一个小小的县城竟然一下子被双规了4名县委常委，这还仅仅是针对交通这一个领域展开了巡视，如果要是巡视的领域多了，是不是会有更多的人涉案呢？

　　赵志强在青峰县担任县委书记有两年多的时间了吧？在这两年多的时间里青峰县的高速公路建设还是有些成绩的，但是这段时间发送的腐败问题也是十分严重的，我看赵志强已经不适合担任青峰县县委书记职务了，建议南华市直接免去他的职务，另选贤能。”

　　谭正浩说完，目光冷冷的看了关志明一眼，便不再说话了。

　　谭正浩拍板了，其他人自然不会反对。

　　很快的，南华市方面便得到了省委常委会的消息，而此刻，青峰县4名县委常委被双规的消息也同步传到了南华市市委书记黄立海的耳朵中。

　　黄立海一下子呆若木鸡！

　　黄立海知道，南华市恐怕有麻烦了！青峰县4名县委常委被双规，省委书记点名对赵志强进行就地免职，这说明谭正浩对于青峰县是非常不满的。黄立海相信谭正浩肯定是知道赵志强的身份背景的，但是在这种情况下，他依然点名把赵志强就地免职了，那么这充分说明谭正浩对于赵志强在青峰县的表现是十分不满的。而自己却偏偏让南华市市委常委们在这个时候推荐赵志强担任市委常委，这简直是在找死啊！现在还不知道谭正浩会怎么看自己呢？

　　一时之间，黄立海犹如热锅上的蚂蚁一般，焦躁不安。

　　黄立海知道，自己的如意算盘恐怕要彻底落空了，自己在赵志强身上的所有投资恐怕也将会随着赵志强在青峰县的黯然陨落而全部失去了意义！

　　想到此处，黄立海气得双目喷火，咬牙切齿，喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，你真是我黄立海的灾星啊！你到哪里哪里都有我的人要倒霉啊！我绝对不会善罢甘休的！”


第811章 赵志强的恨

　　黄立海是一个十分聪明的人，也是一个十分善于投机的人。

　　虽然他非常清楚，此刻赵志强被就地免职的消息绝对是一个坏消息，这种消息最好不是由他自己来告诉赵志强的，但是，黄立海考虑到自己之前的很多投资，他认为自己很有必要在最后的时刻，让赵志强再欠自己一个人情。

　　想到此处，黄立海立刻拿出手机拨通了赵志强的电话。

　　电话拨通之后，黄立海听到了赵志强低沉中带着几分抑郁的声音，他知道，恐怕赵志强应该已经猜到了他将要面临的结果。黄立海还是深深的吸了一口气，用一种十分惋惜的口吻说道：“小赵啊，我这边刚刚收到了省委常委会的开会结果，你那边要有个心理准备啊！”

　　赵志强先是一愣，随即惨笑一下说道：“黄书记，到底是什么事情您直接说吧，我没问题的。”

　　黄立海说道：“小赵啊，是这样的，今天的省委常委会上，本来是要讨论咱们南华市市委推荐你担任市委常委这件事情呢，但是谁也没有想到，就在讨论的中途，省纪委书记韩儒超突然提到了柳擎宇他们第九监察室要采取的行动，说是你们青峰县将会有4名县委常委被双规，同时还有其他多人被双规，虽然关书记力挺你，但是最后省委谭书记亲自拍板，认为青峰县出现了这么严重的问题，你这个一把手责任重大，所以建议我们南华市把你就地免职。

　　我听到这个消息之后，感觉到关系重大，所以第一时间联系了你，我建议你最好疏通一下关系，看看能不能在市里做出决策之前先把组织关系调走，这样一来市里就不用下达就地免职的文件了，这样对你的仕途之路也不会有什么太大的影响。”

　　赵志强听到黄立海这样说，也是吃了一惊，虽然他猜到了自己肯定要承担青峰县腐败问题的责任，却是没有想到竟然会这么严重，而且是由省委书记亲自拍板确定的，他知道，这件事情肯定是要落实的，如果真正等到南华市方面召开市委常委会讨论对自己就地免职的事情，到时候这个结果一旦公布，那肯定是要计入档案中的，到那个时候，这个结果对于自己的仕途之路来说绝对是一个巨大的败笔。

　　想到此处，赵志强只能惨笑一声说道：“黄书记，谢谢您的及时提醒，您放心，我这边会立刻动用关系把我调走，还希望您那边能够拖延一下。至于您的副省级待遇，虽然我不能确保百分百帮您办成，但是我会尽力想办法帮忙的。”

　　说话之间，赵志强的语气中充满了真诚。

　　黄立海听到这里，脸上充满了兴奋之色，他等的就是赵志强这句话，他虽然在省里还是有一些靠山的，但是他清楚，要想能够晋级副省级，仅仅是指望着这些靠山是肯定不行的，必须有其他外力支持。

　　不过黄立海心中高兴，嘴上却说道：“嗯，小赵，你放心吧，我这边会努力帮你争取一天的，你赶快去活动吧！”

　　挂断电话之后，赵志强的脸色显得异常阴沉，他直接拨通了叔叔赵天赐的电话：“叔叔，我在青峰县栽了！”

　　赵天赐是赵志强的叔叔，是赵志勇的老爸，同时也是赵家除了赵家第三代中二把手，仅次于赵志强的老爸赵天华，不过赵天华平时比较低调，平时赵家有什么事情往往是赵天赐出面，所以赵志强这个电话直接打给了赵天赐。

　　赵天赐听到赵志强开门见山的这句话就是一惊，对于赵志强的能力他是知道的，这小子绝对是赵家最为惊才绝艳的人物，为人十分谨慎，才华横溢，他怎么会栽了呢？

　　想到此处，赵天赐问道：“志强啊，到底是怎么回事？你难道贪污受贿了吗？咱们赵家人可不能做这样的事情啊？”

　　赵志强苦笑着说道：“贪污受贿的事情我肯定是不会干的，不过青峰县这边有4名县委常委被查出涉嫌严重腐败行为，省委书记谭正浩亲自下令要把我就地免职，不过好在南华市市委这边市委书记黄立海想要借势我们赵家，所以答应先帮我拖延一下，二叔，你看能不能先把我调到京里蹲一段时间？”

　　随后，赵志强把整个事情的详细经过说了一遍。

　　赵天赐听完之后，脸色显得十分凝重，略微沉吟了一下随即点点头说道：“嗯，关于你工作调整的事情你不用担心，正好部里还有几个干部交流的名额，我拿出一个给你就成了，这件事情好办。不过从你刚才的描述来看，这次给你造成麻烦的人竟然又是柳擎宇？那个柳擎宇不是已经被我们赵家做手脚从瑞源县给踢出去了吗？他怎么又跑到省纪委去了？”

　　赵志强苦笑着说道：“这件事情我也感觉挺郁闷的，本来我以为把他弄到省委党校去，然后再想办法从省委党校把他开除，他那个时候仕途就彻底完蛋了，没有想到省纪委书记韩儒超竟然对柳擎宇青睐有加，把他直接要到了省纪委去，担任第九监察室的主任，并且还给予了他十分大的权力，柳擎宇担任监察室主任之后第二次巡视就到了我们青峰县，我怀疑柳擎宇肯定是知道了我们赵家在背后的动作，这次专门过来报复我来了。”

　　“等等……你的意思是说柳擎宇和白云省省纪委书记韩儒超关系不错？”听到韩儒超的这个名字，赵天赐好像是想起了什么。

　　赵志强使劲地点点头说道：“是啊，以前曾鸿涛在任的时候，对柳擎宇也是十分照顾和信任，柳擎宇在瑞源县折腾出了很多事情，最后都是曾鸿涛在为他支撑着，否则的话，他早就被人给弄下来了。”

　　此刻，电话这边，赵天赐眉头紧皱，嘴里喃喃的唠叨着几个名字：“曾鸿涛……韩儒超……柳擎宇……柳擎宇——等等——柳擎宇，这个名字怎么这么熟悉呢？”

　　突然，赵天赐顿时瞪大了眼睛，好像想起了一个人，他立刻声音有些急促地说道：“志强啊，你所说的这个柳擎宇是不是个子挺高的，人也长得比较壮实……”

　　说着，赵天赐把柳擎宇的外貌形容了一下。

　　赵志强听完之后立刻点头说道：“对，柳擎宇就是二叔你所说的那个样子，怎么，二叔，你认识柳擎宇？”

　　赵天赐表情凝重地说道：“志强啊，你知道这个柳擎宇是什么人吗？”

　　赵志强一愣问道：“二叔，难道柳擎宇很有背景吗？”

　　赵天赐使劲地点点头说道：“是啊，这个柳擎宇可不简单啊，他是和我们赵家关系不怎么好的对手刘飞的儿子，算是刘家最为出色的年轻人。当年在燕京市年轻一代的圈内也是大名鼎鼎的人物。”

　　赵志强听到这里，不由得瞪大了眼睛：“他该不会就是当年圈内所说的柳无敌吧？”

　　赵天赐轻轻点点头说道：“没错，就是他，他就是当年圈内所形容的武力无敌、智商无敌、手段无敌的柳无敌！当年在他们那个圈子里，几乎所有人全都唯他马首是瞻，此人智商超绝，手段神鬼莫测，个人武力十分强大，后来听说这小子当兵去了，没有想到他竟然出现在白云省进入仕途了。”

　　赵志强的脸色一下子就阴沉了下来，他还真没有想到，柳擎宇竟然还有着这样的背景，他总算是给自己败给柳擎宇找到理由了，面对柳擎宇这种背景的人，自己在身世背景上根本就不占任何优势，再加上这小子阴险狡诈，自己这次败给他倒也不足为奇了。

　　这时，赵天赐说道：“志强啊，如果柳擎宇真是这种背景的话，我感觉这事情恐怕有些麻烦了，我们赵家在白云省和吉祥省接连算计了柳擎宇，这些事情刘飞不可能不知道的，而且我早就听说刘飞那家伙和他爷爷一样，都是十分护犊子的主，至于刘飞老爸刘枫宇那更是护犊子啊，但是，他们却偏偏在柳擎宇的事情上一直按兵不动，我担心他们一只在控制着情绪，酝酿着极为严厉的反击啊！”

　　说到这里，赵天赐立刻说道：“好了，先不说了，我先把你的关系调到部里来，你先好好的蹲上一段时间吧！先熬熬级别，等你的级别上去了，等有机会我在把你放出去！现在第四代之间的较量，咱们赵家也只有你能够和柳擎宇拼一拼了。”

　　赵志强咬牙切齿地说道：“二叔，你放心吧，我绝对不会输给柳擎宇的。这一次我是太大意了，而且当时我之所以在青峰县对陈正河和王吉利他们的行为睁一只眼闭一只眼是因为我想平衡他们两家，为我顺利执掌大权做好准备，只不过柳擎宇的突然出现破坏了我之前的布局。如果有一个和柳擎宇同样的平台，我绝对不会输给他的！柳擎宇在青峰县带给我的耻辱，我早晚都要千百倍的还给他！”

　　赵天赐点点头：“你放心吧，你和柳擎宇早晚都会有那么一战的！”

　　挂断电话之后，赵志强双眼中闪过两道怨毒的目光，犹豫了一下，拿出手机直接拨通了柳擎宇的电话。


第812章 声东击西

　　柳擎宇很快接通了电话，淡淡地说道：“赵志强吧，我是柳擎宇。”

　　赵志强声音阴狠地点点头：“没错，就是我，柳擎宇，你好狠辣的手段啊！”

　　柳擎宇眉毛挑了挑：“什么狠辣？什么手段？赵志强你什么意思，我怎么听不明白呢？”

　　柳擎宇的声音中带着一丝的戏谑之意。

　　赵志强冷哼一声说道：“得了吧柳擎宇，别跟我装模作样了，你以为我不清楚你这次到南华市巡视的主要目的就是为了报复我吗？我不得不承认，这一次你的确略胜一筹，我败给你了，但是柳擎宇，你也不要得意，你这一次之所以能够胜我是因为你这个纪委监察室主任的身份比较特殊，如果没有这个身份，你柳擎宇恐怕早就完蛋了，如果抡起真正的实力，你比我差得多了。”

　　说到这里，赵志强充满了不屑地说道：“柳擎宇，如果你有种的话，咱们将来一起到某地地方一起去执政，到时候我肯定把你给玩死，你信不信？”

　　柳擎宇从赵志强的话里听到了对方那种深藏在骨子里的对自己的怨恨之意，却是微微一笑说道：“我说赵志强啊，你好歹年纪比我还大一些吧，你能不能有点头脑啊，同时到一个地方去执政，这是你我说了算的吗？而且如果我猜的不错的话，你小子应该很快就调回燕京市去蹲坑了吧？我现在人可是在白云省呢，你还有机会再回来吗？”

　　说话之间，柳擎宇的语气中也多出了一丝不屑。

　　柳擎宇可不是傻瓜，相反的，柳擎宇想问题想的比较深，从对青峰县四名县委常委实施双规开始，柳擎宇基本上就已经预料到了赵志强最终的归宿。

　　赵志强顿时火冒三丈，他自然也听得出柳擎宇语气中的不屑，不过他还是冷笑着说道：“柳擎宇啊，你虽然现在人在白云省，但是你将来却未必会一直在白云省待下去，咱们走着瞧吧，你最好祈祷自己不要和我同在一个地方执政，否则的话，那将会成为你的噩梦！”

　　柳擎宇微微一笑：“是吗？你这么一说，我反而真的期待和你一起在同一个地方执政了。只不过我真的不愿意和你这样的人一起执政某个地方，因为你看起来根本就不像一个想要为老百姓做点实事的样子，你更多的是想要做出政绩啊！和你这样的人一起工作，恐怕压力会非常大啊！”

　　“哼！柳擎宇，你等着吧，这次你给予我的耻辱，我早晚都会还给你的！”

　　电话这边，柳擎宇却是不屑的冷笑了一声：“你随便！不过赵志强，我还是要提醒你一句，我这次到你们青峰县来巡视，根本就不是为了什么你所谓的报复，我只是在做我该做的事情，就像你，你没有贪污受贿，我绝对不会对你进行调查。但是其他那些人，有人举报他们，我们省纪委肯定是要核查的！”

　　“核查你你妹！”赵志强怒喝一声，直接挂断了电话。

　　柳擎宇的眼神之中闪过两道寒光，冷哼了一声，紧紧的握住了拳头。

　　就在这个时候，韩儒超的电话打了进来，柳擎宇立刻稍微平复了一下因为赵志强而变得不爽的心情，接通了韩儒超的电话：“韩书记，您有什么指示？”

　　韩儒超问道：“擎宇啊，现在青峰县的事情已经水落石出了，公车那件事情青峰县的人也已经交代了，那个模拟拍卖根本就是青峰县方面故意制造出来的噱头，之前根本不是什么模拟拍卖，而是贱卖国有资产，这事情已经有第三监察室接手了，你们第九监察室接下来有什么打算？是去南华市还是去别的地方？”

　　柳擎宇立刻说道：“韩书记，我打算去瑞源县。”

　　韩儒超一愣：“去瑞源县？为什么？”

　　柳擎宇说道：“在我们这次来南华市巡视之前，我就已经得到了消息，据说自从我离开了瑞源县之后，虽然三省交通枢纽项目和瑞岳高速公路项目依然在进行着，尤其是瑞岳高速工作项目，由于资金等全都已经到位，现在进展的很快，但是，在这个项目建设过程中出现了很多问题，尤其是很多老百姓反映他们的土地、房屋被强制拆除，损失惨重，但是却没有得到瑞源县方面及时的补偿，现在老百姓的情绪十分不稳，我想要去调查调查！”

　　韩儒超的脸色就是一沉：“什么？强拆？现在上面三令五申竟然还有人敢强拆？查，给我拆，发现问题，严惩不贷！”

　　对于强拆这种问题，韩儒超是最为痛恨的，因为基于他的经验，十个强拆问题九个全都跟政府某些工作人员不作为甚至是胡乱作为有关，所以，一旦涉及到这方面的问题，他的态度十分明确，坚决查处，绝不手软！因为老百姓在面对强拆的时候，百分之百都是处于弱势地位的！因为一旦老百姓的房子被强拆，他们就没有地方住了！尤其是在补偿款不到位的情况下，老百姓心中的怨气是最大的，也是最容易出现各种不可预测事情的。

　　现在社会上各种暴力事件频发，很多事件都是和老百姓的合理诉求无法得到有效的解决有关，而老百姓一旦合理的利益无法受到保障，甚至是受到严重侵犯却又无处申诉的话，有些人会产生极端想法的。

　　所以，在这种时候，韩儒超十分坚定的认为，必须要坚决的、强硬的以最为铁腕的手段整顿涉事地方的官场秩序和纪律，必须要为老百姓当家作主，必须要让那些既得利益集团和坑害老百姓的官员、黑恶势力、商人得到应有的惩罚。

　　不过说完之后，韩儒超又皱起了眉头：“柳擎宇，你现在只是听说而已，掌握到了相关证据了吗？你要知道，现在你的一举一动全都在有些人的眼皮底下的，想要取证是很困难的。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“韩书记，在我带着第九监察室前往青峰县之前，就已经派了秦帅和程铁牛前往瑞源县去调查了。根据他们反馈给我的情况来看，瑞源县的确存在着不少强拆的情况，尤其是补偿款不按当时我担任县委书记之时所制定的标准来发放的情况十分普遍，可以说，瑞源县的问题还是比较严重的。”

　　韩儒超听完之后点点头：“嗯，工作上的事情你看着安排就成，这次用你来担任第九监察室主任，目的就是希望用你的强势和铁腕狠狠的震慑一下白云省那些新近滋生出来的腐败势力、腐败分子，所以，纪委这边对你的支持是毫无保留的，只要你们第九监察室按照流程和组织纪律去展开工作，不管遇到任何困难和障碍，我这边都负责帮你清除！”

　　听到韩儒超这直接交底的话，柳擎宇笑着点点头。他非常清楚，现在的自己，其实就是省纪委的一把枪，或者是某些领导手中的一把枪，但是，柳擎宇甘心去做这把枪，因为柳擎宇对于腐败是最为痛恨的，因为每一起腐败案的最后都是老百姓和国家来买单！

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻把孟欢、沈弘文、包凌飞等人召集到了一起。

　　柳擎宇沉声说道：“同志们，现在我们在青峰县的工作已经告一段落，剩下的工作会有第三监察室接入并接手，下面我们的主攻目标是瑞源县！但是呢，我们却又不能让别人猜到我们要去瑞源县。大家有什么办法吗？”

　　孟欢笑着说道：“这个简单，我们只需要乘车上高速公路，但是呢，不要走直接前往瑞源县的那一段，而是去别的县区的方向，来一个声东击西就可以了。”

　　这时，沈弘文说道：“柳主任，我认为现在这个时候，不管我们使用什么手段，但是只要是有心人肯定会猜到我们的最终目的是瑞源县的，原因很简单，因为你是瑞源县的县委书记，按照一般的逻辑，你肯定是要去瑞源县去看一看的。所以，我们即便是采取最为复杂的手段，最终只需要瑞源县的那些人像我们刚来青峰县一样，他们做好了充足的准备，我们在刚开始的时候，是很难找到他们的破绽的。所以，我看还不如我们直接正大光明前往瑞源县。”

　　听完沈弘文的分析，柳擎宇若有所思地点点头，随后，众人七嘴八舌的纷纷说了自己的看法，最终柳擎宇直接拍板道：“那这样吧，就算是某些人能够猜出咱们的最终目的，咱们也要先给他们摆一个迷魂阵再说。咱们这些人呢，依然是分成三个小组，每个小组分别乘坐三辆公共汽车前往三个不同的县区，咱们就是不去瑞源县，如此一来，足以让某些人好好的费一些心神去分析了！到那个时候，不管对方是否分析出我们的最终目的，当我们突然全体出现在瑞源县的时候，肯定会引起某些人心中紧张的，做到这一点就足够了！”

　　随后，众人立刻按照柳擎宇的指示采取行动。

　　而此刻，黄立海在南华市也已经得到了柳擎宇他们分成三队分别前往三个周边县区的消息。

　　就在这个时候，黄立海的手机响了起来，黄立海拿起电话看了看号码，立刻站起身来，因为这次是沈鸿飞打来的电话，对于这位沈家第四代的翘楚人物，他可不敢怠慢。


第813章 调虎离山

　　沈鸿飞的声音饱满，气发丹田，听在人的耳中字字清晰，沈鸿飞说话的语气也十分柔和，让黄立海听起来十分舒服：“黄书记您好，我今天下午4点多会赶到南华市，慈善拍卖会就定在今天晚上7点半举行吧，不知道你那边有没有什么问题？柳擎宇会不会过去？”

　　黄立海闻言自然不敢怠慢，沈家不同于赵家，赵家在燕京市只能算是中小型家族，但是沈家却是实实在在的大门大户，虽然沈鸿飞为人低调，但是对方的身份却不是赵志强能够比拟的。

　　黄立海连忙说道：“沈公子，慈善晚会我这边倒是准备好了，不过柳擎宇那边一直没有和他联系，您之前也没有吩咐过，不过据我所知，柳擎宇现在就是一个工作狂，几乎把大部分时间全都放在了工作上，根本不会参与其他的活动，对于请来柳擎宇我并没有任何的把握。”

　　沈鸿飞听完之后微微一笑，说道：“黄书记，这件事情其实并不难办，关键的因素在于你要把握住柳擎宇性格上的弱点，柳擎宇这个人我小时候倒是接触过，他留给我的印象是嚣张，狂傲，眼中揉不得一点沙子，做事情比较执着，不到黄河心不死，所以，和他打交道千万不要事事都和他顶着来，那样的话你要想占便宜基本上不可能，原因很简单，柳擎宇这个人城府极深，意志十分简单，特别善于釜底抽薪，翻转乾坤。”

　　听到沈鸿飞谈论着柳擎宇，黄立海突然感觉到一股股的凉气从心底深处升腾而起，倒不是因为沈鸿飞所说的柳擎宇的性格，而是沈鸿飞说他小时候就认识柳擎宇。对于沈鸿飞的身份他自然是知道的，但是对于柳擎宇的身份他却一直调查不出来。然而，能够小时候就认识沈鸿飞的人，而起能够让沈鸿飞对柳擎宇比较了解熟悉的人，那么柳擎宇绝对不是普通人，否则的话根本不可能和沈鸿飞之间产生联系的。如此说来，柳擎宇也绝对不会是无根之人，很有可能也是大有背景的，而自己之前那样针对柳擎宇，该不会惹恼一些大人物吧？

　　就在黄立海这边开始倒吸冷气的时候，沈鸿飞还在接着谈着他的看法：“黄书记，我认为，你要想把柳擎宇给弄回南华市来，只有一个办法——激将法，你就说我沈鸿飞到南华市来了，我今天过来的目的是向慕容倩雪求婚的，我要在今天晚上的慈善晚会上把慕容倩雪带走。你就直接告诉他，我问他他敢不敢今天晚上过来。”

　　黄立海听到这个消息，顿时呆若木鸡，激将法！沈鸿飞竟然让自己用激将法？为什么要用激将法呢？难道柳擎宇和沈鸿飞之间也存在着什么竞争关系不成？如果真是这样的话，恐怕柳擎宇这个家伙的背景更不简单了。

　　黄立海此刻心潮起伏，他能够做到市委书记这个位置上，智商自然是超高的，他善于从蛛丝马迹之中找到事情的真相。

　　不过他知道，这个时候，自己是不适合多想什么的，毕竟自己在立场上肯定是要站在沈家和赵家的立场之上的，不管柳擎宇到底有多大的背景，自己和他之间都不可能善了的。

　　想到此处，黄立海立刻点点头说道；“好的，沈公子，我知道该怎么做了，你放心吧，我保证把柳擎宇给弄回来。”

　　这时，沈鸿飞微笑着说道：“黄书记，我得提醒你一下啊，千万不要叫我沈公子，那样影响不好，你可以叫我鸿飞或者沈司长。”

　　黄立海听到这里，心中对沈鸿飞多出了几分钦佩之意，对比一下赵志强和沈鸿飞的话，虽然赵志强表面上为人低调，看起来对自己也十分尊敬，实际上他看得出来，赵志强的那些姿态根本就是装出来的，他的骨子里根本就看不起自己，但是沈鸿飞却不一样，沈鸿飞的低调是真正的低调，是一种真正的谦和，这一点从他和自己说话的语气和称呼中就可以听得出来，这才是真正的大家族子弟。

　　挂断电话之后，黄立海没有任何犹豫，立刻拨通了柳擎宇的电话。

　　柳擎宇看到黄立海突然给自己打过来电话感觉到十分诧异，不过还是接通了。

　　“黄书记你好啊，找我有什么事情吗？”柳擎宇淡淡地说道。

　　黄立海笑着说道：“柳擎宇同志，我今天找你主要是告诉你一个消息，今天晚上在凯旋大酒店3楼宴会大厅里会举办一场慈善拍卖晚会，这次晚会的主办者是我们南华市市委办，我们打算通过慈善拍卖筹集一部分资金用于南华市希望小学的建设，我们诚挚的邀请你能够来参加。”

　　柳擎宇听到黄立海的邀请就是一愣，因为他非常清楚，他与黄立海之间的关系根本不足以让他在这种事情上邀请自己，很多时候，这种慈善拍卖晚会往往只是一种政商之间资源交换或者是政商聚会的一种手段罢了，慈善只是表象、只是载体，其真正的目的就是同慈善晚会政治资源与商业资源进行相识、沟通、交流、结合、发展、共赢。所以，柳擎宇对这类的慈善晚会一般情况下是不感兴趣的。

　　而且柳擎宇现在正处于前往瑞源县的行程之中，而且这个行程相对来说是十分保密的，他前往瑞源县是有着重大巡视任务的。这个时候黄立海邀请自己去南华市参加慈善晚会，柳擎宇不得不多想一些，黄立海此举会不会是调虎离山之计，毕竟，这次前往瑞源县巡视自己依然是主导者与指挥者，如果自己在这个时候离开瑞源县反而去南华市，恐怕孟欢、沈弘文他们的巡视工作进展就会受到阻滞。

　　想到此处，柳擎宇立刻毫不犹豫地说道：“黄书记，不好意思啊，我现在正处于工作之中，不方便去参加慈善晚会，还请你多多见谅啊！”

　　柳擎宇和黄立海说话之间，根本就不用您这个称呼，因为在柳擎宇看来，黄立海根本配不上自己称呼他为您，因为他不值得。柳擎宇只有对于他尊敬的人、认可的人才会使用相当的称呼。柳擎宇就是这样一个特立独行的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。绝对不会违背自己的心去做事。

　　听到柳擎宇的回答，黄立海并不意外。

　　他只是微微一笑，便接着说道：“柳擎宇同志，我知道你对于这种类型的事情并不感兴趣，本来呢，我也没有打算邀请你，不过呢，今天晚上的慈善晚会上有几个人会参加的，这里面包括沈鸿飞和慕容倩雪，我相信沈鸿飞你应该不会不知道吧，他说他认识你，他还说他准备在今天晚上的慈善晚会上向慕容倩雪求婚，他跟我说你一定会来的。”

　　听到沈鸿飞这个名字，柳擎宇眉头不由得一皱，沈鸿飞的背景柳擎宇自然是清楚的，而且他小的时候就和沈鸿飞不对付，那个时候，沈鸿飞组建了一个圈子，柳擎宇也有自己的圈子，他们两个圈子的人一向不怎么对付，甚至时常发生冲突，而柳擎宇和沈鸿飞两人之间却往往很少发生直接冲突，但是两人都知道对方不是等闲之辈。而且两人从小表现得就十分出色，深得各个家里的重视。

　　柳擎宇后来从军离去，而沈鸿飞则是毕业之后就直接进入仕途，现在已经贵为某司的第一副司长了，可谓年轻有为，位高权重。

　　本来，对于沈鸿飞是否到南华市来柳擎宇根本不在意，哪怕是他邀请自己去，柳擎宇也没有打算去，但是问题在于，这件事情涉及到了慕容倩雪了，虽然柳擎宇心中已经有了和慕容倩雪彻底撇清关系的意思，但是由于上次见面的时候，慕容倩雪一直都在哭诉着，而且慕容倩雪一直没有给柳擎宇机会让他把想要说的话表达清楚，所以柳擎宇心中也颇有一些郁闷。

　　现在，既然沈鸿飞愿意去追求慕容倩雪，柳擎宇心中不仅没有任何的不舍与留恋，更没有任何的愤怒，因为在柳擎宇看来，慕容倩雪和自己实在是太不合适了，至于当初他曾经对慕容倩雪所产生的那股子爱慕之意，柳擎宇现在已经想明白了，那根本不是所谓的一见钟情，根本就是年轻人对于美好事物的一种冲动，随着经历事情的增多，柳擎宇渐渐意识到，任何的感情都是需要经历考验的，尤其是爱情。

　　虽然慕容倩雪在上次见面的时候哭诉了很多理由，甚至柳擎宇也认可这些理由，但是柳擎宇却总是有一种感觉，他认为慕容倩雪这个女孩有些假，包括她的哭泣和眼泪，她的神情，虽然柳擎宇没有任何证据可以证明慕容倩雪是在演戏，但是他相信自己的感觉。所以，柳擎宇在听到黄立海说出沈鸿飞和慕容倩雪的名字之后，柳擎宇决定去一趟南华市，他想要借此机会彻底把与慕容倩雪之间的关系彻底做一个了断。

　　然而，柳擎宇却不知道，南华市，慈善晚会，一个个陷阱已经布设好了，就等着他回去呢。


第814章 慈善晚会

　　挂断电话之后，黄立海的脸上露出了一丝淡淡的微笑，微笑中透露出几丝得意。

　　此刻，在黄立海的身边，南华市市委副书记孙晓辉就坐在他的对面，等挂断电话之后，孙晓辉笑着说道：“黄书记，柳擎宇答应了吗？”

　　黄立海笑着点点头：“已经答应了。”

　　孙晓辉立刻兴奋的挥舞了一下手臂，大声说道：“太好了，真是太好了，真没有想到，沈公子这次来的时候竟然这么凑巧，正赶上柳擎宇要赶往瑞源县的关键时刻啊！柳擎宇以为他分兵三路前往不同的地方我们就猜不出他的真实目的是瑞源县了吗？如果真是那样的话，柳擎宇这小子也太过于自信了，他殊不知正是因为他这三个团队都没有去瑞源县，我们就完全可以断定他的真实目的是瑞源县，因为柳擎宇这小子实在是太善于玩弄明修栈道暗渡陈仓的把戏了，我们已经习惯了。

　　而沈公子这次到南华市来并参加这次的慈善拍卖会，正好可以让我们借机可以把柳擎宇从瑞源县方向调过来，来一个调虎离山，这样也就可以多给瑞源县方面一些准备时间，把应对措施做得更加完善一些。现在的关键就看今天晚上的慈善晚会上，沈公子打算怎么样教训柳擎宇了，最好能够把柳擎宇弄得一蹶不振，那就最好了。”

　　黄立海听完之后却是淡淡一笑，说道：“那可不一定，基本上到了沈公子这个级别，做事情一般不会把事情做绝，但是呢，他们往往会把面子看得十分重要，如果我猜的不错的话，很有可能柳擎宇和沈公子之间应该同时在争夺慕容倩雪，沈公子准备在这次慈善拍卖会上向慕容倩雪求婚，很有可能就是为了狠狠的削一削柳擎宇的面子。”

　　孙晓辉轻轻点头，却又皱着眉头说道：“沈公子是否会成功关键还是得看慕容倩雪会如何抉择啊，就是不知道慕容倩雪会不会选择沈公子了。”

　　而此刻，慕容倩雪正在南华市最高档的商场内转悠呢，她正在为今天晚上的慈善晚会而挑选衣服，饰品等，她准备让自己以最为美丽的容颜出现在这次的慈善晚会上，她要让柳擎宇和沈鸿飞这两个华夏最为优秀的男人为了自己而相互斗争，她要让全南华甚至是全世界的男人都见识到自己的美貌天下无双！

　　她以前之所以一直素颜也是大有深意的，因为她要先用自己的素颜去比拼天下诸多美女，她要确保自己即便是素颜也可以不逊色任何美女，她准备在自己人生中最为关键的时刻把自己精心化妆好的容颜呈现在自己最为中意的胜利者的面前，毫无疑问，她这次选定的胜利者就是柳擎宇，她要借助沈鸿飞这个柳擎宇年轻一代中最为强劲的对手来刺激柳擎宇，她要让柳擎宇彻底拜服在自己的石榴裙下。

　　随着慈善晚会时间的一点点临近，慕容倩雪越发兴奋起来，她对自己的绝代容颜有着超强的信心，她相信，自己一旦化妆以后，即便是曹淑慧、秦睿婕在自己面前也只能俯首称臣，而且她相信，自己上次和柳擎宇见面之时的眼泪攻势至少应该在柳擎宇心中留下了一丝深刻的印象，自己只需要在这一次的慈善晚会上，当着柳擎宇的面拒绝沈鸿飞的求婚，充分给足了柳擎宇面子，她相信，这是任何男人都无法拒绝的。

　　慕容倩雪花了将近500万元，挑选好了衣服、饰品，又回到了自己的别墅内，在这里，早已经有一个最为专业的化妆团队在等候着了，在别墅的花园内，一辆宽敞奢华的房车早已经等候多时了。

　　整个化妆过程整整持续了足足4个多小时，化妆师都累坏了，然而，化妆依然没有结束。

　　柳擎宇这边挂断了电话之后，便对包凌飞说道：“凌飞，你们先去瑞源县吧，我得回南华市一趟。”

　　“回南华市？主任，你这个时候回南华市恐怕对我们的工作展开不利啊！”包凌飞有些忧虑地说道。

　　柳擎宇笑着说道：“没事，你们按照自己的节奏展开工作就可以了，这次对方采取的是调虎离山计，就是想要达到把我调离的效果，我决定将计就计，顺便再去南华市办点私事。”

　　随后柳擎宇对包凌飞吩咐了一番之后，便赶往南华市。

　　晚上7点钟。

　　南华市凯旋大酒店门外停车场内豪车云集，小号车辆也是一辆挨着一辆。

　　大门口处，南华市市委秘书长夏长青和市委组织部部长廖锦强亲自负责迎接八方来客，原因很简单，今天晚上前来参加本次慈善晚会的要么就是白云省和南华市的商界巨贾，要么就是省里过来的领导，而且为了准备这次的慈善晚会，南华市方面还由黄立海亲自出面请来了副省长杜学山过来，最为关键的是，今天晚上，沈家的大公子沈鸿飞也会过来。他们两个只是负责打前站而已。

　　当然了，一般的客人自然有下面的人负责接待，他们两个只是在等待着那些重要的客人。

　　然而，让两人比较焦虑的是，他们既不认识沈鸿飞，也不知道对方到底长得什么样子，更不知道对方到底什么时候会来，所以只能在这边等待着。

　　7点20分左右，一辆普通的京牌长城哈弗H6汽车缓缓驶进停车场，车门一开，从车上走下一个身材提拔、面容俊朗刚毅的年轻人。

　　年轻人走下汽车，立刻迈步向大门口迎宾区走去。

　　此刻，柳擎宇也刚刚下了汽车，迈步向大门口走去，不过由于来得晚了一些，柳擎宇是跟在年轻人的身后走过来的。

　　来到门口，立刻有两名工作人员走了上来：“先生您好，请问您是来参加慈善晚会的吗？”

　　年轻人点点头。

　　“那好，请您在这里登记一下吧。”工作人员说道。

　　年轻人微笑着点点头，在旁边的登记簿上第一个位置沈鸿飞的后面签上了自己的名字。

　　工作人员看到年轻人签名竟然是沈鸿飞，顿时大吃一惊，立刻满脸惊讶地说道：“您就是沈司长？”

　　年轻人依然满脸含笑，轻轻点点头。

　　听到工作人员的称呼，旁边正在注视着来往客人的廖锦强和夏长青听到工作人员的称呼，连忙走了过来，廖锦强主动伸出手来说道：“您就是夏司长吧，我是南华市市委组织部部长廖锦强，这位是市委秘书长夏长青，我们奉黄书记的指示在这里等候您多时了，请跟我们进去吧。”

　　年轻人正是沈鸿飞，英俊、帅气、低调、挺拔，眼角眉梢却带着几分逼人的贵气。

　　沈鸿飞十分配合的跟着廖锦强和夏长青迈步向里面走去，应付起两人寒暄之语十分娴熟、自然，游刃有余。

　　而这个时候，柳擎宇也在签名簿上签署了自己的名字，工作人员只是告诉柳擎宇让他直接上三楼就可以了，其他的一句话都没有多和柳擎宇聊。

　　其实，廖锦强和夏长青早就看到了柳擎宇跟在沈鸿飞的身后走了过来，但是两人就假装没有看见，因为在他们心目中，柳擎宇连沈鸿飞的一根毛都比不上，他们今天在这里的主要目的就是为了迎接沈鸿飞，只要能够把沈鸿飞迎进宴会大厅，其他人都可以无视了，更何况是柳擎宇呢！柳擎宇以前是他们的下属，即便是现在，柳擎宇的级别也比他们低，而且柳擎宇在南华市的巡视给南华市带来是极大的困扰，他们更加不会得意柳擎宇了。所以，干脆选择了无视。

　　对于廖锦强等人的态度，柳擎宇自然也不在意，他今天过来的主要目的有两个，一个是为了和慕容倩雪的事情做一个了断，另外一个则是将计就计，让黄立海他们知道自己中了他们的调虎离山计了。

　　柳擎宇不紧不慢的跟在廖锦强他们的后面，等他们上了电梯之后，柳擎宇直接走楼梯上了三楼，来到宴会大厅，随后，便找了一个大厅内比较偏僻的角落坐了下来，开始审视着大厅内的布置。

　　此刻，在宴会大厅的东面有一个主席台，主席台上放着一张宽敞的桌子，桌子后面是一个12平米左右的大屏幕，此刻，大屏幕上正在播放着爱的奉献MTV。

　　在主席台的正下方是一排排的座椅，在最前面两排的座椅靠背内侧全都贴着人名。不过只有两排座椅上贴了人名，很显然，这两排全都是主要领导和有身份的人才能坐得，而且这两排座椅样式也和后面座椅的不一样，前面两排明显要豪华宽敞很多。在这两排座椅后面则是一排排的普通座椅，上面也没有名字。

　　在座椅两侧是宽敞的休闲区和餐点自助区，热饮、精致的点心、红酒应有尽有，靠墙两侧则是两排转圈的餐桌供人用餐闲聊。

　　这时，柳擎宇的目光落在了靠近主席台左侧，沈鸿飞、廖锦强、夏长青、黄立海等人正在一起聊着天，看样子显得十分投机，柳擎宇的目光扫视了一圈，却并没有发现慕容倩雪。

　　想到慕容倩雪，柳擎宇不由得皱了一下眉头，他的心中写满了疑惑，他一直在思考着一个问题，慕容倩雪为什么会出席本次慈善晚会，而沈鸿飞又为什么会知道慕容倩雪会出席本次慈善晚会？


第815章 沈鸿飞

　　当这一连串的问题浮现在柳擎宇的脑海中，柳擎宇心中的疑惑便更加浓郁了。

　　柳擎宇再次浮现了之前对慕容倩雪产生的那丝感觉，慕容倩雪绝对不是像她表面表现出来的那么单纯、那么简单，否则的话，她一个慕容家族的女人又怎么会出现在这种级别的慈善晚会上呢？而且还偏偏是在沈鸿飞和自己都将会出席的时候？

　　想到此处，柳擎宇干脆放弃了再去思考这个问题，因为柳擎宇决定采取了非常简单的逻辑来处理这件事情，不管慕容倩雪有什么打算，他今天只需要把与她之间的关系处理清楚就OK了。

　　7点半已到。

　　黄立海和沈鸿飞说了两句之后，迈步走上主席台，满脸含笑说道：“欢迎给我领导、各位商界朋友莅临本次慈善晚会，今天的这个慈善晚会是由我们南华市市委办与‘一切公开慈善基金’联合举办的，我们今天这个慈善晚会的主要目的就是为我们南华市贫困山区进行捐款，并且用于对我们南华市贫困山区进行慈善小学建设，资助各个贫困小学以确保学生们中午可以免费在学校吃上一顿可口的饭菜。

　　对于这一次的慈善晚会，省领导十分重视，杜副省长千里迢迢从省会赶了过来，为我们本次慈善晚会来助阵，下面让我们以最热烈的掌声有请杜副省长为我们讲话。”

　　黄立海说完便带头鼓起掌来。

　　黄立海话音落下，杜学山走上主席台，先是以一种十分官场化的语气说了很多听起来很温暖很有激励性实际上却一句话都没有用的官话，等到了最后，杜学山这才笑着说道：“为了参加本次拍卖会，我特意带来了我最为得意的一副书法作品，作为本次拍卖会的拍品，算是我为南华市的儿童们做一些我的贡献。”

　　说完，杜学山招了招手，立刻有两名工作人员手中拿着一副字走上了主席台，站在杜学山的身旁把字展开，柳擎宇定睛看去，只见作品是一首五言古诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？”

　　柳擎宇只是远远的看了一眼，便莞尔一笑，静默无语。

　　这时，黄立海再次走上主席台，一边靠近一边做出一副品味的样子摇头晃脑地说道：“好字，真是好字啊！杜省长的这幅字绝对是颜筋柳骨，笔笔到肉，功力深厚，不可多得啊！下面，我们就有请省艺术品拍卖公司的首席拍卖师王崇明先生上台，正式拍卖杜省长的这幅字！看看这么好的书法作品最终会花落谁家吧！”

　　这时，一个身穿西服身材瘦削眼睛炯炯的中年人走上主席台，手中拿着一把拍卖槌和槌盘走上主席台。此人正是省里著名的拍卖师王崇明。

　　王崇明走上台之后，立刻大声说道：“非常感谢杜省长为南华市的慈善事业所做的贡献，也非常感谢杜省长所起的带头示范作用，在拍卖之前，我也宣布一件事情，有感于杜省长的无私奉献，我决定，今天我们公司所有的拍卖酬劳同样全部都捐献出来。”

　　王崇明说完，现场立刻响起了一片热烈的掌声，杜学山副省长也鼓起掌来，目光中闪出几分欣赏之色，他看得出来，这个王崇明还是很会做人的，三言两语之间不仅捧了自己，而且还为他们公司做了宣传。

　　这时，王崇明大声说道：“下面，我们开始正式拍卖，以我专业拍卖师的角度来看，杜省长的这幅作品写得很流畅，字的结构也很讲究，颇具书卷气，而且书卷气之间却又包含着一股忧国忧民、心怀远大抱负的壮志雄心，可谓形神兼备，乃是不可多得的作品，本幅作品的拍卖底价我看就定价1万元吧！每次加价最少1000，现在开始竞拍！”

　　“3万！”立刻有人举起了牌子。

　　“36000！”

　　“48000！”

　　“52000！”

　　随着拍卖的进行，不断的有人举牌。

　　柳擎宇坐在角落里，默默的注视着现场举牌的那些人，看其气质，柳擎宇基本上可以断定这些人基本上都是商场中人！

　　就在这个时候，一个大腹便便的富商突然举起了牌子——10万元！

　　随着这个富商举起了牌子，其他人纷纷沉默了下去！

　　大家虽然对艺术并不太精通，但是对于商品却有着常人难以企及的天赋，大家非常清楚，计算式杜省长的字写得再好，如果真的论市场价值的话，能够达到拍卖底价就已经非常不错了，至于其他的加价，根本就是为了能够和杜副省长拉上关系。到了10万元，基本上已经到了大部分商人的心理价位了，毕竟这幅字的主人只是一个副省长而已，还不是省委常委，所以，为了能够和副省长拉上关系，拿出超过10万元的成本就有些不划算了。

　　最终，杜副省长的这幅作品以10万元的价格成交，算是来了一个开门红！

　　随后，其他富商们捐献的物品纷纷被拿出来拍卖，多的能派出几十万，少的也能够派出两三万，整个拍卖会呈现出一副生机盎然的景象。

　　柳擎宇坐在角落里却不由得皱起了眉头，他不由得好奇起来。按理说黄立海今天把自己请过来，好歹也应该招待自己一下吧？但是他没有！而且既然是慈善拍卖会，黄立海也没有告诉自己到底应该做些什么事情，他几乎没有交代任何信息，就是让自己过来了，难道黄立海就是让自己过来看热闹来的吗？

　　一时之间，柳擎宇心中疑窦丛生。

　　就在这个时候，拍卖师大声说道：“下面，我们的拍卖品是由来自燕京市某部委的副司长沈鸿飞先生所捐赠的一副古画，这副话是民国八大家之一的黄宾虹的作品——《西山烟雨图》！该作品已经经过权威专家的鉴定为真品！是沈司长从地摊上以2000元的价格淘得，专家对这幅书画作品鉴定语是：该画作用笔如作篆籀，洗练凝重，遒劲有力，在行笔谨严处，有纵横奇峭之趣。黑、密、厚、重，深合黄老画风，是黄老的典型代表作品，这幅画有2平尺左右，拍卖底价为60万！下面请大家出价！”

　　王崇明一句话说完，下面立刻响起了一片唏嘘之声。在座有不少人对于书画作品并不了解，所以听到这么小的一幅画竟然底价高达60万全都感觉到十分震惊。

　　这时，王崇明也似乎看出了众人的疑惑，立刻笑着说道：“可能有些朋友对于书画作品的市场不太了解，我这里可以解释一下，根据我公司统计情况来看，最近十年间黄宾虹作品市场价一直上涨，从未下跌。要知道，即便是齐白石大师的作品都是有涨有跌，有跌有涨，然而，而黄宾虹的作品却只有上涨，没有下跌。

　　所以，如果从艺术品投资的角度来看，只要买到的黄宾虹的作品是真品，那我只能送大家是六个字恭喜，祝贺，多买。而60万的底价相比于如今黄宾虹画作的市场价来说，已经是非常低的价格了，之所以底价定的这么低是因为沈鸿飞先生希望用这幅画来表达一下他对于南华市慈善事业的支持！我认为，我们很有必要为沈鸿飞先生这种博大的胸怀来再次鼓掌了！”

　　王崇明说完，便带头鼓起掌来，现场也再次响起了一片热烈的掌声，所有人都知道，今天会场的主角有3人，一个是市委书记黄立海，一个是副省长杜学山，另外一个就是沈鸿飞，虽然三人之中沈鸿飞的级别最低，但是，他的背景最为深厚，很多商人之所以不远千里从省会辽源市赶到南华市来，目的就是为了能找到机会结交一下沈鸿飞。毕竟，如果真的能够和沈鸿飞建立关系的话，那么以沈家的实力，对于他们的商业拓展是有着巨大的助力的。

　　所以，等到王崇明说完这番话正式展开拍卖之后，现场的火爆程度超出了所有人的预料！

　　这副作品从60万的底价一路飙升到了70万……80万……120万！最终，在180万的价位成交！拍卖的商人是来自省会的房地产商人卢远志！

　　这时，王崇明笑着说道：“下面，有请沈司长亲自把作品交给卢远志先生。”

　　沈鸿飞走上主席台，满脸含笑把画作递给了卢远志，微笑着说道：“卢先生，一会拍卖会结束之后，还请不要急着走，咱们一定要好好的喝两杯哦，非常感谢你所作出的贡献！”

　　众人听到沈鸿飞的这番话之后，顿时心中就是一动，有些人开始有些后悔了，虽然沈鸿飞只是说要与卢远志一起喝两杯，但是喝酒的时候可可以聊很多事情的，如果真的能够借此机会和沈鸿飞搭上线的话，别说是花180万了，就是话1800万都值得啊！要知道，像沈鸿飞这种级别的人物，你就算是拿着钱也不一定能够找到门路和他能够搭上线啊！

　　卢远志此刻自然是兴奋无比，十分激动的和沈鸿飞握了握手，然后又十分识趣的转身下台。

　　这时，沈鸿飞故意微笑着向众人挥了挥手，随即便把目光落在了柳擎宇的身上，故意愣了一下，随即看向柳擎宇招了招手说道：“喂，那位朋友，如果我看得不错的话，你应该是柳擎宇吧？”

　　看到这厮这番惺惺作态，柳擎宇便知道，自己的麻烦事来了。


第816章 柳擎宇VS沈鸿飞第一局

　　此刻，现场众人看到沈鸿飞向柳擎宇招手，纷纷把目光看向了柳擎宇。

　　因为大家都非常清楚今天宴会上最大的主角是沈鸿飞，现在沈鸿飞竟然招呼柳擎宇，而且看样子还认识柳擎宇，大家自然心中充满了好奇。

　　对于柳擎宇，有人是认识的，也有人不认识，不过此刻，随着沈鸿飞的招手，众人全都把目光集中到了柳擎宇的身上。

　　柳擎宇本来还想低调的等到慕容倩雪出现然后跟她把事情说清楚就离开呢，没有想到沈鸿飞这个家伙竟然主动招惹自己，他自然不能示弱，毕竟两个人都代表着刘家和沈家年轻一代的尊严和面子呢！

　　柳擎宇隔着老远笑着说道：“沈鸿飞，你的眼力不错啊，这么老远就认出我来了，怎么着，有啥指教吗？”

　　沈鸿飞笑着说道：“柳擎宇，你可是咱们圈子里有名的有钱人啊，今天可是你们南华市举行的慈善晚会，我都把我最心爱的黄宾虹的绝世佳作拿出来捐献了，你这个大财主总不能一点表示都没有吧！好歹南华市怎么着也算是你的主场吧！”

　　说话之间，沈鸿飞言语之间充满了揶揄之意，同时，也用上了激将法。

　　柳擎宇听完沈鸿飞的这番话之后，差点鼻子都给气歪了，心中暗道：“沈鸿飞，你丫的也太无耻太卑鄙了吧？今天的慈善晚会有人通知我要捐献东西了吗？有人通知我要做什么事情了吗？一点信息都没有人跟我透露啊，你丫的却在这个时候让我上台捐献东西，你这不是强人所难吗？老子可是刚刚从前往瑞源县的高速公路上赶回来，紧赶快赶这才赶上这次晚会没有迟到，你丫的就算是告诉我要准备东西我也没时间准备啊！何况现在还是没有告诉我呢？你丫的这不明摆着是在坑人吗？”

　　此时此刻，柳擎宇才搞明白为什么黄立海要费尽心机的把自己给忽悠过来了，原来是沈鸿飞这家伙想要给自己难堪！

　　这时，沈鸿飞看到柳擎宇脸色那叫一个难看，他心中那叫一个开心，他知道，这一次柳擎宇绝对不可能有所准备的，这一次绝对可以好好的让柳擎宇丢一次人了！这种机会绝对不多见啊！只要这次柳擎宇丢人成为定局，到时候慕容倩雪出现之后，自己主动求婚，如果成功的话，柳擎宇将会彻底颜面扫地，以后在圈子里面柳擎宇看到自己就得躲着走啊，即便是以后在仕途之路上，上面的领导只要听到今天这个桥段，必定会对柳擎宇少几分好的印象。到了关键时刻，这就是自己战胜柳擎宇的杀手锏！

　　不过呢，沈鸿飞此人还是相当有才城府的，虽然内心兴奋不已，脸上却表现得十分平静，说话的语气也是像和柳擎宇开玩笑一样。

　　“怎么着？柳擎宇，柳老大，你可是我最敬重的人啊，你该不会真的是铁公鸡一毛不拔吧！”

　　说话之间，沈鸿飞满脸微笑着走下主席台，拉着柳擎宇的手向台上走去：“柳老大，你可得给我们大家一个交代！”

　　随着沈鸿飞这样说，众人全都一片哄笑。很显然，大部分人全都把今天的事情当成了玩笑。

　　然而，柳擎宇却能够明显的感受到在沈鸿飞那看似真诚的眼底深处所潜藏着的深深的谋略。

　　柳擎宇非常清楚，今天的事情绝对是沈鸿飞早就策划好的，如果自己今天不能拿出任何东西来捐赠出来的话，那么自己铁定在场面上输给了沈鸿飞；如果自己即便是拿出了东西来进行捐赠拍卖，如果拍卖的价格不如沈鸿飞捐赠的东西价格高，自己依然白给了沈鸿飞，而且沈鸿飞这一次绝对是下了很大的成本来操作此事，连黄宾虹的画作都拿出来了，这根本就是打算彻底将自己给压下去。

　　想到此处，柳擎宇不由得心中暗道：“这个沈鸿飞还真是非常厉害啊！”

　　不过看到沈鸿飞竟然恭恭敬敬的喊自己一声柳老大，这明显是在捧杀自己，如果自己要是无法给出一个妥善的交代的话，那就彻底栽了。

　　想到此处，柳擎宇满脸含笑看向沈鸿飞说道：“好吧，小沈子，既然你称呼我一声柳老大，我自然要有老大的样子，不能让你这个小弟看老大我的笑话不是，这样吧，小沈子，你去给我找台能够联网笔记本电脑过来。怎么样，既然你在没有通知我的情况下让我进行捐赠，你总该连我这么一小点的要求都无法满足吧？”

　　柳擎宇谈笑之间就把沈鸿飞的小算计给点了出来，同时还借机将了沈鸿飞一军，让他给自己找台笔记本电脑过来。

　　沈鸿飞自然对柳擎宇的反击早有准备，对于他点出了自己没有告诉他的这件事情他并不在意，因为自己这样做就是要给所有人一种开玩笑的感觉。不过呢，他心中对于柳擎宇竟然舔着脸毫不犹豫的承认是自己的老大，还喊自己小沈子，这让沈鸿飞心中相当不爽，不过为了能够在今天好好的扫一扫柳擎宇的面子，这么一点小的细节他是不会在意的，他立刻笑着说道：“好啊，没问题，不就是笔记本电脑吗？马上给你找到，不过柳擎宇，你确定有了笔记本电脑之后，你能够捐赠物资吗？你总该不会把这台笔记本捐了吧，那样你可是属于借花献佛，可是不算数的！而且今天晚上的晚会是有时间限制的，你最多只能有15分钟的时间。怎么样，有问题没有？”

　　沈鸿飞直接再次堵死了柳擎宇有可能的通道，把柳擎宇逼向绝路，15分钟的时间，临时准备好一份捐赠物资，沈鸿飞相信，即便是给柳擎宇一台可以上网的笔记本电脑，他也根本无法解决捐赠物品的问题，就算是他通过网银网购任何东西，也不可能在这么短的时间内送到的，更何况现在还是晚上，物流是不可能进行配送的。

　　想到网购，沈鸿飞突然想起了网银转账，立刻又补充道：“当然了，柳擎宇，今天我们是慈善晚会，主要是以拍卖捐赠物品为主，如果你要是通过网银转账的话，那可就没有意思了，失去了今天慈善拍卖晚会的主旨意义！”

　　柳擎宇的确是打算通过网银转账的，不过他万万没有想到，沈鸿飞这家伙竟然这么阴险，竟然连网银转账这条路都给自己封死了，这一下子就让柳擎宇陷入了困境之中，柳擎宇的脸色在一瞬间也有了一丝微妙的变化。

　　如果是一般人自然不会注意到柳擎宇这一丝表情的变化，但是沈鸿飞一直注意观察着柳擎宇的表情，所以他第一时间便注意到了，他心中暗爽，他知道，自己猜对了，柳擎宇就是打算通过网银转账来捐赠的，这次可好了，看样子柳擎宇最后一条路也被自己给堵死了，看他接下去怎么玩！恐怕就算是给他十台笔记本电脑也玩不出什么花样出来！

　　此刻，整个会场全都安静了下来。

　　毕竟在场的都是聪明人，看到沈鸿飞接连给柳擎宇出难题，也全都意识到恐怕柳擎宇和沈鸿飞之间的关系没有表面上看起来那么简单了。

　　黄立海和杜学山自然玲珑剔透，早就看出了柳擎宇和沈鸿飞之间的不对付。黄立海和杜学山听到沈鸿飞这一连串的为难措施之后，全都在心中暗暗竖起了大拇指，心中暗道：“这沈鸿飞的确不愧是沈家第一代之中最为优秀的年轻人啊，难怪年纪如此之轻便可以身居副厅级的高位，这智商、这手段、这气度、这城府都不是一般人可以比拟的，仅凭沈鸿飞现在的表现就足以媲美一些宦海沉浮一二十年的老狐狸了！果然不愧是将门虎子啊！”

　　至于柳擎宇的表现，黄立海和杜学山全都忽略了，在他们看来，柳擎宇今天注定将会成为沈鸿飞的陪衬。

　　这时，一台笔记本被工作人员送了过来，并且当场调试了一下，确保可以上网之后才离开。

　　沈鸿飞满脸含笑看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你对这台笔记本还满意吗？这台笔记本绝对是可以上网、而且配置也还是相当不错的，应该完全可以满足你的要求了吧？当然了，如果你要是还不满意的话，可以让工作人员再给你找一台性能更高的出来，希望你不要让南华市的父老乡亲们和那些贫困地区亟待援助的儿童们失望啊，大家可都看着你呢！”

　　三言两语之间，沈鸿飞再次把柳擎宇逼到了墙角。

　　此刻，谁也没有注意到，在大厅一侧的屏风后面的优雅隔断内，千娇百媚、仪态万方、倾国倾城的大美女慕容倩雪十分优雅的坐在沙发上，正满脸从容淡定的看着主席台上柳擎宇和沈鸿飞两人之间的交锋。

　　当她看到柳擎宇竟然在沈鸿飞接连的攻势之下似乎没有了还手之力，俏脸之上不由得眉头紧皱，喃喃自语道：“难道我看错柳擎宇了？难道他竟然连沈鸿飞都应付不了？如果真是这样的话……”


第817章 急中生智

　　柳擎宇看着眼前的笔记本电脑，他的大脑在飞快的转动着。

　　自己唯一可以利用的网银转账这个最大的底牌现在被沈鸿飞堵死了，自己下一步应该怎么做呢？如果今天想不出别的办法的话，恐怕真的要让沈鸿飞得逞了。

　　现在唯一可以利用的东西就只有这台笔记本电脑了，我应该利用笔记本电脑来做些什么来捐献呢？

　　突然，想到了捐献二字，柳擎宇眼前一亮。

　　既然是用笔记本电脑来做些东西还是可以捐献的，而且又是拿来进行拍卖的，自己为啥不充分发挥一下自己的特长呢？

　　想到此处，柳擎宇冲着沈鸿飞微微一笑，直接把笔记本电脑放在了桌子上，然后拉了一把椅子坐在了下来，双手开始在电脑键盘上飞快的敲击了起来。

　　此刻，整个晚宴现场鸦雀无声，所有人的目光全都聚焦在了柳擎宇的身上，大家都十分好奇，柳擎宇到底要做些什么，现在沈鸿飞让他捐赠东西，这小子怎么坐在那里玩起电脑来了。

　　此刻，站在柳擎宇身边的沈鸿飞也十分好奇，因为他发现柳擎宇竟然随手打开了一个TXT文件夹开始飞快的敲入一串串的英文字母和各种字符，这小子到底要做什么？这个时候玩这个有什么用吗？

　　时间，一分一秒的过去，距离沈鸿飞所规定的十分钟的时间越来越近，而柳擎宇的脸色也由之前的凝重逐渐变得淡定从容起来，双手敲击键盘的速度越来越快，整个会议室内只有柳擎宇敲击键盘的声音在轻轻的回荡着，犹如一位著名的音乐家正在演奏乐曲一般。

　　还有最后一分钟了，沈鸿飞直接抬起手来开始看表了，一边看还一边淡淡的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，十分钟的时间差不多快到了，你这边怎么样了，总不能让大家都在这里等着你吧？”沈鸿飞说道。

　　他话音刚落，就看到柳擎宇在飞快的敲击了最后一串字符并且按下了回车键之后，柳擎宇已经轻轻的站起身来，满脸微笑着说道：“好了，还有最后20秒钟。”

　　随后，柳擎宇飞快的复制出TXT文档内的文件，以一种近乎眼花缭乱的电脑操作，让旁边的沈鸿飞几乎什么都还没有看清楚呢，20秒钟过后，笔记本电脑屏幕上便出现了一个画面十分简单的.exe为后缀的可执行文件，文件的标题为宇通快捷杀毒软件，柳擎宇轻轻双击文件，只见飞快的弹出一个两栏街面，界面左侧显示的是病毒数量，右侧显示的是病毒所在文件位置，随后，所有病毒全部被删除。

　　这时，柳擎宇微笑着站起身来看向沈鸿飞说道：“好了，沈鸿飞，各位朋友，我要捐赠给本次慈善拍卖晚会的东西已经出来了，就是这个宇通快捷杀毒软件。”

　　沈鸿飞低头仔细看了一下电脑桌面上那个十分简陋的界面，又看了看桌面上那个.exe可执行文件竟然还只是原始的图标，他不屑的一笑，随即脸色故意露出一丝为难之色看向柳擎宇说道：“我说柳擎宇啊，你好歹也是正处级的干部啊，既然你说要捐献东西，总该不会这电脑桌面上这个丑陋的、简单到了极致的你随手花了不到十分钟做出来的可执行文件吧？”

　　柳擎宇微微一笑说道：“没错，就是这个。”

　　沈鸿飞脸色一沉：“柳擎宇，你该不会是打算忽悠我们大家吧？大家等了你可是足足有十分钟啊，你就拿这么一个不知道有什么作用的、甚至有可能是病毒的东西来对付我们，你不感觉到这事情做的有些过吗？”

　　柳擎宇微微一笑说道：“沈鸿飞，你似乎定论下的有些早了，我认为你不妨现在请拍卖师现场拍卖一下，不过呢，最好在拍卖之前请你们电话通知一下目前国内甚至是国际上几大杀毒软件公司，问他们愿意不愿意通过网络互动视频直播参与本次拍卖，当然了，如果你要是担心我随便做得小东西的拍卖价格会超过你那副《西山烟雨图》的话，你可以不答应的。当然了，你也可以表面上答应，实际上却暗箱操作，故意说他们不愿意参与拍卖，如果是那样的话，我也不说什么。”

　　说话之间，柳擎宇也玩了一招简单的激将法。

　　不得不说，柳擎宇在这个时机选择用激将法是最合适的。

　　就在柳擎宇提议请那些杀毒软件公司参与的时候，沈鸿飞就隐隐感觉到情况有些不太对劲，他当时的想法就是表面上答应柳擎宇，然后却按兵不动，最终就说是没有人愿意参与拍卖，那样一来，柳擎宇就算彻底玩完了。

　　不过让沈鸿飞没有想到的是，柳擎宇这家伙竟然当着这么多人的面十分无耻的用了一招激将法，逼得他没有办法搞任何小动作，而且他还不能示弱，他立刻不屑的撇了撇嘴说道：“柳擎宇，你就不要以小人之心度君子之腹了，这件事情我看还是请拍卖师先生当着大家的面来操作吧！就是不知道拍卖师先生知道不知道那些杀毒软件公司的负责人，而且现在人家全都已经下班了，能否联系到人还是个问题。”

　　这时，拍卖师苦笑着说道：“不好意思啊，我还真不知道他们的联系方式啊。”

　　拍卖师虽然不清楚沈鸿飞到底是什么身份，但是他也看得出来，沈鸿飞才是今天晚会的主角，所以自然十分配合沈鸿飞的行动。

　　柳擎宇微微一笑，直接从电脑上百度了一下，从一个隐蔽的网站上搜索到了几家杀毒软件公司的总经理、董事长的电话联系方式，随即用手一指说道：“沈鸿飞，敢不敢让拍卖师打电话问一下？”

　　沈鸿飞皱着眉头说道：“你随便从网络上搜索的这个信息可靠吗？这电话该不会是吸费电话吧？”

　　柳擎宇微微一笑：“你可以让拍卖师核实一下吗？现场这么多人，我相信不应该没有一个人没有这些人的联系方式吧？”

　　说着，柳擎宇直接从主席台下掏出了一根数据线插在了笔记本电脑上，敲击了一下键盘，很快的，笔记本电脑上的电话号码、联系人等信息便出现在了他们身后的大屏幕上。

　　很快的，当联系人和联系电话出现之后，现场便立刻有人说道：“第二个联系人的联系方式没有问题，我认识孙总的。”

　　随后，接连又有好几个联系方式被现场的这些商人们确认是真实的。

　　柳擎宇突然来了这么一手，沈鸿飞还真是感觉到有些意外。

　　这时，柳擎宇笑着看向沈鸿飞说道：“沈鸿飞，怎么样，现场已经有人证实这一点了，要不要先让拍卖师联系一下已经被合适的这些联系人，问问他们有没有兴趣参与本次拍卖？当然了，希望拍卖师在跟对方联系的时候，告诉他们，这个快捷杀毒软件是由网络ID为华夏铁卫的人编写的。”

　　众目睽睽之下，沈鸿飞自然不会做手脚，也不会服软，直接让拍卖师跟对方进行联系。

　　柳擎宇说完之后，现场一片哄笑之声，主席台下议论纷纷。

　　“我靠，柳擎宇这小子该不会是疯了吧？他以为他是谁啊？随随便便花十分钟弄出来的东西就可以拍卖？还要拍卖给杀毒软件公司？他以为杀毒软件公司的人全都是傻瓜啊！太不靠谱了！”

　　“没错，就是不靠谱，我看今天柳擎宇绝对要丢人丢大发了！”

　　“哎，年轻人就是年轻人啊，嘴上没毛，办事不牢，还是人家沈公子心胸宽阔，直接拿出这么珍贵的画作来捐赠，柳擎宇跟沈公子相比连屁都算不上啊！”

　　一时之间，整个宴会大厅议论纷纷，几乎所有人全都在一面倒的支持沈鸿飞，贬低柳擎宇。没有人相信柳擎宇花了不到十分钟整出来的东西具备拍卖价值。

　　然而，当拍卖师在现场与几个确认身份的联系人进行联系之后，让现场众人比较震惊的一幕发生了。

　　一开始的时候，拍卖师没有说出华夏铁卫这个ID的时候，对方根本一点兴趣都没有，但是，当拍卖师按照柳擎宇的要求，说出这个快捷杀毒软件是由华夏铁卫所编写出来的时候，哪怕是拍卖师一再跟对方强调这个所谓的杀毒软件对方连十分钟都不到就编写出来了，结果那些联系人却根本没有在意，全都在听到华夏铁卫这个ID之后，第一时间表示愿意通过视频互动的方式参与本次拍卖。

　　然而，这还仅仅是一个开始。

　　现场有很多人都喜欢玩微信微博，当他们把今天现场发生的事情发布到他们微博微信上之后，就在拍卖师还正在处于和其他联系人联系的时候，那些刷微信微博的人很快就收到了不少的私信和关注回复，询问他们这个拍卖会所在的地点、联系人和联系方式，而这给他们发私信的人竟然全都是经过微博认证的大V牛人，有好几个还是国内杀毒软件公司的董事长或者副董事长、总经理！


第818章 天价拍卖！

　　这些人很快便震惊了，不过他们大部分人还算厚道，很快便把他们所在的地点告诉了那些人。

　　很快的，凯旋大酒店的总经理急匆匆的走了进来，找到了拍卖师王崇明：“王老师，我们酒店方面刚刚接到5家杀毒软件和安全软件公司的负责人电话询问你的联系方式，他们提出希望通过网络视频互动的方式来参与到你们正在进行的快件杀毒软件的竞聘之中。”

　　这一下，不仅王崇明呆住了，沈鸿飞也呆住了。

　　他们谁都没有想到，柳擎宇所提供的这个名为华夏铁卫的ID竟然有这么大的影响力。

　　对于那些老总们的突然发力，柳擎宇也感觉到有些意外，他的本意是有枣没枣打一竿子，先看看再说，毕竟，华夏铁卫这个ID他都已经七八年没有用过了，他估计能过记得住自己这个ID的人应该不多了，而且杀毒软件和安全软件这个圈子里人员流动比较大，各个公司的总经理很有可能都换了好几茬了。

　　所以，柳擎宇心中估摸着能够有那么两三个人还能记得自己这个ID就不错了，如果这两三个人之中有那么一个人对自己编写的杀毒软件如果感兴趣的话那是最好不过的了，当然了，如果没有人感兴趣的话，柳擎宇也就认了，但是无论如何，拼总是要拼一下的。

　　但是，安全软件圈子的众人对于华夏铁卫这个ID的热情之高还是大大出乎了柳擎宇的意料。

　　仅仅是在十分钟之内，竟然有6家国内安全软件、杀毒软件公司和2家国外杀毒软件公司对这次拍卖会表现出了浓厚的兴趣！

　　整个宴会现场的人彻底震惊了！

　　沈鸿飞彻底震惊了！

　　拍卖师王崇明彻底震惊了！

　　而更让他们震惊的是，打电话过来申请参与本次竞拍的人公司数还在不断增加着！一些门户网站的负责人也纷纷打电话申请加入本次竞聘。

　　于是乎，凯旋大酒店信息中心的网管们可就忙了起来，不得不连忙协调IP和帐号分发给各大公司的负责人，让他们可以通过视频的方式连接进入竞聘现场。

　　这时，一个杀毒软件公司的总经理看向拍卖师说道：“拍卖师，能否请软件编写者解释并演示一下这个杀毒软件的功能呢？”

　　拍卖师只能看向柳擎宇。

　　柳擎宇微微一笑，直接再次打开被他命名为宇通快捷杀毒软件的.exe文件，进入杀毒界面，先简单演示了一下杀毒软件运行界面的情况，随即微笑着说道：“这款杀毒软件的运行原理是洛克斯基·米尔勒高阶方程式。”

　　说完，柳擎宇便不再说话了。

　　整个宴会大厅一下子就哗然了，柳擎宇的解释也太简单了吧？尤其是杀毒软件的界面简单得就好像是小学生做出来的一般，简直是比菜鸟还菜鸟啊！

　　主席台下再次议论纷纷起来。

　　然而，与宴会大厅这边相对应的却是视频画面各个分会场内全体沉默的场景。

　　此刻，在视频画面中，几乎每个视频画面里都至少有两三个人在现场，最牛逼的一个视频画面中出现的竟然是整个十几个人的团队。

　　然而，无一例外的，当柳擎宇说出洛克斯基·米尔勒高阶方程式这个提法的时候，视频画面中所有人几乎全都陷入了沉默之中。

　　视频画面中各家公司的沉默让拍卖师感觉到有些不解，立刻说道：“怎么？各位，难道这个杀毒软件有问题吗？如果大家觉得有问题的话，你们可以选择流拍的。”

　　“流拍？流拍你个头！”某家公司的总经理直接狠狠一拍桌子怒声说道。

　　随即，这位老总看向柳擎宇大声说道：“请问，你确定这款杀毒软件的运行原理的确是洛克斯基·米尔勒高阶方程式吗？不是洛克斯基·米尔勒方程式只到了中阶吗？高阶的现在还处于理论探讨之中，连高阶方程式的发展走向都还没有定论呢？”

　　柳擎宇微笑着说道：“这个的确是洛克斯基·米尔勒高阶方程式没错，当然了，现在也只是这个高阶方程式的初级形态而已，不过运行速度还是相当之快的，如假包换。当然了，交货的时候，这个方程式我可是要采取封装措施的，只给你们成品。”

　　“好，成品就成品，我们公司要了！300万！”这个总经理毫不犹豫的报出了第一个价格！

　　然而，他的话音刚落，立刻有一家公司的董事长充满不屑的看了这位同行公司的总经理，直接开口说道：“800万！”

　　开玩笑，用洛克斯基·米尔勒高阶方程式做出来的杀毒软件竟然出价300万，哥们，你脑袋被驴踢了吧！

　　然而，就是这位董事长在出价之后，也立刻被很多同行给鄙视了。开毛的玩笑，800万就想拿走洛克斯基·米尔勒高阶方程式？哪怕只是成品，这价格也不够看啊！

　　这一次出价的是某门户网站安全部门的负责人，这哥们直接开口说道：“1800万！”说话之间，这哥们底气十分充足，对于他们这个门户网站来说，1800万只是毛毛雨，如果能够以这个价格拿下洛克斯基·米尔勒高阶方程式所编写的杀毒软件，那他可是要立大功的。

　　然而，这哥们刚刚说完，很快便发现，几乎所有的同行全都用一种近乎看白痴的眼光在看着他。

　　这时，一位国内顶级杀毒软件公司之一的总经理徐振淡淡地说道：“2800万！”

　　价格到了这里，很多公司的老总们虽然对这个杀毒软件感兴趣，但是由于价格已经到了他们的预期，所以大家全都沉默了下来。

　　这时，一直沉默不语的红克杀毒软件集团的副总经理李辉突然开口说道：“3800万！”

　　徐振看了一眼红克杀毒软件公司的副总皱了一下眉头，咬了咬牙立刻说道：“4800万！”

　　李辉眉头都不皱一下，立刻跟进：“5800万！”

　　徐振犹豫了一下，拿起电话请示了一下，最终几乎满脸狰狞地说道：“6800万！这是我们的最终报价！”

　　李辉挑了挑眉毛，微微一笑，不再说话了。

　　此时此刻，整个会场已经彻底安静了下来。所有人全都目瞪口呆的看着、听着视频画面中那一个接着一个的报价！

　　所有人全都被这场疯狂的竞价过程给惊呆了！

　　谁都没有想到，柳擎宇花了还不到10分钟匆匆编写的一个姑且可以称之为破软件的东西竟然有人会傻到出价6800万去购买！这个杀毒软件公司的总经理会不会脑袋真的被驴给踢了啊，要不就是被门给夹过，否则的话，又怎么会傻到出价6800万的高价呢！就算是他们拿到这款杀毒软件，将来得卖多少套杀毒软件才能凑够这个6800万的成本价啊！

　　此刻，最为震惊的要数拍卖师了。他拍卖过很多的物品，但是从来没有看到过像今天这次竞拍这样简单干脆利索的竞拍了，基本上从头到尾他除了喊了一句竞拍开始之外，就再也没有一句插嘴的机会了，等到人家出价结束，整个竞拍就已经结束了。

　　6800万！还只是一个十分钟整出来的东西，还是软件！他从业20多年，从来没有看到过如此疯狂的场面！

　　此刻，沈鸿飞彻底被这个场面给整懵了，他怎么也没有想到，被他逼到墙角几乎马上就要一败涂地的柳擎宇竟然因为这么一个小小的软件来了一个咸鱼翻身，居然拍卖出了6800万的高价！这太夸张了！太不可思议了！

　　此刻，不仅仅是沈鸿飞，就连市委书记黄立海、副省长杜学山也被这个突如其来的变故给震惊了。他们看向柳擎宇的目光中多了几分不解和疑惑，他们想不明白，柳擎宇到底是一个什么样的人，为什么他随随便便整出来的东西竟然有这么多人竞相挥舞着钞票去购买。

　　然而，此时此刻，柳擎宇却是表情平淡，一脸淡定之色。

　　柳擎宇对于6800万这个价格还是比较满意的，而且超出了他的预期。

　　不过柳擎宇知道，随着这个价格的产生，沈鸿飞想要通过这次拍卖行狙击自己的计划落空了。

　　柳擎宇的目光斜看着沈鸿飞，看到沈鸿飞此刻的脸色已经稍微有些苍白，双拳紧握，很显然，此刻的沈鸿飞心情相当不爽。

　　这个时候，坐在屏风后隔断内一直注视着现场局势发展的慕容倩雪看到柳擎宇竟然以这种方式巧妙的化解了沈鸿飞的进攻，双眼之中立刻异彩涟涟，粉拳紧握，兴奋的低声呢喃道：“好，非常好，不愧是我看重的男人，柳擎宇，你是最棒的！”

　　在沉默了好一会之后，拍卖师这才反应过来，大声问道：“6800万！6800万了，还有没有再出价的！如果没有的话，这次拍品就属于这位老兄的了！”

　　没有人说话！现场一片沉默！

　　“6800万一次！6800万两次！6800万三次！成交！”

　　随着拍卖师落锤，拍卖会彻底被推向了高潮！所有人的目光再次聚焦到了柳擎宇的身上，此刻，沈鸿飞成了陪衬！


第819章 一锤定音

　　当拍卖师落锤的那一刹那，沈鸿飞的脸色一片阴沉，随即恢复正常，双眼之中也在瞬间掠过一抹浓浓的不服之意。

　　但是，这就是现实！这就是惨淡的现实！这就是他不得不接受的柳擎宇大逆袭的现实！

　　等拍卖师落锤之后，沈鸿飞的目光看向了徐振说道：“请问，您能否在第一时间把拍卖款项打到组委会的账户上，以确保整个拍卖的公平性和实时性？”

　　徐振听到沈鸿飞这样说，顿时犹豫了起来。

　　沈鸿飞眼神中闪过一道兴奋之色，淡淡地说道：“如果你要是有疑虑的话，可以考虑稍后当面和柳擎宇确认这款软件是否可靠之后再进行交易，毕竟，这么大的一笔生意需要当面验货不是，绝对不能草率的。”

　　徐振感觉沈鸿飞的话很有道理，立刻看向柳擎宇说道：“能否当我们的技术工程师验货之后我们再付款？”

　　柳擎宇微微一笑，却坚决的摇摇头。

　　徐振不由得眉头紧皱起来，陷入了沉思之中。

　　虽然他身为总经理有一定的权限范围，但是涉及到6800万的投资，他是肯定要向上级领导申请的，所以，虽然他拍板了6800万来拿这个软件，但是如果按照公司交易流程，这个是需要一定时间的。

　　所以，徐振现在十分为难，犹豫再三，徐振还是苦笑着说道：“如果不能让我们验货之后再付款的话，恐怕我这边有些困难，这也不符合商业平等交易原则，我们这边恐怕……”

　　后面的话徐振没有说下去，但是现场所有人全都听听明白了徐振的意思。

　　沈鸿飞心中暗暗惊喜起来，他知道，自己这一次又赌对了，对他们这些商人来说，平等交易是一个十分重要的原则，柳擎宇想要在今天宴会之上盖过自己的风头恐怕够呛了！毕竟，那些竞拍者都是商人，虽然一开始的时候看在柳擎宇所提出的那个华夏铁卫的名头上可能会感兴趣，头脑一发热就会拍卖，但是真正涉及到真金白银的往外拿钱的时候，大家都会慎重考虑的。

　　这时，拍卖师自然看出了沈鸿飞的意思，他想要拍个马屁，立刻接口说道：“如果徐总那边拒绝现场支付的话，我看这次拍卖只能暂时流拍了。”

　　拍卖师刚刚说完，就看到沈鸿飞向他看了一眼，眼神中充满了欣赏之色，这小子高兴得不行。

　　然而，拍卖师话音刚落，便听到视频画面中传出了另外一个声音：“既然徐总的公司不愿意当场支付款项，那么我们红克集团愿意以6800万的价格当场支付，拍卖师，这样可以吗？”

　　这个时候，拍卖师很想说不可以的，但是，他突然发现黄立海、杜学山等人全都用一种森冷的目光看着他。

　　虽然他们明白拍卖师的意思，但是，对他们来说，虽然讨好沈鸿飞很重要，但是当真金白银摆在面前的时候，当这一次具有轰动效应的极有可能成为他们巨大政绩的事情摆在他们面前的时候，他们毫不犹豫的选择了政绩。这种政绩是可遇不可求的。

　　拍卖师毕竟是本省人，他毫不犹豫的做出了选择：“没问题的，如果红克集团能够现场支付6800万拍卖金的话，可以获得这份软件，不过事先说明，你们得事后才能确定这个软件的真伪，而且这6800万将会成为慈善基金，是不可能再返还的。”

　　李辉微微一笑：“没有问题，我接受。”

　　拍卖师毫不犹豫的再次敲下拍卖槌：“好，本次拍品由红克集团拍得，价格6800万，恭喜红克集团。”

　　李辉微笑着点点头，随即当场喊来财务执行官，当场通过网银向组委会指定的账户上把钱打了过来。随着款项的到账和视频互通拍卖的结束，整个现场再次沸腾起来。

　　所有人看向柳擎宇的目光中全都充满了震惊、惊艳之色，尤其是出现在现场的那么多身材窈窕、面容美艳的美女们，她们参加这样的慈善晚会一是为了增加自己的曝光率，二是为了钓金龟婿，三是为了傍大款或者傍个官员。

　　一开始的时候，她们几乎全都把目光聚焦在了沈鸿飞的身上，因为她们已经得知沈鸿飞是大家族出来的，而且至今未婚，是绝对的金龟婿人选，她们没有任何一个人注意到柳擎宇，虽然柳擎宇比沈鸿飞还要帅，还要有男人味，但是，她们都是非常现实的。

　　正是因为她们现实，当她们看到柳擎宇随随便便用了十分钟鼓捣出来的东西竟然拍卖了6800万的天价之时，顿时所有人的眼睛全都红了，看向柳擎宇的时候就好像看到了唐僧肉一般，焦急的等待着拍卖会结束，等待着柳擎宇从主席台上走下来的那一刻，她们全都在跃跃欲试着。

　　此刻，主席台上，柳擎宇脸上一片淡然，冲着沈鸿飞一笑，说道：“小沈子，看到了吗？这就是哥的实力啊！这就是哥所捐赠的物品，怎么样，还进得了你的法眼吧？”

　　在经历了被沈鸿飞接连逼到墙角的事件之后，柳擎宇终于找到了最佳的反击机会，一句小沈子一句哥再加上一句反问，直接相当于狠狠的打了沈鸿飞一个大嘴巴！

　　沈鸿飞此刻被柳擎宇问得哑口无言，却又不能不说话，只能脸上露出一副十分灿烂的笑容假意赞扬道：“厉害，柳擎宇，你真的非常厉害啊，我感觉你进入官场真的太可惜了，以你的才华应该进入商场吗？或者是当一名软件技术工程师，那样的话，你绝对会成为我们华夏杀毒软件行业最牛的工程师啊！”

　　不得不说，沈鸿飞的确很厉害，虽然表面上是在捧柳擎宇，但是话音之中却有蕴含了贬低之意，守中带攻。而且这一次，他没有再称呼柳擎宇为柳老大，一句柳擎宇便立刻拉远了两人之间的距离。

　　柳擎宇微微一笑：“小沈子啊，我看你在淘宝方面也很有天赋吗？你怎么不辞去官职，专心从事古玩字画的鉴定、买卖事业呢，如果你真的能够专心做这件事情的话，我相信你绝对可以成为国内顶尖的鉴定专家的，没准还可以进入寻宝节目担任鉴定专家呢。”

　　柳擎宇直接以彼之道，还施彼身，寸土必争。这个时候，两人都清楚，谁要是在气势上弱一点，就有可能会成为日后其他人嘴中的弱者，甚至被上面的人知道会留下不好的印象。

　　这时，黄立海看到沈鸿飞没有赚到便宜，立刻出来打圆场，笑着说道：“我说二位，你们这次可算是为我们南华市的慈善事业做出了巨大贡献了，不过呢，咱们的拍卖会还没有结束，请二位先下来休息一下，等慈善拍卖晚会结束之后，我得好好陪着你们二位喝一杯。”

　　沈鸿飞和柳擎宇也就不再纠缠，纷纷走下主席台。

　　柳擎宇径直的走向了一个没有人的偏僻角落坐了下去。

　　然而，柳擎宇注定无法清净了。他刚刚坐下，立刻便被一群莺莺燕燕们给包围了起来，一阵阵各色的香水味不断的从四面八方涌向柳擎宇的鼻孔。

　　“柳先生，您今年多大了，像你这么帅气的官员我还是第一次见到啊！”

　　“柳先生，你有女朋友了吗？你看我怎么样？”

　　“柳先生……”

　　一时之间，各种各样的娇嗔声、嬉笑声围绕在柳擎宇身边，柳擎宇顿时头大无比，他想要挤出这个脂粉阵，却又无法脱身，因为此时此刻，每一个美女们都希望抓住这次机会，推销自己，更有一些美女十分火爆的把自己的胸部紧紧的贴在柳擎宇的身上，想要引起柳擎宇的兴趣。

　　此刻，慕容倩雪看到那些莺莺燕燕们犹如大头苍蝇一般围绕在柳擎宇的身边，气得粉脸发白，咬牙切齿喃喃说道：“都是一群狐狸精，你们也不撒泡尿照照自己，就你们拿着浓妆艳抹的样子柳擎宇怎么可能喜欢呢！”

　　虽然嘴上在唠叨着不在意，但是慕容倩雪心中还是不可免俗的吃醋了。但是，她现在却不能出现在柳擎宇的身边，因为她出场的时机还不到。现在如果不能忍一时之怒气，就有可能坏了自己的大事，她今天要动用自己的全部心机让柳擎宇知道，自己才是他最值得拥有的女人，她要让柳擎宇知道，自己是一个十分抢手的女人。

　　时机一分一秒的过去，柳擎宇身边的莺莺燕燕们还在纠缠着他。

　　柳擎宇虽然头疼，但是应付起这些女人来，柳擎宇却并不怯场，相反的，随着时间的推移，他应付起来反而游刃有余起来，这一点完全出乎了慕容倩雪的意料之外，这让她越看心中越不爽，脸上的阴翳之色也就越加浓郁。不过她心中同时也浮现出一个巨大的疑问，柳擎宇这家伙啥时候应付起女人来这么顺手啊？这小子不是一向很少和女人之间纠缠吗？

　　此刻，就连坐在另外一边的沈鸿飞也对柳擎宇竟然能够如此轻松自如的应付这么多的莺莺燕燕们感觉到十分惊讶。因为他可是知道的，柳擎宇并不是一个喜欢留恋花丛的男人啊！


第820章 有意无情

　　然而，不管是慕容倩雪也好，沈鸿飞也罢，他们谁都不会想到，此时此刻，在会议室内另外一扇屏风的后面，一双美丽的眸子同样也充满醋意的看着柳擎宇在莺莺燕燕的包围之中从容应对，只不过这双眸子的主人表情却是平静无比，她的目光同时在沈鸿飞和黄立海等人的脸上一扫而过，目光显得冷漠无比。

　　拍卖会又进行了半个多小时，终于结束了，整个慈善拍卖晚会总计拍卖出了物品21件，拍卖总价7150万！其中占比最大的就是柳擎宇的杀毒软件，独占了6800万！

　　拍卖结束之后，副省长杜学山发表了热情洋溢的讲话，对南华市的慈善拍卖晚会给予了高度肯定。随后，黄立海宣布慈善舞会正式开始，随后，黄立海大声说道：“下面，有请来自燕京市的沈司长与慕容倩雪女士一起为我们大家跳开场舞，大家热烈欢迎！”

　　随着一阵阵热烈的掌声，沈鸿飞站起身来走向早已经腾出来的舞池中心，而这个时候，慕容倩雪也从屏风后面走了出来，走向舞池的中心。

　　这次开场舞是她精心安排的，她要用自己的美貌来吸引柳擎宇和沈鸿飞，她要用与沈鸿飞之间的热舞来刺激柳擎宇，等到最为关键的时刻，她要采取最为激烈的行动去征服柳擎宇，她要用实际行动告诉所有人，柳擎宇是她的！她是柳擎宇的女人！

　　一身白裙胜雪，眉目如画，远远走来，犹如月宫仙子降临人间。

　　所有人全都自动为慕容倩雪闪出一道狭长的走廊，直接通向舞池中心，走廊两旁的众人全都呆呆的望着慕容倩雪！

　　此时此刻，没有人可以形容慕容倩雪的美貌，因为用任何形容词来形容此刻的慕容倩雪都显得词不达意。

　　此时此刻，现场那些自诩为美女的莺莺燕燕们看到慕容倩雪出场之后，几乎全都自卑的低下头去！直到此刻，她们才意识到，自己与顶级美女之间的差距到底有多么巨大。

　　此时此刻，沈鸿飞也有些发呆了。他虽然早就知道慕容倩雪美丽无比，也经常和慕容倩雪见面，但是以前的时候，慕容倩雪从来都是素颜以对，虽然美丽清纯，但是却并没有此刻这样让人惊心动魄！

　　此刻慕容倩雪的美丽是如此的震撼人心，是如此的惊艳绝伦，沈鸿飞虽然见过了太多的美女，但是他敢肯定，即便是那些顶级俱乐部里的花魁级人物也难敌慕容倩雪十分之一！

　　那精心化妆下的面孔是那样的娇艳绝伦，那长长的睫毛、那吹弹可破肌肤、那完美弧度的瓜子脸、那美丽的鼻子、下巴，几乎没有一处可以挑出一丝的瑕疵！

　　那颀长的玉颈、玲珑有致却又修长的身材，那双笔直的玉腿，更是让人遐想联翩，恨不得把她立刻拥入怀中。

　　这一刻，沈鸿飞突然觉得，慕容倩雪就应该是自己的老婆！

　　沈鸿飞迈步向舞池边缘，远远的向着慕容倩雪迎了过去，他认为也只有如此才能表现自己对慕容倩雪的喜欢。

　　他虽然策划着今天向慕容倩雪求婚，但是这次策划的本意是基于家族发展的需求，是基于政治考量，而不是出于他对慕容倩雪的爱，沈鸿飞本是一个十分高傲的男人，在他看来，他完全可以万花丛中过，片叶不沾身，因为这个世界上他还没有遇到一个女人可以让他真正的心动。但是此刻，他心动了。

　　舞池边缘，沈鸿飞伸出了大手，慕容倩雪轻轻的把自己的芊芊玉手递到了沈鸿飞手中，沈鸿飞拉着慕容倩雪走到了舞池中间。

　　在走向舞池的那一瞬间，慕容倩雪回头看向了柳擎宇的方向，在她的策划中，此刻的柳擎宇肯定是怒意蓬勃，几乎要爆发了，她相信，任何男人在看到自己最心爱的女人与别人一起跳第一支舞的时候，肯定会怒发冲冠的。

　　然而，当慕容倩雪的目光落在柳擎宇身上的时候，她失望了。

　　此时此刻，柳擎宇正在应一个美丽女孩的要求，帮她看手相呢，而且柳擎宇正在对女孩说着什么，逗得那个女孩笑得前仰后合，还时不时的用美眸瞥上柳擎宇一眼，向他暗送秋波，还不时的轻轻的捣上柳擎宇一拳，表达自己的不满之意。

　　一时之间，慕容倩雪心中顿时便产生了一种失落感，虽然此刻她已经成为了万众瞩目的焦点，但是现在，她突然感觉到仿佛有什么东西似乎从自己的身边悄悄的溜走了。

　　音乐声想起，全场灯光暗淡了下去，唯有舞池正上方那束圆形的光束，紧紧的跟随着沈鸿飞和慕容倩雪的舞步在舞池中逡巡着。

　　一个白衣胜雪，美艳绝伦，舞姿翩翩，犹如画中仙子；一个一身西装，英俊帅气，年轻有为，绝对白马王子。

　　所有人都在心中暗赞着：“这可真是一对金童玉女啊！”

　　但是，所有人全都没用注意到，白衣仙子此刻却是心事重重，虽然舞姿翩翩，但是她的目光却时不时的飘向柳擎宇那一边，然而她却没有等到她设想中的场景，更没有等到柳擎宇冲出重围冲向舞池把自己抢走的场景。柳擎宇自始至终都淡定的坐在他的位置上，游刃有余的在莺莺燕燕中应付着。

　　时间，一分一秒的过去，舞曲渐渐接近尾声，沈鸿飞十分陶醉的搂着慕容倩雪的纤腰飞扬着自己的青春，在他心中，也只有慕容倩雪这样的绝代佳人能够配得上与自己共舞，然而，以他的精明却根本没有发现慕容倩雪今天跳舞的步伐稍显规矩，根本没有一丝一毫的灵动之感，他更没有发现慕容倩雪今天有些走神。

　　第一只舞曲终于在所有人热烈的掌声中结束了，但是，灯光却并没有亮起来，所有人全都有些不解的四处张望。

　　此刻，沈鸿飞已经松开了慕容倩雪，但是两人之间的距离却很久，慕容倩雪正要转身离开，却把沈鸿飞给拉住了，慕容倩雪，请稍等片刻。

　　沈鸿飞满脸神情的看向慕容倩雪说道。

　　慕容倩雪一愣，随即便猜到了柳擎宇的心思，不过她还是微笑着点点头，她相信，等到沈鸿飞向自己求婚的时候，柳擎宇一定会忍不住跳出来的。她不相信自己这么漂亮、这么有气质的美女柳擎宇会错过。

　　这时，人群中一朵巨大的玫瑰花束递到了沈鸿飞的手中，沈鸿飞接过花束，猛的单膝跪地，双手高举玫瑰花，满脸神情的看向慕容倩雪大声说道：“慕容倩雪，遇上你是我今生的缘份，爱上你是我今生的幸福，守护你是我今生的选择，为你我今生无怨无悔，我会爱你一生不变！

　　当你开心的时候，我也会不知不觉笑出来；当你难过的时候，我的心比你更痛。我很喜欢你笑的样子，真希望自己能够永远珍藏你的笑容，我一定会让你永远幸福快乐！

　　慕容倩雪！我想给你一份喜悦让你天天快乐；我想给你一份问候让你没有烦恼；我想给你一份付出不要回报；我想给你一份真情让你样样都好；我想给你一份爱让你幸福。慕容倩雪，嫁给我吧！我沈鸿飞真心真意的向你求婚！”

　　意外！震惊！欣喜！现场很多人全都热烈的鼓起掌来！

　　对很多人而言，这是多么浪漫的场景啊！尤其是对现场很多的女孩们，她们全都充满了羡慕和嫉妒的看着慕容倩雪，这个浪漫的场景，她们是多么希望发生在自己的身上啊！

　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”现场已经有人开始配合着大声的喊了起来！

　　黄立海和杜学山全都满脸笑容的看着现场发生的这一幕，杜学山叹息一声轻轻地说道：“还是年轻好啊！敢想敢干！”

　　黄立海也点点头附和着说道：“是啊，年轻就是资本啊！看来，沈家要和慕容家联姻了。”

　　现场的掌声依然热烈，现场的气氛依然喧闹，但是此时此刻，娇艳如花的仙子慕容倩雪却好像被人施展了定身法一般站在原地一动不动，她好像完全呆住了一般。

　　此时此刻，外人并不知道，慕容倩雪的感觉就好像周围所有人的声音全都听不见了，所有人脸上的表情全都模糊了，只有单膝跪在他面前的沈鸿飞和眼角余光里的柳擎宇的身影在她的眼前在不断的放大，两个人的身影在她的脑海中渐渐成为两个并行的目标。

　　虽然眼前沈鸿飞身处光束之中，看起来是那样的耀眼，但是在慕容倩雪的眼中，却又感觉自己距离他是那样的遥远，相反的，在偏僻角落灯光暗淡之处的柳擎宇的身影却在慕容倩雪的脑海中逐渐变得清晰，那昏暗的光线似乎正在渐渐的变得明亮起来。慕容倩雪在内心深处高声的呼唤着，柳擎宇，你为还不冲过来呢？我在等着你把我给带走啊！柳擎宇，你这个死人，为什么不赶快过来呢！你难道不想做我的白马王子吗？


第821章 恨意冲天

　　时间，一分一秒的过去。

　　柳擎宇依然对求婚现场的事情恍然未觉，依然和围在他身边的美女们闲聊着。

　　求婚现场的起哄声、鼓掌声响成一片，越来越热烈。

　　慕容倩雪的心开始变得焦躁、愤怒起来，她突然隐隐的猜到，上一次柳擎宇想要对自己说却一直没有机会说出来的那句话到底是什么了。

　　但是，慕容倩雪非常不甘心。非常非常的不甘心。如今的柳擎宇已经在这次慈善晚会上将他的强势、才华、魄力再次淋漓尽致的展现了出来，慕容倩雪对柳擎宇已经彻底倾心了。在她看来，沈鸿飞恐怕是无论如何也不如柳擎宇了。

　　她已经决定要把自己未来的一生托付给柳擎宇了，她认为自己下定这个决心非常不容易，柳擎宇按理说应该好好的珍惜才是，但是，对于沈鸿飞的求婚，柳擎宇竟然没有任何的表示，没有任何的嫉妒，这让她十分的不愤！

　　终于，在沉默了一会之后，在喧嚣嘈杂的声音之中，慕容倩雪出乎所有人的意料，她淡淡的看了沈鸿飞一眼，猛的转过身体，迈步向柳擎宇的方向行去，双眼之中火花四溅。

　　现场所有人全都被慕容倩雪所表现出来的冲天气势给震惊了，在慕容倩雪行进方向上的众人纷纷自动向两边闪开，为她闪出了一条狭长的通道，通道这一头是手举鲜花单膝跪地诚意十足的沈鸿飞，那一头则指向了美女环绕的柳擎宇。

　　慕容倩雪几乎是龙行虎变一般来到柳擎宇的身边，一双美眸之中怒意冲天，猛的一拍桌子，对着那些美女说道：“你们都给我一边凉快去。”

　　说话之间，一股上位者的气势弥漫四周，那些美女们虽然人数众多，但是在气势上却无法和慕容倩雪相提并论，虽然有些想要抵抗，但是看到眼前慕容倩雪这种几乎要拼命的架势，也纷纷明智的选择了退避三舍，柳擎宇的身影便露了出来。

　　慕容倩雪娉娉袅袅的站在柳擎宇的对面，胸脯起伏，银牙紧咬，看向柳擎宇说道：“柳擎宇，沈鸿飞在向我求婚呢，你难道没有什么话说吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑，正要说话，却见旁边一阵熟悉的香风钻进了鼻孔，紧接着，一个熟悉的身影悄然分开众人站在了柳擎宇的身边，伸手挽住柳擎宇的胳膊冲着慕容倩雪嫣然一笑，说道：“慕容倩雪，难道柳擎宇的心思你还没有看出来吗？他想要对你说的只有三个字——祝福你！柳擎宇，我没有说错吧？”

　　柳擎宇对于曹淑慧的突然出现感觉到十分吃惊，但是，却又不得不承认，曹淑慧的确是这个世界上最了解自己的女人之一，她此刻所说的正是柳擎宇所要表达的。

　　然而，此刻，慕容倩雪看到曹淑慧竟然十分无耻的挽住了柳擎宇的胳膊，顿时双眼之中醋意酝酿到了极致，怒声说道：“曹淑慧，你这个无耻的狐狸精，我让你说话了吗？我在问柳擎宇，柳擎宇，我想要听到你亲自回应。你现在到底是什么态度？”

　　曹淑慧冲着慕容倩雪嫣然一笑，便不再说话了，对于慕容倩雪狐狸精的称呼她也根本就没有在意，因为她太了解柳擎宇这个男人了，如果要是柳擎宇真的在意慕容倩雪的话，恐怕此刻的沈鸿飞早就被柳擎宇给打成猪头了，哪里还有他送鲜花求婚的机会。

　　听到慕容倩雪那带着九分愤怒一丝不甘的质问，柳擎宇笑着说道：“慕容倩雪，我要祝福你，据我了解，沈鸿飞的确是一个十分优秀的男人，而且现在你们慕容家和沈家走得也很近，不管你最终选择谁，我会对你说一声祝福你，希望你一生都过得幸福快乐。”

　　慕容倩雪银牙紧咬，双眼紧紧的盯着柳擎宇说道：“柳擎宇，如果我要是选择你呢？”

　　一句话惊翻全场，几乎所有人都听清楚了慕容倩雪这句话之下隐藏着的真实意图，大家都看出来了，恐怕慕容倩雪对柳擎宇很有意思，但问题是妾有情郎似乎无意啊！

　　这时，很多人的目光不由得看向了处于通道另外一头依然单膝跪在地上但是目光却一直望着这边的沈鸿飞，此刻，沈鸿飞的脸色显得异常苍白，他万万没有想到，自己除了在仕途上注定要和柳擎宇死磕一辈子，在情场上竟然不得不和柳擎宇继续死磕，而且从眼前的情况来看，慕容倩雪似乎对柳擎宇情有独钟啊，自己今天恐怕要丢人了。当初慕容倩雪暗示如果要求婚的话，最好在今天的慈善晚会进行，他那个时候还十分兴奋的认为慕容倩雪会在今天的慈善晚会上答应自己呢？所以，他才想办法把柳擎宇给请了过来，准备利用此举深深的刺激柳擎宇一下。

　　但是他却万万没有想到，柳擎宇对慕容倩雪的态度竟然和自己想象的不太一样，而慕容倩雪对待柳擎宇的态度则更加超出了自己的想象，整个事情已经彻底脱离了他的掌控范围。此刻，沈鸿飞只能充满愤怒、嫉妒的看着柳擎宇和慕容倩雪他们的方向。

　　当慕容倩雪对柳擎宇说出如果我选择你呢的时候，沈鸿飞感觉到自己的心好像突然被针扎了一般，剧烈的疼痛了起来，脸色刹那之间变得犹如黑锅底一般，如果不是他努力的控制着自己的心情，他知道，自己的脸上的表情肯定会变得十分狰狞的。但是即便如此，他的双眼之中依然闪出滔天恨意和愤怒。

　　此刻，当曹淑慧听到慕容倩雪说出如果我要是选择你呢这句话的时候，眼中也闪过一道紧张之色，挽住柳擎宇胳膊的手臂更加紧紧的夹住了柳擎宇的胳膊，生怕失去柳擎宇一般。不过此刻，她却一句话不说，只是默默的站在柳擎宇的身边，默默的等待着结果。曹淑慧虽然为人强势，甚至和柳擎宇一样，还有一些嚣张，但是曹淑慧却是十分明智，知道什么时候该说什么，什么时候该做什么？尤其是在柳擎宇的面前，她更是表现出了她的睿智。

　　柳擎宇听到慕容倩雪说出这句话之后，也是愣了一下，他没有想到，慕容倩雪竟然突然反问了这么一句，他自然看得出来，慕容倩雪问出这句话的真实意图，她想要给自己最后一个机会，让自己去选择她。

　　但是，此刻的柳擎宇早已经熄灭了对慕容倩雪的感情，因为他有一种感觉，慕容倩雪对待自己的情感和曹淑慧、秦睿婕完全不同，慕容倩雪虽然表面上看起来清纯无比，但是实际上，此女的心机十分深沉，且十分现实，甚至有几分势力，柳擎宇不喜欢这种性格的女人。

　　所以，慕容倩雪说完之后，柳擎宇只是略微沉默了一下，随即伸手揽住了曹淑慧的纤腰，微笑着说道：“慕容倩雪，你又在开我的玩笑了，你看看，我身边这个母老虎可是很厉害的啊，我可不敢胡乱和美女搭讪啊！”

　　当柳擎宇说出母老虎三个字的时候，只感觉到自己腰间软肉就是一痛，不过随即一双温柔滑腻的小手又开始轻轻的帮他按摩着被掐的生疼的部位，让他感觉到十分舒服。

　　柳擎宇知道，曹淑慧这丫头泼辣的性格永远不会改变的，但是，他已经发现，相比于慕容倩雪的虚伪，他更喜欢曹淑慧的这种爽快直接，哪怕是野蛮女友类型的，但是和曹淑慧相处，柳擎宇不需要费尽心思去猜测曹淑慧到底在想什么，柳擎宇平时的工作太忙了，他没有时间也不愿意花费时间去想这些事情。

　　此刻，第一次被柳擎宇主动揽住了纤腰，曹淑慧感觉有些怪怪的，微微有些挣扎，却又微微有些期许，在这种复杂的心情中，她的俏脸之上悄然爬上了一抹红晕，幸福的红晕。曹淑慧知道，当柳擎宇说出今天这句话之后，慕容倩雪这个强劲的、心机深处的女人终于从柳擎宇的情感世界中淡出，以后，再也不用担心这个女人耍什么花样了。

　　这个时候，心情最为复杂的要数沈鸿飞了。

　　当沈鸿飞听到柳擎宇的话之后，他先是心中一喜，因为他知道，柳擎宇说完这番话代表着柳擎宇和慕容倩雪之间的情感已经彻底崩溃，如此一来，慕容倩雪便再也没有办法对柳擎宇生出一丝丝的情感了，因为她今天丢人丢大了，她已经不再可能对柳擎宇产生好感了，弄不好对柳擎宇有的将是冲天的恨意。这个时候，自己的机会也就来了。

　　但是，在暗喜的同时，他的心中却又十分的不平衡，因为他的机会是建立在柳擎宇的放弃之上的，柳擎宇放弃的东西自己却视之如珍宝，不平衡啊！

　　此刻，所有人的目光全都再次聚焦到了慕容倩雪的身上。此刻的慕容倩雪依然白衣飘飘，美丽动人，但是，在众人眼中，她身上原本笼罩的那缕光环已经渐渐淡去，原来，顶级美女的魅力也有不被人接受的时候。同时，众人的目光也纷纷看向了柳擎宇，这个男人到底有什么本事？为什么有两位顶级美女对他如此垂青呢？


第822章 十万火急

　　当慕容倩雪看到柳擎宇的动作，听到柳擎宇话语之后，心中顿时一片凄惨，与此同时，一股滔天恨意从内心深处升腾而起，不过她的脸上表情却显得十分平静。

　　慕容倩雪只是微微一笑：“呵呵，柳擎宇啊，你果然开不起玩笑，算了，不逗你了，既然你已经祝福我了，我也祝福你一下吧，祝你们‘白好合、兴祸侩勒’。”

　　慕容倩雪说这话的时候，满脸带笑，但是她说的每一个字都含糊不清，粗听起来好像是在祝福柳擎宇和曹淑慧百年好合、幸福快乐，然而实际上，慕容倩雪所表达的意思却是恰恰相反，说百年好合的时候他还故意省略了一个字，如此一来，外人自然是看不清楚，听不明白，但是柳擎宇和曹淑慧都是多聪明的人啊，他们自然听得清楚。

　　曹淑慧怎么肯吃亏呢，立刻反击道：“我们就不需要你来祝福了，希望你能够及时找到你的另外一半。”

　　说话之间，曹淑慧还故意看了一眼沈鸿飞的方向。

　　虽然曹淑慧的话语气平淡，听起来没有任何的棱角，但是慕容倩雪却能够感受到这话语之中那刺人的锋利，曹淑慧这是在暗示慕容倩雪，柳擎宇你是没戏了，还是赶快去抓住沈鸿飞吧。

　　很显然，曹淑慧这是在以一种胜利者的姿态在讽刺她的。

　　慕容倩雪冷冷的看了曹淑慧和柳擎宇一眼，在众人震撼的目光中，再次返回走到沈鸿飞的身边。

　　此刻，沈鸿飞已经从地上站起身来，手中捧着鲜花正琢磨着如何处理呢，只见慕容倩雪走到沈鸿飞身边，满脸甜美的看向了沈鸿飞：“鸿飞，鲜花现在可以给我了吗？”

　　沈鸿飞先是一愣，随即心中狂喜，不管怎么说，慕容倩雪现在最终选择的是自己，哪怕是慕容倩雪对自己没有任何感情，但是只要能够娶了慕容倩雪，慕容家和沈家一旦联合，沈家的实力将会大增，沈家怎么着都是赚的，而且还平白为刘家增加了一个强劲的敌人。

　　所以，沈鸿飞当场便压去了心中那股不平衡感，十分理智的满脸微笑着把鲜花送到了慕容倩雪的手中，慕容倩雪手中接过鲜花，伸手挽住了沈鸿飞的胳膊，拉着他来到柳擎宇和曹淑慧的面前，笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，刚才你和曹淑慧送给了我一个祝福，作为回礼，我送你一个小段子吧。”

　　说完，慕容倩雪直接当着所有人的面讲了起来：一次，当克林顿和希拉里一起开车出去时，他们停在了一个加油站边。希拉里指着一个加油工对丈夫说：“我小时候曾经和这个家伙约会过。”克林顿听后笑了起来，对妻子说：“如果你和他结了婚，那么你现在也会在这儿加油，而不是嫁给了一个美国总统。”希拉里立即严厉驳斥丈夫的话说：“你错了，如果我当年和他结婚，那么他现在将是美国总统。”

　　说完这个段子，慕容倩雪双眼中充满深情的看向沈鸿飞说道：“鸿飞，从今以后，我慕容倩雪会集中我和慕容家的全部精力和智慧，全力帮助你走上权力巅峰，打败阻碍你的所有对手和敌人！所有！”

　　说完，慕容倩雪拉着沈鸿飞转身向外走去。

　　沈鸿飞没有拒绝，因为他知道，慕容倩雪今天对柳擎宇说出这番话等于是心中彻底放下了柳擎宇，彻底站在了自己这一边，从今以后，慕容倩雪将会是他沈鸿飞的老婆，是沈鸿飞的贤内助，她将会坚定的与自己站在一起，风雨同舟。

　　对于慕容倩雪这样的女人，沈鸿飞是看得十分清楚的，所以，此刻的他十分得意，他相信，柳擎宇绝对错过了一个给自己带来麻烦的机会，更是给他自己带来了一个巨大的麻烦。

　　沈鸿飞和慕容倩雪走了，柳擎宇和曹淑慧相视一笑，也转身离去。

　　走出宴会大厅，柳擎宇笑着看向曹淑慧说道：“淑慧，你怎么突然出现了？”

　　曹淑慧笑着说道：“你好像忽略了这里是什么地方？这里可是凯旋大酒店！”

　　柳擎宇这才焕然大悟，对于曹淑慧来说，凯旋大酒店就是她们家的后花园，她想要知道什么只是一个电话的事情。

　　这时，曹淑慧突然说道：“柳擎宇，得罪了慕容倩雪，你今后恐怕麻烦了。”

　　柳擎宇笑着说道：“能有什么麻烦的？”

　　曹淑慧道：“柳擎宇，你不了解女人，但是我身为女人，却十分了解我们女人，慕容倩雪虽然表面上看起来清纯无比，实际上她这人城府极深，也极其善于隐藏、伪装自己，否则的话当初也不会让你心动，但是，恰恰是这种女人，她们做事极其具有目的性，如果达到了目的也就罢了，一旦达不到，她们会十分执着的努力去达到，如果谁阻碍了她们，她们绝对不会善罢甘休的，刚才慕容倩雪临走之前所讲的那个段子也十分清楚的表明了她的心志，她今后将会倾其所能去帮助沈鸿飞去打击你。柳擎宇，千万不要小看女人，有些时候，男人搞不定的事情女人却能够轻松搞定。”

　　柳擎宇只是笑了笑，对于曹淑慧的这番话并没有在意，然而，柳擎宇却万万没有想到，后来，当柳擎宇和沈鸿飞真的有机会一起执政的时候，因为慕容倩雪的介入，他几乎一败涂地，步履维艰！

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是秦帅打来的电话，柳擎宇连忙接通。

　　“老大，瑞源县这边的问题太严重了，有好几个村子都发生了强拆的情况，老百姓申诉无门，有些人去镇里、县里告状还被打伤了，还有十多个经常告状的村民全都被关进了县里的精神病医院里采取了强制措施。现在我们就在瑞源县木桥镇嘉山村，据村民们说，镇里给他们下达了限时搬离的命令，说是明天早晨6点钟之前要是不搬离的话，他们的房子就会被强拆！现在100多户村民们群情激奋，都叫嚷着绝不搬离，誓死捍卫家园呢！”秦帅的声音中带着几分愤怒。

　　柳擎宇不由得眉头一皱问道：“老百姓们为什么不愿意搬离呢？”

　　秦帅带着几分愤怒说道：“老大，当时你制定的补偿标准是按照每平米2000元的价格来补偿的，当时几乎所有的老百姓们全都接受了，因为按照这个价格，他们即便是搬离了原来的居住地，就算是在瑞源县县城里买一套房子也差不多了，毕竟每一家的面积都有100多平米，多的甚至有三四百平米，少的也有一百五六十平米，而且你当时还承诺可以为村民们建设集中安置房，以成本价销售给村民们。而且还给村民补偿拆迁期间的租住津贴。

　　但是，自从你离开瑞源县以后，魏宏林当了县委书记，你在瑞源县之时所制定的一系列惠民措施被一再修改，补偿价格竟然从2000元每平米下降到了300块钱每平米，更是取消了租住津贴，至于集中安置房倒是建起来了，但是其性质却转变为了商品房，对外进行销售，只有少许的村干部们拿到了安置房，嘉山村的村民十分愤怒，所以，坚决不肯搬离他们的房子！”

　　柳擎宇听完之后脸色当时便沉了下来，略微沉吟了一下，随即说道：“好的，我立刻赶往嘉山村，我倒是要看看，到底是谁这么大的胆子竟然敢下这种限时搬离命令，还要强拆老百姓的房子！”

　　说完，柳擎宇挂断了电话，冲着曹淑慧苦笑了一下说道：“本来还想和你一起好好聊聊的，没有想到工作上又出事了，我得赶快去瑞源县。”

　　刚才柳擎宇和秦帅之间的对话曹淑慧也听到了，所以柳擎宇一说曹淑慧便笑着说道：“这样吧，我开车送你过去吧，这么晚了你打车也不好打。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“别了，我担心这次强拆会出事，你去了不安全，我还是直接打辆车走吧。”

　　曹淑慧微微一笑说道：“柳擎宇，你怎么婆婆妈妈起来了，我曹淑慧是怕事的人吗？我什么场面没有见过？有你在我身边，难道我还怕谁不成？走吧，别废话，我的车就在停车场里，我直接送你过去，这样一旦发生什么事情你也可以及时应对。”

　　曹淑慧最是了解柳擎宇，对于他而言，老百姓的事情就是他的事情，这个男人一向都把老百姓的事情放在第一位，所以，她自然要想柳擎宇之所想，急柳擎宇之所急。

　　柳擎宇稍微一琢磨感觉曹淑慧说得也有道理，瑞源县那边的道路不太好走，如果是出租车的话速度肯定要慢下来，曹淑慧喜欢开长城哈弗H6这种车，地盘高，还皮实耐用，瑞源县的道路用哈弗H6最是高效方便。所以，也就没有拒绝，跟着曹淑慧上了汽车，柳擎宇坐在司机位置上，开起汽车直奔瑞源县木桥镇嘉山村。

　　危机，正在渐渐向柳擎宇靠近。


第823章 目眦尽裂

　　在赶到木桥镇嘉山村之前，柳擎宇虽然知道这个世界到处都充满了贪婪和欲望，但是却从来没有想到，人的贪婪和欲望竟然会达到如此登峰造极、如此疯狂的程度。

　　柳擎宇和曹淑慧一起赶到嘉山村附近的时候，已经是凌晨1点钟了，这个时候，本应该正是万籁俱静、鼾声此起彼伏、家家户户都在睡觉的时候。

　　但是，此刻的嘉山村村口外面的打谷场上，却是灯光通明，打谷场四个边角处的大瓦数电灯泡已经全面打开，灯光下，两拨人正在森然对峙着。

　　在靠近村子的一方是嘉山村的村民，他们这波人有三四百人的样子，手中持着铁锨、木棍、锄头等各式各样的农具，在他们对面，却是500多名精壮的汉子，这些人手中持着清一色的棒球棍，脸上杀气凛然，双眼中充满了狠戾之色。

　　在两拨人之间，五名村民组成的村民代表正在与三名看起来官气十足的男人交涉着。

　　正在说话的是一个国字脸的男人，看起来有四十岁左右，此人说话之前先狠狠的抽了一口烟，他的脚步岔开，一脚向外撇着，看起来一副牛逼哄哄的样子，抽完烟之后，国字脸目光乜斜着看向对面的五名村民代表冷冷地说道：“乡亲们啊，我是镇里负责城镇建设和土地拆迁的领导，我今天和你们谈是代表着县委县政府和镇委镇政府和你们进行最后一次谈判，我希望你们一定要想明白一些问题，国家为什么要拆迁你们的村庄，因为你们村庄正处于瑞岳高速公路的交通线上，你们这个村庄不拆，整个工程就要绕大弯，建设成本就要大幅度增加，所以，我这里不惜浪费口水和你们交代交代！

　　乡亲们啊，你们要记住一点，拆迁是国家政策，是必须要执行的，国家已经为你们村庄的拆迁做了赔偿，你们必须要离开，否则强拆公司只能强拆了，到时候你们不但不能获得补偿，甚至还会赔偿拆迁公司的进度损失费，我们镇委镇政府所做的一切可都是为了你们好啊，否则的话，我干嘛大半夜的不睡觉跑来和你们废话呢。

　　我身后这些人你们也看到了，他们都是拆迁公司的工作人员，现在他们已经取得了相关的施工资质，而且也获得了拆迁合同，如果他们不能按时拆迁的话，他们是要按照合同进行赔偿的。他们是私人公司，肯定是要考虑自己的利益的，所以，我建议你们全体村民好好的想一想，最好赶快搬离家里，否则的话，一旦惹怒了拆迁公司，就算是镇委镇政府出面也未必好使啊。”

　　听到这个官员居然说出这种混账话来，柳擎宇气得目眦尽裂，差一点冲过去狠狠的甩他几个大嘴巴！然后在狠狠的质问对方，你丫的到底代表谁的利益？你嘴里口口声声的说代表广大人民群众的根本利益，但是你却站在了拆迁公司的那一边，你说的话几乎字里行间都透露出了强烈的威胁之意，你丫的还好意思说代表老百姓的利益？你当老百姓是傻子啊。

　　但是柳擎宇这一次并没有轻举妄动，因为他想要看一看这件事情的后续发展如何，不过这个时候，柳擎宇也已经坐在车里拨打了110报警电话，希望对方尽快赶过来，否则的话这边要发生大事了，但是，让柳擎宇没有想到的是，他还没有说完呢，对方便直接不耐烦的说了一句知道了，随即便挂断了电话，柳擎宇的眉头当时便皱了起来。

　　啥时候瑞源县的110报警电话便得这么牛气了，报警人还没有说完呢便挂断了电话，难道他们就不担心报警人的安危吗？难道就不懂得把事情了解得更加详细吗？这种服务态度让老百姓遇到了危险和难以解决的事情怎么办？

　　现场，对峙还在继续着。

　　等那名国字脸的官员说完之后，他对面的那些村民立刻大声叫嚷起来：“不搬！我们绝对不能搬！现在关于拆迁补偿等所有的事项都没有谈清楚呢，凭什么让我们搬迁？”

　　这时，那五名村民代表中为首的一位村民也脸色阴沉着说道：“苏副镇长，您是镇领导，您应该非常清楚，我们并不是不肯搬迁，而是你们现在你们镇里和县里给我们的搬迁条件比起柳书记当时在电视上所公布的搬迁条件差距太大……”

　　这时，国字脸的苏副镇长冷冷地说道：“陈老五，你虽然是村民代表，但是你能够代表你们嘉山村吗？我告诉你，你们村支书和村长早就答应了镇里和县里的搬迁条件，并且都分别签署了同意搬迁的合同书，你们还唧唧歪歪什么？如果你们要是识相的话最好赶快搬迁，否则的话，今天这种场面一旦失控，我可不敢保证会发生什么事情？你们自己向后面看看，十几台挖掘机、强拆机都已经蓄势待发，500多人的强拆队伍已经准备就绪，你们能够在冲突之中占到便宜吗？我这个副镇长之所以苦口婆心的做你们的工作还不是为了你们好吗？你们可不要狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”

　　陈老五立刻反击道：“苏副镇长，你不要在这里跟我们假惺惺的了，说什么为我们好，谁不知道你们镇里和县里的领导早就和拆迁公司勾结到了一起，你做我们的工作不过是为了发财罢了！至于你所说的我们的村支书和村长，他们虽然是我们村的领导，但是他们并不能完全代表我们村子老百姓的意见。

　　在这次的拆迁事件中，我们陈大同和吴小平他们为了自己的私利完全无视了我们村民的利益，和你们签订了劳什子的合同，签订合同之前，他们根本就没有征求过我们村民的想法，按照我们国家的法律规定，这种事情必须要上村民代表大会进行表决的，他们直接无视了这个环节，所以他们两个王八蛋所签订的合同是无效的！苏副镇长，我们老百姓现在并不都是睁眼瞎，我们也是懂得国家法律的。

　　其实，我们的要求非常简单，只要你们镇委镇政府按照当初柳书记在任之时所公布的拆迁补偿原则来进行，我们保证明天就可以搬迁完毕！”

　　苏副镇长听到陈老五这个泥腿子竟然跟自己讲起了法律，不由得使劲的撇了撇嘴，满脸不屑地说道：“陈老五，你听清楚了，柳擎宇已经被免职了，他之所以被免职，和他在工作上的严重失误有关，尤其是在高速公路建设项目上，柳擎宇的问题十分严重，他对于高速公路建设根本什么都不懂，他在任之时所制定的那个什么拆迁补偿标准根本就是瞎胡闹，根本就是为了博取民心和民意，根本就没有考虑到拆迁成本等诸多问题，那个标准是绝对不可能执行的！”

　　说到这里，苏副镇长已经表现出了十分不耐烦的表情，冷冷地说道：“陈老五，我奉劝你们一句，你们就不要做美梦了。柳擎宇已经不可能再回来了，他在瑞源县的历史上已经成了昨日黄花，你们应该认清楚现实。还有，你们应该已经报警了吧？但是管用吗？不管用。不是我吓唬你们，拆迁公司背景十分强大，不搬迁只能自己倒霉，甚至连累家人倒霉，你们看到对方的人可比你们还要多，你们还是自觉有些吧？好了，我话就说这么多，这也是我最后一次规劝你们，你们到底搬迁还是不搬迁给我一个准话，我马上要走了。”

　　“不搬迁！绝对不搬迁！”村民们几乎异口同声的大声说道。

　　村民们异口同声的声音顿时惹恼了苏副镇长，他用手点指着村民们大声说道：“好，好，好，你们这些泥腿子既然想要抗衡国家政策，那你们就等着自作自受吧！小孙，我们走！”

　　说完，他带着两名手下转身就要走。

　　就在这个时候，柳擎宇和曹淑慧下了汽车，迈步走了过来。

　　柳擎宇脸色阴沉的看向苏副镇长说道：“我说这位镇里的领导，你先留步，我有话跟你说。”

　　“你丫的谁啊？你让我留步就留步啊，那我多没面子。”苏副镇长牛气哄哄地说道。

　　此刻，他根本连柳擎宇长得什么样子都没看清呢，便毫不犹豫的开炮了。因为在他看来，在这个穷乡僻壤，根本不可能有人值得自己留步。所以语气十分张狂。

　　柳擎宇淡淡地说道：“哦，看来我这个堂堂的正处级的省纪委第九监察室主任是没有资格让你留步了？那我旁边这位南华市刑警大队的副大队长有没有资格让你留步？”

　　柳擎宇这话一说完，全场哗然。但是，很快的，那些嘉山村的老百姓们全都激动起来，有一些经常看电视的老百姓立刻大声地喊道：“柳书记……是柳书记回来了！”

　　激动之际，有些村民老泪纵横，更有老百姓已经走过来使劲的挽住柳擎宇的手说道：“柳书记，求求您，您可一定要为我们嘉山村的老百姓做主啊，他们这些人竟然不顾您当年所制定出来的补偿标准，并且大幅度降低，我们这些老百姓都没法活了！如果我们现在就搬迁的话，连住的地方都没有啊！”

　　看着四周老百姓那充满了期待的目光，充满了委屈、无奈的目光，柳擎宇感觉到自己的心里酸酸的！同时，一股滔天的怒意油然而生！

　　这可真是一朝天子一朝臣啊！


第824章 质问

　　很快的，柳擎宇被认出他的老百姓们围在了当中，不少人全都向柳擎宇倾诉着他们所受到的不公平待遇！倾诉着镇委镇政府不为他们当家作主、村支书村长与拆迁公司狼狈为奸的凄惨往事。

　　柳擎宇当真是越听越愤怒，越听越是心惊。

　　这个时候，苏副镇长也已经认出了柳擎宇。毕竟，柳擎宇在瑞源县当过县委书记，而且还是极其强势的县委书记，再加上如今柳擎宇纪委第九监察室主任的身份更是威风八面，苏副镇长想要不认识柳擎宇都困难啊。

　　但是苏副镇长怎么也没有想到，这深更半夜的，柳擎宇竟然会突然出现在拆迁现场，这让他十分的意外，与此同时，他的脸色也开始变得惨白起来，他不知道刚才他对村民们所说的那番话柳擎宇是否听进去了，如果真的听到了的话，他知道，自己这个副镇长的位置危险了。他之所以冒着仕途的危险以一种几乎于恐吓的语气对这些村民们说话也是不得已为之，因为他现在抱上了县委书记魏宏林的大腿，现在委书记想要快速推进瑞岳高速公路项目建设以捞取政绩，而这个项目的拆迁工作又是由市委书记黄立海的亲弟弟黄立江旗下的公司所承接的，这个时候他要是不尽心尽力的帮助黄立江把事情办得漂亮一些，送上一个漂亮的投名状，那自己可就太傻了。

　　苏副镇长满脸郁闷的看了柳擎宇一眼，看到柳擎宇被众人给包围了起来，脸色变了几下，飞快的拿出手机来编辑了一条短信发给了县委书记魏宏林，告诉魏宏林柳擎宇赶到了现场。

　　而这个时候，魏宏林已经睡下了，所以，手机短信声响起并没有引起他的注意，因为他平时的短信比较多，所以睡觉的时候他往往是不会去看短信的，一般都会等到第二天早起才会看一下。

　　这时，柳擎宇已经从众人的包围中走了出来，迈步走向了苏副镇长，脸色严峻的看了苏副镇长一眼，冷冷地说道：“你是木桥镇的副镇长苏金涛吧？”

　　苏金涛一愣，他没有想到柳擎宇竟然能够说出他的名字，他以为是村民们告诉柳擎宇的呢，其实，柳擎宇听到苏副镇长的称呼的时候，便想起了他的名字，柳擎宇身为瑞源县县委书记，对瑞源县各个乡镇的主要干部们的名字记得清清楚楚。

　　苏金涛立刻点头说道：“柳……柳主任，我是苏金涛，您怎么到这里来了？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“苏金涛，你先别问我是怎么来的，我就想问问你，刚才村民们所反馈的信息是不是真的？”

　　苏金涛故意假装糊涂说道：“什么信息？”

　　柳擎宇道：“就是关于拆迁补偿的事情，我相信你身为副镇长应该不会看不出来，村民们之所以会不愿意搬迁是因为补偿标准没有按照之前瑞岳高速公路建设之初所承诺的标准去补偿，这到底是为什么？”

　　虽然柳擎宇已经不是县委书记了，但是苏金涛对柳擎宇还是比较畏惧的，这个时候，他知道自己绝对不能什么都不说，但是也不能瞎说，否则今后魏宏林追究起来的话，自己也麻烦，所以他干脆玩起了太极：“柳主任，是这样的，我只是奉命干事，至于补偿标准的事情我不是太清楚……”

　　柳擎宇听到这里，脸色顿时一沉：“苏金涛，我现在是以纪委第九监察室主任的身份在问你，你到底知道还是不知道？如果不知道的话，你这个副镇长就太不合格了，而且你刚才所说的那番话我已经全部都录下来了，到时候我会直接交给南华市市委市政府，我会让他们就你这个堂堂的副镇长如此做村民工作的事情给我们省纪委一个交代的。如果你知道，却又不对我说的话，那说明什么问题，你心中比我更加清楚。”

　　苏金涛顿时脸色变得更加苍白了，双腿开始颤抖起来，哪怕是他身后有着那么多的打手，但是，面对柳擎宇所表现出来的那种强大的气势，他还是心虚，犹豫了一下说道：“柳主任，关于补偿标准的事情并不是我们镇里确定的，我们只能按照上级所制定的补偿标准去执行工作。我只能说这么多。”

　　柳擎宇轻轻点点头，他的目光冷冷的扫过苏金涛身后那些手持棒球棍的打手们，冷冷地说道：“这些人都是拆迁公司的人？你能不能让他们立刻全都回去，这件事情我打算亲自介入协调一下。”

　　苏金涛满脸苦笑着说道：“柳主任，我和他们不是一起来的，也不认识他们，我今天过来主要是代表我们镇委镇政府做嘉山村村民的思想工作的。”

　　柳擎宇冷冷的扫视了那些打手们一眼，最终目光落在了站在苏金涛身后一名身高一米85左右体型彪悍、光头、脖子上和肩膀上纹着一只张牙舞爪的九爪黑龙，这个人手中提着的是一把开山刀，看起来凶悍无比，脸色狰狞。自从柳擎宇到了现场之后，柳擎宇就注意到了这个人，虽然自始至终他一直都一句话没有说，但是柳擎宇看得出来，他应该是这500多人的领队。

　　纹身男也注意到了柳擎宇看过来的目光，他毫不犹豫没有任何畏惧的看了过来，两人的目光在空中交接，谁都没有退缩的意图，就那样对峙着，随着时间一分一秒的过去，纹身男身上的杀气越来越浓。

　　虽然只是和柳擎宇只是番眼神交锋，但是纹身男却在第一时间感受到了强烈的危机感，虽然两人之间相隔足有十多米元，但是当柳擎宇看向他的时候，他总是感觉到柳擎宇似乎能够给自己的性命带来巨大的威胁。

　　而此刻，曹淑慧一直静静的站在柳擎宇的身边，虽然今天她并没有穿警服，而是穿着一身米色时装，但是她的眼神却同样犀利，她和柳擎宇一样，也看出了这个纹身男是整个打手集团的首领。

　　最终，首先撤回眼神的却并不是纹身男，而是柳擎宇，柳擎宇只是用目光警告了一下对方之后，便直接拿出手机拨通了瑞源县县委书记魏宏林的电话。

　　柳擎宇非常清楚，现在这种情况下，自己单枪匹马是很难搞定此事的，必须得由瑞源县方面出面解决才行，尤其是现在双方对峙的情况下，局势一触即发，万一要是局面失控爆发冲突的话，最后遭遇的肯定是老百姓。柳擎宇不想让老百姓受到一点伤害，所以，他必须要把瑞源县的力量调动起来，只有如此，才能确保这些老百姓的安全。

　　而且从纹身男一直按兵不动的架势来看，柳擎宇看得非常清楚，这些打手们似乎自己组织纪律上还是做得相当不错的，而且他们这次是有着极其强烈的目的性的，还是希望能够不动用武力解决就不动用武力解决。

　　电话足足响了有30多秒钟才被接通了，电话那头传来了魏宏林十分不耐烦的声音：“谁啊？大半夜的把老子吵醒了，还让不让睡觉了，如果没有要紧事的话，看我明天怎么收拾你。”

　　魏宏林还以为是下属给他打来的电话呢。

　　魏宏林身边，县电视台漂亮的美女主持人伸出玉臂搂住了魏宏林的脖子，有些不耐烦地说道：“魏书记，这是谁啊，大半夜的还打电话，真没有礼貌。”

　　柳擎宇的声音冷冷的从电话里响起：“魏宏林，我是柳擎宇。”

　　听到柳擎宇的名字，原本还有些迷糊的魏宏林立刻心头一惊，睁开了惺忪的睡眼，看了一眼电话号码，顿时愣住，看到美女主持人又想要说话，他连忙伸手捂住了美女的嘴巴，冲着她使劲的摇摇头，摆了摆左手，美女主持人看到这种情况，干脆气鼓鼓的转过身去，露出了一片美丽、白皙的背部。

　　魏宏林脸色严肃地说道：“哦，原来是老书记啊，你找我有什么事情吗？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“魏宏林，我现在就在瑞源县木桥镇嘉山村村口的打谷场这边，现在嘉山村300多名村民和某拆迁公司500多名拆迁人员正在对峙着，这些所谓的拆迁人员手中拿着的全都是棒球棍，身后还有各种挖掘机，现在老百姓们坚决反对搬迁，但是拆迁公司方面甚至是木桥镇方面却坚持要进行拆迁，现在双方的情绪都有些不稳定，极有可能爆发大面积的群体性事件，你身为县委书记应该不会不知道今天晚上的事情吧？为什么你们只派出了一个副镇长过来处理此事呢？万一这件事情处理不好怎么办？

　　魏宏林同志，身为省纪委第九监察室主任，我不得不批评你一句，现在全国各地都在大力践行党的群众路线工作，你这个堂堂的瑞源县县委书记难道就是这样为人民办事的吗？老百姓对你们的补偿标准及其不赞同的情况下，你们县里竟然不给老百姓一点说法就要强拆，难道你们县里的领导班子就是这样为老百姓办事的吗？”


第825章 心里较量

　　魏宏林听到柳擎宇这样说，立刻反驳道：“柳主任，你这话说得可就有些偏颇了，我们瑞源县的县委领导一直都是在尽心尽力为老百姓办事的，至于你所说的什么村民和拆迁人员之间对峙的士气，我们县委并没有收到任何信息，如果收到信息的话，我们肯定会尽快赶过去的……”

　　魏宏林还想多说些什么，柳擎宇直接冷冷的截断了他的讲话，怒声说道：“魏宏林，现在你应该知道了吧？你自己看着解决吧！”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，魏宏林气得骂娘，但是等骂过之后，他却意识到一件事情，那就是这次的事情麻烦了，对于木桥镇那边发生的事情他说不知道那绝对是假的，但是，他同样知道，木桥镇的事情不是自己说解决就解决的，否则的话，他也不会充耳不闻了。

　　木桥镇的事情是个天大的麻烦事，尤其是在柳擎宇已经赶到现场的情况下，如果这件事情最终被捅出去的话，事情恐怕麻烦到天了。

　　就在此刻，魏宏林准备打电话找人商量一下，突然看到了手机上的短信，打开一看，顿时眼珠转了转，直接拨通了黄立江的电话：“黄总，木桥镇那边的事情麻烦了，现在柳擎宇就在事发现场，他给我打电话来说现在300多名村民和500多名打手正在对峙着，我希望你们拆迁公司能够妥善处理此事啊，我们瑞源县这边会在2个小时之后派出大队的警察赶到现场。”

　　黄立江听到魏宏林的话之后，立刻明白魏宏林的真实意图了，魏宏林这是在告诉自己，让自己在2个小时内处理好木桥镇的这件事情，并且快速把人撤走，想到此处，他立刻笑着说道：“哦？还有这种事情吗？我还真是不太清楚，我先跟下面的人了解一下，务必要确保老百姓的安全。”

　　一直混迹在官商之间，黄立江对于官场的那一套是非常明白的，说话的时候更是极其小心，绝对不会让对方或者任何第三方监听的人听出有任何的毛病，但是说话双方又都能够听明白对方的意思。很多时候，他们彼此之间说的话要反着听。

　　挂断电话之后，黄立江立刻接连拨出去两个电话。

　　此刻，柳擎宇正在训斥着苏金涛，让他赶快拨打报警电话报警，同时通知镇委书记和镇长等人立刻赶到现场处理此事。

　　自始至终，那位纹身男一直冷眼旁观，一句话都没有多说，也暂时没有采取任何的动作，他今天来之前上面的人便告诉他了，要今天晚上的行动一定要听从指挥，绝对不能轻举妄动。

　　就在这个时候，纹身男的手机响了，他拿出手机看了一眼，是一条短信，把短信看完之后，纹身男立刻删掉，随即双眼中寒芒一闪，猛的举起了手中的开山刀，大声说道：“准备行动！”

　　随着纹身男一声令下，他身后的那些打手们立刻开始移动起来，逐渐的把嘉山村村民给围在了当中，同时，在几十名打手的护送下，那十几台挖掘机和拆迁机轰鸣着向着村子里面走去，一路走来，一边不断的破坏着沿途老百姓的院墙和房屋。

　　这一下，老百姓们彻底愤怒了，纷纷想要冲过去保护自己的房屋，然而，那些打手们可不是吃素的，他们早已经把老百姓们给围了起来，不允许任何老百姓跑出去干扰拆迁队的工人施工。

　　双方之间从一开始的彼此推搡着渐渐升级，尤其是那些打手们没有一个善茬，有一个人被老百姓推搡了一下之后，立刻挥舞起棒球棍立刻直接砸在村民的脑袋上，鲜血顿时淌了下来，村民们也急眼了，立刻挥舞着手中的铁锨、锄头等武器开始还击。

　　此时此刻，四周的形势变化太快了，柳擎宇见势不妙，立刻双眼冷冷的看向了那个纹身男冷冷地说道：“你最好立刻让你的人停下来，否则后果自负。”

　　纹身男不屑的冷冷的看了柳擎宇一眼说道吐出了三个字：“玩蛋去！”

　　很嚣张很不屑的语气，充分表现出纹身男掌控一切的信心，说完之后，纹身男大声说道：“兄弟们，都好好干，干完今天晚上的活，大家每个人发1000块钱，干完收工回家泡妹子去！”

　　说完之后，纹身男牛逼哄哄的从口袋中摸出一根雪茄，身边一个小弟立刻屁颠屁颠的给纹身男点燃，纹身男狠狠的吸了口雪茄，随即用刀一指柳擎宇身边的曹淑慧说道：“兄弟们，看到这孙子旁边的这女人了吗？我要了，给我拖过来，今天晚上哥哥我要乐呵乐呵。”

　　“好嘞，老大，你放心吧，这事包在兄弟们的身上了。”随着一个小头目接下这件事情，他立刻带着十几个人手持棒球棍迅速向柳擎宇靠近。

　　此刻，见势不妙，苏金涛副镇长立刻带着两个手下溜之大吉，很快便不见了人影。而柳擎宇和曹淑慧也不得不直面那些打手们。

　　这时，老百姓们看到这些打手们竟然要对柳擎宇动手，都有些急眼了，不知道是谁大声喊道：“保护柳书记！保护柳书记！”

　　说着这一声大喝，现场老百姓立刻激动起来，纷纷向着柳擎宇的方向涌了过来。

　　此时此刻，一直沉默不语的曹淑慧突然冷冷的看了纹身男一眼，怒声说道：“我是警察，你最好立刻让你的手下们赶快助手，否则后果自负。”

　　说话之间，曹淑慧的手飞快的往身后摸了一把，一只05式左轮手枪突然出现在曹淑慧的手中，黑洞洞的枪口直接指向了纹身男。

　　这一下，全场震惊。

　　谁都没有想到，这位国色天香、倾国倾城的大美女竟然是一名警察，而且手中还飞快的拿出了一把黑亮亮的手枪。

　　纹身男看着黑洞洞的枪口，不屑的冷笑了两声，看了身边一名看起来十分庞大的小弟一眼，只见这个胖子猛的掀开了上半身那宽大的外套，从腰间直接抽出了两把银光闪闪的沙漠之鹰递给了纹身男。

　　纹身男接过沙漠之鹰，在两只手中飞快的转了两圈，随即枪口分别对准了柳擎宇和曹淑慧，撇了撇嘴说道：“警察又怎么样？你敢开枪啊，大不了咱们同归于尽好了，我一个人换两个人，怎么着也不亏本啊！”

　　柳擎宇看到对方竟然拿出了沙漠之鹰，而且看样子还是制式的，顿时紧紧的皱起了眉头。柳擎宇非常清楚，目前国家对于枪支管控的十分严格，像沙漠之鹰这种制式强悍的武器根本不是一般的人能够拥有的，也不是他们能够弄到的。而眼前这个纹身男竟然能够弄到两把，这不得不说，这个纹身男看来不简单啊，尤其是看他和他手下这些打手们，竟然没有一般流氓地痞那种松散的纪律，这些人之间行动起来的时候，竟然隐隐有一种协调感，至少看起来一切行动都听从指挥，看起来应该像是经过训练的一样。

　　这个男人到底是什么人？为什么会出现在这种地方？沙漠之鹰可不是一般人能够玩得起的，仅仅是沙漠之鹰的重量和后坐力之强大，就不是普通人能够承受得住的，而且此人还是双手握沙漠之鹰，看样子轻视写意，极其自然，看样子应该是玩得十分娴熟。

　　此时此刻，整个现场因为三支枪的出现一下子便安静了下来。

　　所有人全都非常清楚，在枪支面前，任何冷兵器全都是纸老虎，而且柳擎宇、曹淑慧与纹身男之间的距离不超过10米远，这么近的距离要是射击的话，谁也无法保证自己能够逃脱。

　　这时，纹身男冷冷的看了一眼曹淑慧说道：“美女把枪放下，怪怪的跟哥哥我走，否则的话，可别怪我的子弹不长眼了。”

　　曹淑慧美丽的俏脸之上脸色一阵红一阵白，气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒视着纹身男不屑地说道：“就你那孙子样也想惦记姑奶奶我，做你的春秋大梦去吧！”

　　纹身男嘿嘿一阵大笑，笑声中充满了嚣张和狂妄：“哈哈，好，小妞有个性，老子喜欢，今天晚上就你给我暖床了。兄弟们，给我上！我看谁敢还手，老子我先崩了他！”

　　这时，柳擎宇突然不屑的冷笑一声说道：“我说孙子，你自己回头看看后面那颗大树上站着的是什么。”

　　纹身男闻言望去，只见在他身后背光的大树上，有一个人蹲在上面，手中一把黑亮亮的手枪正指向了他们这个方向。

　　柳擎宇接着冷冷地说道：“孙子，你再仔细看看，这周边一共有多少棵树，如果我告诉你，这些树上都有一个黑洞洞的枪口你肯定不信，但问题是你敢不敢赌呢？你要是敢对我们这边开枪，我保证，你会比我们死的更快，你不怕死，难道我们就怕死吗？”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，随即不屑地说道：“看你的样子玩沙漠之鹰倒是挺熟的，不过你这两把沙漠之鹰看起来像是正品行货，不过实际上，却不过是两把高仿的而已，与真正的沙漠之鹰性能上要差很多的，如果我猜的不错的话，你这两把沙漠之鹰如果连打3盒子弹的话就会开始烫手了吧？”

　　柳擎宇说完，那个纹身男就是一愣。


第826章 发威

　　就是在纹身男这么一愣的功夫，两把银光闪闪的东西突然在空中犹如两道耀眼的闪电一般划过天际，随即柳擎宇的身体在原地消失，犹如一只迅捷的豹子一般，兔起鹘落，在2秒之内突然出现在纹身男的身边。

　　而此刻，纹身男的手腕上突然插上了两把银光闪闪的飞刀，剧痛之下，纹身男手中所握着的两把沙漠之鹰全都掉落在地上。

　　当柳擎宇出现在纹身男身边的同时，他的脚猛的对着地上的一把枪猛的一踩一踢，那把沙漠之鹰弹起落入柳擎宇的手中，与此同时，柳擎宇的另外一只手也已经直接掐住了纹身男的脖子，随即，拿着沙漠之鹰的那只手狠狠的顶在纹身男的太阳穴上。

　　整个过程就那么两三秒钟的时间，柳擎宇的整个动作一气呵成，没有一丝阻滞之处，等到纹身男醒悟过来的时候，他已经完全落入了柳擎宇的掌控之中，而此刻，他和柳擎宇的身后站着的全都是他的小弟们，这个时候，那些人也才刚刚反应过来，而此刻，柳擎宇已经控制着纹身男向着曹淑慧的方向走了过去，与此同时，他也提起了地上的那把沙漠之鹰向着曹淑慧的方向飞去，曹淑慧在空中一把接过了沙漠之鹰，两支枪的枪口同时对着了那些打手们。

　　这一次突如其来的变化让现场所有人的心脏都为之狠狠的收缩了一下，尤其是那些老百姓们，看到了纹身男手握上插着的那两把银光闪闪的飞刀处鲜血不断流淌下来的时候，有些人脸上露出了惊惧之色。不过更多的人却是用一种十分震惊的目光看着柳擎宇。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然会在电光石火之间突然出击将纹身男给制住了。

　　此刻，纹身男的脸色也表现出了震惊之色，他充满错愕的看向柳擎宇问道：“你到底是谁？怎么可能把我制住呢？”

　　柳擎宇不屑一笑说道：“我是柳擎宇，前瑞源县的县委书记，现在的白云省省纪委第九监察室的主任。”

　　“不可能的！绝对不可能的！你一个当官的怎么可能有这么厉害的伸手，就是一般的特种兵到了我的面前也只有栽跟头的份，还有，你为什么会知道我的沙漠之鹰打完3盒子弹就会烫手呢？”纹身男问出了他心中最大的疑问。

　　刚才他之所以这么快被柳擎宇给控制住，最大的原因就是在柳擎宇说出了这个现象之后他心中的瞬间走神，否则的话，如果他全神贯注的话，柳擎宇不可能有任何的机会的。

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“说实在的，你的能力如果放在一般的特种兵之中的确是十分出色的，而且看得出来，你以前应该也是当兵的，只不过你的武器知识和实战历练还是太少了，你所拿着的这两把沙漠之鹰虽然看起来和正版的沙漠之鹰完全一样，甚至连上面的编号都没有任何问题，但是，如果是精通这种器械的高手看来，正版和高仿之间还是有着一些区别的，那就是持枪的感觉。”

　　此时此刻，纹身男不仅没有任何的惧意，反而接着问出了他心中最大的疑问：“为什么这种枪会打完3盒子弹就烫手呢？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“因为枪体本身的材料不同，高仿版的沙漠之鹰为了能够与真枪在重量上完全一致，少添加了一些合金材料，这就导致枪体本身的性能与正版真枪有了区别，如果平时你打个几枪根本看不出来，但是如果是打得多了自然就会表现出来了。而且现在国际上很多走私到我们华夏的沙漠之鹰多是这种高仿版的，真正的真枪凭你的资历很难弄到。”

　　柳擎宇说完，纹身男双眼之中猛的狠狠收缩了一下，从柳擎宇的这番话中，他已经听出来了，柳擎宇这个人绝对是玩枪的行家，最为关键的是，这家伙很可能有着超多的实践经验，否则的话根本不可能了解这么多知识的，因为这些知识在报纸上包括网上都是看不到的。而柳擎宇这个曾经的县委书记，怎么可能有机会接触枪呢？

　　想到这里，纹身男再次问道：“柳擎宇，你到底是谁？为什么会知道的这么多？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“你问的太多了，我现在给你一个戴罪立功的机会，立刻让你的手下们放下手中的武器，并同时立刻停止拆迁机的拆迁行动，否则的话，我一枪崩了你！”

　　说话之间，柳擎宇手中的枪再次顶了一下纹身男的太阳穴。

　　纹身男脸色一变，直到这个时候，他才把注意力放回到今天的任务上来，他知道，今天自己的任务恐怕要失败了，想起那位手段狠辣的老板，纹身男心中就是一颤，自己的老妈可是在对方的手中呢，如果今天的任务失败的话，他真的担心老妈会出事啊！为了确保老妈的安全，他也只能赌一把了，他要赌柳擎宇不敢轻易对他开枪。

　　想到这里，纹身男立刻大声冲手下们喊道：“都愣着干什么？给我上，给我打，把这些人全部赶走，把这个村子给我拆了！快点，不用管我，他不敢对我开枪的！”

　　听到纹身男的话之后，他的那些手下们全都犹豫起来，平时纹身男训练他们的时候对他们说的最多的一句话就是一切行动听指挥，但是现在看到老大被对方给制住了，还用枪口顶着脑袋，他们担心自己万一要是动了，老大会有性命危险。

　　这时，看到手下们还在犹豫，纹身男愤怒地吼道：“于大伟，你还他妈的犹豫什么，立刻带着兄弟们给我上！完成任务，大家的奖金翻倍！完不成任务，扣除半年奖！”

　　听到纹身男的嘶吼，打手人群中一个人猛的举起手中的棒球棍大声喊道：“兄弟们，给我上！”

　　然而，他的话音刚刚落下，突然一声清脆的枪声响起，刚刚挥舞起棒球棍的那个于大伟右臂突然中枪，软哒哒的垂了下去，鲜血瞬间染红了肩头。

　　与此同时，第二声枪声响起，纹身男的大腿上顿时鲜血汩汩的流了出来，一颗子弹从他大腿上穿过！

　　这一次，柳擎宇下手毫不留情！

　　这一下，全场寂静无声，柳擎宇冷冷地说道：“谁要是敢再轻举妄动，老子一枪崩了他！”

　　现场那些拿着棒球棍的打手们顿时全都犹豫起来，虽然蠢蠢欲动却又不敢轻举妄动。

　　这时，在距离柳擎宇他们50米左右的地方，两辆拆迁机还在轰鸣着进行拆迁，对方似乎根本就没有听到柳擎宇的怒喝声。

　　然而，柳擎宇却知道，对方刚才绝对是听到了，因为就在刚才，所有拆迁机可是暂时停止了响动的，现在这两小子竟然要假装不知道，真是找事。

　　柳擎宇猛的再次抬起了手枪，对准开着两辆拆迁机的工人车窗便分别开了一枪，吓得两人立刻连忙把拆迁机熄火了。

　　整个现场再次陷入到了一种僵持的局面。

　　从人数上看，纹身男一方拆迁队方面人数多达500人，但是由于纹身男被制住，在加上柳擎宇的强势出击，极大的震慑了对方，让他们不敢轻举妄动。而老百姓这边目前的情绪也全都稳定了下来，他们更是不敢轻举妄动。

　　时间，一分一秒的过去。

　　又是整整20分钟的时间过去了，整个现场依然一片死寂，谁也不敢轻举妄动，但是谁也不想现在就离开。双方还在僵持着。

　　此时此刻，柳擎宇的脸色显得异常阴沉。

　　因为从他打电话报警到现在已经过去将近50分钟了，但是到现在为止，依然没有一辆警车赶到现场，要知道，距离嘉山村最近的木桥镇派出所距离嘉山村只有5分钟的车程，即便是从瑞源县县城出警车到这里，40分钟的时间也足够了，但是50分钟过去了，竟然还没有警察赶到，而瑞源县方面和木桥镇方面依然没有干部出面来解决此事。

　　这时，人群中已经有人开始拿出手机向外面报信了。

　　黄立江得知了现场的情况之后，脸色顿时沉了下来，狠狠的把手机摔在地上怒声骂道：“我草，付志军，你真他奶奶的是个废物，竟然被柳擎宇给制住了，你还说自己有多牛逼呢，简直就是废物点心。”

　　怒骂过后，黄立江不得不抽出一根烟来狠狠的吸了一口，在卧室内走来走去的思考对策，因为他清楚，现在这种情况下，恐怕拆迁是很难继续下去了，但问题是如果现在就撤退的话他又实在不甘心，毕竟整个拆迁工作中嘉山村是重中之重，只要搞定了嘉山村，他相信今后的拆迁工作没有任何人任何村民敢于阻碍了，因为在瑞源县，嘉山村的老百姓是民风最为彪悍的，连嘉山村都抵抗不了强拆，谁还敢抵抗？

　　一时之间，黄立江犹豫不决。

　　想到此处，他犹豫了一下，拿出手机拨通了哥哥黄立海的电话，把情况跟黄立海说了一下，问道：“哥，你说嘉山村的情况现在该怎么办？”


第827章 曹淑慧发飙

　　黄立海听到黄立江的讲述之后，差点没有被气晕了。

　　他万万没有想到，瑞源县瑞岳高速公路的事情竟然被弟弟玩到了这种程度，而且最让他愤怒的是，弟弟竟然打电话向自己求教这种事情，这不是给自己找麻烦吗？

　　想到此处，黄立海立刻愤怒的却又不得不压抑着声音说道：“什么？你刚才说的是什么啊？我好困啊，一句话都没有听清楚，有什么事情明天再说吧，我刚刚睡下。”

　　说完，黄立海直接挂断了电话。

　　听到哥哥的回答，黄立江便知道这件事情恐怕有些麻烦了，否则的话，以他对哥哥的了解，哥哥是不会不指点自己的，那么这件事情的麻烦到底在哪里呢？

　　黄立江左思右想，最终终于理出了一丝端倪——这件事情最大的麻烦就在柳擎宇的身上，柳擎宇此人实在是太麻烦了，柳擎宇到了南华市之后已经在青峰县大闹了一场，几乎将青峰县官场给查了个底朝天，现在柳擎宇突然无声无息的杀到了瑞源县，而且还赶上了强拆，以柳擎宇此人的做事风格，这件事情是绝对不可能善罢甘休的，柳擎宇势必要调查到底，哥哥肯定是担心这件事情要是调查起来会牵连到他，所以这件事情他宁愿假装不知道，那样一来他还多了一分回旋的空间。

　　想明白了这些东西，黄立江双眼之中寒芒爆射，一道怨毒的神色一闪而过，黄立江咬牙切齿地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，既然你小子要找死，那可就别怪我心狠手辣了。”

　　随即，黄立江拨通了一个电话号码，怒声说道：“程志杰，你听清楚了，现在你们已经无需在管拆迁的事情了，但是你们要给我办一件事情，办好了奖金照发。”

　　此刻，在距离柳擎宇50米远的地方，一个胳膊上纹着文身的男人正拿着手机在与黄立江通电话，此人正是整个队伍之中的三号人物程志杰。

　　程志杰立刻说道：“老板，您说吧，要我们干什么？”

　　黄立江咬着牙说道：“给我把柳擎宇给干掉！干掉他之后，你们立刻全部四散奔逃，我到时候会给你安排好潜逃路线和汽车的。”

　　程志杰有些犹豫着说道：“老板，我们老大现在还在柳擎宇的手中，枪也被柳擎宇给抢走了，现在如果轻举妄动的话……恐怕……”

　　后面的话程志杰没有说下去，但是他的担心却已经表现出来了。

　　黄立江直接打断了他的话说道：“程志杰，现在你有两个选择，第一，想办法干掉柳擎宇，你以后就是这支队伍的老大，我会持续向你们保安公司提供资金支持，同时，也会为你引荐南华市诸多高层领导，让你逐渐从黑道洗白，甚至推荐你进入政协；第二，就是你完不成这件事情，那样的话你该干什么还干什么去，以后我们之间的关系一刀两断，井水不犯河水。”

　　程志杰听到黄立江这样说，便知道黄立江杀机已经起来了，如果自己这边要是搞不死柳擎宇，那么他敢肯定，以黄立江的狠辣，那么他所说的什么井水不犯河水是根本不可能实现的，唯一的结局就是自己死，所以，他立刻毫不犹豫地说道：“好的，老板，您放心吧，我保证完成任务。”

　　挂断电话之后，程志杰立刻群发了几条短信，把自己的心腹们给喊了过来，低声吩咐了一番，随即，他们这些人开始带着几十个人慢慢的向着柳擎宇的方向靠近了过去。

　　对峙还在继续着，但是一股浓浓的火药味和杀气却开始逐渐蔓延开来。

　　柳擎宇的目光一直默默的关注着打手那一方的情况，因为他非常清楚，现在他这边虽然控制住了对方的老大，但是一旦对方真的不要命的冲上来，他虽然手中有枪，但是恐怕也无法抗住对方的强势冲击的。

　　想到此处，柳擎宇的目光看向了不远处的道路，他在期待着援兵，然而，让他感觉到极度失落的是，到现在为止，瑞源县公安局方面没有来人，木桥镇方面没有来人，瑞源县县委县政府方面还是没有来人，通往嘉山村的道路上一片漆黑寂静，空无一人。

　　突然，柳擎宇发现了程志杰他们这一行人正在缓缓的向前涌动着，柳擎宇的眉头紧皱起来，抬起沙漠之鹰来指着走在最前面的一个打手说道：“你们都给我退后，谁也不要在动，否则的话，可别怪我不客气了。”

　　程志杰走在队伍的中间，他坚定的向前走着，手下的小弟们自然明白他的意思，继续坚定的向着柳擎宇他们的方向前进着，而受到他们这群人的激励，其他的打手们也毫不犹豫的继续向着柳擎宇的方向逼近。

　　他们这群人与柳擎宇、曹淑慧之间的距离逐渐逼近，10米……8米……5米……

　　看着两者之间的距离越来越近，程志杰的脸上杀气隐现，突然在人群中大喊一声：“大家一起上啊，把老大抢回来，搞死柳擎宇，他不敢对我们开枪的。”

　　随着这一声大喊，人群的情绪立刻被调动了起来，这些打手们对于他们的老大还是有着很深的感情的，他们闻言立刻向着柳擎宇的方向飞快的冲了过去，手中的棒球棍高高的举起，纷纷向着柳擎宇、曹淑慧狠狠的打了过去，悍不畏死。

　　看到这种情况，柳擎宇知道，自己擒贼擒王的策略到此失败了，在对方不在意首领的情况下，这种策略是没有用的，想到此处，柳擎宇猛的一脚踹在纹身男的后腰上，把他向着对方的方向踹了过去，强大的力度足以让纹身男段时间内失去抵抗能力，与此同时，柳擎宇也拦在了曹淑慧身前，护住了曹淑慧的同时与冲过来的那些打手们站在了一起。

　　然而，此时此刻，柳擎宇的四周几乎全都是打手们，只是短短接触的这一刹那，柳擎宇的身上便挨了好几次闷棍，打得柳擎宇几乎吐血。但是，柳擎宇此刻却犹如钉子一般狠狠的钉在原地，绝不后退分毫，因为他非常清楚，他的身后就是曹淑慧，就是广大的老百姓。身为曾经的县委书记，柳擎宇宁愿自己战死，也绝对不愿意老百姓们受到一丝伤害，他能够做的只是尽量拖延时间，争取援兵。

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇在打斗之中从对方手中抢过了一跟棒球棍，舞动得虎虎生风，终于硬生生的逼出了一小方空间，牢牢的把曹淑慧给护在了身后，曹淑慧看到柳擎宇胳膊上、头上汩汩流出的鲜红的血液，一直古井无波的眼神中怒意冲天，手中的两只手枪猛的毫不犹豫的响起。

　　砰砰砰砰！四声枪响！四个冲在最前面的打手直接中枪倒地！

　　紧接着，曹淑慧毫不犹豫，接着扣动扳机，又是砰砰砰砰四声枪响，又有四个人倒在地上。

　　与此同时，曹淑慧声嘶力竭地吼道：“上啊，你们倒是上啊，谁要是再敢上前一步，姑奶奶我直接打爆他的脑袋！你奶奶的，竟然敢欺负我曹淑慧的男人，姑奶奶拼着这身警服不穿了，也要和你们同归于尽！”

　　说话之间，曹淑慧猛的向前两步，与柳擎宇并肩而立，右手沙漠之鹰、左手05式手枪，黑洞洞的枪口直接指向了冲在最前面打手们的脑袋上。

　　随着这8声枪响，所有打手们全都震惊了。

　　刚才他们被程志杰一声大喊给鼓动起来的情绪一下子便偃旗息鼓了！

　　他们谁也没有想到，这个看起来漂亮无比的美女警花竟然如此狠辣，如此果决，竟然毫不犹豫的开枪了，而且一连8枪，枪枪弹无虚发，8个人已经倒在地上，鲜血流了满地，生死不明。而且人家说的十分清楚，下一次可要直接爆头了。这个时候，谁也不敢再轻举妄动了，尤其是站在人群最前面的那些人，脸色都惨白惨白的，他们谁也不希望自己成为下一个躺在地上的人。钱虽然让人心动，但是小命却只有一条。

　　此刻，就连柳擎宇都被曹淑慧的果断给震惊了。但是，柳擎宇却毫不犹豫的选择和曹淑慧站在了一起，他手中的沙漠之鹰也毫不犹豫的举了起来，双眼中杀气凛然：“谁他妈的再敢上前一步，老子也要将他爆头。”

　　对峙，再次重新开始。

　　程志杰心中不由得焦急了起来，如果手下们不往前冲的话，那么他就完不成老板交代的任务，到那个时候，不仅自己得不到好处，甚至有可能被杀人灭口，所以，他异常焦急，开始寻思着怎么样才能再次让手下们再次发起冲击。

　　然而，就在这个时候，一阵轰隆隆震耳欲聋的巨大的响声响彻云霄，与此同时，三辆巨大的直升机呈品字形向着柳擎宇他们这个方向飞了过来。

　　顿时，程志杰等人全都是脸上一惊，露出了恐惧之色，因为就在一眨眼的功夫，刚才还远在天边的直升飞机如今已经飞到了他们近前。

　　那是绿色的军用直升机。


第828章 收拾残局

　　随着军用直升机一起降落的，还有几十名荷枪实弹身穿迷彩服的战士。

　　当这些到达现场之后，立刻分别占据了四个对角位置，牢牢的锁定了所有人所有可能出逃的路线。

　　很快的，一名上尉军官斜背着冲锋枪来到柳擎宇身边，向着柳擎宇敬了个礼说道：“柳主任，白云省军区某部上尉谢天强带队前来支援，请指示。”

　　柳擎宇同样向谢天强回了一个军礼，这才沉声说道：“谢连长，麻烦你控制好所有路口，确保这些前来现场的打手们一个都逃不了，如果谁要是敢逃跑的话，不要给我面子，直接开枪射杀，一切后果由我柳擎宇一人承担！”

　　说话之间，柳擎宇杀气浓郁，看得对面的程志杰眼神都狠狠的收缩了起来。他万万没有想到，这次事件竟然引起了军队出面，更没有想到，柳擎宇竟然下达了直接射杀的命令，这让他原本策划的干掉柳擎宇之后就赶快逃跑的计划彻底落空了。他知道，现在自己已经没有任何机会可以干掉柳擎宇了。

　　这时，谢天强又对柳擎宇说道：“柳主任，我们军区另外一只机械化部队正在向着这边驰援，估计再有10多分钟，他们就会赶到了。”

　　柳擎宇听完之后，满意地点点头，对谢天强投之以感激的眼神。

　　不过此刻柳擎宇心中也多出了几分疑惑，自己并没有给任何人打电话联系支援，那么这次这些省军区的援兵到底是谁找来的呢？

　　10分钟之后，300多名荷枪实弹的战士赶到了现场，将程志杰、纹身男等人全部围在当中，大局已定。

　　谢天强和另外一名少校营长陆志明一起来到柳擎宇的近前，询问柳擎宇接下来事情的处理之道。

　　柳擎宇看向陆志明说道：“陆营长，这里距离你们的驻地有多远？”

　　陆志明说道：“有差不多30公里左右。”

　　“你们那边地方充足吗？”说到这里，柳擎宇看向了对面那浩浩荡荡的五百人。

　　陆志明笑着说道：“要说别的东西我们那边不充足，但是地方绝对充足。”

　　柳擎宇闻言略微犹豫了一下，沉声说道：“那这样吧，你们押解着这批人直接向你们营部进发，暂时把这些人全部都给我控制起来，我这边马上向省公安厅请求支援，让他们派人过去协助调查此案。只是这一路之上要麻烦你们费心了。”

　　陆志明微微一笑说道：“没什么可费心的，保家卫国，保卫人民财产安全是我们当兵的责任，我们责无旁贷，都是应该的。”说完，陆志明转过身来，向着手下们一阵吩咐。

　　随后，有士兵拿出绳子来，将这些打手们20人一串全都用绳子捆住了双手给拴了起来，全部捆好之后，竟然捆了足足有26串之多，随即，陆志明命令手下们押送着这些人赶往军营驻地看押。

　　与此同时，柳擎宇也找了一辆车坐了进去，关好车门后拿出了手机拨通了省纪委书记韩儒超的电话，把这边发生的事情向韩儒超汇报了一下，随即请求韩儒超协调一下公安厅那边，让他们出面来协助调查这次的强拆事件。

　　韩儒超听完柳擎宇的汇报之后脸色当时便阴沉了下来，有些忧虑地说道：“擎宇啊，我看瑞源县那边的事情十分严重啊，你的处境似乎十分危险啊，要不要我再多派一些人手过去支援你？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“不用了，这边的事情的确非常复杂，多派人也于事无补，瑞源县的事情关键在于找到症结所在，有我们第九监察室就足够了。不过韩书记，我有一件事情需要您的支持。”

　　韩儒超问道：“什么事情，你尽管说。”

　　柳擎宇咬着牙说道：“韩书记，根据我的了解，瑞源县这边的问题已经严重到了难以想象的地步，我估计瑞源县的事情很有可能会牵连到南华市某些大领导的身上，所以，这一次我打算将所有腐败势力连根拔起，一个不留，我估计到时候所造成的影响将不会低于之前在向东市的那次官场大地震，所以，这次的事情还得请您事先和省委谭书记打好招呼，否则的话，我担心我这边会受到来自各方的掣肘。”

　　韩儒超听到柳擎宇的预判分析，心头也是一颤，他有些震惊地说道：“擎宇，你确定你所说的事情极有可能发生吗？你要知道，我这边没有证据的情况下是绝对不能轻易向省委谭书记那边去汇报情况的。”

　　柳擎宇十分肯定地点点头说道：“韩书记，您尽管放心，我之所以敢这么说也是有着充分的研判的。我跟您说几点你仔细的想一想。

　　第一，这次强拆事件中拆迁公司方面竟然出动了足足有500人，如果不是我事先得到情报赶到现场竭尽所能制止了本次强拆的话，我估计这次强拆百分百要爆发大规模的群体性事件，至少有很多人要在这次强拆中送命。韩书记，你想想看，那可是500人啊，一般的强拆公司哪里能够凑够500人？

　　而且这500人看起来好像受过训练，行动十分统一，这些人到底是什么人？有谁能够拥有这股强大的力量？他们以前有没有干过类似的事情？仅仅是这件事情就要牵扯到南华市公安局的高层人员，为何南华市存在着这么一股强大的势力他们市公安局竟然一无所知。

　　第二，关于拆迁补偿的问题十分严重，我在任之时所制定的老百姓都十分认可的拆迁补偿标准和协议竟然全部被废除了，取而代之的是一个条件十分苛刻老百姓根本无法接受的补偿标准，这种事情的背后绝对有着重重的猫腻。

　　第三，在嘉山村事件发生之后，嘉山村村民曾经多次打110报警电话报警，但是直到现在事情都已经结束了，依然没有任何警方人员出现，这事情邪门不邪门？应该不应该？而且我已经把这件事情提前通报给了瑞源县县委书记魏宏林，但是到现在为止，别说是瑞源县的干部了，就连木桥镇的干部也没有出现一个。

　　第四，我听说三省交通枢纽项目已经招标完毕，据参与本次招标的多家公司反映，招标文件设置了很多指向性的条件，而且评判过程包括评判专家都有问题，所以很多公司质疑本次三省交通枢纽项目建设的公平性。”

　　说完之后，柳擎宇沉声说道：“韩书记，您想想看，仅仅是这四件事情如果要是查清楚的话，得牵连到多少人？尤其是三省交通枢纽项目建设这件事情，弄不好连省里的某些人都要被牵扯进去，如果没有省委谭书记和您的共同支持，我怎么可能调查得下去呢？”

　　听到柳擎宇说了这么多，韩儒超的脸色一下子凝重了起来，点点头说道：“好，这件事情我马上向谭书记进行汇报，一会给你消息。”

　　柳擎宇点点头。

　　挂断电话之后，柳擎宇走出汽车，看到现场的人已经少了很多，陆志明已经带着那些打手们浩浩荡荡步行向着军营的方向走去。

　　现场嘉山村的村民也纷纷展开自救，村里的赤脚医生不断的为之前与打手们发生冲突时被打伤的村民包扎伤口，伤势比较严重的则被柳擎宇安排谢天强通过直升机送往了最近的医院前去就医，至于那些受伤的打手们，在经过简单的包扎之后，他们都等候在原地等待着120急救车的到来。

　　等到事情已经结束的时候，一阵阵警笛声传来，十几辆警车这才浩浩荡荡的驶进了嘉山村。

　　然而，当这些警察们赶到现场的时候，看到的只是扔的到处都是的棒球棍、满地的鲜血和散落的鞋子、杂物。

　　为首的一名警官叫李德宝，他满脸严肃的来到正在展开自救的老百姓们身前，板着脸说道：“谁能告诉我这边到底发生了什么事情？为什么会有这种狼藉的现场？”

　　四周的老百姓们全都用一种近乎于无视的眼神看了李德宝和他身后二十多名警察一眼，眼神中写满了失望、蔑视和不信任，其中一名愤怒到了极点的老百姓看到李德宝耀武扬威的样子，不由得顶了一句：“你们警察来的速度可真快啊，比蜗牛快上好几倍呢！我呸！”

　　“呸！”

　　“呸！”愤怒至极的老百姓们纷纷向着这些人的方向狠狠的吐了几口吐沫，发泄着他们满心的不满。

　　他们早就报警了，但是这些警察却一个都没有及时出现，如果不是柳擎宇和曹淑慧出现，恐怕今天他们整个村子都要被那些打手们给强拆了！

　　李德宝看到这种情况，不由得脸色阴沉，怒火燃烧，大声喊道：“你们这是什么意思？你们这是蔑视警察知道不知道？谁再敢跟我这里耍横，看我不把他给铐起来？”

　　然而，这哥们万万没有想到，他一句话可捅了马蜂窝，刚刚被那些打手们压着打的村民心中的怒火彻底爆发出来，几乎所有人在这一刻全都站起身来，双眼中充满了愤怒的向着李德宝和他的手下们逼近。

　　危机，再次一触即发！


第829章 柳黄交锋

　　李德宝万万没有想到，他平时里很随意的一句话竟然彻底引爆了现场嘉山村老百姓的情绪，全都挥舞着手中的农具缓缓的向着他们逼近！

　　是愤怒！

　　强烈的愤怒！

　　我们报警的时候你们在哪里？

　　我们被那些打手们包围被他们殴打的时候你们在哪里？

　　我们的房屋被强拆、我们的财物被掩埋的时候你们在哪里？

　　你们有什么资格到我们这里耀武扬威、呼三喝六？凭什么啊？难道仅仅是因为你们身上这身皮吗？

　　对不起，我们不认可！

　　这是此刻几乎绝大多数老百姓的心声，他们已经对木桥镇和瑞源县公安局的办事效率、办案精神产生了严重的质疑！他们在最为关键时刻并没有得到对方应该有的、最为基本的保障！现在，对方到了这里竟然还如此嚣张，这是村民们无法接受的！在经历了刚才那场剧烈的冲突之后，村民的情绪全都极其压抑，现在正好借此机会想要发泄出来。

　　李德宝一看形势不妙，心中立刻升起了强烈的危机感，他毫不犹豫的拿起手枪来冲着天空连开三枪，大声喊道：“谁要是再敢过来，我可要开枪了，都给我老实的站好！”

　　这时，其他警察也纷纷拿出手枪对准了嘉山村的村民。

　　双方再次对峙起来。

　　这时，柳擎宇脸色阴沉的从旁边走了过来，走到双方的中间，站在老百姓的身前，挡住了李德宝枪口的方向。

　　看到柳擎宇的突然出现，李德宝的脸色在瞬间变了颜色。

　　柳擎宇冷冷的看了李德宝一眼，沉声说道：“你认识我吗？”

　　李德宝早就知道柳擎宇在瑞源县的强势，更是听说柳擎宇离开瑞源县之后进入省纪委更是威风八面，所以在柳擎宇面前他可不敢像在老百姓面前那么耀武扬威，连忙微微躬身恭声说道：“柳主任您好，我认识您。”

　　柳擎宇点点头：“你们是哪里来的？”

　　“我们是瑞源县公安局的。”李德宝如实回答。

　　“你是什么级别？为什么老百姓们报警你们到了现在才赶过来？瑞源县发生了这么重要的事件，难道你们瑞源县公安局连一个副局长压阵都没有？”柳擎宇直接质问道。

　　李德宝苦笑了一下回答道：“柳主任，我是县公安局刑警队的副队长，我们是临时拼凑起来的队伍，所以来得比较晚了一些，毕竟现在都已经是深夜了，大家都已经回家睡觉了。至于领导们为什么没有人过来，我也不知道。”

　　柳擎宇轻轻地点点头，冷冷地说道：“你们立刻全部把手枪给我收起来，你们可真是够威风的，老百姓最需要你们的时候，你们连一个人影都看不到，事情结束了，你们却威风凛凛的出现在这里，还对老百姓呼来喝去的，你们自己看看，你们有没有一点人民警察的样子，人民警察的形象全都让你们这些人给败坏了！”

　　被柳擎宇这么一训斥，这些人连忙收起枪支来，全都老实的站在柳擎宇的对面，再也不敢有丝毫的动作，这时，柳擎宇看向身后的老百姓说道：“各位嘉山村的村民，大家先去查看一下其他受轻伤的人，尽量尽快救治一下，另外，谁的家被强拆了也要尽快挖掘一下，抢救一下家里的财物，正好现在人多，咱们人多力量大都帮帮忙，同时由村民代表统计一下今天晚上大家所受到的损失，写一个清单给我，我直接拿着这份清单交给南华市的市委书记，我会直接为大家讨还一个公道。”

　　听到柳擎宇这样说，村民们立刻毫不犹豫的离开了。对于此刻的他们而言，就算是县委书记站在他们的面前，也没有柳擎宇在他们心中的分量重，因为他们深深的知道，县委书记不一定会为他们的利益去尽心尽力的办事，但是柳擎宇一定会的，看看现在柳擎宇还在流血的额头吧？那就是证据！柳擎宇身上那多处青淤之处更是写满了柳擎宇他们他们的关心和维护。他们知道，哪怕是柳擎宇已经不再是瑞源县的县委书记了，但是他依然牵挂着瑞源县的老百姓，这才是老百姓心中的好干部！他们此刻唯一信任的也只有柳擎宇。

　　看到柳擎宇三言两语就让老百姓们离开了，李德宝等人的眼神中写满了震惊之色，他们想不明白，为什么柳擎宇已经前任县委书记竟然在老百姓心中有这么重要的地位，说话这么管用。

　　这时，柳擎宇直接拿出电话拨出了南华市市委书记黄立海的电话。

　　电话那头，铃声响了足足有半分钟的时间，黄立海的声音这才带着一丝不爽的传来：“柳擎宇，我是黄立海，这深更半夜的，你有什么事情吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“黄书记，瑞源县这边出大事了。”

　　柳擎宇十分沉稳却平静的一句话顿时在黄立海心中掀起了轩然大波，他没有想到，柳擎宇竟然没有出事，还有工夫给自己打电话，那么拆迁公司那批人现在的结局如何？想到此处，他的内心深处开始紧张起来。

　　不过黄立海还是以一种十分沉稳的语气说道：“出大事了？出什么大事了？怎么没有人向我汇报啊？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“黄书记，就在不久之前，500多名训练有素的黑恶势力在某些不法商人的利用之下，意图以武力强拆瑞源县木桥镇嘉山村村民的房子，嘉山村村民拼死反抗，保护自己的财产，现场发生严重冲突，有多人受伤住院，而且黑恶势力中还出现了国内严厉管控的沙漠之鹰等重型武器，这起事件性质十分严重，影响十分恶劣，老百姓的利益受到严重侵犯，老百姓的心灵受到严重创伤，老百姓对于当地政府和官员的信任度已经降到了最低点，刚才还差一点和刚刚赶到的警察发生冲突，黄书记，都这个时候了你还能睡得着觉，我柳擎宇真是佩服得五体投地啊。”

　　柳擎宇说完，黄立海的老脸一红，同时，心中更加焦虑了，他连忙问道：“这次事件的结果如何了？有没有人死亡？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“不好意思，这个我也不太清楚，不过呢，在事情发生之前我已经给瑞源县县委书记魏宏林打过电话通报此事了，不过非常遗憾的是，瑞源县方面到现在为止除了姗姗来迟并引发群众极度不满的警察以外，再也没有任何人赶到了。就此事件，我正打算向省纪委汇报此事，同时准备向省委领导进行汇报，至于媒体方面，我也打算知会一下，让白云省的老百姓们看一看，瑞源县的县委领导们是如何解决这种群体性事件的。”

　　说话之间，柳擎宇的语气显得轻描淡写，但是听在黄立海的耳朵中，却犹如一颗颗重磅炸弹一般，柳擎宇每说一句，黄立海心中便会发生一次剧烈的爆炸！

　　通知省纪委——别说瑞源县了，南华市领导层都要面临查处！

　　通知省委领导——南华市领导层还是要承担重要领导责任！

　　通知媒体——南华市领导还要不要混了？发生了这么严重的事情，谁来承担责任？自己这个市委书记会不会被问责？

　　最让黄立海揪心的是，黄立海不知道现场死了多少人？不知道现场的冲突规模到底如何？

　　不过黄立海却非常清楚，这件事情绝对不能让柳擎宇给捅出去，否则的话，别说是瑞源县了，就连南华市都要麻烦了。

　　想到此处，黄立海当机立断，立刻对柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我认为这件事情具体的情况如何还需要调查，我们南华市方面也会尽快就此事展开调查，并且会积极主动的向上级领导汇报此事，我看你还是暂时先不要汇报这件事情了，毕竟你是纪委的人，你们纪委的主要职责是查处违法违纪官员。而且你也知道，这种群体性事件对各个地方政府的影响是十分巨大的，所以这种事情并不适合公开，一旦公开的话，将会给我们南华市市委市政府带来巨大的压力，并不利于这件事情的处理。”

　　柳擎宇依然语气平淡地说道：“黄书记，你说的不对啊，我之所以要汇报此事，恰恰是因为我的职责。我及时来到了现场，亲历了整个冲突的全过程，所以我非常清楚在这次冲突过程中各方所扮演的角色，我可以十分负责任的、十分肯定的说一句，这次群体性事件之所以会发生，瑞源县县委、木桥镇镇委镇政府等主要领导、瑞源县公安部门的负责人要承担主要责任，如果各方都能够积极介入此事，这一次的群体性事件就不可能发生！必须有人要为这起事件承担责任！老百姓的利益必须要得到切实的维护！整个事情的处理绝对不能再有任何的拖延！”

　　听到柳擎宇这样说，黄立海有些怒了，冷冷地说道：“柳擎宇，你到底有什么意图，直接说出来吧！不要再跟我这里兜圈子了！”


第830章 推诿与包庇

　　柳擎宇听到黄立海话中的怒气，语气还是那样平静：“我只希望瑞源县的县委班子、木桥镇的镇委班子、瑞源县和木桥镇公安局派出所方面的主要负责人、南华市的主要领导及公安局的负责人都能够赶到现场，召开现场办公会议，就此事展开现场协调、现场调查，能够及时确认整个事件的责任归属，立刻当场对相关责任人进行问责。”

　　黄立海听到柳擎宇这样说，立刻明白柳擎宇的意思了，很显然，柳擎宇这是在向自己施压，希望南华市方面能够追究在这次事件中瑞源县县委主要领的责任。黄立海非常清楚，这件事情如果真的按照柳擎宇所说的那样去做的话，那么瑞源县至少要有一到两名县委常委被拿下的，瑞源县公安局局长的位置肯定是也要保不住了，而这些主要责任的负责人恰恰全都是他的嫡系人马，所以，柳擎宇的意思他是绝对不可能去照做的。

　　所以，黄立海略犹豫了一下，沉声说道：“柳擎宇，现在整个事情的过程还没有弄清楚呢就召开现场办公会甚至直接进行问责是不是有些不太妥当啊，而且这次事件发生的太过于突然了，直接对我们的干部进行问责，是不是显得太过于仓促了呢，这样的话，以后谁还敢在专心工作啊？那样的话，整个瑞源县的班子就要散架了！

　　柳擎宇同志，你也曾经担任过瑞源县的县委书记，你应该为瑞源县的长远考虑一下吧！哦，对了，我记得我上次好像跟你提过一件事，就是咱们南华市一位老资格的副市长要退休了，我有意让你来接替这个位置，你如果同意的话，我明天一上班就召开常委会，集体讨论一下这件事情，并且争取在当天就通过讨论，向省里提交推荐资料。”

　　无奈之下，黄立海只能再次打出利诱的这张牌，他希望柳擎宇能够接招。而且这一次他是真正的想要把柳擎宇给招揽到麾下了。因为经过这段时间的观察，他算是彻底弄清楚了，魏宏林根本就斗不过柳擎宇，就连青峰县的赵志强也不行，自己对上柳擎宇也有些力有不逮，而且之前自己把柳擎宇从瑞源县县委书记的位置上踢走，已经让柳擎宇对自己恨之入骨了，如果柳擎宇继续在省纪委第九监察室主任的位置上干下去，并且一直在南华市巡视下去的话，今后还不一定会发现什么问题呢？

　　因为他根本就没有想到，柳擎宇在纪委领域的工作这么顺手，能力这么强，其超轻的破坏力已经充分展现了出来，这种情况下，把柳擎宇招揽到麾下，让他没有机会通过纪委这个平台去兴风作浪，这样就极大的减小了柳擎宇对南华市的冲击，同时，也方便就近监视、控制柳擎宇的一举一动，毕竟，即便是柳擎宇担任了副市长，他也不可能在南华市这一亩三分地上闹出什么大的动作的。因为现在，南华市上上下下几乎全都是自己的人。

　　然而，让黄立海比较郁闷是，柳擎宇依然和之前一样，没有任何妥协的意思，听完之后柳擎宇只是淡淡地说道：“不好意思啊黄书记，我这个人一向公私分明，如果你们南华市方面愿意推荐我担任副市长，我并不会反对，但是，我现在是省纪委第九监察室主任，我的主要工作是就今天发生的事件向老百姓有一个交代，向上级领导有一个交代，我希望能够把整个事件处理妥当了。

　　哦，对了，黄书记，我记得刚才好像现场已经有老百姓把当时事件发生时的场面用手机拍了图片，黄书记，我想你应该非常清楚，现在各种微博微信工具都十分便捷吧，如果我猜的不错的话，恐怕今天发生的事情应该已经在网络上有所反应了。”

　　柳擎宇说完，黄立海心中就是一颤，他对于柳擎宇所说的话深信不疑，现在这个社会，老百姓们普遍缺乏安全感，但是同时，老百姓的维权意识却在逐渐增强，而微博、威信、博客等平台的发展又给人们彼此之间相互沟通、信息的快速传播提供了一个很好的平台，所以，黄立海不能不担心啊！

　　他知道，柳擎宇这是在向他施压了！

　　既然普通老百姓都已经拍照片甚至是上传微博微信了，那么一旦柳擎宇将他手中掌握的资料发布到微博上，将会引发什么样的轰动效应？

　　黄立海别的不清楚，当初柳擎宇在吉祥省之时微博视频直播的事情他可是记得清清楚楚啊，那次事件所带来的轰动效应至今依然存在，最为关键的是，柳擎宇微博上的粉丝数量实在是太多了，一旦柳擎宇发布出去，这次群体性事件想要不轰动全国都难啊！

　　想到此处，黄立海咬着牙说道：“柳擎宇，你到底什么意思？”

　　柳擎宇道：“我的意思之前已经表达的很清楚了，还需要我再重复一次吗？”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，冷冷地说道：“黄书记，瑞源县方面的领导真的太让我失望了，现在事情都已经结束了半个多小时了，瑞源县方面竟然依然没有一个领导出面，整个瑞源县现在的县委班子真的是让我非常失望啊。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话，再也不给黄立海任何解释或者回应的机会。

　　这一下，黄立海可着急了，他立刻给柳擎宇发了一条短信说道：“先不要公开公布这件事情，我会立刻亲自前往事发现场召开现场办公会，瑞源县方面的领导马上就到。”

　　发完短信之后，黄立海一个电话打到了瑞源县县委书记魏宏林的手机上，充满怒气地骂道：“魏宏林，你在干什么呢？”

　　魏宏林笑着说道：“黄书记，我正准备睡觉呢。”

　　“睡觉？现在你他妈的还有心情睡觉？魏宏林，你脑袋被驴个踢了吧？你知道不知道嘉山村那边发生了严重的群体性事件？柳擎宇正叫着嚷着要把这件事情公之于众并且向上级领导汇报呢？你丫的身为县委书记，为什么不赶快第一时间赶过去？你还有心情睡觉？你必须在半个小时之内给我赶过去，否则老子撤了你这个县委书记！”黄立海怒声骂道。

　　这一下，魏宏林可是被黄立海给骂晕了，因为他之所以没有赶去现场，是因为他知道，今天在木桥镇嘉山村发生的事情主要是黄立海的亲弟弟黄立江在操盘，他担心自己赶过去了，反而会妨碍黄立江行事，那样岂不是相当于不给黄立海面子了吗？

　　但是他万万没有想到，黄立海竟然会把他给骂了一个狗血喷头，他连忙说道：“黄书记，您先不要着急，那边到底发生了什么事情？”

　　“不着急？不着急才有鬼呢！现在都火烧眉毛了你还说不着急！你自己先上网看看吧！”说完，黄立海挂断了电话。

　　就在刚才，他一边给魏宏林打电话一边拿出一台平板电脑，打开看了一下微博，让他十分震惊的是，当他搜索了一下嘉山村这三个字的时候，便发现已经有村民把现场几百人对峙和打架冲突、鲜血横流的场面给拍了照片并发到了网上，并且这个微博正在被快速的转载着。

　　黄立海真的有些担心了。挂断电话之后，黄立海第一时间给市委宣传部部长打了一个电话，让他立刻连夜展开危机公关，尽快删除相关的微博信息，想办法把嘉山村事件压下来，随即，立刻给市长于正涛打了个电话，向他通报了此事，并且让他安排一下善后工作之后，立刻赶往嘉山村与自己汇合，到现场一起组织现场办公会及时解决此事，随即，他又给市纪委书记高景全打了个电话，让他陪同自己前往嘉山村。

　　一时之间，整个南华市市委班子震动！嘉山村事件已经彻底让整个南华市的高层们今夜无法入眠了。所有人都在权衡着这件事情中的种种缘由、种种后果。

　　打完电话之后，黄立海和高景全分别上了他们自己的专车，一起风驰电掣的赶往嘉山村。

　　在路上，车内，黄立海拿出了一个新手机和新号码，随即启动了安装在电话内的变声软件，随即拨通了自己弟弟黄立江的电话：“老黄啊，我是小冯啊。”

　　说话之间，电话那头黄立海的声音听在黄立江的耳朵里已经变成了一个温柔的女孩的声音，这是变声软件的功能。

　　不过黄立江对于这个号码自然是知道的，立刻心领神会，说道：“哦，是小冯啊，有什么事吗？”

　　黄立海问道：“拆迁公司那件事情办得怎么样了？员工们都回来了吗？”

　　黄立江立刻说道：“还没有呢，我也正在等着他们回来呢，今天真是邪门了，我给他们打电话，竟然一个个的电话都没有人接，也不知道他们那边发生了什么事情。”

　　黄立海说道：“我刚刚得到消息，柳擎宇就在现场，他的处境非常安全。”

　　黄立江顿时心头就是一颤。他之前可是给那些打手们下达了杀死柳擎宇的命令的，但是现在柳擎宇竟然安全无事，那他的那些打手们怎么样了？要知道，那可是500多人啊？柳擎宇一个人能够搞定吗？


第831章 现场办公会

　　“柳擎宇真的安全吗？”再次重新问了一句，问出这句话的时候，黄立江的声音都有些颤抖了。

　　“绝对安全。”黄立海回答的时候，他的语气也有些低沉了，他已经意识到什么，从弟弟的语气他可以听得出来，弟弟应该是领悟了自己之前挂断他电话的真实含义，而且也指示那些打手们采取了行动，但是现在柳擎宇却没有事，这也就意味着那些打手们出事了。

　　但是问题的关键在于，那可是500多人的打手队伍啊，那些可都是南华市江河保安集团的精英啊，而且还有一个曾经的退役特种兵作为总教官带队，即便是柳擎宇再厉害，也根本干不过500人嘛？而且按理说就算是那些打手们败了，也得有人回来报信吧？但是现在竟然一个报信的都没有？这才是黄立海最为担心的。

　　“拆迁公司的事情要尽快解决，不要拖得太长了。”说万，黄立海挂断了电话。

　　黄立江听到哥哥斩钉截铁的语气便知道这件事情恐怕麻烦了，哥哥这是在暗示自己一定要尽快把相关主要的线索全部斩断啊。

　　想到此处，黄立江双眼之中杀机弥漫，起身开始安排起来。对他来说，天大地大，哥哥的指示最大，只有确保哥哥的安全，自己才能安全，自己才能继续过着这种纸醉金迷的生活。

　　随着黄立海、于正涛连夜乘车赶往瑞源县木桥镇嘉山村，瑞源县的整个县委班子全都手忙脚乱了起来。这一次，可是市委市政府两位大佬亲自过来，还是在嘉山村出了那么大事情的情况下，尤其是当他们通过手机或者其他通讯工具上网查看了一下之后，更是吓得脸色苍白，他们谁都没有想到，嘉山村的事情竟然闹得如此沸沸扬扬的。

　　魏宏林这次是真的有些焦虑了。他本来以为凭借黄立江的实力，这种事情应该可以轻松搞定的，这才决定放任他为所欲为，却没有想到事情竟然出现了偏差，所以，在让县委办主任宋晓军通知所有常委们立刻赶往嘉山村之后，他一边坐在车上，一边思考起赶到现场之后有可能面临的情形及应对之策。

　　对于宋晓军，他本来的计划是柳擎宇离开之后就立刻把他一脚给踢开的，但是当他刚刚想要对宋晓军下手的时候，却突然接到了黄立海打来的电话，暗示他在宋晓军的事情上不要轻举妄动，说是省里有人打了招呼，说是宋晓军大有背景，能够不招惹就不要招惹。黄立海还说他会找机会把宋晓军调离瑞源县的。

　　魏宏林得到黄立海的通知自然不敢轻举妄动，只能暂时容留宋晓军在县委办主任的位置上继续蹲着，而他则扶植了一个县委办副主任作为自己的亲信，基本上把宋晓军给架空了。

　　宋晓军倒也很是平静，对于现在的处境还算满意，平时该怎么上班还是怎么上班。

　　2个小时之后，瑞源县县委常委们早已经赶到了现场，黄立海和于正涛也已经赶到了。

　　时间已经是凌晨5点左右了，东方早已经露出了鱼肚白，整个嘉山村已经渐渐恢复了往日的宁静，几乎整整一个晚上没有睡觉的村民大部分都回去补觉去了，只有少数的村民继续留下来整理着那些被强拆的民房，眼中写满了忧虑之色。打谷场上，到处都是散落的棒球棍和斑斑血迹。

　　所有人全都看着现场那杂乱的场面，心中全都惴惴不安，仅仅是那些几乎布满了全场的棒球棍便足以让他们心中不安了，更换可是那些东一块西一块的血迹，而不远处那些被强拆废墟中正在努力挖掘着被埋压财物的老百姓们看向他们这些当领导的眼神更让他们感觉到心虚。

　　那是一种怎么样的眼神啊！

　　那眼神中没有一丝一毫的尊敬，有的只是怨恨、不满、不屑甚至是厌恶！

　　这时，柳擎宇冷冷的扫了一眼众人，看向黄立海说道：“黄书记，于市长，现场的情形你们都看到了吧？当时发生冲突的时候有严重你们应该能够想象出一二吧。现在，现场办公会就正式开始吧。在现场办公会召开之前，我有几个问题提供给各位，希望能够在现场办公会上讨论清楚。”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的看了魏宏林一眼，直接拿出一份村民们交给他的补偿协议书和柳擎宇在任之时所拟定的那份补偿协议书同时递给了黄立海，随即大声说道：“黄书记，你看看，这两份协议书的内容为什么变动如此之大？为什么会发生这样的事情？这第二种补偿协议书的内容到底是谁拟定的？是谁提议和决策的？这些今天的会议上必须先弄清楚，因为之所以会发生今天这种严重的群体性事件，这份补充协议书的出台要承担重要责任，所以，启动对今天事件问责的第一个核心就是到底是谁让这份协议书出台的。”

　　黄立海接过两份协议书，仔细的看了一会，一边看他一边仔细沉思着对策。这两份协议书的内容他自然是清楚的，瑞源县方面在出台这两份协议书之前魏宏林是拿过去亲自让他看过的，他还曾经指出了协议书之中一些需要改动的地方。当然了，他自然绝对不会留下任何证据的。他需要思考的是怎么样才能尽量为瑞源县方面开拓罪责。

　　而此刻，看到柳擎宇把两份协议书拿了出来，魏宏林的脸色显得极其难看，他知道，这是柳擎宇对他的一次报复。

　　所以，就在黄立海看协议书的时候，魏宏林不得不站了出来，看向柳擎宇说道：“柳主任，不用追查了，我可以直接告诉你，这份协议书是我们瑞源县县委常委会上经过集体讨论之后最终出台的，是我们全体县委班子集体的决定。我们之所以出台这份新的决议是因为由于整个工地上需要用钱的地方太多，所以在补偿款上不得不进行压缩，而且你在任之时所制定的那份补偿协议的条件实在是太夸张了，大部分常委们都认为那份补偿协议不太合适，应该适当调整相关的补偿标准。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“魏宏林同志，既然说用钱的地方太多，那你告诉我，省出来的补偿协议你们到底用到了哪里去了？具体是哪个项目？”

　　魏宏林立刻摇摇头说道：“具体用到哪个项目我倒是不清楚，这个是由项目工程部那边统一调配协调的。”

　　柳擎宇脸色突然一沉，厉声说道：“不清楚？魏宏林同志，你这话说得不对劲吧？你应该对于此事非常清楚才是，我们纪委方面已经接到过瑞岳高速公路一些中标公司的举报，说是你们瑞源县方面采用行政干预的手段要求所有中标承建商把每家公司所负责路段中所有拆迁和基建工作全部交给南华市交通建设集团，魏宏林同志，这件事情你不应该不知道这件事情吧？”

　　柳擎宇的话犹如一记重锤，狠狠的砸在魏宏林的心头。

　　魏宏林没有想到，柳擎宇竟然连这件事情都知道。

　　当初柳擎宇离开瑞源县他上任之后的地一件事情，就是为了还黄立海人情，采取行政手段，召集了几家瑞岳高速公路的中标公司，协调他们让出中标项目中的拆迁和基建部分项目，以外包的形式交给南华市交通建设集团去做。而南华市交通建设集团的董事长就是黄立江。

　　当时，有些公司不同意，甚至当场拍桌子立场，当时魏宏林什么都没有说，但是，事后这些公司自己想要展开拆迁和基建工作的时候，总是会出现这样或者那样的意外，尤其是拆迁工作，之前全都答应要拆迁的老百姓根本就不买账，钉子户到处都是，弄得那些外省的建设公司根本无法把工作展开下去，无奈之下，只能再次找到瑞源县方面，表示愿意让出拆迁和基建项目这部分利益。

　　然而，这个时候，南华市交通建设集团却不乐意了，他们表示接手这些工作可以，但是必须要按照之前项目预定资金的120%支付这部分工作的费用，在这种情况之下，那些中标公司为了能够顺利履行合同，建设好整个项目，也只能忍痛同意支付这笔费用。

　　这些事情，柳擎宇虽然一直身在青峰县，但是由于秦帅和程铁牛早就悄悄到了瑞源县，再加上宋晓军也一直呆在瑞源县，所以，瑞源县方面有什么事情柳擎宇全都掌握得清清楚楚。

　　此刻，魏宏林的目光冷冷的落在了宋晓军的身上，他认为这种事情恐怕只有宋晓军才能知道，柳擎宇要是知道的话，只能是宋晓军泄密的。

　　宋晓军对于魏宏林的目光充满了淡然，根本就没有在意。

　　“魏宏林同志，我想要知道，你们瑞源县方面为什么要那样做？为什么不遵守合同的约定，强行逼迫那些承建商让出拆迁和基建的项目呢？你们让所有承建商拿出120%的预定资金也就罢了，为什么在南华市交通建设集团拿到了那么多资金之后，却偏偏要在补偿金上大幅度减少呢？这一点，你必须要给老百姓一个交代，给我们省纪委一个交代！”柳擎宇看到魏宏林沉默了下来，立刻再一次用充满了强势的语气说道。


第832章 电话录音

　　柳擎宇说完，不仅魏宏林感觉到头大，就连黄立海都感觉到十分头大，因为他没有想到，柳擎宇竟然掌握了这么多的情况，最为关键的是，这件事情中还牵扯到了交通建设集团，牵扯到了他的哥哥。

　　所以，还没有等魏宏林说话呢，黄立海立刻接口说道：“柳擎宇同志，你这话说得有些武断了，据我所知，南华市交通建设集团之所以接手瑞岳高速公路拆迁和基建项目，其主要原因是拆迁工作那些外地的承建商由于对本地的情况不太了解，所以和村民沟通起来比较困难，工作进展一直不顺，无奈之下，他们才主动找到南华市交通建设集团要求合作的，好像这件事情和瑞源县方面并没有什么关系。”

　　黄立海打算一举两得，一方面为瑞源县方面开脱，一方面为南华市交通建设集团开脱。

　　柳擎宇不屑一笑说道：“黄书记，我认为现在我们应该先听一听当事人的意见，您说是不是？”

　　说完，柳擎宇又看向魏宏林说道：“魏宏林同志，你说说吧，整个事情的详情到底是怎么样的？”

　　魏宏林此刻头更大了，他自然不能告诉柳擎宇实情，但是他又担心柳擎宇的确知道一部分事情，所以，他现在有些为难。

　　黄立海也看出了魏宏林的犹豫，不由得眉头一皱，不过他暂时也没有说什么，他相信魏宏林会做出最正确的抉择。

　　黄立海猜的不错，魏宏林犹豫了片刻之后，立刻沉声说道：“柳主任，在南华市交通建设集团与瑞岳高速公路中标商之间进行合作的事情上，我承认我们瑞源县方面的确曾经参与了，但是我们所起的主要作用是协调，主要是协调双方达成合作意向，我们并没有出台你所说的什么行政性文件或者是指示。”

　　柳擎宇立刻追问道：“魏宏林同志，你确定你所说的话吗？”

　　“我确定。”这个时候，魏宏林自然不敢再有丝毫犹豫。

　　柳擎宇使劲地点点头：“好，魏宏林同志，各位，请大家记住魏宏林同志刚才所说的话。就此事，我们省纪委会展开调查，如果发现魏宏林同志所说的事情与事实不符的话，我们会采取进一步的处理措施。”

　　听柳擎宇这样说，魏宏林、黄立海等人全都长长的出了一口气，只要这件事情能够有所缓和，那么就好解决了，官场之人几乎每个人都善于处理善后事宜，只要给足了魏宏林他们时间，他们有充足的把握采取各种手段逼迫那些中标商们在应对柳擎宇的调查之时说出对于他们有利的话来。

　　然而，柳擎宇话音落下之后，立刻拿出手机拨通了程铁牛的电话，淡淡地说道：“铁牛啊，我让你调查的事情办得怎么样了？”

　　这时，程铁牛的声音已经从人群外面传了出来：“老大，我已经办好了。”

　　话音落下，程铁牛已经穿过众人，出现在了柳擎宇的身边，此刻，程铁牛的手中拿着一个文件袋，文件袋里面装满了厚厚的一叠文件。

　　柳擎宇笑着挂断了电话，接过程铁牛递过来的文件拿出来随手翻了翻，随即递给了市委书记黄立海，这时，柳擎宇又从文件袋中翻出了一只录音笔，看向程铁牛说道：“铁牛，这只录音笔是怎么回事？”

　　程铁牛说道：“这是一位中标商向我提供的，他说里面录制的也是举报材料，说是什么证据。不过里面到底有什么东西我也不知道。”

　　此刻，程铁牛说完，现场众人的脸色可就变得难看起来，尤其是魏宏林，脸色显得有些苍白，他最担心的就是有录音、录像之类的证据出现了，而且刚才程铁牛说的是中标商提供的资料，难道柳擎宇这么快就把这件事情给调查清楚了？

　　柳擎宇拿出录音笔来笑着扫视了一眼众人说道：“各位，既然资料都送过来了，我们就现场来调查验证一下吧，我们大家先来听听这录音里到底说的是什么。”

　　说着，柳擎宇打开了录音笔，一个十分严肃的声音从里面传了出来：“陈总，不是我说你，你真的应该好好的考虑考虑，虽然你们公司中标了瑞岳高速项目，但是这个高速公路项目是不是在我们瑞源县的地盘上？你们公司要想把这个项目顺利的展开下去需要不需要我们瑞源县县委县政府方面的协调和支持？你们后续的工程款还想要不想要了？我跟你说啊，这个拆迁和基建项目最多也就是占整个中标项目的20%左右，你们就算让出来了也不会损失多少，但是你们却可以换取整个项目的顺利展开和后续项目工程款的顺利结清。如果你们公司要是执迷不悟的话，后果你应该很清楚的。

　　现在你们拆迁工作完不成吧？知道为什么吗？我不说其实你也应该很清楚到底发生了什么事情。我告诉你，在南华市有些力量不是你们这些商人能够惹得起的，就算是我们县委魏书记都要给人家几分面子，人家那可是南华市交通建设集团，集团的老总是谁你应该不会不知道吧？是黄立江！黄立江是谁？那可是咱们南华市市委书记的亲弟弟！”

　　“肖主任，在这件事情上咱们县里是什么态度？尤其是县委书记魏宏林，他是什么态度？”

　　“陈总啊，我不是说了吗？咱们县里的态度就是魏书记的态度，魏书记的态度就是县里的态度，那就是你们公司要想继续把中标项目做下去，必须要把拆迁和基建项目部分让出来，否则的话，后果十分严重。”

　　“嗯，那我考虑考虑。”

　　“考虑什么啊，陈总啊，我告诉你，明天早晨如果没有结果的话，你们公司会被以违反合同的名义赶出整个瑞岳高速公路项目，不要告诉我你们是中标商，我告诉你，如果我们瑞源县方面想要挑你们的毛病，随时都可以找到很多，就算是鸡蛋里挑骨头也能挑出来，哦，对了，我儿子最近刚上大学，他想要一辆奔驰，你也知道，我这个人一向廉洁奉公，也给他买不起，你看能不能帮忙解决一下，暂时找辆车借他用用……”

　　录音播放完了，现场所有人全都呆住了。

　　所有人全都听出来了，这个说话的人正是县委办第一副主任、县委书记和县委副书记最为信任的人——肖明远！

　　此刻，肖明远听到这个录音之后，吓得双腿直哆嗦，他怎么也没有想到，自己与陈总之间的十分私密的对话竟然被对方给录音了，这个该死的商人竟然敢阴自己，他还真是不怕死啊！等自己腾出手来一定要好好的收拾一下这家公司，要让他们彻底失去在瑞源县的这个项目！

　　这时，柳擎宇的目光冷冷的扫过众人，目光最后直接落在了肖明远的身上，对于肖明远此人的声音柳擎宇还是记得十分清楚的，柳擎宇冷冷地说道：“肖明远，这段录音里的人是你没错吧？”

　　肖明远额头上顿时冒出了豆大的汗珠，噼里啪啦的往下掉，双腿不断的颤抖着，他结结巴巴地说道：“不……不是……”

　　他想要否认，柳擎宇则直接扫视了一眼众人说道：“大家说这录音里的人是不是肖明远？”

　　现场一片沉默，自然没有人答话。

　　这时，柳擎宇直接拿出那叠资料来，从中拿出了一份奔驰车的照片和相关的购买手续复印件和支付卡等信息，直接递给魏宏林说道：“魏宏林同志，麻烦你看一下这些资料到底有没有问题？”

　　魏宏林接过资料一看，顿时气得火冒三丈，他没有想到，自己只是让肖明远去做一做陈总的工作，结果这家伙竟然对人家进行敲诈勒索甚至是进行恫吓，最终逼着对方给他的儿子买了一辆价值70多万的奔驰车，这小子也太黑了，竟然没有分一点好处给自己。最为关键的是，这小子竟然被人阴了自己都不知道，还被人把证据给提供出来了，自己就算是想要救他都救不了啊。

　　不过魏宏林却绝对不能袖手旁观，他立刻皱着眉头说道：“这些都是复印件，并不能作为证据的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“难道录音也不能算作是证据材料吗？”

　　魏宏林依然硬扛着说道：“这个也不能确定是肖明远啊。”

　　这时，柳擎宇再次从材料中拿出一份递给魏宏林说道：“那你看这份呢？这是陈总直接用手写的举报材料，并且有签字和手印，证明对话中的人的确就是肖明远，这些材料够了吗？”

　　这一下，魏宏林不再说话了。

　　这时，柳擎宇冲着远处招了招手，包凌飞和1名省纪委工作人员立刻走了过来。

　　柳擎宇用手一指肖明远说道：“先把肖明远给双规了，就此事展开深入调查。”

　　包凌飞和工作人员立刻走了过来，把肖明远直接给带走了。

　　这一下，现场一下子就沉默了下来，包括黄立海都没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一手，竟然现场双规了肖明远，这大大出乎了他的意料之外，他也意识到，今天的这次现场办公会恐怕没有想象的那么简单了。


第833章 规划被改

　　此刻，市委书记黄立海和市长于正涛的脸色全都有些难看。

　　他们谁也没有想到，柳擎宇竟然突然玩了这么一手，这让他们大感意外！

　　双规！又见双规，还是在这种现场办公会的当口，这简直和打他们的脸没有什么两样。

　　虽然肖明远只是一个县委办副主任，但是他的身份却十分关键，他可是两位省委大佬的绝对亲信，他可是实质上县委的大管家。

　　不过，黄立海和于正涛也知道，这个时候他们根本不适合出面来阻止，也不能阻止，谁让柳擎宇抓住了肖明远确凿的证据的呢？如果他们要是阻止的话，那可就是包庇了。弄不好还会为自己惹上麻烦。

　　不过即便是如此，两人的脸色却阴沉了下来。

　　黄立海看向柳擎宇冷冷地说道：“柳擎宇，你之前不是说还有几件事情吗？都有什么事情先说出来吧，说完了我们还要开会呢。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然黄书记这样说那我也就直言不讳了。我要说的第二件事情和瑞源县县委县政府有关。据我们省纪委掌握的情况，就这次拆迁补偿，瑞源县县政府是出台了一个文件来明确新的补偿标准的，今天在嘉山村之所以会出现如此严重的群体性事件，和拆迁补偿标准过低有着直接的关系，所以，我认为在开会之前应该首先明确这份补偿标准到底是怎么样炮制出来的，在这份补偿标准的制定过程中到底谁起到了关键的作用。当然了，之前魏宏林同志曾经说这份补偿标准是瑞源县县委班子集体意志的结果，但是我认为，即便是集体表决通过的，也是有其出处的吧？这份超低的补偿标准到底是谁首先提出来？这个责任人首先必须要明确了。”

　　柳擎宇说完，瑞源县这边一下子就沉默了下来。

　　这一次瑞源县所有县委常委们全都赶到了现场，但是却没有一个人出声，因为所有人都知道，这个时候如果把谁给推出去了，那么他的结果恐怕不容乐观，要知道，前面肖明远可是刚刚被省纪委给双规了，现在柳擎宇要找这个首要责任人，是不是准备双规第二个人呢？

　　所以，这个时候，没有人愿意说话表态。

　　魏宏林的脸色更是显得有些紧张和愤怒。因为本质上，这个提议最早是由黄立海的亲弟弟黄立江提出来的，然后建议他实施。

　　当时，魏宏林刚刚上任县委书记，出于对黄立海的感恩之意，同时也是因为黄立江给予他的高额回扣——比之柳擎宇所提供比例减少额的30%！

　　在这双重的诱惑之下，他这才授意下面的人提出这个建议，并且拿到县委常委会上进行讨论的。

　　所以，此刻，魏宏林是最为紧张的。当然，同样紧张的还有瑞源县县委常委常务副县长许建国。要知道，这件事情许建国是在魏宏林的授意下在县委常委会上提出来的。

　　虽然许建国非常清楚这件事情绝对不是什么好事，甚至有可能有麻烦，但是他更清楚，这件事情的背后站着的是市委书记黄立海的亲弟弟黄立江，而且魏宏林也分给了他一部分好处，所以，他也只能跟着一起下水来趟这件事情了。

　　紧张的气氛渐渐浓郁，瑞源县方面依然一个人没有说。

　　黄立海的脸色也变得异常凝重起来。

　　这个时候，柳擎宇直接点名说道：“孙旭阳同志，你是县长，这份行政命令最终的签发是由你们县政府来签发的，该不会是你提出这个建议并且在县委常委会上通过的吧？”

　　看到瑞源县方面没有人出面说话，柳擎宇只能采用这种点名逼问的方式了。

　　如果柳擎宇不问，为了照顾瑞源县的大局，孙旭阳自然是不会说的，但是现在柳擎宇已经有要把责任落实在他头上的意思了，他不能不说话了，否则的话就真的被动了，而且柳擎宇这样做也是给了他一个台阶。

　　所以，孙旭阳立刻说道：“柳主任，你可千万不要冤枉好人啊，在县委常委会上，我和宋晓军同志一样，可都是坚决反对这项提议的，只不过由于反对的声音比较小，所以这项协议才最终在常委会上通过的，虽然这项协议上盖的是我们县政府的章，但是我却并没有在上面签字，真正签字的人是魏宏林书记和许建国副县长。”

　　柳擎宇沉声说道：“这个提议到底是由谁在常委会上提出来的？”

　　孙旭阳没有说话，但是目光却看向了许建国。

　　许建国看到孙旭阳的目光，心中那叫一个怒啊，不过他也知道，孙旭阳是绝对不会承担这种责任的，而且看这架势，如果自己不主动领认的话，孙旭阳肯定要说出来自己的，为了争取主动，许建国只能恨恨的站了出来：“柳主任，这个提议是我在常委会上提出来的。”

　　柳擎宇的目光冷冷的落在了许建国脸上，对于许建国的政治立场他自然是知道的，自己担任县委书记的时候，许建国就一直和魏宏林站在一起，所以，他直接冷冷地问道：“你为什么要提出这样一个提议？难道你不知道老百姓最关心的是什么吗？难道你不知道这样做会严重影响到拆迁进度和老百姓的利益吗？”

　　“柳主任，我不认同你的这个意见，我之所以要提出这个建议是因为由于之前您在任的时候，基建勘探考察工作做得并不准确，导致后来在进行拆迁核实的时候，真正涉及到拆迁的老百姓与当时预估的老百姓数量上有不小的差异。

　　如果全部按照你当时在任之时所制定的协议去执行的话，承建商的成本投资会非常巨大，到时候承建商的利润会严重压缩，而到那个时候，承建商为了自己的利益，肯定会在建筑质量上做手脚，到那个时候，最终受到损伤的不仅仅是老百姓的利益，还有我们瑞源县的整体形象，所以，我认为为了防止这种事情的出现，必须要未雨绸缪，稍微减少一下拆迁补偿，确保所有老百姓都能够领取到拆迁补偿。”

　　许建国说完，高高的昂起了他的脑袋，他相信，自己的这番话绝对是滴水不漏，柳擎宇不可能找出任何反驳的理由。

　　然而，他没有想到，他刚刚说完，柳擎宇便立刻冷冷地说道：“许建国同志，你确定领取拆迁补偿的人数上出现了巨大出入吗？”

　　许建国毫不犹豫地点点头：“我确定。”

　　“相差多少？”柳擎宇继续追问。

　　“差不多多了一半。”许建国早就盘算好了，所以说起来毫不犹豫。

　　“那么我问你，整个施工规划是不是你们后期重新进行了改动？”柳擎宇突然瞪大了眼睛，目光中寒光闪烁。

　　“这个……”说到这里，许建国不敢再回答下去了。

　　因为整个施工规划在魏宏林上台之后的确进行了稍微的改动。柳擎宇当时在任之时所规划的那条路线是按照最短距离、最合理的施工条件来规划的，可以说，柳擎宇所规划的那条路线是建筑成本最低、施工条件最为便利、交通里程最短的路线。

　　但是，魏宏林上台之后，他和黄立海商量了一下，由于之前整个项目的中标商已经全部确定，所以这一点是不可能改动的，毕竟这些中标商也全都是大公司，也都是有一定的能量的，但是为了能够更多的捞钱，他们决定把交通规划稍微更改一些，相当于是多把2个村庄划入到了高速公路沿线之上。

　　如此一来，拆迁的成本便增加了，高速公路的里程也增加了，增加的这部分里程和成本自然是由瑞源县方面来负担的，这一点瑞源县也已经向该段的承建商说明白了，承建商自然是理解的，只要他能够赚取到合理的利润，自然不会多事。而新增的这两个村庄的拆迁基建工作核算下来就可以让南华市交通建设集团多赚6000多万的利润，而魏宏林自然可以分到这多出来利润部分的30%，也就是1200万左右。

　　柳擎宇看到许建国不说话了，心头就是一惊。

　　柳擎宇最担心的就是自己离开之后，这个瑞岳高速公路建设项目和三省交通枢纽项目出现问题。因为这两个项目的建设是关系到把瑞源县甚至是南华市打造成三省交通枢纽的核心工程，这两个工程的成败直接关系到本地老百姓的切身利益甚至是国家战略利益。所以，他绝对不希望这两个工程出现一点问题，尤其是在规划上出现问题。

　　而现在，看许建国的意思竟然是魏宏林上台之后整个规划发生了变化，这个问题可就不是一般的严重了。

　　想到此处，柳擎宇立刻疾言厉色的怒声问道：“许建国，你回答我，瑞岳高速公路建设的规划到底有没有改动？”

　　许建国依然保持着沉默，一句话都不说。

　　这个时候，柳擎宇的目光看向了孙旭阳，沉声说道：“孙旭阳同志，这件事情你身为县长，不应该不知道吧？”


第834章 启动问责

　　孙旭阳虽然不愿意回答，却也不能不回答，他轻轻点点头说道：“嗯，规划的的确确被改动过，这个提议也是由许建国同志来提出的。”

　　柳擎宇的脸色变得异常阴沉，从来没有过的阴沉，却并没有看向许建国，而是接着问道：“孙县长，我想问一下修改规划后最终的结果是什么？”

　　孙旭阳苦笑着说道：“最终增加了1.5公里的路程，多了1.8亿的预算，需要多拆迁2座村庄。”

　　对于这个结果，他是极其反对的，也曾经在会议室拍桌子，但是，在魏宏林担任县委书记并且完全掌控常委会的情况下，他无能无力。他也曾经向市里反应，但是却没有收到任何的回应。

　　孙旭阳只能沉默以对，在工作的时候，只能尽力做好自己的分内工作，瑞源县就放任魏宏林去折腾了，因为他相信，柳擎宇这样的人是绝对不会甘心如此凄惨如此悲剧的被人从瑞源县给赶走的，他相信柳擎宇早晚都会对魏宏林甚至是黄立海展开反击。

　　所以，这一次，孙旭阳直接说出了最为敏感的信息。

　　等他这一说出来，柳擎宇的脸色更加难看了，他继续看向孙旭阳问道：“孙县长，这多出来的预算你们县委班子打算怎么样解决？”

　　孙旭阳这一次没有直接回答，而是说道：“柳主任，这个问题您得问魏书记和许副县长了。”

　　柳擎宇毫不犹豫的把目光射向了魏宏林：“魏宏林同志，你说说吧？”

　　魏宏林听到孙旭阳把矛头转向了自己，心中那叫一个怒啊，他算是看出来了，柳擎宇这小子明显是在给自己一刀啊，这个时候把自己推出去，完全是把自己放在烧烤架上烘烤啊。

　　但是，柳擎宇已经问出来了，他还不能不回答，只能硬着头皮说道：“我们的初步打算是这笔钱分为两部分来解决，一部分是由财政资金解决一部分，另外一部分则通过面向社会融资或者向银行贷款来解决。”

　　柳擎宇问道：“那这部分钱解决了吗？”

　　魏宏林道：“财政资金部分基本上解决了，面向社会融资部分还在招商中，同时，也在积极向银行申请贷款，相信很快就会解决了。”

　　柳擎宇冷笑了一声，突然大声说道：“魏宏林同志、许建国同志，我想要问问你们，新增加的这段1.5公里的路段有必要吗？”

　　许建国立刻说道：“柳主任，你这是什么话？如果没有必要的话我们干嘛要做那种费力不讨好的事情呢？我们经过专家论断后认为，虽然之前的那份方案非常优秀，但是如果增加这1、5公里之后，能够多让两个村庄享受到高速公路所带来的便捷，这对于这两个村庄的发展是很有好处的，这是利国利民的工程。”

　　柳擎宇不屑一笑，冷冷地说道：“利国利民？简直是胡说八道！”

　　说到这里，柳擎宇的声调提高了很多：“许建国同志，公路的造价我就暂且不提了，你口口声声说增加的里程对这两个村子的老百姓有利，那么我问你？经过这两个村子的高速路你们规划中设置入口了吗？”

　　“没有。”许建国这个问题是不敢隐瞒的。

　　“既然没有，这是不是说这两个村子的村民要想上高速公路，还得从原来规划中距离最近的地方上高速公路？”柳擎宇继续逼问道。

　　许建国只能继续硬着头皮回答道：“原则上是这样的，但是这个高速公路的入口，我们也在规划中。”

　　许建国已经明白了柳擎宇的攻击点了，所以想要挽回一些。

　　但是已经晚了。柳擎宇冷冷地说道：“什么叫规划中？许建国同志，我就问你一句话，你们新的规划图纸出来了吗？”

　　“出来了。”

　　“图纸上有没有入口？”

　　“没有！”

　　“你们是不是已经按照新的规划图纸展开了拆迁工作？”

　　“是的。”

　　柳擎宇一连串的逼问，让许建国没有任何时间去思考。

　　等问完问题之后，柳擎宇立刻双眼怒视着许建国说道：“好，许建国同志，让我们来梳理一下你刚才的回答，既然你们在新的规划图纸中没有为这两个村子设置高速公路路口，这样做首先的没有问题的，因为不可能每条经过某个村子的高速公路都要为这个村子设置一条入口道路，而且高速公路的建设规范中在设置高速公路路口的事情上也是有着相应的标准的，这没有任何问题。

　　但是接下来的问题就出来了，既然你们所规划的新的高速公路经过这两个村子又没有给这两个村子设置高速公路入口，那么这两个村子的人要想上高速公路还得像以前一样去就近的地方上高速公路，那么这样的高速公路对这两个村子到底有什么好处呢？至少我柳擎宇看不得任何的好处，反而看到了整个高速公路在线路上的改变，里程上的增加，成本上的增加，那么我想请问，你们这个新的规划到底请的是哪里的专家来论证的呢？论证的理由是否充分呢？”

　　“这个……”回答到这里，许建国又犹豫了。

　　虽然他们的的确确是请了专家进行论证，但是其实整个过程就是走个过程，专家拿到了论证费之后，随随便便按照他们的意思出了一个规划方案后就离开了。看到柳擎宇认真了，许建国就不敢轻易把专家说出来了，他担心柳擎宇会跟进调查。

　　“怎么？许建国同志，你们到底有没有请专家进行论证？如果请了，为什么不说出他们的名字？我明着跟你说吧，这件事情我们省纪委是肯定要进行深入调查的，你说也好，不说也罢，这件事情是绝对要弄清楚的。”

　　说到这里，柳擎宇看向在旁边已经憋了半天气却又无法发作的南华市市委书记黄立海说道：“黄书记，您说是不是？这么重要的事情怎么着也不能随随便便的就过去了吧？既然是使用财政资金或者银行贷款来解决，这笔钱到底花的值不值，是否合理都应该好好的调查确认一下的吧？”

　　黄立海那叫一个郁闷啊，他没有想到，自己到了现场都这么长时间了，竟然一直都没有机会去唱主角，反而成了柳擎宇的陪衬，这突然让他感觉到情况似乎有些不太妙。他想起了柳擎宇之前在向东市的所作所为，心中暗道：“我草，该不会我又成了柳擎宇的陪衬甚至是帮凶了吧？柳擎宇这小子到底想要在瑞源县搞出什么样的风浪啊？”

　　不过面对柳擎宇的问题，黄立海不得不随口应付了一句：“嗯，这件事情的确需要好好的调查确认一下。”

　　黄立海刚刚说完，柳擎宇立刻说道：“哦，对了，黄书记，据我所知，像这种增加一个多亿预算的项目规划，是需要经过市里批准的吧？至少也要有您的签字才能最终确定并实施吧？不知道在相关的批准文件上，您签字了没有？”

　　柳擎宇一句话，现场的气氛立刻便紧皱了起来，黄立海的脸色也变得难看了起来，黑得犹如锅底一般。因为他突然想起了他的确曾经在新的规划上签字审批通过了，而目前看来，柳擎宇似乎发现了新的规划中存在的问题，这也就意味着如果柳擎宇真的要是继续调查下去的话，自己很有可能要为此承担责任。

　　略微犹豫了一下，黄立海回答道：“这件事情我好像记不清了，得需要了解一下才能回答你。”

　　柳擎宇笑着说道：“这个倒是没有什么，我只是这么一问，不回答也没有什么，毕竟您是领导吗？您的级别也比我高的多。不过今天，我有一个提议，希望黄书记您能够考虑一下。”

　　黄立海眉头立刻皱紧，眼神也变得警惕起来，看向柳擎宇说道：“什么提议？”

　　柳擎宇沉声说道：“黄书记，我认为瑞源县方面在瑞岳高速公路项目建设上存在着严重的问题。首先就是这个上规划修改的问题，这个问题绝对不是一个简简单单的修改问题，1.5公路的高速公路虽然不起眼，但是由于高速公路造价成本比较高，其中牵扯到的利益关系也十分复杂，所以，这个问题必须要调查清楚。

　　其次呢，就是有关拆迁补偿标准大幅度下降的问题，虽然许建国同志解释说补偿标准下降和领取保证金的老百姓过多有关，但是我认为这个理由十分牵强，而且新增加的高速公路路段在规划上也增加了预算，按理说这部分拆迁费用也应该是从预算里来出的，当然了，肯定是从承建商的中标经费中由承建商来支付。

　　仅仅是从这两个问题来看，我认为在瑞岳高速公路项目上存在重大问题，必须要启动项目追溯问责机制，因为发生在这里的群体性事件的核心问题就是补偿标准与拆迁矛盾引发的，所以，问责机制我认为应该从现在起立刻启动，并展开深入调查，追究相关领导的责任。”


第835章 拿下黄立江

　　“启动问责机制？”听到柳擎宇的这个要求，黄立海的脸色立刻变了。

　　这件事情是他最不愿意做的事情，不仅仅是因为这样做得罪人，更因为这样做简直跟自杀没有什么两样！问责机制之下，被问责的可以说几乎都是他的人。

　　想到此处，黄立海立刻毫不犹豫地说道：“柳主任，我看没有这个必要吧，这次的事情闹得并不大，只要我们做好老百姓的工作，做好舆论宣传引导工作，维护好社会的稳定就可以了。不能什么时候出现了一点点小的事情就要问责我们的官员吧？他们可都是我们政府最为宝贵的财产啊，没有了他们的付出，很多工作都无法展开的。”

　　柳擎宇只是冷冷的看了黄立海，却一句话都不说。

　　黄立海也就这样和柳擎宇对视着，谁也没有退缩的意思。

　　时间在这一刻似乎停止了，现场所有人全都保持着沉默，众人的目光默默的在柳擎宇和黄立海之间逡巡着。

　　此刻，瑞源县的这批人是最为担心的，尤其是魏宏林，他非常清楚，一旦柳擎宇的建议得到通过，那也意味着瑞源县方面肯定有人要倒霉的，甚至还会波及到县委常委层面的人。毕竟，发生了这么严重的事件，没有县委常委层面的人出来承担责任根本是不可能的。

　　时间，一分一秒的过去，现场的气氛变得越来越压抑。

　　差不多2分钟之后，柳擎宇看到黄立海没有一丝一毫的意思，也就不再废话，直接拿出手机当场拨通了省纪委书记韩儒超的电话：“韩书记，瑞源县这边发生了一起严重的群体性事件，整个过程是这样的……”

　　说完，柳擎宇当着黄立海和瑞源县所有人的面把整个细节向韩儒超汇报了一遍。

　　韩儒超听完之后顿时勃然大怒：“什么？竟然会有这种事情发生？南华市的那些官员是干什么吃的？瑞源县的那些县委领导们是干什么吃的？公安局的人是干什么吃的？真是岂有此理！柳擎宇，那些手持武器现场打杀老百姓的犯罪嫌疑人都在哪里？抓到了没有？”

　　韩儒超的声音很大，站在柳擎宇对面的黄立海自然是听得到的。

　　当他听到韩儒超问出他最关心的问题之时，他的脸上同样表现出了浓浓的关切。包括魏宏林等人此刻也心中充满了紧张的看着柳擎宇，他知道，对南华市和整个瑞源县的官场来说，那些犯罪嫌疑人是否逃跑至关重要，如果那些人逃跑了，那么这个案件就成了无头案，再加上发生在南华市瑞源县，只要双方都对此事持一种消极调查的态度，基本上这次群体性事件就很难发酵，更谈不上追查责任人和策划者。

　　所以，此刻，众人再次把目光集中到了柳擎宇身上，都想听听柳擎宇怎么回答。

　　柳擎宇直接对韩儒超说道：“韩书记，这些人十分嚣张，当时，如果不是山区中有一种驻军出动帮忙的话，恐怕我已经被那些人给打死了，看他们的样子，似乎不把打死就很难交差，而且那些村民恐怕也要发生重大伤亡。不过好在那些驻军及时赶到，将那些犯罪嫌疑人全部押解到了军营里，我已经协调省公安厅的人过去配合进行审问了。我们这一次一定要将整个事件的幕后主事者给找出来。”

　　当柳擎宇说完这句话之后，黄立海的脸色一下子就苍白起来。他万万没有想到，那些人竟然一个都没有跑掉，他现在总算是明白为什么自己的弟弟到现在为止还没有得到相关的信息了，原来这些人竟然全都被抓了起来。不过此刻，黄立海心中也突然升起了一个浓浓的疑问，南华市的驻军怎么会被柳擎宇给调动过来了呢？

　　黄立海身为南华市的市委书记，他自然是清楚这些驻军的调动可不是三言两句就可以解决的，这些都是有着极其复杂的程序的，但是，结果却是这些驻军竟然真的出动了，而自己这个市委书记竟然一点都不知道，这到底是怎么回事？

　　不过现在，黄立海却没有任何深思的时间，因为此刻，韩儒超已经大声的回答道：“好，柳擎宇，这件事情你做得非常漂亮，在南华市当地警方不给力的情况下，你唯一能够做的只有求助于我们国家最后一道屏障了，不过柳擎宇，你确定你在事件发生之时就已经报警了吗？”

　　柳擎宇毫不犹豫地答道：“韩书记，我确定，因为我所有的通话都有电话录音，那些村民们在报警的时候也全都电话录音了，虽然瑞源县和南华市方面接到报警了，但是事情都结束了，那些警察还没有过来，其行动效率之慢堪称龟速，我已经提议南华市市委书记韩儒超同志就这些事情在南华市展开问责，不过黄立海同志的态度比较坚决，认为没有必要启动问责。”

　　韩儒超听完之后大怒道：“好，既然黄立海不启动问责，那么我们省纪委直接就此事展开调查，直接插手，发现问题一定严惩不贷。”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机再次响了起来，柳擎宇一看是孟欢打来的，他立刻对韩儒超说道：“韩书记，您先稍等我一下，我这边有个紧急电话要接一下，我随后在向您接着汇报。”

　　韩儒超一听皱了皱眉头，不过却还是说道：“好吧，你先接。”

　　此刻，现场的黄立海、魏宏林等人全都是一惊啊，他们谁也没有想到，柳擎宇竟然敢在和省纪委书记通电话的时候去接别人的电话，反而让省纪委书记等着，这小子的胆子也太大一些了吧？

　　但是，柳擎宇就是这样做了。

　　柳擎宇直接接通了孟欢的电话，开门见山地问道：“孟欢，你那边的情况怎么样了？”

　　孟欢是跟着那些犯罪嫌疑人一起赶往军营的，柳擎宇交给他的第一个主要任务是在驻军的配合下对参与整个事件的主要犯罪嫌疑人进行调查了解和摸底。

　　孟欢直接回答道：“老大，这些犯罪嫌疑人的身份我们都已经摸清楚了。这些人全都是来自南华市海江保安集团，这些人有一部分平时都是海江集团的保安，到了关键时刻，就是南华市交通建设集团强拆队的成员，还有一部分则是来自南华市的无业游民、流氓地痞和黑社会分子。他们这些人这次都是接到了交通建设集团的高层电话把他们调动过来前来对嘉山村进行强拆的。据有些人员交代，这次他们的行动是出自董事长黄立江的受益才这么做的。当然了，他们无法提供任何的证据。”

　　孟欢说完，柳擎宇立刻说道：“好，我知道了，省公安厅的人马上就过去了，你们继续进行调查。”

　　挂断电话之后，柳擎宇直接给已经奉了他的指示中途掉头前往南华市的沈弘文说道：“弘文，你立刻直接赶到黄立海的家里，暂时将他控制住，准备进行下一阶段的配合调查。”

　　听到柳擎宇的指示，沈鸿飞的心头就是一颤，有些担忧地说道：“柳主任，黄立江好像是南华市市委书记的亲弟弟。”

　　柳擎宇毫不犹豫地说道：“市委书记的亲弟弟怎么了？如果调查发现他存在违法违法问题，该抓还是要抓，绝不宽恕。”

　　柳擎宇这话说得斩钉截铁，语气十分坚定，听到柳擎宇这样说，沈弘文再也没有任何犹豫，直接点头说道：“好的，我们已经进入市区，马上赶到黄立江家里。”

　　此时此刻，黄立海就站在柳擎宇的对面，柳擎宇和众人的对话他听得一清二楚，当他听到柳擎宇竟然要派人去控制自己的亲弟弟之时，顿时气得脸色发白，双拳紧握，额头之上青筋暴起，他想要打人。

　　这时，柳擎宇已经结束了和沈弘文的谈话，直接拨通了韩儒超的电话，把自己刚刚得到的信息和指示说了一遍，韩儒超听完之后，立刻毫不犹豫地说道：“好，柳擎宇，这次你做得非常对，既然海江保安集团是隶属于交通建设集团旗下的企业，同时，黄立江又是集团的法人代表，那么他就必须要为他们集团所做下的事情负责，必须要将他控制住进行深入调查。而且最近我们省纪委也接到了很多关于南华市交通建设集团的举报信息，正好将这些信息一同进行调查。哦，对了，柳擎宇，黄立海是不是和你在一起？”

　　柳擎宇点点头：“是的。”

　　“你把手机给黄立海，我要和他通话。”

　　柳擎宇把手机递给了黄立海。

　　黄立海接过电话之后，韩儒超威严的声音从电话那头传了出来：“黄立海同志，现在我们省纪委的工作人员要暂时控制你的亲弟弟配合调查，你不会指使手下的人故意向他泄露消息提前逃跑或者是故意派人百般阻挠我们的调查和带人吧？”

　　黄立海一听，自然不敢否定，连忙说道：“不会的不会的，王子犯法与庶民同罪，如果黄立江真的犯了法的话，我也绝对不会包庇他的。”


第836章 带走三人

　　听到黄立海的回答，韩儒超点点头：“这就好，希望你的承诺能够实现。省纪委能否顺利抓到黄立江就看你的态度了。哦，对了，现在柳擎宇和他的第九监察室要现场对今天发生的群体性事件进行调查追责，既然你们南华市不愿意启动问责机制，我们省纪委自然没有资格说三道四，但是呢，我们省纪委的工作还是需要你们来支持的。”

　　说完，韩儒超直接挂断了电话。

　　这一下，黄立海彻底郁闷了。

　　黄立海一没有想到柳擎宇会当着自己的面向韩儒超告状，二没有想到韩儒超竟然如此力挺柳擎宇，三没有想到柳擎宇竟然敢直接派人去控制自己的亲弟弟黄立江。

　　但是，现在他已经深深的意识到，自己还是过于轻视柳擎宇了。他现在已经开始有些后悔当初柳擎宇在瑞源县的时候，自己把他整得太狠了。现在看来，柳擎宇报复起自己来几乎没有任何的顾忌啊！

　　一时之间，黄立海头大如斗，眉头紧皱，一言不发。

　　其他人此刻也全都沉默了下来。柳擎宇当着众人面派人去控制黄立江的这件事情对众人的触动是非常之深的，他们已经深深的意识到，柳擎宇这个小小的第九监察室主任的强势竟然能够把黄立海这个正厅级的市委书记压制得死死的，一点反击的机会都没有，这小子也太嚣张了！但问题是人家站在一个理字上，别人就算是想要指责柳擎宇也找不到柳擎宇任何的把柄。

　　此刻，众人基本上认为今天的事情到处差不多应该结束了，但是，柳擎宇却并没有让他们如意。

　　柳擎宇的目光再次看向了黄立海说道：“黄书记，刚才韩书记的意思你应该听清楚了吧？既然你们南华市方面不愿意启动问责机制，那么我们省纪委决定对此事展开单方面调查，不过呢，我们希望你们南华市方面能够配合我们的工作，这应该没有问题吧？”

　　黄立海还能说什么呢？只能苦笑着点点头。

　　柳擎宇的目光直接落在了许建国的脸上，脸色阴沉着说道：“许建国同志，朱明强同志、康建雄同志，请你跟我们一起走一趟吧！”

　　说完，柳擎宇的目光直接看向了三人。

　　这一下，不仅三人全都呆住了，就连黄立海和魏宏林也全都呆住了。

　　要知道，许建国可是瑞源县的常务副县长，朱明强则是瑞源县的政法委书记，而康建雄则是瑞源县公安局的局长。现在，柳擎宇竟然要带着他们三人离开，这是什么意思？是要进行双规吗？

　　魏宏林一下子就不干了，他的目光充满了愤怒的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你到底是什么意思？他们三人全都是我们瑞源县的重要人物，你要把他们带走做什么？”

　　柳擎宇冷冷的看了魏宏林一眼说道：“带走调查，可以吗？怎么，难道魏宏林同志你要插手我们省纪委的工作吗？”

　　魏宏林立刻闭嘴了。

　　随即，在众目睽睽之下，柳擎宇和包凌飞三人，带着许建国、朱明强、康建雄三人向着人群外走去，这时，一辆面包车缓缓驶了过来，与此同时，在打谷场旁边的一颗大树上，程铁牛从事上面崩了下来，地上立刻被砸出两个土坑，跳下来的程铁牛手中抱着一台高清摄像机，迈步向着面包车走了过去。

　　当黄立海的目光看得程铁牛手中的高清摄像机的时候，脸色顿时再次阴沉了下来，他已经猜到，恐怕今天现场发生的一切都已经被这个人给录了下来。

　　想到此处，黄立海立刻看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你先等一下，请你们把此人手中录像机中的内容交给我们，我们公安局方面要拿回去仔细研究。”

　　柳擎宇直接冷冷的回应道：“黄书记，不好意思，这些资料是我们省纪委的人冒着生命危险拍下来的，你认为我们会交给你们吗？更何况，你们南华市公安局的人值得我们信任吗？事件发生之后，我们也曾经向你们南华市公安局方面报警过，但是你们却没有出一兵一卒，你认为，我们可能把这么重要的资料交给你们吗？”

　　黄立海最担心的就是柳擎宇把这些视频资料交给上级或者是发布到网上，因为这些资料一旦到了领导那边或者公之于众，对于南华市的打击是相当大的，无论如何，他是绝对不可能让柳擎宇把这些资料给带走的。

　　黄立海的目光向着南华市公安局局长石金生看了一眼，石金生立刻会意，对着现场赶过来的那二十多名警察说道：“你们过去把摄像机先拿过来吧，这份资料暂时先由我们南华市公安局方面进行保管。”

　　那些警察毫立刻不犹豫的荷枪实弹的冲了过来，把程铁牛给包围了起来，黑洞洞的枪口直接指向了程铁牛的脑袋和心脏，想要逼着程铁牛把摄像机交出来。

　　柳擎宇的脸色也变得难看了起来，对于黄立海的真实目的他自然是明白的，黄立海是绝对不愿意录像机里的资料扩散的。但是，黄立海竟然打算以这种强硬的方式拿走这些资料，这更是柳擎宇绝对不可能容忍的。

　　柳擎宇沉着脸看向黄立海说道：“怎么着，黄书记，你难道想要以人数的优势强行把摄像机和里面的资料拿走吗？”

　　黄立海十分狡猾地说道：“当然不是，我们只是想要暂时保管一下这台摄像机和里面的资料而已，以方便我们南华市公安局方面继续对此事进行深入调查。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“黄书记，我奉劝你一句，最好不要玩这些小动作，我可以明确的告诉你，今天发生在嘉山村的事情不仅我们省纪委的韩儒超书记知道了，省委书记谭正浩也知道了，他们现在全都在等着这台录像机里面的资料呢，如果你要是把这台录像机给抢走，万一里面的资料发生了一些意外的话，这个责任恐怕你承担不起。”

　　黄立海脸色阴沉，目光中充满了坚决说道：“柳擎宇，你应该知道，你们省纪委的工作范围，这个调查治安案件的事情并不属于你们省纪委的工作，我看你还是应该把这份资料交给我们南华市公安局的为好，我们怎么可能把这份资料弄丢了呢？”

　　说话之间，黄立海没有一丝一毫的退意，因为他非常清楚，这个录像一旦公布出去，自己兄弟黄立江的问题就会彻底坐实了。如果没有视频录像，那么上面的领导就不会有比较直观的认识。不管是为了南华市官场还是为了自己的亲弟弟，他都不能容忍这份资料落地柳擎宇的手中。

　　黄立海说完，石金生立刻大手一挥，那些警察们纷纷向着程铁牛冲去。

　　此刻，程铁牛没有任何的反抗，摄像机直接被他们给拿走了。

　　柳擎宇冷冷的看了黄立海一眼，一句话都不说，只是冲着程铁牛摆了摆手说道：“上车，咱们走。”

　　汽车启动之后，柳擎宇冷冷的看了黄立海一眼说道：“黄书记，我希望等我们纪委需要调取这份资料的时候，这份资料千万不要出现任何问题。”

　　黄立海毫不犹豫地说道：“肯定不会出现什么问题的。谁要是把这份资料弄得出现了问题，我直接把他给免了。”

　　柳擎宇冷哼一声，转身向外走去。

　　等柳擎宇他们离开之后，魏宏林脸色十分阴沉，有些忧虑的看向黄立海说道：“黄书记，现在许建国、朱明强、康建雄他们三人都被柳擎宇给带走了，该不会出现什么问题吧？”

　　黄立海此刻早已经心乱如麻，只是淡淡的应付道：“这就得看他们的意志了，这件事情你继续跟进吧，一定要确保瑞源县整个大局的稳定。于市长，接下来的现场办公会你来主持吧，我有点事先走了。”

　　说完，黄立海直接转身就走，他根本就没有一点心思再继续开什么现场办公会了。

　　从今天的事情他已经彻底看清楚了整个事件，同时也看清楚了柳擎宇。

　　柳擎宇这个家伙根本就是一个工作狂，他根本不管你是皇亲国戚，不管你是谁的关系，只要你犯了法律，犯了纪律，这小子就犹如猎狗一样，会毫不犹豫的追踪上去，将你给咬死。虽然柳擎宇在现场并没有提及要双规许建国等人，但是黄立海已经隐隐感觉到，恐怕这三人被双规是早晚的事情，否则的话，柳擎宇是绝对不敢轻易把三人带走的，他得赶紧回去部署一下善后事宜，否则的话，南华市这一次真的要出大事了。

　　第二天上午刚刚上班，韩儒超便出现在了省委书记谭正浩的办公室内，把昨天晚上发生在瑞源县的事情详详细细的向谭正浩进行了汇报。

　　谭正浩听完之后，脸色阴沉，要知道，黄立海算是他一手提拔起来的，现在南华市出现了这么重要的事情，而且整个事情还和黄立海的亲弟弟黄立江有脱不开的关系，这件事情接下来如何处理可就有些棘手了。

　　韩儒超说完之后，便默默的关注着谭正浩的表情。

　　房间内的气氛显得十分紧张。


第837章 暗流涌动

　　谭正浩沉默了足足有5分钟的时间，虽然他的脸上表情平静，但是韩儒超却能够感受到此刻谭正浩内心深处的波澜起伏。

　　5分钟之后，谭正浩沉声说道：“老韩啊，虽然黄立海是我上任之后提拔起来的，但是，我提拔他并没有私心，只是处于对于整个白云省局势的部署，所以，如果他本身的确存在腐败问题，那么你们省纪委不要有丝毫的犹豫，该怎么处理就怎么处理，我全力支持你们。不管任何人，任何势力，只要他腐败了，那么必须就要承担相应的责任。”

　　得到谭正浩如此明确的回答，柳擎宇终于放下心来。

　　从谭正浩这边离开之后，韩儒超直接给柳擎宇发了一条短信：“全力开火，不留余力。”

　　看到这条短信，柳擎宇心中热血沸腾，浑身充满了战斗力，因为他知道，自己的做法获得了上级领导的肯定，他终于可以放手施为了。对于南华市对于瑞源县一些干部的腐败，柳擎宇早就看在眼中，急在心里，却偏偏因为职务和级别的问题无能无力，现在，他终于有机会可以为瑞源县、为南华市拔除一批毒瘤了。现在，也是收拾黄立海的时候了。

　　然而，柳擎宇哪里知道，就在他乘车前往南华市准备展开进一步的工作之时，黄立海也没有闲着。

　　黄立海在离开嘉山村的时候，冲着魏宏林招了招手，把魏宏林给带走了，两人连夜乘车返回南华市。

　　车上，黄立海看向魏宏林说道：“魏宏林，你认为现在我们南华市的局势如何？”

　　魏宏林连忙拍马屁说道：“我认为只要有您坐镇，我们南华市就不会任何问题，柳擎宇翻不出您的手掌心。”

　　黄立海使劲的摇摇头：“魏宏林，不用拍马屁了，南华市的局势我比你更清楚，实话告诉你吧，我们南华市现在的局势十分危急。柳擎宇这次采取的行动大大出乎了我的意料之外，这一次，不可控的因素太多太多了。不管是黄立江还是许建国、朱明强、康建雄三人，他们之中这一次只要有一个人开口，不仅仅是你们瑞源县，就算是我们南华市都要被牵连进去，后果不堪设想啊。”

　　说到这里，黄立海长叹了一声，声音中带着无尽的忧虑。

　　看到黄立海这种情况，魏宏林的心中也跟着焦虑起来。对于这位老领导的能力他是相当佩服的，自己的这位老领导竟然能够在短短的不到十年之内实现了从县委书记到市委书记的跨越，这种能力、这种眼界不是自己能够比拟的，然而，老领导竟然说眼前的局势危急，那只有一种可能，那就是局势的确是非常危急了。

　　尤其是让魏宏林感觉到震惊的是，这一次返回南华市的路上，老领导竟然让司机去了另外一辆车，老领导亲自开车，魏宏林坐在副驾驶的位置上，在有些受宠若惊之余，他也意识到，老领导肯定是有十分重要的话要对自己说，而且这种话就连他最为信任的司机都不能让听到。

　　沉默了一会之后，魏宏林毫不犹豫地说道：“老领导，眼前的局势的确十分令人头疼，您有什么指示就直接说吧，我会全部照办的，我绝对不能容忍我们瑞源县和南华市大好的局势因为柳擎宇这个垃圾的介入而发生翻天覆地的变化。”

　　黄立海等的就是魏宏林的这句话，等魏宏林说完之后，黄立海沉默了一会之后说道：“宏林啊，一会等咱们回到南华市之后，你去见一个人，跟他好好的谈一谈，看看对方有什么条件，争取这件事情让对方帮我们搞定。”

　　魏宏林沉声问道：“老领导，不知道我应该跟他谈些什么？”

　　黄立海说道：“你认为在目前这种情况下，我们要化解南华市和瑞源县的危机，其关键点在哪里？”

　　魏宏林毫不犹豫地说道：“在柳擎宇身上。”

　　黄立海道：“没错，关键点就在柳擎宇的身上，只要柳擎宇在我们南华市呆一天，我们南华市就一天不得安宁，所以……”

　　后面的话黄立海没有在说下去，而是采取了省略，但是魏宏林此刻心头却是一颤，他已经隐隐的猜到黄立海这句话后面的潜台词了。

　　豆大的汗珠顺着魏宏林的额头开始噼里啪啦的往下掉落，魏宏林有些害怕了。

　　“怎么？宏林，你害怕了吗？要不我换个人去吧。”黄立海皱起了眉头。

　　魏宏林看到黄立海的表情，便知道黄立海不高兴了，想起自己的整个仕途前程早已经深深的和黄立海联系到了一起，魏宏林便知道黄立海的这个要求自己是绝对不能拒绝的，单说拒绝之后能否在获得黄立海的信任和支持就让他不敢冒这个风险。一个人在官场上，如果没有一个强大而稳定的靠山的话，要想步步高升是十分困难的。所以，很多时候，有些事情他就是不想干、不敢干也得咬着牙去干，因为机会很多时候可能只有一次，错过了这个机会，以后就再也不会有了。

　　“我干！我干！”说到最后，魏宏林使劲的咬了咬牙说道：“老领导，柳擎宇和我们之间的矛盾冲突已经无法调和了，不管做什么我都愿意出手，我绝对不能容忍柳擎宇继续在我们南华市和瑞源县为所欲为了。”

　　黄立海点点头，不再说话，开着车快速向着南华市方向驶去。

　　汽车进入了南华市市区，驶进了南华市市委大院，黄立海把车停住，对魏宏林说道：“宏林，你直接去春秋茶馆208包间，那里有人等你，后面的事情就交给你了。”

　　魏宏林点点头，迈步向着市委大院外面走去，拦了一辆出租车直接赶往春秋茶馆。

　　春秋茶馆是黄立海、魏宏林等一干黄系干部聚会的常去地方，魏宏林怀着几分忐忑敲响了208包间的房门。

　　过了一会，房门一看，一个带着墨镜、身高足有一米88左右的彪悍男人打开房门，放开了一条小缝让魏宏林走了进来，随即立刻关上了房门。

　　等魏宏林进入房门之后，他这才看到，房门后面站着两个彪形大汉，他一进来，这两人便立刻把他身后所有的道路全都封死，三股浓浓的杀气锁定了魏宏林。带着墨镜的大汉冷冷的看向魏宏林说道：“你是哪位？”

　　“我是魏宏林，是我的老领导让我过来的。”魏宏林连忙自我介绍道。

　　听到魏宏林这个名字，三股杀气这才悄然散去，魏宏林的额头之上汗珠再次噼里啪啦的掉落下来。

　　“你来做什么？”墨镜男问道。

　　“我来是找你们谈一谈柳擎宇的事情的。”魏宏林说道。

　　“柳擎宇什么事情？”墨镜男继续问道。

　　“我想要让柳擎宇从南华市消失，你们能够办到吗？”魏宏林道。

　　眼镜男没有废话，直接反问道：“你能出多少钱？”

　　魏宏林略微盘算了一下，觉得如果要弄死柳擎宇的话，估计花50万足够了，这个价格如果放到南华市的黑道上，会有不少人趋之若鹜的。不过为了让对方更加卖力，魏宏林说道：“80万怎么样？”

　　墨镜男听到80万的数字，眼神中闪过一道轻蔑之色，轻蔑中还带着几分愤怒，冷冷地说道：“你知道柳擎宇的身份吗？”

　　“他是省纪委第九监察室主任。”魏宏林说道。

　　“哼，孤陋寡闻！”墨镜男不屑瞥了魏宏林一眼，冷冷地说道：“你听清楚了，柳擎宇是第九监察室主任不假，但这只是他现在的身份，他曾经是华夏狼牙特战大队最为出色、最为年轻的一代狼牙，也曾经是国际雇佣兵界最为神秘却又最为强大的兵王之王，被称为华夏的宙斯！同时也被业界称为杀手之王的杀手！世界上曾经有多个国家最为强大的杀手曾经被柳擎宇给击杀了，你想要让柳擎宇消失，你认为就凭着区区80万这个可能吗？你可知道，国际杀手界关于击杀柳擎宇的悬赏有多少吗？”

　　“多少？”魏宏林下意识的问了一句。

　　“是5000万！美元！”墨镜男强调了一句。

　　这一下，魏宏林彻底惊呆了。他虽然知道柳擎宇应该有些来头，知道他是军转干，却没有想到柳擎宇竟然还有这样辉煌的经历，这让他心中有些胆寒啊。尤其是5000万美元的这个价格更是让他彻底无语。他不知道这个是真的还是假的，甚至是柳擎宇的身份是真是假他现在也很难判断，因为对方只是这么一说，他这么一听。

　　这时，墨镜男看到魏宏林那犹如便秘一般的脸色，便冷冷说道：“我知道你不相信我刚才说的话，这无所谓，因为真正知道柳擎宇身份的人少之又少，有很多事情即便是我们知道，也不可能告诉你，如果不是因为我们美洲豹集团和柳擎宇之间有死仇，我们也不会千里迢迢追到华夏来的，我可以明确的告诉你，我们这一次之所以到华夏来就是为了杀柳擎宇，而且我们认为你们恰好需要处理柳擎宇，这才和你们联系的，所以，如果你们要想我们对柳擎宇动手，只需要支付给我们1000万人民币即可。”


第838章 内奸进驻

　　“1000万？”魏宏林瞪大了眼睛，他不敢相信自己的耳朵，对方张口就是1000万！

　　魏宏林几乎有些出离愤怒了！要知道，他在瑞源县苦心经营十来年，几乎是殚精竭虑、呕心沥血、煞费苦心、刮地三尺之后，到现在为止所贪污的款项也不过才5000万而已，毕竟瑞源县是一个穷县，一年的财政收入还不过亿，各种财政预算经费就更加紧张了，这5000万可全都是他冒着巨大的风险贪污得来的。现在，这三个杀手竟然轻轻松松的一开口就要1000万，这些人是不是穷疯了啊！

　　想到这里，魏宏林直接摇摇头说道：“不可能！绝对不可能！1000万的价格我不接受。”

　　墨镜男不屑的冷笑着说道：“魏宏林，我可以明确的告诉你，如果不是因为我们本身也有除去柳擎宇的意愿，就算是你出5000万美元我们也不可能接受这个差事的，柳擎宇的实力之强大不是你能够想象得了的。我相信你应该去过那个嘉山村的冲突现场了吧？你难道不知道柳擎宇一个人面对对面500多人的疯狂砍杀竟然毫发无损吗？这其中还包括一名退役的特种兵。”

　　一个人面对500人？听到这个信息，魏宏林心头就是一颤。柳擎宇难道真的有这么强吗？

　　这时，墨镜男又说道：“魏宏林，我告诉你吧，虽然在你们看起来柳擎宇做什么事情都是独来独往，但是实际上，在他的身边几乎每时每刻都至少有3个人在时刻守卫着，那些人几乎全都是超级高手，那些所谓的国际散打冠军到了这些人的面前恐怕连三五个回合都撑不过就得被KO了。而且他们人人都携带有枪支，甚至不排除冲锋枪。”

　　眼镜男的这番话彻底让魏宏林惊呆了，他的脸上写满了狐疑：“这不可能吧？你们怎么知道他身边有人守护着？如果有人守护的话，嘉山村的时候那些人为什么不出面？”

　　眼镜男像看白痴一般看了魏宏林一眼说道：“魏宏林，你好歹也是瑞源县的县委书记，拜托你能不能有点脑子，柳擎宇的那些护卫只是守护他的个人安全，只是确保像我们这种级别的杀手对他的击杀，对于柳擎宇在官场上的事情他们是不会介入的。魏宏林，我最后问你一句，1000万的价格你到底接受不接受？”

　　魏宏林犹豫了一下，还是觉得对方的要价太高，他甚至怀疑对方是不是骗子，不过他相信，老领导是不可能忽悠自己的，所以，盘算了一下，他还是决定询问一下老龄的意见，便看向墨镜男说道：“我需要打电话请示一下。”

　　墨镜男做了一个你随意的手势，魏宏林立刻拿出手机拨打黄立海的电话，然而，黄立海的电话却处于无人接听的状态。这个时候，魏宏林已经有些明白黄立海的意思了，很显然，黄立海想要在这件事情上置身事外，这一点从这一路上黄立海的每一个细节上就可以表现出来了。不过身为下属，他也无能为力，谁让人家是领导呢！

　　这个时候，他只能自己拿主意了，看了一眼浑身充满杀气的三个人一眼，魏宏林突然意识到一个问题，如果自己要是不答应拿出1000万来的话，甚至今天这次交易不能成功的话，这就意味着对方的秘密被自己知道了，对方肯定是要杀人灭口的啊。想到这里，魏宏林浑身就是一个机灵，这才意识到今天这次会面的危险性，此刻，他也只能咬了咬牙说道：“好，1000万就1000万，不过你们能够确保杀死柳擎宇吗？”

　　墨镜男十分潇洒的摇了摇头说道：“不敢保证，但是我们会尽力，因为柳擎宇是我们美洲豹集团的死敌，他曾经接连刺杀了我们集团最为优秀的杀手28人，其中还包括我们集团的高层3名，我们和他之间不死不休，所以，你这1000万花的并不冤枉，我们会想尽一切办法争取在这一次搞定柳擎宇的，因为目前是我们搞定他的最佳机会。我们已经得到消息，柳擎宇现在就落脚在南华市新源大酒店内。这里是最好的击杀柳擎宇的场所，不过除了1000万酬金之外，我们还需要你帮我们一个忙，安排2名同事进去担任服务员，1名同事担任服务生，这一点你应该能够做到吧？”

　　魏宏林毫不犹豫地点点头：“这个没问题。”

　　随后，魏宏林直接让老婆从国外给这些人指定的账户上汇了相当于1000万人民币的美元，这才满头大汗的从包间内离开。随后，立刻联系了几个朋友，最终确定了安排2个服务员和一名服务生进入新源大酒店的事情。这件事情第二天上午就办妥了，魏宏林也没有回瑞源县，直接待在南华市等起了消息。听不到柳擎宇彻底完蛋的消息，他是没有心情回瑞源县去了。因为现在瑞源县有3位知道他贪腐事实的官员已经被柳擎宇带到新源大酒店内开始进行谈话了。

　　魏宏林并不知道的是，他的老领导黄立海也一直没有闲着，在回到办公室后，他第一时间便给省纪委第二监察室的主任朱洪明打了一个电话，两人在电话里聊了好久之后这才挂断。

　　第二天下午，劳累了整整一个晚上的柳擎宇终于睡醒了，昨天晚上他实在是太疲劳了。

　　柳擎宇起床洗漱之时，孟欢立刻脸色难看的走了进来，他整个上午都没有闲着，一直在和沈弘文一起对黄立江、许建国等人进行谈话，试图攻破他们的心理防线，得到一些确凿的证据材料。然而，他们整整忙了一个上午，这些人却依然守口如瓶，多一个字都没有吐露。

　　孟欢是进来汇报情况的。

　　柳擎宇一边洗漱，一边听完孟欢的汇报，等孟欢汇报完之后，柳擎宇表情显得十分平静，淡淡地说道：“没事，不用着急，接着跟他们谈心吧，像他们这些人是不见棺材不落泪，不到黄河心不死，咱们在没有掌握确凿证据之前，想要攻破他们的心理防线很难。哦，对了，咱们的公开邮箱里还是没有一些有用的举报材料吗？”

　　孟欢苦笑着摇摇头：“没有，最近不知道怎么了，就连举报邮件都很少。”

　　就在这个时候，柳擎宇房间的房门再次被人敲响，孟欢走过去打开房门一看，便看到第二监察室主任朱洪明、副主任吕一德等人站在门外。

　　孟欢把几个人让进房间内，这时，柳擎宇也洗漱完毕走了出来。

　　朱洪明立刻满脸含笑的看向柳擎宇说道：“柳主任，听说你们这边带过来了几个人，我们今天过来是奉了王达飞副书记的指示过来帮助你们第九监察室来一起审讯这些人的，柳主任，别的我不敢说，但是要论起审讯谈话这些手段，我们的第二监察室在咱们省纪委都是首屈一指的，几乎就没有我们第二监察室突破不了的腐败分子。”

　　说话之间，朱洪明满脸都是真诚到假的笑容。

　　柳擎宇微微一笑：“朱主任，不好意思啊，我们第九监察室自己带来的人员，我们自己有实力去审讯，就不用劳烦你们了。”

　　朱洪明立刻说道：“不麻烦不麻烦的，我们这也是上指下派嘛，王副书记亲自下达指示了，我们要是不过来的话上级领导会认为我们不听指挥的，王副书记也说了，要咱们要尽快结束在南华市的巡视，别的地市还有重要任务等着咱们呢。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“朱主任，你能够拿出王副书记明确的指示文件吗？如果没有的话，你让我如何相信你的话，或者是你让王副书记给我打个电话确认一下，否则的话，我是不敢轻易把我们分内的工作分给你们的，要不到时候领导认为我们拈轻怕重甚至是渎职，我们可承担不起。”

　　朱洪明冷冷的看了柳擎宇一眼，这个年轻人还真不简单，做事竟然如此谨慎，不过对于柳擎宇的反应他早有预料，立刻第一时间拨通了省纪委第一副书记王达飞的电话，和王达飞聊了两句之后立刻把手机递给了柳擎宇。

　　柳擎宇接过电话，王达飞的声音从里面传了出来：“柳擎宇啊，咱们第九监察室是刚刚成立的处室，也是我旗下主管比较具有战斗力的处室，不过呢，现在全身巡视形势比较严峻，南华市那边的问题我看似乎不是很严重，我希望你们能够和第二监察室联合起来，尽快把南华市那边的工作搞定，省纪委这边还有更为重要的任务交给你们去做。”

　　听到王达飞这样说，柳擎宇立刻会意，王达飞这是提醒柳擎宇，你们第九监察室是归我主管的，你必须要听我的。

　　虽然柳擎宇很想狠狠的顶撞王达飞两句，然后去找韩儒超，不过他也知道，自己不能总是一遇到麻烦就找韩儒超，那样并不合适，而且极其容易引起别人的反感，尤其是在官场之上，越级上报更是大忌，在向东市的时候他已经犯过一次这种问题了，这次柳擎宇决定给王达飞一个面子，便淡淡地说道：“好啊，既然王书记您有指示，我自然会遵从，不过王书记，现在我们一共带回了4个人，我建议第二监察室和第九监察室还是公开办案的好，您看怎么分配一下？”


第839章 王牌

　　“都有什么人啊？”王达飞假意关心的问道。

　　柳擎宇说道：“有黄立江、许建国、康建雄、朱明强。”

　　王达飞道：“哦，黄立江是商人吧？”

　　柳擎宇点点头：“没错。”

　　“那这样吧，黄立江虽然是商人，但是他的位置十分重要，而且身份也是有一些的，这么重要的人还是由你们第九监察室亲自来负责，至于许建国、朱明强和康建雄三人虽然人数多，但是都算是一些小鱼小虾，这三人就交给第二监察室来负责。怎么样，柳擎宇，你有什么意见吗？”王达飞反问道。

　　柳擎宇淡淡地说道：“既然王书记您都这样说了，我自然要听从您的指示，不过呢，我要重点声明，所有人员在没有得到我们第九监察室允许和您的亲笔批示之下，绝对不能释放。”

　　王达飞立刻点头：“这是必须的。我会和朱洪明说的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻看向朱洪明说道：“朱主任，你跟着孟欢一起去办一下结交手续吧？记得带上你们第二监察室的公章，所有的过程都必须要按照流程去办。”

　　朱洪明脸上立刻露出不悦之色说道：“柳擎宇，我看没有必要这么麻烦吧，不过是帮你们审讯一下几个嫌疑人而已，我们还只是帮忙，你们直接转交给我们不就得了。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“朱洪明，我看咱们之间就不要玩这些虚头巴脑的了，既然你们想要插手进来，就必须要按照纪委内部交接手续进行交接，否则万一以后出现什么问题这个责任到底应该由谁来承担？更何况，我们第九监察室根本就没有向你们提出任何协助要求，这是你们主动要求的，所以，事情更要说得清楚一点了。”

　　听柳擎宇这样说，朱洪明也没有办法了，只能跟着孟欢一起去办理了完整的交接手续这才把三人给带走。

　　等朱洪明那些人离开之后，孟欢脸色有些难看的对柳擎宇说道：“老大，你怎么能让朱洪明他们把三人给带走呢？那三人可全都是关键证人啊，我看朱洪明他们和瑞源县甚至是南华市方面的关系非常好，不排除他们在审讯的时候做些手脚。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“你说的这种可能性的确存在，不过呢，这无所谓的，我相信以这三人的性格，他们是绝对不会轻易透露任何事情的，相反的，把人交给他们，我们反而更容易观察一下这三人在瑞源县的事件中牵扯到底有多深，这些通过第二监察室的一些后续操作手法就可以看得出来，如果从他们的操作手法中我们看出这三人牵扯比较深，我们随时都可以把这三人给要回来，因为我是本次行动的主导者。”

　　听到柳擎宇这样说，孟欢先是一愣，随即有些担心地说道：“那到那个时候，王副书记如果要是不同意的话呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“不同意？我是现场总指挥，我想要审讯嫌疑人还需要他的同意吗？”

　　孟欢露出一副恍然大悟的神色，点点头说道：“哦，原来如此，我算是明白了，老大你这是要玩一招投石问路啊。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“还有将计就计，朱洪明利用王副书记来压我，把人带走了，他以为他很聪明，他却不知道，我一直发愁如何把这三人交到他手中呢，因为他们在我们手中对我们来说并没有什么好处，因为我们目前根本就没有那么多的时间也没有那么多的人手去操作这件事情，更何况，我们手中还掌握着另外一张王牌。”

　　“王牌？哪张？”孟欢有些不解。

　　“县委办副主任肖明远，这个人我自始至终都没有说出来，我不是把他给忘了，而是故意忽略了这个人，而且我相信，对于王达飞和朱洪明来说，只要我把许建国他们三人交给他们，也就达到他们的目标了，而对我们而言，肖明远的重要性要远远高于那三人，因为那三人毕竟全都是县委常委级别的人物和公安局局长，这三人全都意志十分坚定，而肖明远却恰恰相反。

　　我在瑞源县当县委书记期间，对肖明远此人有过几次接触，通过这些接触我就发现，肖明远此人意志并不十分坚定，一切唯利益至上，而且他已经被我们给双规了，有很多问题我们都可以通过审讯他得知，等我们把这小子嘴撬开之后，再去反过来和许建国他们谈话，到那个时候，我们将会更加主动。”

　　听柳擎宇这样说，孟欢立刻兴奋起来，挠了挠后脑勺说道：“嘿嘿，看我这记性，我们双规了这个肖明远之后，因为太忙，我们还没有时间找他谈话呢。现在正好轮到沈弘文去讯问黄立江，正好我趁这个机会好好的和肖明远谈谈。”

　　柳擎宇笑着点点头。手下自从有了孟欢和沈弘文这两位得力干将，他感觉轻松多了，很多工作自己只需要稍微布置一下，两个人就能够自动的把工作做得妥妥的，根本不用自己操心。这样一来，自己就可以把更多的精力放在思考和布局上。

　　等到孟欢离开之后，柳擎宇沉思了一下，拿出手机拨通了黄立海的电话：“黄书记，我是柳擎宇，今天凌晨十分你们从我司机程铁牛手中取走的摄像机和里面的视频资料我现在想要取回了，你们南华市方面应该都研究得差不多了吧？”

　　黄立海立刻推脱道：“柳主任啊，这件事情你直接和市公安局的石金生同志联系吧，视频资料是他们带走的。”

　　柳擎宇看到黄立海的态度，怎么能不明白他的意思，柳擎宇淡淡的丢下了一句：“黄书记，希望你们能够记得当时我所说过的话啊。”

　　说完，柳擎宇便不再搭理黄立海，直接拿出手机拨通了石金生的电话，电话嘟嘟嘟响了半天才接通，石金生声音热情地说道：“哎呦，是柳主任啊，你好啊，有什么事情吗？”

　　柳擎宇道：“石局长，我是来向您索要被你们带走的高清摄像机和里面的资料的。”

　　石金生的声音立刻低了好几度，有些为难地说道：“柳主任啊，真是不好意思啊，那个视频录像机在我们带回来以后出现了一小点意外，我们的一名工作人员在带回市局的过程中，坐在我们局里的花池旁严峻视频，结果没有想到一不小心把摄像机掉进花池里了，摄像机进水了，我们送去检修发现摄像机已经彻底报废了，不过你放心，我们会赔偿你们一台性格和档次更高级的摄像机的，我们绝对不会让你们难做的。”

　　柳擎宇听到石金生这样说，声音中多了几分冷漠之色：“石局长，我最后提醒你一句，麻烦你回忆一下我昨天说过的那番话，我给你1个小时的时间，如果一个小时之内我们的摄像机和里面的资料没有能够完完整整的送到我的手中，一切后果你们南华市自己承担。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，石金生听到柳擎宇咔嚓一声挂断电话的声音，在听到他刚才那种强硬的语气，嘴角上露出一丝不屑的冷笑：“哼，不过就是一个小小的正处级罢了，竟然在老子面前摆谱，真以为你是谁呢。如果不是因为你是纪委的人的话，老子收拾不死你！还想让老子把东西给你送过去？做梦吧你！”

　　1个小时之后，摄像机并没有送到柳擎宇的手中。

　　柳擎宇毫不犹豫的从口袋中拿出手机，登陆省纪委的官方网站，直接在上面公布了一则视频，然后快速把视频置顶，并且使用了一个十分醒目的标题——瑞源县发生严重群体性事件，到底谁应该为此承担责任，后面是一个副标题——南华市公安局现场拿走摄像机，事后说摄像机掉入水中损害，到底意欲何为？

　　一正一副两个标题各个十分尖锐，而最为尖锐的却是柳擎宇所公布的那则视频，那正是发生在嘉山村的冲突的整个过程。视频中包括程铁牛在事件发生之前便给南华市公安局、瑞源县公安局打电话报警、事件发生之中的报警等录音。

　　当这个视频出现在省纪委的官方网站之后，很快便引起了很多人员的注意，王达飞第一时间便注意到了这个消息，立刻打电话给柳擎宇：“柳擎宇，你怎么回事？谁让你把这则视频刊登出来的，立刻给我删掉，你知道这个视频一旦刊登出来对南华市和瑞源县方面会带来多么巨大的压力吗？而且这对于当地政府的形象也是一个极大的损失！”

　　柳擎宇这一次没有丝毫的后退，直接顶撞道：“不好意思啊王书记，我之所以发布这则视频是因为我早就有韩书记的授权，韩书记上次开全体会议的时候就说过，我们身为纪委监察室的工作人员，要敢于揭露我们白云省存在的各种腐败问题和侵犯老百姓利益的事件，要我们不要害怕揭露某些地方的伤疤，因为只有揭露了他们的伤疤，让他们的各种错误暴露在阳光之下，他们以后才能长记性，才能不敢为所欲为，才能有所收敛，我们省纪委身为监督部门，必须要切实负起责任来！”

　　“我让你立刻删了！”王达飞听到柳擎宇竟然顶撞自己，立刻愤怒的大声地吼道。


第840章 电视直播

　　柳擎宇直接再次强硬的顶撞道：“不好意思啊王书记，这则视频我是不会删除的，而且再告诉您一件事情，省电视台记者刚才已经联系我了，要对我就此事进行一个专访，届时，这个视频也会出现在省电视台今天晚上的新闻节目中，很多时候，视频是可以删除的，但是您认为民心可以删除吗？那些贪官污吏们对老百姓所犯下的累累罪行能够删除吗？老百姓心中因为利益和合法权利受到侵犯而逐渐积累起来的对官员的不满可以删除吗？

　　不可以！不可以的！王书记，我认为，我们身为省纪委工作人员，必须要严格贯彻中央的指示精神，坚决要把权力关进制度的笼子里，要坚决发挥我们纪委部门的监督作用，坚决让一切违法乱纪行为曝光在阳光之下，要让那些官员们接受群众的监督和舆论监督，不能害怕揭露自己的短处，而是应该勇敢面对，积极改进。”

　　说到这里，柳擎宇长叹了一声说道：“好了，就这样吧，王书记，记者已经过来了，我马上要接受电视直播专访了。”

　　说完，柳擎宇挂断了电话。

　　恰在这个时候，白云省电视台的人敲门走进了柳擎宇的房间内。

　　省电视台的美女记者金心妍满脸微笑着说道：“柳主任，没有想到，我们这么快就又见面了。”

　　柳擎宇满脸苦笑着说道：“是啊，距离上次视频直播这才过去不到半年的时间啊，同样的，我们瑞源县又出事了。”说话之时，柳擎宇的眼底深处掠过一抹痛心疾首之色。

　　金心妍很快便察觉到了柳擎宇此刻那十分痛处的心情，她安慰道：“柳主任，你也不用如此自责，毕竟上次你现场焚毁转基因种子的事情大快人心，为瑞源县老百姓的粮食安全做出了突出贡献，这一次你更是亲自赶到现场阻止了一次超级严重的群体性事件，你也是为瑞源县的老百姓做出了巨大的贡献，你对得起你良心，对得起你的官职。

　　而省电视台和省委宣传部的领导之所以同意我们对这样的事情进行直播，就是要向全省的官员和老百姓表明一件事情，那就是任何人都不要心存侥幸，只要他们做了对不起老百姓的事情，省委领导是绝对不会包庇的，会让他们所有的罪恶全都曝光在舆论和媒体面前，曝光在老百姓的眼前，任何人都要为他们所做的事情负责，从这一点来说，对于咱们新上任省委谭书记我还是有几分钦佩的。”

　　听到金心妍这样说，柳擎宇也愣了一下，他没有想到，这次的电视直播竟然是谭正浩安排的。如此看来，当官员到达了一定的位置，其心胸之开阔果然不可以常人来衡量。

　　随后，金心妍和摄影师商量了一下，决定采取先播放视频再对柳擎宇进行采访的方式来展开这一次的电视直播。

　　而此刻，省委常委会会议室内，省委书记谭正浩已经把所有常委们都召集到了一起。

　　谭正浩的脸色异常阴沉，在众人全都到场之后，谭正浩只是冷冷的说了一句话：“大家先一起看会电视吧，等看完电视之后，咱们的会议再正式开始。”

　　说完，谭正浩便不再说话，和众人一起看起来了正对着谭正浩位置的大屏幕。

　　大屏幕上正在播放着白云省卫视频道的节目，此刻播放的是一档抗战历史资料，讲述的是侵华日军当年在白云省所犯下的累累罪行。

　　看到这档节目之后，众人全都是一愣，心中暗道：“这个省委书记让我们看这个节目到底是什么目的？难道是全省要继续展开类似的宣传活动吗？”

　　然而，3分钟之后，节目播放完了，便开始播放起广告来，然而，此刻，谭正浩却并没有让人换台的意思，就那样默默的看着电视，这个时候，大家也搞不清楚谭正浩到达是什么意思，只能陪着他一起接着看广告。

　　又过了5分钟之后，广告突然消失，电视画面突然一变，一名美女记者出现在电视画面上，美女记者手中拿着话筒声音沉重地说道：“各位观众朋友们，下面本台插播一条新闻，在本条新闻正式开始之前，我们想先请大家看一段视频。这则视频的拍摄时间是昨天晚上到今天凌晨，拍摄地点是南华市瑞源县木桥镇嘉山村。”

　　随即，美女记者消失，画面上先是出现了一个白纸黑字的通知，上面可以十分清楚的看到限期搬离否则后果自负的字样，上面还有一把血淋漓的尖刀图片。

　　随后，便是一顿没有人物的声音对话，很明显可以听出是有人在报警，随后，便出现了浩浩荡荡五百多人的队伍出现在嘉山村村口的场景，以及村民们闻讯蜂拥赶来阻挡拆迁对对方相互对峙的场景。再然后又是一段报警电话录音，从两个录音间隔来看，已经过去2个小时了，但是此刻的现场一个警察都没有出现。

　　紧接着，便是柳擎宇出现，率领村民们与副镇长和文身男进行谈判、对峙、对方拿出枪来反而被制住等一系列的过程，包括后来警察赶到与老百姓们再次对峙的场景。

　　整个群体性事件的全过程在经过新闻记者们的剪辑之后，以一种十分清晰的脉络出现在了所有电视观众的面前。

　　当这个视频播放完之后，省委常委会议室内，所有人全都沉默了下来，而谭正浩的脸色此刻显得异常冷峻。

　　这时，电视画面进行了切换，柳擎宇和美女记者金心妍出现在了所有电视观众的面前。

　　金心妍手持话筒大声说道：“各位观众朋友们，通过上面的视频我们看到了一个不负责任甚至与黑恶势力相互勾结鱼肉老百姓的副镇长，也看到了一个一心为民、凛然不惧的曾经的老县委书记，我身边的这位就是事发当时率领老百姓最终暂时控制住黑恶势力最终等到援军的英雄，他也曾经是瑞源县曾经的县委书记柳擎宇。下面，我开始对柳擎宇进行专访。”

　　说到这里，金心妍把话筒递到了柳擎宇的身前，看向柳擎宇说道：“柳擎宇，虽然你是英雄，但是我很想代表广大的电视观众问你一句，你是怎么知道这里要发生群体性事件，这则视频你是怎么得到的，整个事件的真相到底是什么？”

　　柳擎宇沉声说道：“我之所以知道这件事情是因为我们省纪委的巡视组一直在南华市进行巡视，其中我们的秘密巡视人员在瑞源县进行暗中调查的时候得知木桥镇嘉山村村民得到了一份强拆通知……”

　　随后，柳擎宇详细的把整个事情发生的经过讲述了一遍，讲到了最后，柳擎宇以一种十分沉重的语气说道：“到目前为止，我们已经查明，这次群体性事件之所以发生主要有两个愿意，第一是因为瑞源县方面给予老百姓的补偿标准过低，老百姓不同意拆迁；第二是因为南华市交通建设集团在整个事情过程中，动用了其旗下的保安集团的保安力量会同南华市一些黑恶势力联手赶到木桥镇想要强行对嘉山村进行强拆。

　　目前，已经有人供人表示那些人是受到南华市交通建设集团的董事长黄立江的指使才统一组织进行强拆的，当然了，这只是我们初步得到的信息，进一步的信息我们正在进行核实之中。在这里我们省纪委可以向广大人民群众保证，在这次事件中，不管涉及到谁，我们都会严惩不贷！”

　　金心妍立刻接过了话题：“非常感谢柳主任接受我们的采访，也非常感谢柳主任身为省纪委的工作人员，不仅做着省纪委工作人员应该做的工作，还兼职做着瑞源县县委书记应该做的事情。”

　　说完，金心妍面对着摄像镜头，再次发表了属于她的十分尖锐的记者点评：“各位观众朋友们，在这次的群体性事件中，我们可以十分清楚的、明确的感觉到柳擎宇这个英雄的无奈，感受到嘉山村老百姓的悲哀与无助，可以感受到瑞源县县委领导们的冷漠和无情，可以感受到瑞源县公安局和南华市公安局的不作为甚至是胡乱作为，可以感受到南华市交通建设集团的嚣张与狂妄，在这里，我强烈呼吁省委省政府的领导们能够高度重视这件事情，呼吁南华市市委市政府的领导们高度重视这件事情，并将一下疑问调查清楚：

　　为什么嘉山村的拆迁补偿标准在柳擎宇担任县委书记与魏宏林担任县委书记的时候相差了将近两三倍？为什么柳擎宇在任之时老百姓同意拆迁而魏宏林在任之时老百姓不愿意拆迁？

　　为什么南华市公安局和瑞源县公安局、木桥镇派出所在这次群体性事件中、在提前两三个小时就已经有人报警的情况下却自始至终都没有派一个警察过去？难道这就是他们的工作态度吗？这种工作态度让老百姓如何信任他们？老百姓的正当权利谁去保证？为什么我们南华市的公安局就不能向人家南平市公安局那样市区内十分钟之内就可以赶到报案现场？县里20分钟可以赶到现场？同样是公安局，为什么办事效率相差如此巨大？

　　为什么南华市交通建设集团敢如此强势的玩强拆？是谁给他们这么大的胆子？这么强的底气？”

　　金心妍说完，电视机前，省委常委会会议室内顿时鸦雀无声！


第841章 强势谭正浩

　　所有常委们全都被金心妍这番尖锐却一针见血的质问给镇住了。

　　其实，这些问题每个人如果仔细去思考都能够想得到，但是自始至终，除了柳擎宇之外，却偏偏没有一个人说出来，而柳擎宇说出来了，却因为职位、级别等原因根本起不到作用。至于其他人，要么不敢说，要么不愿意说，谁都怕得罪人。

　　但是，现在这番话从金心妍嘴里说出来，却又一番振聋发聩的效果。

　　在这种压抑的沉默中，电视直播结束了，所有会议室内的众人依然继续沉默着。

　　“啪！”一声沉重的拍打桌案的声音在会议室内响起，省委书记谭正浩脸色凝重的站起身来，怒声说道：“各位同志们，金心妍同志的话大家都听到了吧？为什么？为什么？金心妍同志这位女记者一连串的为什么问得好啊！为什么就没有人说起这些事情呢？大家说说吧，这件事情应该如何处理？”

　　谭正浩说完，省委副书记关月明说道：“谭书记，我认为金心妍同志这些说得的确非常好啊，给我们很大的启发，我们很有必要派一个调查组下去好好的查一下，看看这南华市到底出了什么问题，为什么总是一而再再而三的出现问题，等调查组的调查结果出来之后，省委直接给南华市下达一个指示，要南华市市委班子严肃处理这件事情。”

　　关月明说完，李万军立刻附和道：“我同意关书记的意见，这件事情必须要南华市方面严肃处理，绝不轻饶。”

　　谭正浩的眉毛微微挑了挑，眼神之中闪过一丝怒色。对于关月明突然站出来他还是比较意外的，虽然在自己到来之后，关月明和李万军全都表达过靠拢的意思，但是实际上，随着谭正浩在白云省逐渐站稳脚跟，他已经发现一些问题，那就是关月明、李万军等人虽然表面上向自己靠拢，但是一旦涉及到他们利益范围之内的事情，他们绝对会毫不犹豫的站出来和自己唱反调，而且他们早已经组成了一个小的利益集团，自己要想打破他们的这个集团十分困难，因为整个白云省的局势比较复杂，他们这个势力集团虽然不大却很牢固。

　　正因为看清楚了这些东西，所以在谭正浩到来之后不久，他首先做的一件事情就是暂时对前任省委书记曾鸿涛所留下的嫡系班底一个人不动，不仅被动，反而是大力拉拢，逐渐团结了省委秘书长于金文、省纪委书记韩儒超和省委宣传部部长李云等人，在省委常委班子内逐渐形成了和关月明等人势均力敌的局面。

　　不过谭正浩做事相对来说还是比较温和的，所以，在很多时候，他还是暂时先考虑大局，如非必要，暂时不会动这些人的利益，而是一边稳步推进自己的一些行政纲领，一边推进各种工作向前，想要使用润物细无声的方式逐渐削弱关月明一派的力量。

　　但是，今天，当电视直播发生之后，他却发现，关月明等人竟然还敢如此庇护南华市和瑞源县的那些干部们，而且还说得如此冠冕堂皇，看似公允，谭正浩彻底愤怒了。

　　谭正浩并没有直接发言，而是看向韩儒超说道：“韩儒超同志，对于这件事情你怎么看？”

　　韩儒超自然明白谭正浩的意思，他是想要让自己当先锋，不过他这次对于瑞源县发生的这次群体性事件也十分愤怒，毫不犹豫地说道：“谭书记，我并不赞同关书记的观点，我认为这一次瑞源县发生了这么严重的群体性事件，瑞源县的县委班子应该承担主要责任，而且我相信，经过这次电视直播之后，仅仅是舆论的力量就足以让我们白云省承受巨大的压力。

　　但是我认为压力归压力，我们白云省必须要坦然面对，没有任何必要在舆论上采取退避甚至是掩藏的手法，而是应该积极应对，给瑞源县老百姓一个交代，给媒体一个交代，也给我们政府本身一个交代。

　　我建议，立刻就地免去南华市公安局局长、瑞源县公安局局长、政法委书记、主管副县长的职务，免去南华市主管拆迁副市长的职务，对南华市政法委书记给予行政记大过处分。同时给予南华市市委书记、市长、瑞源县县委书记、县长党内记大过处分，至于关书记所说的调查组，我认为省委派不派都没有关系，因为刚才金心妍记者所说的那些问题柳擎宇同志早就提出来了，而且一直针对这些问题展开了调查，即便是省委再派调查组下去也肯定不如柳擎宇同志调查得细致，所以，我认为我们可以等柳擎宇调查结束之后，让他直接向我们省委做个汇报，一切事情就一目了然了。”

　　韩儒超的这番话，立刻在省委常委会内赢得一片赞同之声，虽然关月明等人有一定的实力，但是，毕竟大部分的常委们还是愿意站在有道理的一方的，所以颇多保持中立人士，所以，当大家听到韩儒超的话很有道理，便纷纷表示赞同。因为大家都很清楚，随着这一次电视直播的展开，这次群体性事件的影响力必定将会在全国范围内发酵，而且成为一起典型事件也是肯定的，在这种情况下，只有按照韩儒超的意思积极展开应对，才能在最大程度上为白云省争取主动甚至是好的影响力。

　　而且大家没有一个人是傻瓜，省电视台敢对这种事情进行电视直播，虽然播出的只是视频文件的剪辑版，另外配上了对柳擎宇的采访，但是，所有人都清楚，这种新闻一般省份是绝对不敢播出的，要知道，这可相当于自揭短处，自曝家丑，这么重要的事情省电视台肯定要向省委宣传部进行请示的，而省委宣传部肯定要向省委书记谭正浩进行汇报的，很显然，谭正浩肯定同意了这次直播，否则的话，也就不会有今天的这次紧急常委会了。

　　从眼前的情况来看，虽然一向强势的曾鸿涛离开了，但是新来的这位省委书记表面上看起来温和绵软，但实际上，却是绵里藏针，曾鸿涛之前的一些强势手段他都继承了下来，尤其是电视直播这个手段，竟然毫不犹豫的实施，从这一点看，这位谭书记也不是一个省油的灯啊。

　　所以，关志明等人虽然以前在常委会上经常得逞，但是这次，他们却失算了。

　　省委常委会以6票对4票3票弃权的结果通过了韩儒超的提议！

　　当省委常委会的会议结果传达到南华市的时候，南华市方面也正在召开紧急常委会。

　　因为他们虽然看到电视直播的时机没有白云省方面早，但是他们也几乎在电视直播刚刚开始后不久便知道了这件事情，黄立海立刻召集所有市委常委们第一时间召开了常委会进行应对，因为他知道，自己这一次失算了。

　　他本来以为自己派公安局局长石金生把柳擎宇的司机手中的录像机和里面的资料全都给拿走之后，这次群体性事件就可以大大降温一下，却没有想到柳擎宇手中竟然还有另外一份备份资料，这让他十分郁闷，他实在想不明白，为什么自己已经把摄像机和里面的存储卡全都拿走了，柳擎宇又从哪里得来的视频资料。

　　其实，黄立海这次纯粹是自己找虐，柳擎宇做事一向都是两手准备，很多时候都喜欢留一手，以应对意外，尤其是像嘉山村事件这么重要的时候，在没有充分把握的情况下，以柳擎宇的个性，他是绝对不可能让黄立海把录像机给拿走的。要知道，柳擎宇啥时候在关键时刻服软过啊，可惜黄立海当时根本就没有注意到这些。

　　当黄立海知道电视直播的事情之后，黄立海气得直接拍了桌子，他知道，随着省委常委会表决结果的出台，瑞源县方面自己损失惨重，甚至连南华市也势必会成为省委领导的眼中钉，以前自己还可以以谭正浩的嫡系伪装一下，恐怕今后很难在伪装下去了，今后必定会成为谭正浩的眼中钉肉中刺。

　　南华市市委常委会上很快讨论出了一个结果，那就是坚决立刻按照省委的文件指示精神处理有关的官员，同时南华市方面向省委认真检讨，同时，要召开各个县区的主要领导举行专题会议，部署以后的工作，要各个地市坚决杜绝出现类似的群体性事件。

　　等常委会散会之后，黄立海立刻给朱洪明打了一个电话：“朱主任，事情可以启动了。”

　　当天晚上11点左右，朱洪明声音中充满了焦虑的拨通了柳擎宇的电话：“柳书记，大事不好了，许建国、朱明强和康建雄全都口吐白沫、七窍流血而死了。”

　　“什么？死了？三个人全都死了吗？”柳擎宇的声音中都充满了震怒。

　　朱洪明声音中充满了苦涩说道：“是啊，都死了。”


第842章 栽赃陷害

　　听到朱洪明的话之后，柳擎宇顿时怒火熊熊的燃烧了起来，大声说道：“朱洪明，你怎么回事？我把人交给你之前不是反复向你们说过了吗？务必要确保这三个人员的安全，他们现在并没有被我们双规，只是配合我们进行调查而已，你怎么能让他们死了呢？”

　　听柳擎宇这样说，朱洪明也突然充满愤怒的回应道：“柳擎宇，你瞎吼什么？你以为我愿意他们死啊？我过来从你手中把他们带走的目的还不是为了帮助你们尽快把整个案件调查清楚，还不是为了我们的工作？为了确保他们的安全，仅仅是安全门我们就设置了2个，还专门请南华市方面拍了6名警察进行24小时不间断的防护，但是谁也没有想到他们竟然会在吃完饭之后就死了啊！现在南华市警方正在对这三人进行检测，据法医表示，这三人是中毒而死的。这是一起有预谋的谋杀行为！”

　　“中毒而死的？你们第二监察室是做什么吃的？为什么不注意一些呢？”柳擎宇怒意十足的问道。

　　“柳擎宇，我们该怎么做不需要你来指手画脚的，你不要忘了，咱们之间的平级的，当然了，现在发送了这件事情，我负有不可推卸的责任，我已经向省纪委主要领导汇报过了，而且我已经绝对引咎辞职，毕竟这些人在我负责审讯的时候发生死亡！从现在开始，这件事情就由你来接着负责吧。我们第二监察室也立刻撤离了。”说完，朱洪明挂断了电话。

　　听着电话里传来了嘟嘟嘟的忙音，柳擎宇的脸色显得凝重了许多。

　　柳擎宇千算万算，没有算到竟然有人敢冒天下之大不韪将三个瑞源县的重要人物全部都给毒死，更没有算到这些人还是死在了朱洪明他们第二监察室讯问期间。柳擎宇当初之所以在和第二监察室进行交接的时候坚决要求要履行每一个交接细节，他的目的就是为了明确彼此之间的责任，给第二监察室的这些人以一定的压力，防止他们做小动作。但是却没有想到，最终的结果竟然是这样的。

　　尤其是当朱洪明说他已经辞职之后，柳擎宇立刻意识到，朱洪明辞职之后，自己可就危险了。

　　柳擎宇猜得没错，他的的确确危险了。

　　就在与朱洪明通完电话之后不仅，沈弘文和孟欢表情凝重的敲开了柳擎宇的房门。

　　进门之后，孟欢说道：“老大，你立刻上网看一下。这一次我们麻烦了。”

　　柳擎宇立刻打开电脑上网一看，顿时呆若木鸡，只见互联网上几乎每个门户网站上都出现了一个醒目的新闻标题——瑞源县3名重量级官员在被纪委带走问话时意外死亡！

　　当柳擎宇打开标题进去一看，立刻气得鼻子都快歪了，在新闻的正文里，极其歪曲的叙述了以柳擎宇为首的省纪委第九监察室的工作人员在开会期间在没有任何证据的情况下强行将许建国、朱明强、康建雄三人带走，并且秘密看管起来，但是最终却导致这三人死亡，文章的作者在最后“一针见血”的指出，是不是身为省纪委工作人员就可以为所欲为？这些人员在遭遇看管期间有没有受到不公平待遇，有没有受到刑讯逼供，为什么会意外死亡？

　　看完之后，柳擎宇的脸色铁青，钢牙咬得嘎嘣嘎嘣作响，他突然有一种预感，自己好像掉进了别人精心炮制的陷阱里。毕竟，从他得到许建国等三人死亡的消息到现在也不过才几分钟的时间，而这些门户网站上刊登这样的信息却是需要时间的。很明显，如果不是精心组织策划实施的话，整个事情不可能这么快就出现在门户网站上的。

　　就在这个时候，柳擎宇的电话突然响了起来，柳擎宇接通电话之后，便听到酒店总经理声音急促地说道：“柳主任，你立刻带着你们第九监察室的人赶快从后门离开我们酒店吧，现在我们酒店大门口围了几十号人，这些人全都全身披麻戴孝，扯着白布红字，上面写着柳擎宇和省纪委草菅人命，无辜官员死于非命等各种各样口号，看样子是冲着你们来的。”

　　听到这里，柳擎宇不由得眉头一皱，打开窗户向楼下看了一眼，顿时脸色一下子就变得难看了起来。

　　只见此刻的楼下酒店的大门口处浩浩荡荡的站了足足有一百多人，这些人全都举着各种各样的横幅，甚至还有妇女在楼下嚎啕大哭，大声向着出现在现场的记者控诉着柳擎宇的种种罪行！

　　现场闪光灯此起彼伏，摄像机到处都是，仅仅是新闻记者就足有十几个。

　　看到这种情况，柳擎宇更加肯定了自己之前的预测——被设计了！绝对是被设计了，而且对方这一次玩的也太狠了！

　　这时，孟欢和沈弘文看到外面的情况也是大吃一惊。

　　孟欢有些愤怒地说道：“老大，这些人到底是怎么回事啊？那三个人的死根本和我们没有任何关系啊，他们根本就是在朱洪明那边进行审讯的时候死亡的，这些家属怎么会找上我们呢？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“因为我是整个调研组的组长，因为现在朱洪明已经引咎辞职并且提前溜走了，他们只能找到我了，而且现在网上的种种舆论也将矛头指向了我，其中根本就没有提及朱洪明。”

　　沈弘文立刻双拳紧握，咬着牙说道：“柳老大，你的意思是我们被人给设计陷害了？难道就没有人知道我们之间完全是按照流程进行了交接吗？”

　　柳擎宇叹息一声说道：“哎，死者家属又怎么会顾及那么多呢？人是我们第九监察室从现场办公会带走的，那个时候现场有很多眼睛看着，谁都知道，但是第二监察室从我们这里把人带走虽然是按照流程走的，但是所有这些流程都是我们内部的流程，外面的人是不知道的。而且再加上网络舆论的故意引导，想要改变这些人的想法是很难的。”

　　“老大，要不我们先从后门离开吧？后面好像没有人。”孟欢皱着眉头说道。

　　柳擎宇略微沉思了一下，使劲的摇摇头说道：“不，这个时候，我们绝对不能走，如果我们真要是走了的话，这次的黑锅我们背定了。你们先在房间里呆着，暂时不要轻举妄动，同时打电话报警让警方到现场去维持秩序，我马上下去。”

　　柳擎宇刚刚说完，孟欢和沈弘文全都使劲地点点头，异口同声地说道：“老大，要走一起走，要留一起留！我们坚决和你在一起。”

　　听到两人意志坚定，语气坚决，柳擎宇淡淡一笑，也不检查，点点头说道：“好，没问题，跟我吧，我倒是要看看，那些幕后指使者们到底想要做什么？难道还想要让这些家属们把我们给吃了不成？”

　　说完，柳擎宇迈步向着外面走去。

　　此刻，在新源大酒店的外面，新源大酒店的所有的保安几乎全部出动，在酒店大门口处部署了一条人墙防线，阻止了外面上百名死者家属的冲击。

　　酒店的大堂经理正在积极劝说这些死者家属让他们通过正规渠道去宣泄自己的情绪，新源大酒店属于经营性场所，他们这样做会影响到新源大酒店的正常营业。

　　这时，一个死者家属劈头盖脸地骂道：“你营业不营业管我们什么事情？柳擎宇是住在你们这里的，我们要找他报仇，现在给你们两个选择，要么你们把柳擎宇给轰出来，要么我们自己进去找他。我们必须要为我二叔报仇！”

　　双方还在交涉着，对峙着，站在大堂内的酒店总经理此刻心急如焚，不断的拨打着110报警电话，催促110赶快过来维护持续，然而，从报警到现在已经过去10分钟了，竟然还没有警察赶到。

　　这时，总经理看到柳擎宇和孟欢、沈弘文竟然出现在酒店大堂内，顿时脸色大变，立刻迎上前来说道：“柳主任，你们现在不能出去，现在那些死者家属们情绪十分激动，我看你们现在还是不要出去了，要不以这些四则家属那激动的情绪，很有可能会把你们给撕了啊。”

　　柳擎宇向外面看了看，看到警察还没有过来，脸色立刻一沉，看向总经理说道：“胡总，你们报警有多长时间了？”

　　胡总道：“已经有十多分钟了。我已经催促了3次了。但是对方一直说正在赶过来的路上。”

　　柳擎宇听到这里，脸色铁青，直接拨通了黄立海的电话，沉声说道：“黄书记，我和第九监察室的同事们在新源大酒店被一群人给围住了，新源大酒店方面报警10多分钟了到现在警察还没有到，我真是佩服你们南华市警察的办事效率啊！黄书记，有些时候，做人不要太过。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，黄立海听到柳擎宇的话之后，顿时气得狠狠一拍桌子：“奶奶的，柳擎宇，你算什么东西，竟然敢跟我这么说话，真是没有教养。”

　　不过愤怒归愤怒，黄立海还是很快的拨通了公安局副局长李民浩的电话，说道：“李民浩，现在你带人过去吧，否则柳擎宇快要发疯了。总不能让人再抓住我们警方不作为说事不是。”


第843章 震慑

　　听到黄立海的指示，李民浩立刻长长的出了一口气，说实在了，自始至终他的心一直都提到了嗓子眼，要知道，前任公安局局长石金生刚刚因为瑞源县嘉山村的事情被牵连直接被拿下，虽然现在是以常务副局长的名义在代理局长的职务，但是毕竟也仅仅是代理而已，当他接到黄立海秘书的暗示要听指示出警的时候，他郁闷的不行。因为他担心自己会重蹈石金生的覆辙，但是，书记秘书有指示他还不能不听，所以他只能让所有人员在局里全部准备完毕，随时等候出动。

　　所以，接到黄立海的指示之后，他立刻第一时间亲自带队赶向了新源大酒店。

　　此刻，新源大酒店门口处，柳擎宇带着孟欢、沈弘文两人不慌不忙、不紧不慢的走了出来。

　　看到柳擎宇走出来，门口外面那些死者家属们立刻激动起来，纷纷大声呼喊着：“柳擎宇，你这个杀人犯终于出来了！”

　　“柳擎宇，你不得好死！”

　　“柳擎宇，你们省纪委竟然刑讯逼供！我一定会向媒体揭露你们的丑恶行径！”

　　一时之间，各种声音甚嚣尘上，甚至还有人拿起鞋子、石头向着柳擎宇狠狠的砸了过来。

　　柳擎宇看到众人情绪近乎失控，脸色当时便阴沉了下来，冷冷的大声说道：“现场的各位，我不知道你们是不是真的是死者的家属，但是我要说的是，现在，你们现场的每一个人都已经被酒店门口各个地方的监控摄像机拍摄下来了，如果你们之中有谁原本不是死者家属，而是受了某些人的指使借机前来闹事的，你们这些人给我小心了，你们今天的行为已经严重触犯了法律，是严重的违法行为，届时，不管你们逃到天涯海角警方都会把你们给抓起来的。我现在给你们最好一个改过自新的机会，该滚蛋的给我滚蛋，否则你们就等着法律的严惩吧！”

　　柳擎宇说完，现场很多人脸上全都露出了异样之色。

　　柳擎宇猜得没错，现场这些人真正属于死者家属的人不是没有，但是却很少，其中大部分人全都是一些所谓的热心人士，属于“义务”过来帮忙的，而且真正闹事的人是这些人。

　　他们没有想到，柳擎宇竟然刚刚出面就揭穿了他们的真实面目，尤其是柳擎宇提到监控摄像机的时候，那些人全都有些害怕了。

　　这时，人群中一个带头闹事的人突然大声喊道：“柳擎宇，你不要胡说八道了，我们这些人虽然不是死者的直系亲属，但我们都是他们的朋友，难道我们为朋友出头也错了吗？我就不信警察不讲道理！而且，这里是南华市，市里领导都是非常英明的，是不可能被你柳擎宇三言两语就给忽悠的。”

　　随着这个人一声大喝，现场众人的情绪很快便稳定了下来，尤其是提到市领导之后，众人的情绪更加淡定了，他们之所以来到这里，受到了哪方面势力的支持虽然没有人明说，但是他们心中也是清楚的。

　　随着这些人情绪稳定下来，众人再次把矛头对准了柳擎宇。

　　柳擎宇冷冷的看了众人一眼，大声说道：“在场的各位，包括早就接到通知等候在外面等候着对这次所谓的突发事件进行新闻报道的各路媒体记者朋友们，我是省纪委第九监察室的主任柳擎宇，我已经听说了呗我们带回来的三名谈话对象在谈话之时突然死亡的消息，对此我表示非常遗憾。但是，对于这件事情我要发表三个意见，以便于澄清事实。

　　第一，这三个人之所以被我们第九监察室从嘉山村现场带回来并不是网络上所报道的没有任何证据，而是我们已经掌握了十分详实的证据可以证明，这三人涉嫌严重的违法、违规行为，已经有部分证据得到了核实，我们之所以要把他们带回来并没有采取双规行为，我们的初衷也是为了和他们进一步的沟通，以便于掌握更多的材料。

　　第二，这些人带回来之后，并没有在我们第九监察室旗下进行询问谈话，而是由第二监察室的同志们负责的，而且他们之死也是发生在第二监察室询问期间，我也是在不仅之前刚刚得到消息的，而且第二监察室和我们第九监察室并没有住在同一个酒店内。而且关于这三人的交接手续，我们早就办理过了，齐全完备。

　　第三，由于我柳擎宇是本次南华市之行两个小组的组长，所以，我愿意为本次意外死亡事件承担相应的责任，也愿意代表我们巡视组向死者家属道歉。”

　　柳擎宇说到这里，顿了一下，随即接着说道：“我以上所说句句属实，大家可以进行多方面求证确认，我这里还要强调一点，那就是有关死者的真正死因目前还处于调查取证之中，我希望不管是死者家属也好，那些宣传是死者朋友的人也罢，你们要弄清楚一个问题，你们闹事的根本目的是什么？是想要让我柳擎宇难看还是下台？还是想要为三位死者讨还一个结果？

　　不管你们到底有什么目的，你们如果通过闹事的方式是肯定达不到你们的目的的！我希望你们大家最好能够理智的去面对这件事情，通过正常渠道去进行申诉。我还是那句话，该我柳擎宇承担的责任，我绝对不会推脱，但是不该我柳擎宇承担的责任，我一分一毫都不愿意承担，我不怕别人给我泼脏水，但是泼脏水的人最好不要让我给抓着，否则的话……哼！”

　　后面的话，柳擎宇没有再说下去，但是意思已经表达的非常明白了。

　　柳擎宇这番言辞恳切却又语气激烈的话说完之后，现场先是一片沉默，随后，人群中闹事的人再次开始拿出早就准备好的石块狠狠的砸向柳擎宇，甚至是砸向新源大酒店的招牌！

　　柳擎宇自始至终都没有躲开，任由一块石头狠狠的砸在他的头上，鲜血横流，与此同时，柳擎宇的目光一下子就锁定了其中两个丢石块的人，随后，在众人还没有反应过来的时候，柳擎宇突然冲进了人群，一手一个分别抓住了这两个人的脖子，直接把两个人从人群中给提了出来，随后往地上狠狠一摔，然后猛的用手一撕，撕开了两人的衬衣，用手指着两人肩头、前胸上那纹着的文身大声说道：“我想请死者家属们自己看清楚，这两个人是你们的亲戚和朋友吗？亦或者是你们请过来帮忙闹事的流氓地痞混混？”

　　柳擎宇说着，招手喊过来两名保安说道：“你们把这两个人先控制起来，一会等警察来了交给警察，我倒是要看看，还有谁敢闹事！”

　　说话之间，柳擎宇额头之上鲜血汩汩流下，柳擎宇却丝毫没有任何擦拭的意思，说话之间，鲜血漫过了柳擎宇的眼角，配上柳擎宇说话时那严肃的神情，脸色显得十分威严，极大的震慑住了在场的众人，尤其是那些过来闹事的痞子们，他们看到那两名已经被柳擎宇和保安控制住的同伙，再加上柳擎宇此刻所表现出来的强悍，全都有些心虚。

　　恰在此时，一阵警笛声响起，一辆警车呼啸而至。

　　众人的目光顿时全部看向了警车。

　　车门一开，一个身穿警服、身材火爆玲珑有致的美女警察从车内走了出来，两条修长的玉腿和鼓鼓胀胀的胸部顿时吸引了在场所有人的注意力。

　　随着美女警花一起走下警车的还有两名彪形大汉，这两名是刑警队的实力派警员，在场的很多混混都认识这两个人。

　　众人下车之后，美女警花快步向着柳擎宇走了过去，来到柳擎宇的身边，直接一把撕下了自己衬衣的衣袖，当场为柳擎宇额头的伤口处包扎起来，一边包扎一边对两名警员说道：“陈彪、于东，给我查一查到底是谁打伤了柳擎宇，另外给我好好的查一查，今天到底是怎么回事？这些人聚众闹事到底为了什么？”

　　陈彪是两人中个头稍微高一些的家伙，这哥们身高足有一米90左右，留着小平头，身上肌肉隆起，一看就是个猛男。

　　陈彪扫视了一眼在场的众人，不由得眉头一皱，立刻冲着人群中一名正在往别人后面躲闪的男人招了招手说道：“王老三，你过来，你小子不是刚刚从局子里放出来吗？怎么今天又来闹事了？是不是还想进去啊？”

　　王老三是个身材瘦瘦干巴的中年人，看起来有40岁左右了，看到陈彪问向自己，他只能满脸干笑着站了出来，勉强挤出了一丝笑容有些心虚地说道：“陈……陈警官，我……我是来为我朋友来找回公道的。”

　　“你朋友？谁？”

　　“是瑞源县的许建国还有朱明强、康建雄。”

　　“他们是你的朋友？你开什么玩笑？人家是官，你是贼，他们怎么可能和你交朋友。老实给我交代，到底为什么，否则的话，咱们局子里面好好聊聊？”陈彪瞪着双眼怒声说道。

　　就在这个时候，一阵阵刺耳的警笛声接连响起，副局长李民浩带着公安局的大批警力赶到。


第844章 高端讨论

　　看到又有大批警察赶到，尤其是看到了一些熟人，原本有些发怂准备交代实情的王老三立刻腰杆一挺，笑着说道：“陈警官，真是不好意思啊，我刚才说得没错，他们的确是我的朋友。”

　　看到王老三的脸色瞬息万变，陈彪怒火中烧，却又无可奈何，因为他看到副局长李浩民带着众人正好向着他们走了过来，同时，大批警察也赶到了现场，暂时控制住了局势。

　　李浩民来到柳擎宇的身边，满脸严肃地说道：“柳主任，这边到底是怎么回事？怎么闹成了这个样子，你怎么还受伤了啊？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“如果要是你们早点来的话，也许我就不会受伤了，李副局长，据我所知，从新源大酒店报警到现在已经过去40分钟了吧？你们南华市警方的办事效率可真是够高的啊。”

　　李浩民连忙解释道：“柳主任，我们赶过来的路程至少要15分钟的，现在又是晚上下班时间，集合人手也需要一段时间的，现在能够赶过来我已经是花费了很多心血了，还希望你能够理解啊，我们南华市公安局一向是以老百姓的利益为先的。”

　　听到李浩民这样解释，柳擎宇也就不再说什么，而是指着现场这些闹事的人说道：“李副局长，既然你来了，现场的局势就交给你了，我先回去休息去了。”说完，柳擎宇转身看了在场众人一眼说道：“各位，关于许建国等人的死亡原因我刚才已经解释的很清楚了，这件事情是非曲直自有公论，希望你们能够理智一些。”

　　说完，柳擎宇转身返回就要返回酒店，这时，曹淑慧直接拉住柳擎宇的手说道：“你先别回去，跟我去医院。”

　　看到曹淑慧的行动，李浩民立刻把脸一沉说道：“小曹啊，你怎么回事？怎么没有参加局里这次的统一行动啊？”

　　曹淑慧淡淡地说道：“李局长，大家好像2个小时之前就已经得到通知要去局里集合了吧？我去局里呆了一会发现依然没有进一步的指示下来，只是在局里耗着，感觉没什么意思，正好手头有一个凶杀案刚刚得到一些线索，所以立刻带着两个人去现场勘查了，回来的时候正好经过这里看到了我的朋友受伤了。事情就是这样的。”

　　说完，曹淑慧拉着柳擎宇的手说道：“走，赶快去医院。”

　　柳擎宇想要拒绝，却直接被曹淑慧强行拉着向外面走去，拦了一辆出租车直奔医院。

　　看着曹淑慧离去的背影，李浩民的眉头紧紧的皱了起来，他没有想到曹淑慧和柳擎宇之间的关系那么近，这让他感觉到一丝忧虑。

　　在前往医院的路上，曹淑慧略微询问了一下柳擎宇，得知了这边发生的事情之后，立刻充满了愤怒地说道：“柳擎宇，你这次绝对是被人给设计了，包括市公安局这边，明显早就知道今天晚上会有事情发生，所以局里的警察在下班之后，领导通知今天晚上要加班，没有得到通知之前谁也不允许单独离开。这也是为什么你们报警之后一直没有人出警的根本原因，至于李副局长带队出来的时机，很明显是精心选择好的，既能够确保整个事件不会走向罪恶劣的方向，又能够让整个事件充分发酵，尤其是被媒体知道。很显然，他们这样做的结果对你是最为不利的。”

　　柳擎宇苦笑着点点头：“是啊，这次发生的一系列事情实在是太巧合了，想要说不是早就设计好的都难，但是现在的问题是我们没有掌握任何信息，手头也没有任何证据，而且许建国那三人死亡的事情也是由南华市公安局方面来介入调查的。最为郁闷的是，现在第二监察室主任朱洪明引咎辞职了，第二监察室没有任何人出来负责此事，而我又是这次南华市巡视的组长，这件事情的责任最终将会落在我的头上。奶奶的，这次事情明显是有人在幕后指使，而且绝对是一箭双雕啊！”

　　柳擎宇说完，曹淑慧轻轻点点头说道：“是啊，既可以杀掉那三个人灭口，防止他们供出一些敏感信息，又可以把整个事情的责任栽赃嫁祸到你的头上，让你承担这个严重的责任，如此看来，你这次的处境危险了。”

　　柳擎宇只能苦笑着说道：“是啊，这次真的有些危险了。”

　　当柳擎宇正在医院处理伤口的时候，发生在新源大酒店门口的事情再次被搬到了网上。

　　而且这次网上报道的内容极具煽动性，报道的内容是柳擎宇野蛮闯入死者家属人群将死者家属摔倒在地的整个过程，对于整个事情前前后后的事情却并没有任何介绍和报道，发布者在文章最后以一种十分强烈的语气质问道：“柳擎宇身为国家公务人员，大庭广众之下强行殴打死者家属，这种行为简直比流氓还野蛮，比黑恶势力还要嚣张，他在做这件事情之前到达有没有想过自己的身份，有没有想过这样做会给老百姓留下什么印象？难道我们仅仅因为柳擎宇是纪委人员就可以纵容他吗？三名死者被以柳擎宇为组长的巡视组带走后并死亡，这个责任到底应该不应该由柳擎宇来承担？要不要进行问责？”

　　随着一系列新闻和论坛帖子的发出，三人死亡的事情再次被炒作得沸沸扬扬的，而且整个炒作的主题就是柳擎宇没有证据双规副处级官员，导致其死亡后对死者家属进行暴力殴打，要求柳擎宇站出来给个说法。同时要求上级部门对柳擎宇进行处理。

　　很快的，当新闻炒作得越来越激烈的时候，白云省应急办方面很快便得到了这个消息，并第一时间通知了省纪委方面。

　　韩儒超得到这个消息之后，脸色也变得难看起来。

　　这时，省纪委副书记王达飞的电话打了过来，王达飞的语气显得十分沉重：“韩书记，柳擎宇这次在南华市又惹事了，这一次几乎网上全都是有关他和第九监察室的负面消息，我们省纪委的形象几乎被柳擎宇给败坏殆尽啊，韩书记，虽然我知道您很关心柳擎宇的成长，我也很欣赏柳擎宇这个年轻人，但是这一次他做得事情太没轻没重了，更是缺乏理智，我认为我们很有必要让柳擎宇好好的冷静冷静了。所以，我建议暂时免去柳擎宇迅速小组组长的职务，并立刻撤回南华市的巡视小组，先让整个事情冷却一下，想办法平息一下舆论的风潮。”

　　韩儒超的眉头紧紧的皱着，并没有立刻回复王达飞。

　　这时，韩儒超的手机再次响了起来。这次打来电话的是省委秘书长于金文，于金文说道：“老韩，谭书记说要召开一个小范围的讨论会，你来省委一趟吧，到谭书记办公室来。”

　　韩儒超来到谭正浩的办公室内之时，会议室内已经坐了四个人，分别是省委副书记关月明、省长崔卫东、省委秘书长于金文、省委宣传部部长李云，韩儒超坐下之后，谭正浩说道：“今天召集大家过来，主要是讨论一下有关现在网络上闹得沸沸扬扬的省纪委谈话人员在谈话之间死亡的事件，现在死者家属不仅闹得十分厉害，网络舆论也几乎倒向了死者家属那一边，如果在继续这样下去，恐怕我们白云省省纪委的形象就要受到影响了，大家说说自己的看法吧？”

　　关月明说道：“谭书记，我认为现在整个事情的核心问题其实就是柳擎宇，死者家属是柳擎宇下令带回来的，而柳擎宇也是巡视小组的组长，人也是柳擎宇交给第二监察室去审讯的，现在因为出现了谈话人员死亡事件，第二监察室主任已经引咎辞职，所以，现在柳擎宇必须要承担主要责任，所以我认为，为了平息舆论，为了安抚死者家属的怒气，我们应该立刻停止柳擎宇的一切职务，并且组成调查组对柳擎宇进行调查。”

　　关月明刚刚说完，以前极少发表自己意见的省长崔卫东也说话了：“我赞同关月明同志的意见，以前的时候，不管柳擎宇怎么闹我从来没有说过他一句话的不是，因为他知道他的心中装着的是老百姓，是想要为老百姓办事的，我理解他，也欣赏他，但是，理解和欣赏并不意味着我能够包容他所有的错误和不合理的行为。

　　这一次舆论风波充分说明了一件事情，那就是柳擎宇同志还是太年轻了，做事太鲁莽了，这样的同志虽然常有惊艳之举，但同时也是惹祸的苗子，是一把双刃剑，用不好就要伤及自身，所以我认为应该把柳擎宇就地免职，至于针对柳擎宇的调查嘛，我认为暂时先没有必要，我相信柳擎宇本身是肯定不希望出现这样的问题的，但是呢，我们必须要给死者家属一个交代，所以还是需要有人对于这件事情本身展开调查的。”

　　崔卫东说完，全体沉默不语。

　　崔卫东很少发言，但是他一旦发言，就连谭正浩也不得不慎重考虑一下他的态度。


第845章 再次被免职

　　气氛沉默了足足有半分钟之后，谭正浩这才缓缓说道：“其他人也说说自己的看法吧？”

　　这个时候，就连韩儒超都没有办法表态了，因为柳擎宇毕竟是省纪委的人，现在三个人的死亡虽然和柳擎宇没有直接的责任，但是在朱洪明已经引咎辞职的情况下，柳擎宇却不得不直接面临承担责任的处分。

　　所以，这一次，韩儒超暂时保持了沉默。他想要观察一下，省里这些人到底会如何处理柳擎宇。

　　谭正浩看得众人都不说话，便淡淡地说道：“好，既然大家都保持沉默，而且这件事情现在又如此棘手，暂时就按照崔省长的意思去办吧，柳擎宇暂时停止一切职务，等省里的调查小组把整个事情调查清楚之后在讨论柳擎宇的最终处理结果。”

　　谭正浩说完，韩儒超心中一喜。

　　因为他已经听出来了，谭正浩虽然表面上表示同意崔省长的意见，但是实际上，谭正浩却又表达了他自己的观点。崔卫东的意思是把柳擎宇就地免职，而谭正浩的意思是暂时停止一切职务，虽然柳擎宇暂时都没有办法工作了，但是两者却有着本职的区别。就地免职意味着柳擎宇本身肯定犯了严重的错误，而且以后恢复起职务来比较麻烦，但是暂时停止一切职务却不同，这意味着如果调查结果出来之后，如果证明柳擎宇没有问题，依然可以轻松官复原职，即便是有问题，到那个时候可操作的空间也比较大。

　　谭正浩说完，韩儒超、于金文、李云立刻全部表示赞同。

　　崔卫东看到这种情况，也就不再多说什么，因为对他来说，谭正浩对他意见的肯定就已经很给他面子了。这个时候如果自己要是坚持就地免职的话，很有可能会惹恼这位表面温和实则强硬的省委书记，那样恕我不智。

　　柳擎宇的处理结果很快便传达了下来，柳擎宇听到这个结果之后，只是苦笑了一下，脸色十分难看，却也就没有多说什么，因为他知道，这件事情省委发话了，便是定局。

　　此刻，柳擎宇的身边，曹淑慧温柔的拍了拍他的肩膀说道：“柳擎宇，停职就停职吧，这些日子你太累了，正好需要好好的休息一下，正巧我也我们副局长通知让我好好的休假一段时间，咱们一起出去散散心吧。南华市这摊水实在是太浑浊了。”

　　柳擎宇听完曹淑慧的话之后，轻轻点点头，幽幽一声长叹道：“是啊，这南华市的水实在是太混了，咱们是得好好的休息休息了。”

　　曹淑慧听到柳擎宇说话的语气，便知道柳擎宇此刻的心情十分糟糕，因为她非常了解柳擎宇，从小到大，柳擎宇从来就没有表现出如此的无奈和伤感，因为柳擎宇天生就是一个乐天派，又十分自信，所以，哪怕是再困难的事情也无法让他皱一下眉头，更别提这种长叹了！这一次，曹淑慧竟然听到了柳擎宇这种无奈的叹息，她的心中感觉挺不好受的。

　　曹淑慧轻轻的挽住柳擎宇的胳膊，把头依靠在柳擎宇的肩头柔声说道：“擎宇，不要想太多，官场上的事情很多时候都不可能尽如人意的，毕竟，身在官场上，身不由己，不同层次的人有不同层次的烦恼。你只要把你认为应该做的事情做好，至于其他的，就由他去吧，领导不用你是他们的损失。”

　　曹淑慧知道，柳擎宇个性十分刚强，即便是自己的安慰对他来说也是无济于事，但是，她依然努力的劝慰着柳擎宇，因为她知道，女人的柔情是化解男人创痛最好的药方，哪怕是疗效甚微，依然可以让柳擎宇转移注意力。

　　鼻子中闻着曹淑慧长发上淡雅诱人的发香，柳擎宇心头就是一动。

　　曹淑慧这个从小和自己一起长大的女孩正在以自己能够感受得到、看得见方式在飞快的转变着。

　　以前的曹淑慧野蛮、骄横、古怪精灵，做任何事情都随心所欲，很少去顾及别人的想法，这才被圈内人称为大魔女，小魔女韩香怡比起曹淑慧来只能算是小巫见大巫，但是，就是这位曾经野蛮的美女，在为了自己离开曹家之后，她的性格正在一点点的发生着变化。虽然曹淑慧骨子里依然有着曹家人特有的骄傲，尤其是晚上在新源大酒店门口之时，曹淑慧当面直接驳斥副局长李浩民的那一幕，更加充分表现了曹淑慧这位大魔女的彪悍。

　　但是，柳擎宇却能够感受到，在自己面前，曹淑慧正在表现出越来越多的贤惠和温柔，这是以前他从来没有注意过的一面。

　　此时此刻，南华市市委书记黄立海办公室内，烟雾升腾。

　　市委组织部部长廖锦强、市委副书记孙晓辉两人坐在黄立海的面，三人一边抽着烟，一边十分兴奋的谈着柳擎宇的事情。

　　廖锦强满脸都是笑容，那张老脸笑得跟菊花一般：“黄书记，柳擎宇终于被免职了，再也不能在我们南华市为所欲为了。一直以来，萦绕在我们南华市上空的那团雾霾终于可以散开了。”

　　孙晓辉也拍马屁道：“黄书记，不得不说，你真是太厉害了，运筹帷幄之间，将柳擎宇玩弄于股掌之上，柳擎宇这小子纵然在向东市折腾得浪花滚滚，但是到了咱们南华市，您只是一次出手就将柳擎宇彻底搞翻了，我算是服了。您就是柳擎宇的克星啊！”

　　廖锦强也附和道：“是啊，当初柳擎宇在瑞源县的时候，您把他赶走了，现在这小子贼心不死来咱们南华市找茬，您又把他摆平了，恐怕经过这一次的死人事件之后，柳擎宇今后的仕途基本上再也没有任何翻盘的可能性了。就算他有人的话，至少也要找个闲职部门好好的蹲上一段时间了。”

　　听到两个手下拍马屁的声音，黄立海满脸是笑，眼角眉梢都带着三分笑意，心中更是得意不已，这一次，他为了保住南华市的大局，咬着牙牺牲了三名铁杆嫡系手下，最终一招釜底抽薪彻底把柳擎宇搞定了。就连他自己都开始有些佩服自己了。要知道，一次性牺牲三名手下这可是需要极大的魄力的，最为关键的是，这个过程天衣无缝，任何人都不可能追查到这件事情和他有任何的关系。

　　不过得意之余，黄立海依然保持着一定程度的冷静，他看向廖锦强问道：“老廖啊，柳擎宇虽然已经停职了，不过他们第九监察室其他的人上面有没有什么安排？”

　　黄立海这么一问，廖锦强立刻回答道：“黄书记，关于第九监察室和第二监察室的去向问题，在有关处理柳擎宇的文件中并没有提到，不过呢，省里要派调查组下来调查这次三名瑞源县核心干部死亡事件，按照常理他们在这个时候是不应该离开原地的，省纪委王副书记那边已经传来消息，省纪委已经下令两个监察室的所有人全都呆在原来的地方不要乱跑乱动，原地等待省委调查者下来调查。哦，对了，来之前我刚刚得到消息，曹淑慧已经被公安局那边暂时勒令休假了，她已经和柳擎宇一起坐高铁离开南华市了，好像是去了南方旅游散心去了。柳擎宇这次算是彻底郁闷了。”

　　黄立海听到这里，心终于放了下来，说道：“老廖啊，虽然柳擎宇已经离开了，但是我们还是不能掉以轻心，尤其是对于第九监察室的监控还是要保持一定的频度，要确保第九监察室在暗中做什么手脚。”

　　廖锦强立刻点头说道：“好的，黄书记，您放心吧，我们对第九监察室的监控一直都处于高度保密且高频段的状态，可以确保我们对第九监察室每一名成员的状态都了如指掌，我们要防止向东市的悲剧在我们南华市重演。而且随着柳擎宇的离开，这种可能性已经基本上没有了。”

　　黄立海笑着点点头。

　　随着柳擎宇和曹淑慧的离开，随着白云省省委调查者的进驻，南华市的局面很快便稳定了下来，省委调查者在经过一番调查之后，确定了许建国、朱明强、康建雄三人是被毒死的，而且下毒的人在南华市公安局的配合下也已经找到了，是一名酒店的工作人员，那名酒店的工作人员之所以要下毒是因为康建雄担任瑞源县公安局局长期间曾经和他的妻子发生了暧昧关系，给他戴了绿帽子，后来他的妻子和他离婚了，专门给康建雄当起了情人，而他后来离开瑞源县，在酒店找了份厨师的工作，当他得知康建雄被带到酒店之后，便趁机在他们的饭里和水里全都下了毒，最终把这三人全都毒死了。

　　事情的前因后果调查清楚了，第二监察室和第九监察室的人也就全都撤离了南华市，南华市彻底恢复了以前的热闹，几乎所有人全都忘记了柳擎宇，忘记了曾经发生过嘉山村事件。

　　然而，事情真的结束了吗？柳擎宇会甘心吗？


第846章 绝地反击

　　柳擎宇当然不会甘心！柳擎宇柳大少啥时候吃过这种哑巴亏！柳大少啥时候肯吃闷亏！

　　柳擎宇虽然人每天和曹淑慧在一起花前月下，游览祖国的大好河山，但是他的心他的注意力却一直关注着南华市的情况！

　　当他得知了省委调查者的调查结果、得知两个监察室的人都已经从南华市撤离之后，柳擎宇笑了。

　　柳擎宇直接拨通了孟欢的电话。

　　不过还没有等柳擎宇说话呢，孟欢便充满愤怒地说道：“柳老大，第三监察室的人太令人气愤了，黄立江交给他们第二天，他们便把黄立江给放走了，还说什么根本没有任何直接证据可以证明黄立江参与到了嘉山村事件中去，太气人了，真是太气人了！”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“放得好，放得好，他们这么一放，局势对我们更为有利了。”

　　孟欢一愣：“老大，你这是什么意思？难道你让我们控制住黄立江不是为了让我们从他的嘴里得到有用的信息吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“当然是这样，不过呢，我估计黄立江肯定不会轻易开口的，因为他的背后站着黄立海，所以要想让他开口十分困难，除非黄立海垮台了，否则你们很难突破他的心理防线，所以，今天的这个结局早就在我的预想之中。我当时让你们抓黄立江的时候还在发愁怎么样找理由去释放黄立江呢，却没有想到第三监察室的人胆子那么大，竟然直接就放人了，不过这正好省了我们很多事情。现在，所有人的戏都唱得差不多了，是该我们第九监察室重新上场的时候了。”

　　这时，孟欢苦笑着说道：“柳老大，恐怕给我们的时间不多了，我刚刚得到消息，说是王达飞副书记正在提议取缔我们这个第九监察室，说我们工作能力不行，总是惹事，而且省里也有人在给韩书记施压，要他取缔第九监察室。据说五天之后省纪委就要召开纪委常委会讨论这件事情。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“五天的时间吗？那足够了。”说到这里，柳擎宇的语气突然变得严肃起来：“孟欢，你和沈弘文现在只有一个重要的任务，那就是集中所有精力对肖明远进行审讯，这是我故意留下的一个重要的伏笔，我估计不管是瑞源县方面也好，南华市方面也好，在我们释放出烟雾弹把许建国等人全都给带走之后，肯定不会有人会注意到肖明远这个人的，他们肯定会把注意力放在许建国等人的身上，哼，只是我没有想到这些人的胆子竟然那么大，出手竟然那么狠，竟然敢直接将许建国三人毒杀，这些幕后主使者我早晚都会让他们付出沉重的代价的。”

　　孟欢有些忧虑地说道：“柳老大，肖明远这个人不过是一个县委办副主任、县委副秘书长而已，他能够知道多少事情呢？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“孟欢啊，这你就不了解了，我在瑞源县工作那么长时间，对肖明远这个人十分了解，此人为人十分势力，善于站队，喜欢捞钱，但是做人做事都十分细致谨慎，在官场斗争的时候一般不会轻易出手，但是出手必定胜利，而且我仔细研究了他出手的一些案例，发现此人只要出手，必定手握重磅材料，那些材料几乎事无巨细，出手必中。这说明一个问题，那就是此人平时极其细心，喜欢搜集别人的各种材料，从这一点又可以推测出，他身在官场上，极其缺乏安全感，所以他的手中肯定会握有很多人的黑材料，以图自保，这样，不管是谁想要动他，都不敢轻易动手，这也是为什么他这些年来在瑞源县混不到很高的位置上，但是却又极得不少领导重视的原因。”

　　孟欢一愣：“老大，你是说那些领导未必是重视他本人，而是他手中掌握的那些材料？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“没错，他手中的那些材料是每个领导都不得不去重视的，因为他如果要想整某个官员，肯定要师出有名，而这个时候，只需要把这个任务交给肖明远去做就可以了，肖明远为了完成任务，肯定是要拿出他手中掌握的那些材料的。而也正是因为如此，所有的领导却又不得不防备着他，因为担心他手中也掌握了自己的黑材料。

　　所以，肖明远永远不可能混到县委常委的层面，因为一旦他混到那个层面，欣赏他的领导就会感觉到对他不好掌控了。这些事情不管是魏宏林也好，其他人也罢，大家都只是心照不宣，却没有人会点破。所以，当我们双规了肖明远的时候，并不会引起太多人的注意。当时我之所以让你们双规了肖明远之后，立刻快速运到省会找一个隐蔽的地方将他安置起来，就是为了防止某些人想到他置他于死地，而这些人即便是想起他来，却又找不到他，在我们控制了许建国等人之后，也就不会在关注这件事情了。”

　　孟欢这个时候这才恍然大悟，他突然意识到，柳擎宇竟然布置了一个十分复杂的迷局，而且还是一个置之死地而后生的局。只不过他并不知道柳擎宇接下来的局会如何运行，但是他知道，自己只要先完成自己的工作就可以了。

　　挂断电话之后，孟欢和沈弘文、包凌飞一起来到了省会辽源一个生活区里，乘坐电梯直接来到顶楼。这是一套四室两厅的房子，这个房子是第九监察室众人自己掏腰包租下来用来专门审讯肖明远的。以前他们为了防止这个地方泄露，都是深夜才会轮流到此处对肖明远进行问话。但是现在，由于时间紧张，他们彻底放弃了保密计划，直接全部来到此处，准备用2天的时间对肖明远展开密集审查。

　　与此同时，黄立江被释放之后，立刻拨通了哥哥黄立海的电话：“哥，谢谢你这些天为我周旋，我下一步该怎么办？”

　　黄立海直接说道：“立江啊，你虽然被释放出来了，但是目前你的处境依然十分危险，我担心柳擎宇或者其他人会找后账，为了你的安全，我认为你还是尽快离开国内吧，我已经找人帮你办好了签证买好了机票，你明天凌晨坐飞机离开国内，前往美国，好好呆上两年，等过两年风声过了，你在回国。”

　　黄立江皱着眉头有些忧虑地说道：“哥，我走了你弟妹和侄女她们怎么办？”

　　黄立海笑着说道：“这个你放心吧，你先走，等你离开之后，我会很快为他们班里好签证去美国找你的，不能你们三人的签证一起办，那样容易引人注意，只要你离开了，她们再离开就简单多了。”

　　黄立江点点头：“好，哥，我全都听你的。”

　　晚上23点半左右，黄立江乘坐一辆私家车让司机把他送到了机场，黄立江手中拎着行李箱直接进了机场，在等候安检的时候，黄立江心中情绪复杂。他欣喜的是，从今之后，自己倒了美国，那个时候海阔天空，自己再也没有任何忧虑了，自己的账户上趴着2个多亿呢，这些钱足够自己在美国一辈子衣食无忧了，即便是等老婆和女儿过来之后也没有任何问题。

　　不过他还是有些不安，毕竟这次离开华夏，什么时候再回来他也说不准，虽然他的心中向往美国，但是要说离开华夏，却也依然有些不舍。

　　过了安检门，他复杂的心很快便平静了下来，因为他知道，到此，一切都已经成为定居，今后，自己恐怕要在美国长期生活了，既然如此，就不必想那边多了，毕竟，自己留在国内对仕途中的哥哥来说，是一种巨大的累赘和负担，因为自己通过哥哥的关系赚了太多不该赚的钱，如果自己一旦被控制住，哥哥暴露的机会就非常大。为了自己，为了哥哥，只能自己离开了。想到这里，黄立江突然豁然开朗了，老婆和孩子暂时不来就不来吧，自己正好趁此机会在美国好好的潇洒一番，以自己现在的财富，在美国包养一个漂亮的洋妞绝对轻轻松松，到那个时候，自己完全可以多包养几个嘛，想一想艳福。

　　就在黄立江心中想着美事走向候机楼的时候，他的面前突然黑影一闪，两个面容冷峻的男人出现在他的面前，挡住了黄立江的去路。

　　黄立江看到有人拦住自己的去路，心中有些慌张，不过表面上却是脸色一沉，冷冷地说道：“朋友，请让开，你们挡住我的道了。”

　　其中一个男人冷冷地说道：“你是黄立江吧？”

　　黄立江心中更加慌张了，连忙否认道：“不好意思，你们认错人了。”

　　看到黄立江否认，其中一个男人直接拿出自己的工作证说道：“黄立江，别跟我们装了，我们看到你刚刚通过安检，我们是省纪委的工作人员，现在我们怀疑你有出逃的嫌疑，请跟我们走一趟吧。”

　　黄立江听到省纪委这个名字，双腿哆嗦了一下，表面上依然伪装镇定地说道：“我没有犯法，我是商人，你们省纪委没有权力抓捕我。”

　　那名工作人员冷冷地说道：“黄立江，不要在演戏了，你虽然是商人不假，但是你却有公职，而且级别还是正处级。而且你涉嫌严重贪腐行为，我们现在宣布，正式对你实施双规！”


第847章 釜底抽薪

　　“什么？双规我？你们有没有搞错？我可是商人，根本就不是官场中人？”黄立江再次使劲的强调道。

　　工作人员冷冷地说道：“如果你不是公务人员，怎么可能有公务人员的编制？又怎么可能混到正处级？还领着薪水？走吧，我们绝对不会搞错的，你有权保持沉默，但是你所说的每一句话都将会作为呈堂证供。”

　　说完，两人直接一左一右控制住黄立江迈步向着贵宾通道走去。

　　黄立江被双规的消息一直都处于高度保密状态，除了机场偶然路过的几个目击者以外，并没有多少人知道此事，目击者就算是知道也对此事不感兴趣，所以，这件事情黄立海自始至终都不知道。

　　此刻的黄立海就好像取得了战场胜利的将军一般，依然在南华市作威作福，享受着掌控一市、发号施令的快感，在南华市，他就是土皇帝，没有人敢跟他对着看，他的指示就是一切。

　　尤其是在摆平了柳擎宇的威胁、巡视撤回去之后，黄立海在腐败和贪污的问题上更加没有任何节制了，仅仅是半个月的时间，南华市便敲定了3个大型建设项目，总投资高达30多亿元，而且这三个各个都是政绩工程。黄立海现在要为冲击副省长做准备，所以决定放手一搏，多积累一些政绩工程来作为自己仕途晋升的筹码。

　　而这些日子以来，柳擎宇自始至终一直都在外地旅游，丝毫没有回到工作岗位的意思，对于这个信息的掌握让黄立海更加认定柳擎宇彻底栽了，再也不可能起来了，而且他还断定柳擎宇出了韩儒超以外，可能没有其他的后台了。

　　与此同时，在这些日子里，沈弘文、孟欢他们第九监察室的人一直都在紧锣密鼓的对肖明远展开高强度、大密度的审讯，在一系列的证据和心理攻势面前，尤其是当孟欢把许建国、朱明强、康建雄三人被毒杀的消息告诉肖明远并且让他看了电视报道之后，肖明远的心理防线一下子就崩溃了。

　　肖明远真的害怕了。他非常清楚，如果许建国那三个副处级级别的人都可能被杀的话，自己这么一个正科级的干部就更别提了，更何况自己这个掌握了大量信息的人呢？在坚持了4天之后，肖明远终于吐口了。

　　这家伙一开口，孟欢、沈弘文全都傻眼了。谁也没有想到，肖明远说出的问题竟然会这么多，掌握的资料竟然这么庞大，这家伙就好像是一本瑞源县百科全书一般，瑞源县从副科级干部到正处级干部，凡是手中掌握重要权力的干部，他都有对方的相关资料，尤其是孟欢他们按照肖明远的交代从他的家里搜出了一台笔记本电脑并且打开设置有密码的文件夹看过之后，他们更是惊得眼珠子都快调出来了。

　　这哥们实在是太疯狂了！他这台笔记本电脑里竟然记载了瑞源县大大小小总数超过70人的相关资料，这些资料中甚至包括魏宏林某天晚上到底和谁一起上床了，床上坚持了多长时间，甚至还有一些视频资料，看过之后，第九监察室的人全都无语了。

　　但是，随之而来的却是极度的兴奋。当孟欢、沈弘文率领这个明天就有可能在纪委常委会上通过会议被解散的临时机构来说，绝对是一阵兴奋剂。因为经过孟欢他们的仔细梳理，他们发现，肖明远的这份资料中详细的记录了魏宏林、许建国、康建雄、朱洪明、唐睿明等一干人员结成利益联盟，通过手中掌握的权力上下其手，贪污受贿、挪用公款，涉嫌多种腐败行为。

　　尤其是在正在进行的瑞岳高速公路项目上，他们更是和黄立江相互勾结，以种种手段逼迫中标商把已经中标项目中的相当一部分利益让出来交给黄立江的南华市交通建设集团，而这部分利益在被瑞源县的势力集团、黄立江、南华市的利益集团三方给瓜分了，而南华市利益集团的首领就是黄立海。黄立江则是两个利益集团的中间联络人。

　　不过由于肖明远级别不高，所以他的资料中虽然记录了这两个利益集团之间的关系，但是有许多证据却无法提供，他只是知道有这么一回事。不过瑞源县方面的事情这家伙却有着很大的证据，这就足够了。

　　就在几个人拿到了资料准备去省纪委书记韩儒超那里汇报工作的时候，韩儒超的办公室里，王达飞已经开始继续锲而不舍的向韩儒超建议取消第九监察室，到现在，他已经跟韩儒超摆事实讲道理的说了半个小时了，最终，韩儒超不堪其扰，点头说道：“老王啊，要不这样吧，你下去通知一下吧，一个小时之后召开纪委常委会议，讨论一下这件事情吧，咱们还是看看大家的态度。”

　　王达飞这才满意的离开。

　　此时此刻，韩儒超看着王达飞离去的背影，脸色显得十分凝重。

　　因为黄立江虽然被抓住了，但是这小子的嘴非常紧，一直闭着嘴巴什么都不肯交代，这让韩儒超相当不爽。因为黄立江这手牌是柳擎宇给他的建议，当初柳擎宇提出这个建议的时候，柳擎宇的意思十分明白，他在自己被停职之后就已经预料到一旦有和黄立海那一派的人关系不错的人负责这件事情之后，肯定会想办法释放黄立江的，而黄立海肯定不敢让黄立江继续留在南华市，所以，黄立江必逃，当时柳擎宇给韩儒超的建议是故意假装在压力之下，将黄立江交给黄立海那一派的人去负责，然后密切监控黄立江，秘密将其双规，从而悄悄的对黄立江展开审问，一旦黄立江吐口，南华市的诸多问题就会彻底暴露出来，这是釜底抽薪的一招。

　　当然了，这也是十分凶险的一招。因为柳擎宇清楚，南华市方面的利益联盟要远比向东市的利益联盟要稳固得多，而且黄立海这个人心思十分缜密，要想从外部对南华市的腐败问题进行突破，效果甚微，只有从其内部打开口子，才能一下子将这个利益联盟彻底击垮。

　　对于柳擎宇的建议，韩儒超感觉十分不错，尤其是柳擎宇还提出他会故意在外逗留进行旅游，用以吸引黄立海的注意力，从而让黄立海放松警惕，再加上柳擎宇埋伏下的肖明远那只伏笔，韩儒超相信上下联动之下，南华市的问题肯定会解决的。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷的。到现在为止，负责审讯的两个小组竟然一直没有任何的消息，而以关月明为首的那一派不断的向韩儒超施加压力，要求他解散第九监察室，而王达飞更是三天两头往韩儒超这边跑要求解散，这让韩儒超感觉到了极大的压力。本来他还想等到明天最后期限到了之后再商量的，但是今天王达飞又是一通摆事实讲道理，让韩儒超彻底烦躁了，终于决定今天举行纪委常委会进行讨论。说实在的，韩儒超这一次对于第九监察室的去留并没有任何的把握。

　　然而，就在这个时候，办公室的房门被敲响了。

　　韩儒超带着几分烦躁说道：“谁啊？进来吧。”

　　房门一开，孟欢和沈弘文两人走了进来。

　　看到这两人，韩儒超的心情更加焦躁了，因为他清楚，这两个人是柳擎宇嫡系中的嫡系，而且都十分能干，他也的确很欣赏两人，他甚至都想把两人留在省纪委工作，因为这两个人的工作能力和工作效率在这一次的青峰县之行包括后面的行动中展现得淋漓尽致。但是，恐怕1个小时之后，一旦省纪委常委会上得出结论，这两个很有能力的人又得回到原来的单位去了，而且等他们回去的时候，他们原来的位置恐怕都没有了，弄不好这两个人的仕途就要毁了。

　　韩儒超感觉有些愧对两人。所以，他只能勉强挤出一丝笑脸问道：“你们来有什么事吗？”

　　孟欢压抑不住心中的兴奋说道：“韩书记，我们是来向您汇报工作的，肖明远已经全都交代了。”

　　“什么？全都交代了？他都交代了什么？”韩儒超的情绪一下子被引爆了。他等这一刻已经等了太久了。4天！整整4天，他每天都在期待着能力超强的这两人能够尽早把肖明远交代的消息带给他，但是他每天等来的都是失望，然而，今天他竟然等到了，他怎么能不兴奋呢？

　　“对，全都交代了！韩书记，我们真没有想到，南华市尤其是瑞源县的问题竟然那么严重！瑞源县这个国家级的贫困县，从副科级干部到正处级干部，涉嫌贪污受贿的干部竟然多达37人，涉嫌其他违纪行为也有20多人，只有30%的干部能够廉洁奉公，而瑞源县的县委班子更是60%的人全都腐烂掉了！”一边说着话，孟欢一边拿出了两人所汇总出来的证据材料放在了韩儒超的桌子上。


第848章 南华变天

　　韩儒超拿起材料仔细看了一下，等他看完之后，却是轻轻的把材料放下，脸色一下子凝重了许多。虽然他知道青峰县的问题比较严重，但是却没有想到，瑞源县的问题竟然比他想象的更是比青峰县更加严重。要知道，柳擎宇在担任瑞源县县委书记的时候，可是已经拿下了不少干部了，但是却没有想到，在柳擎宇那种高强度的反腐势头之下，竟然还有这么多腐败的官僚，这大大出乎他的意料。

　　而更让他没有想到的是，柳擎宇前脚刚刚被调走，后脚魏宏林便和南华市的有关官员组成了上下两个利益集团对柳擎宇费尽心血搞起来的瑞岳高速公路项目上下其手，按照他们的这个搞法，瑞岳高速公路这个原本资金十分充足的项目想要搞不成豆腐渣工程都难。因为按照柳擎宇之前的设计和正常的项目流程，承建商有着充足利润保证。再加上监理公司的介入，这个项目足以保证高质量完成。

　　但是魏宏林等利益集团介入之后，不仅大幅度压缩了承建商的利润，还直接找了个理由辞掉了原来中标的监理公司，另外聘请了一家新的监理公司，而监理费用不足之前那家中标商的五分之一，而且这家监理公司根本不具备监理这种大型项目的资质，还是属于交通建设集团旗下的监理公司，这和监守自盗没有什么两样。

　　柳擎宇才离开多长时间啊，原本一个光明灿烂的高速公路项目竟然被这些官僚们搞成了这个样子，无怪乎很多老百姓最常说一句话——每一个豆腐渣工程的背后，肯定有一群腐败的官僚！

　　看完这些资料之后，韩儒超沉默了足足有2分钟的时间，这才缓缓说道：“孟欢，沈弘文，我看这样吧，关于瑞源县那边的问题虽然已经查清楚了，但是现在我们纪委这边暂时还是不要轻举妄动，以免惊动了南华市那边的那些腐败分子。咱们还是等黄立江那边开口之后，查明了南华市的问题之后，咱们采取统一行动、统一部署、集中精力进行统一抓捕。”

　　孟欢和沈弘文自然点头表示同意，毕竟，他们都只是借调过来的，一把手都这样说了，他们自然不会反对。

　　这时，韩儒超沉默了一会又说道：“孟欢，沈弘文，如果我把黄立江交给你们，你们有没有把握让他开口？”

　　孟欢和沈弘文对望了一眼，最终由孟欢说道：“韩书记，要是肯定让他开口我们没有把握，不过我认为我们可以以瑞源县方面这边掌握的资料来对黄立江施加心理压力，最终让他开口。”

　　韩儒超满意地点点头：“嗯，不错，看来你们虽然很年轻，但是很有想法，这样吧，关于黄立江的审讯工作就由你们来专门负责好了。”

　　“我们负责？”孟欢和沈弘文全都是一愣，因为他们知道，明天弄不好第九监察室就要解散了，他们可没有信心在一天之内把黄立江给搞定啊。

　　看到两人的表情，韩儒超明白了他们的意思，便笑着说道：“关于第九监察室的保留与否，这一点你们不用担心，我已经正式向省编制办公室提出了关于增加第九监察室为正式编制的申请，本来我估计着今天差不多就可以批准下来了，却没有想到到现在为止竟然还没有什么消息，不过这一点你们也不用担心，我会把省委常委会上讨论第九监察室去留的问题延后几天，希望你们能够尽快把黄立江的问题搞定。至于说你们的编制问题，你们不用担心，我有信心把第九监察室变成正式编制。我已经决定了，要把你们几个留下来使用，你们这些人可都是真正的人才啊。”

　　说到这里，韩儒超的脸上流露出浓浓的欣赏之色，与此同时，韩儒超也想起了柳擎宇，他不得不承认，柳擎宇这小家伙的眼光还真是十分独到，他所挑选的这些人不仅人品好，工作能力更是超强，如果柳擎宇这小子日后能够走上高位的话，绝对可以造就一批类似的精英出来，到那个时候，华夏的强盛就可想而知了。

　　此刻，孟欢和沈弘文也全都呆住了。他们谁也没有想到，韩儒超竟然还留了这么一手，如果第九监察室真的变成正式编制的话，那他们可就真的幸福了，因为他们不仅找到了自己中意的工作，级别也都得到了相应的提升，这对他们来说是非常不错的安排。虽然现在这个事情还没有最终成功，但是他们都可以感受到韩儒超这位省委大佬对他们发自内心的欣赏。

　　士为知己者死！此刻，两人内心深处流淌着感动、感恩，两人看向了韩儒超说道：“韩书记，您放心吧，我们会尽力做好这件事的。”

　　随后，韩儒超给第七监察室主任韩东波打了一个电话，告诉他第九监察室的两个人孟欢和沈弘文将会去他们的地方和他们一起审讯黄立江，而且他们为主导，让韩东波配合。

　　韩东波虽然心中有些不甘心，但是对于韩儒超的安排却百分百的执行，因为他清楚，自己这个团队这么多天没有搞定黄立江，肯定扰乱了领导的部署，所以，他们只能暂时退居次席了，不过对于孟欢、沈弘文这两个新借调的同事，他也不怎么信任，因为他见过两人，知道两人都十分年轻。所以，等到孟欢、沈弘文到了小楼之后，韩东波和他的团队虽然对于孟欢和沈弘文的种种要求全都一一满足，但是却没有一个人对两人表现出任何的信任和佩服。

　　此时此刻，在南华市。

　　市委书记黄立海五次三番的拨打弟弟黄立海的专用电话，但是却一直打不通，这让他十分焦虑。

　　因为根据他和黄立江的约定，弟弟到美国之后，会先安顿下来，等安顿好之后，便会给他打电话告诉他一些信息，向他报个平安。一般来说，黄立海认为三五天的时间足够黄立江安排好了。

　　然而，现在，都已经五六天过去了，黄立江却还是没有给他打过来电话，这让黄立海有些不放心了。

　　“难道立江没有到美国？中间出现了什么问题？”黄立海的眉头紧紧的皱了起来。

　　想到此处，黄立海拨通了辽源市机场那边朋友的电话，想要让朋友查询一下黄立江的机票有没有出现什么问题，很快的，黄立海便得到了回复，说是根据查询结果显示，黄立海已经机票已经过了安检，并且置换了登机牌上了飞机，后面的事情他就不知道了。

　　这一下，黄立海彻底懵了，既然弟弟上了飞机，那么肯定是已经到了美国了，但是他为什么到现在都这么长时间了，还不按照约定给自己打电话报个平安呢？这孩子，真是让人不放心啊。

　　虽然心中担心焦虑，他却没有什么办法。毕竟，人在美国和华夏是不一样的，他鞭长莫及。

　　和黄立海同样不满和焦虑的还有王达飞。

　　王达飞在通知纪委常委们1个小时后召开纪委常委会的信息之后不久，便得到了韩儒超的通知，让王达飞再次通知一下常委们，就说会议延迟3天举行，理由是韩儒超这两天太忙了，顾不上。

　　韩儒超的突然举动让王达飞感觉到极其不同寻常。但是却又找不出什么毛病，毕竟，韩儒超是一把手，又是省委常委，他做出的决定他这个二把手是不敢提出太多质疑的。但是，他的内心深处却多了很多疑虑。他总感觉到韩儒超这次似乎是在玩弄什么手段似的。

　　两天的时间眨眼即逝，对很多人来说可能只是不经意的那么一个瞬间。然而，这两天，却发生了很多事情。

　　首先第一件事情就是柳擎宇和曹淑慧终于结束了长假旅游，回到了白云省，暂时全都住在辽源市的新源大酒店内。

　　第二个就是在小楼内，一直以来对孟欢和沈弘文并不怎么认可的韩东波和他的整个团队全都惊呆了。

　　因为仅仅是2天的时间，孟欢和沈弘文竟然以一种雷霆万钧之势，干脆利索的突破了黄立江的心理防线，最终黄立江心理防线彻底瓦解，犹如竹筒倒豆子一般彻底开口了，他这一开口可不得了，南华市一直尘封了许多年的黑幕彻底被揭开了。

　　而随着这个黑幕的揭开，整个白云省官场彻底震动了！

　　首先黄立江交代的便是他的南华市交通建设集团的内幕。

　　南华市交通建设集团的董事长虽然是他，但是他其实只是一个大管家而已，幕后真正的既得利益者其实是以市委书记黄立海、市委组织部部长廖锦强、市委副书记孙晓辉等5名市委常委为首的南华市官场利益集团，其中涉及到副厅级干部12人，正处级干部27人，这些人以南华市交通建设集团为平台，在国土、矿山、房地产、高速公路交通、项目审批等多个领域展开了疯狂的敛财行为，而南华市交通建设集团则成为了一个为众人洗钱、分赃的工具。

　　仅仅是最近5年多的时间，整个南华市交通建设集团账面流动的资金额度便高达70多个亿，分赃40多个亿！

　　而以黄立海、廖锦强和孙晓辉等人组成的利益团体更是上下其手，涉嫌卖官卖官、违规提拔干部等诸多腐败交易，件件触目惊心！

　　看到口供之后，韩东波脸上大汗淋漓，脸色凝重地说道：“看来，南华市真的要变天了啊！”


第849章 部署

　　韩东波猜得不错，南华市的天的确变了！

　　这一日，南华市的天阴云密布，黑云压城，天空中一道道赤练蛇般的闪电在上下穿梭着，轰隆隆的雷声响彻天地。

　　这一日，省纪委书记韩儒超在看到孟欢、沈弘文、韩东波等人送上来的汇报材料时怒火冲天，当场摔了水杯，摔了电话，几乎把桌子上所有可以摔的东西全都摔碎了！

　　一向脾气相对来说比较温和的省纪委书记彻底暴怒了！

　　好大胆的腐败分子！好无耻的腐败分子！简直是刮地三尺啊！

　　此等贼子不除，南华市老百姓岂有宁日？白云省何谈政治清明？

　　反腐？什么是反腐？反腐就是要将一切违法国家法纪的腐败分子全部绳之以法，把他们全都关进制度的笼子里面！

　　省纪委是做什么的？省纪委就是清楚腐败分子的清道夫！

　　韩儒超一怒，南华市政坛大地震！

　　韩儒超看完材料之后，直接二话不说，对几个人说道：“你们现在哪里也不要去，不能去，所有的通讯方式立刻上缴，全部坐在我的办公室内等着。”

　　说完，韩儒超亲自打招呼，亲自动手，先把他们整个团队每一个人的全都喊道了韩儒超的办公室内，亲自收走了所有人的通讯工具，并且启动的信号干扰装置，设置好了干扰实施的时间，如此一来，可以确保在设定的时间内，整个房子的信息彻底与外界隔绝，一切外界的电话、短信、网络信号全部无法进入这个房间内，其他人更是无法对这个房间进行无线电窃听。

　　做完这一切之后，韩儒超立刻喊来了自己的秘书，让他亲自在外间办公室坐班，任何人来都说领导不在，随后，韩儒超风驰电掣赶往省委大院。在汽车上，他简单的向省委书记谭正浩沟通了一下，告诉谭正浩自己有重要事情要去见他，让他推掉期间一切非重要的会见等待自己。

　　谭正浩听到韩儒超的语气如此凝重，立刻引起了高度重视，因为这些日子以来，谭正浩一直高度关注着瑞源县、南华市的事件，虽然自始至终他一直都没有任何表态，但是这并不代表他不清楚这事件里面肯定存在着猫腻，不代表他愿意放纵整个事情就这样息事宁人。

　　谭正浩的城府之深一般人岂能窥见一斑？否则的话，上面又岂会放心的把曾鸿涛费劲心血发展起来的白云省交到谭正浩的手中？虽然谭正浩性格和曾鸿涛有着极大的差别，甚至办事手段上也有着极大的差别，但是身为省委书记，他和曾鸿涛一样，心中想着的只有一个，那就是如何把白云省发展起来？如何才能让白云省人民过上幸福快乐安宁的日子！也唯有如此，他才能对得起自己的老领导刘飞对他的提拔重用之恩！

　　所有白云省人都看到了他对柳擎宇数次官场生涯遇到困难没有施加任何的援手，甚至放任自流，但是其他人岂会知道，谭正浩为什么要那样做？甚至很多人都不知道谭正浩到底是谁的人！

　　因为官场之上，没有人会把所有的底牌全部都摆在众人的面前！而谭正浩和刘飞之间的关系知道人极少是因为虽然谭正浩心里称呼刘飞为老领导，但是实际上，两人根本就没有在一起工作过，但是，谭正浩之所以能够走到今天和刘飞当年在岳阳市为官时当时还仅仅是下面县里一名科级的小官谭正浩十分欣赏，从而通过自己的关系网十分隐蔽的帮助谭正浩提拔了一级。

　　别小看这么一级。就是这么一级，却让谭正浩从此走上了仕途的真正平步青云之旅。至于以后谭正浩的提拔重用，刘飞也从来没有亲自出手过。

　　刘飞在提拔重用谭正浩之前，曾经亲自找了一个时间，秘密的与谭正浩见了一面，在那天晚上的酒桌上，刘飞和谭正浩谈了很多东西，谈到了他的为官原则，谈到了他的人生理想，谈到了为了这个国家和人民鞠躬尽瘁死而后已的意志，并且刘飞当时十分明确的点名了一点，今天我刘飞虽然没有直接提拔你，但是，如果今后发现你在仕途之上鱼肉百姓，贪污腐败的话，我绝对不会轻饶你。

　　谭正浩当时对刘飞保证，他会牢记今天刘飞所说的每一句话，每一个字，他今后会牢牢的把老百姓的利益放在第一位，把国家的利益放在第一位。

　　正是因为在那个时候，谭正浩便树立起了和刘飞一样的奋斗理想和为官原则，并始终把为官一任造福一方作为自己的座右铭，而从那个时候起，由于他有了新的平台，从副县长的位置上开始，逐渐表现出了他的能力，并且依靠着扎实的成绩而不是所谓的政绩，逐渐获得各级领导的赏识，并且逐渐获得提拔重用。而那个时候，任何人都看不到刘飞的影子，因为刘飞帮助他的只有那么一次！其他的时候，谭正浩靠的都是自己的实力！

　　但是，无论何时何地，谭正浩都清楚，刘飞才是他真正的知己，是他真正的老师，更是他的偶像。

　　对于柳擎宇的身份，他比任何人都清楚，但是却从来都假装不知道，因为他知道老领导对于子女的严格，甚至老领导锻炼柳擎宇的真实用意，更清楚官场之上如果连白云省这么一点点的小风浪都经受不了的话，今后根本无法走向高位。

　　谭正浩在办公室内与韩儒超密谈了足足有一个多小时，而就在这段时间内，震惊整个南华市政坛的“猎狐”行动正式确定！

　　当天下午，白云省省委办公厅给各个地市发去了一份文件，要求各个地市的市委班子主要成员明天全部赶到白云省开会，集中学习中央最新一期的指示精神，同时讨论一下有关借助建设三省交通枢纽项目的机会，如何把白云省内高速公路网络进行完善的重大事宜。

　　这次会议规模空前，时间紧张，各个地市接到通知后全都忙得鸡飞狗跳，纷纷打探消息，而大家通过一些小道消息得到的渠道是这一次会议期间，谭正浩这位新上任的省委书记可能要借此机会观察各个地市市委班子成员的表现，暗中考察他们的能力等等，为他上任之后第一次人事大调整进行铺垫。

　　这个小道消息是传播的最为广泛也最为被各个地市的官员们所接受的。所以，一时之间，各种打探谭正浩喜好的电话纷纷打向了省会辽源市，有关谭正浩的喜欢和风格成了各路官员争相讨论和研究的话题。

　　南华市，市委书记黄立海接到了这个通知之后，当时就隐隐感觉到有些不太对劲，他专门把自己的三位铁杆嫡系廖锦强、孙晓辉、唐睿明喊了过来商量一下对策。

　　黄立海脸色严峻地说道：“你们对于这次省委突然召开会议有什么看法？”

　　廖锦强说道：“从目前我们掌握的小道消息来看，这一次的会议表面上看是要学习指示精神，贯彻落实党的群众路线相关工作，但是实际上很有可能是谭正浩对于各个地市官员的一次大摸底，现在各个地市的人基本上都赞同这种观点，很多人都在积极的准备着。”

　　黄立海看向了唐睿明问道：“老唐，你怎么看？”

　　唐睿明稍微犹豫了一下说道：“这个不好说，如果这次会议是正常召开的话，这种可能性非常大，但是这次会议通知的时间太紧了，和正常的流程不太相符，如果从事出反常即为妖的角度来看，这里面应该是蕴含着什么阴谋，比如说省里想要双规某些官员啊或者是其他的什么东西，但是这个也说不准。”

　　这时，孙晓辉突然说道：“对了，我听说最近这段时间，第九监察室和第七监察室的人一直都在松阳市市进行巡视，虽然一直以来都没有什么动作，但是他们的人在松阳市可是活动了有好几天了，我怀疑是不是松阳市的问题比较严重，省里要对松阳市的某些市委常委们展开动作，从而借助召开这次会议的机会对他们进行双规？”

　　黄立海轻轻点点头：“嗯，不排除这种可能性，不过我心中总是有种不安的感觉，你们说这一次省里的会议会不会是针对我们举行的呢？毕竟我们这些年来做的很多事情的确有些过分了，如果真的被省里知道的话，恐怕也不会轻饶我们的。”

　　黄立海说完，其他三人全都陷入了沉默之中，整个房间内的气氛显得有些紧张。

　　大家都在低头沉思着。

　　因为大家都清楚，如果这一次的会议如果是针对他们的话，恐怕他们这些人一到会场就会被双规的，所以，弄清楚省委举办这次会议的目的对他们来说至关重要。不敢有丝毫的马虎。

　　这时，孙晓辉说道：“黄书记，要不您给关书记打个电话了解一下，我相信，如果这次会议如果真正要对付我们的话，关书记那边肯定会事先了解到一些情况的，至少有迹可循。”


第850章 行动

　　黄立海点点头：“嗯，这个意见不错。”

　　说完，黄立海拿出手机拨通了关月明的电话：“关书记，我是小黄啊。”

　　关月明笑着说道：“小黄啊，有事吗？”

　　黄立海笑着说道：“关书记，这次会议召开的时间太紧迫了，现在全省各地都在议论纷纷，各种小道消息甚嚣尘上，我们南华市这边也心中不安啊，您知道不知道一些内幕消息啊？”

　　关月明听到黄立海问的是这件事情，不由得苦笑着说道：“小黄啊，说实在的，我今天接到你这样的电话已经不下十次了，我实话告诉你吧，根本没有传说的那么邪乎。之所以要召开这次会议，就是因为今天省委召开了一次紧急会议，会议上，谭书记指出近年来全省交通建设形势比较严峻，而这一次三省交通枢纽项目的建设对我们全省来说是一个启示，也是一次很好的机遇。

　　所以他建议我们一定要抓住这次机遇，好好的部署协调一下，主要目标是协调各个地市之间在这次会议上就建设新的高速公路网络达成一致。其中就包括你们南华市的一些项目，而且从谭书记简单的介绍来看，这一次会议期间如果能够达成一致的话，你们南华市是受益最大的，因为三省枢纽项目是以你们南华市瑞源县为核心展开的。

　　到时候，全省高速公路网络也将要准备以你们南华市为核心进行建设，这与之前围绕省会辽源市为核心进行建设的思路大不相同，这也是这次会议的核心任务，其他的都是虚的。不过我说小黄啊，这个消息你可千万要保密啊，我就告诉了你一个人。”

　　黄立海听到了关月明的这番话之后，顿时也就释然了，怨不得这一次关月明和李万军都没有给自己主动打电话报信呢，原来这背后还隐藏着这样一个目的，恐怕这一次所有的常委们都得保持沉默才是，没有人敢把这一次的真实目的说出去，否则的话，这次的会议能否取得成果可就不一定了。

　　虽然心中依然对于这次会议的目的有着一定的忧虑，不过黄立海还是决定带着南华市常委们提前一天赶到省会，他要好好的做一做公关工作，务必要确保南华市能够在这一次的协调会议上取得最为有利的结果，要确保这一次三省枢纽工程外围项目一定要以南华市为中心。因为很多时候，交通中心城市便意味着经济核心城市。历史上，很多以前名不见经传的小村落小城镇后来都成长为了大城市，其原因便是因为交通位置的重要。比如说南平市，便被称为火车拉来的城市，从一个小村庄成长为了省会城市。

　　下定决心之后，黄立海立刻和其他三人商量了一下，他们最终决定今天下午就赶到省会辽源市，到了之后，集中精力对省委领导们进行攻关。

　　随后，黄立海召开了一次紧急常委会，部署了一下南华市提前一天前往辽源市的决定。对此，倒是没有人反对。于是，当天下午，黄立海等一干众人便乘坐大巴车火急火燎的驶离了南华市。而市委办这边，自然有人提前在省委附近预定好了五星级酒店作为市委领导们下榻的地方。

　　南华市的大巴车拉着一干市委常委们驶进凯旋大酒店停车场的时候，一辆早已经停在酒店停车场内大巴车上，一名身穿黑色西装的男人走了下来，来到了刚刚打开车门正准备下车的车门框，拦在了下面，对着车上的众人说道：“大家先等一会在下车。”

　　说着，此人迈步走上大巴车，看向了市长于正涛：“于市长，麻烦你转告一下大家，就说省委领导通知让我带你们单独去见他们。”

　　这时，于正涛看到此人之后先是一愣，随即却皱起了眉头，不过还是笑着介绍道：“黄书记，各位，这位是省委办公厅副主任蔡智恒同志，他刚才说的话大家都听到了吧，我看大家就跟着他一起走吧。省委领导单独召见。”

　　看到蔡智恒突然闯入大巴车内，黄立海等人也全都有些吃惊，尤其是省委领导单独召见那句话更是让他的心脏突然狠狠的跳动了几下，一种不祥的预感油然而生，不过这个时候，于正涛出面点明了此人的身份，他也不好意思驳了对方的面子。不过却是问了一句：“蔡主任，是哪位领导召见我们？”

　　蔡智恒看到是黄立海，态度稍微缓和了一些，苦笑着说道：“黄书记，您也别问了，因为我也不清楚，是省委于秘书长给我下达的通知，让我给你们带路直接前往南华山一号别墅。”

　　“南华山一号别墅？”听到这个名字，黄立海等人再次愣住了，因为他们都知道，南华山一号别墅那是省里领导们夏季疗养、避暑的地方，山清水秀，风景宜人，比较清静，到底是哪位领导要在那里接见他们呢？

　　心中怀着疑惑，众人却不得不在蔡智恒的带路之下直奔南华山一号别墅方向驶去。

　　在他们这辆大巴车启动之后，蔡智恒下车的那辆大巴车缓缓的跟在后面，这辆大巴车所有的窗帘全都打开了，任何人都看不到里面的情形。

　　两辆大巴车一前一后驶出了南华市市区，来到了南华市一号别墅。

　　一号别墅是一个别墅小区，小区里面有20多座独栋别墅，每栋都是2层小楼，可同时容纳20户领导进行疗养。

　　当两辆大巴车驶入一号别墅之后，后面那辆大巴车上车门最先打开，车上，柳擎宇第一个跳了下来，后面依次是孟欢、沈弘文、包凌飞等第九监察室众人和以韩东波为首的第七监察室众人外加以第五监察室主任熊志文为首的众人，浩浩荡荡将近26人，最后则是省纪委书记韩儒超、省委秘书长于金文、省委书记谭正浩。

　　等众人都下车之后，第一辆大巴车上的众人也在蔡智恒的带领下依次走下汽车。

　　但是，当他们看到后面大巴车上走过来的众人之时，顿时全部呆立当场。

　　尤其是市委书记黄立海，当他看到柳擎宇出现的时候，顿时便意识到事情恐怕有些麻烦了，因为他之前得到的消息是柳擎宇还在旅游之中，就连他今天下午得到的最新消息都是柳擎宇和曹淑慧正在三亚旅游呢，他还按照手下的指示看了一眼柳擎宇的微博，看到了柳擎宇发布的照片和心情。然而，柳擎宇却在此刻突然出现在了现场，这绝对不可能是柳擎宇突然临时飞回来的，即便是临时飞回来此刻也到不了这里。只能说明一件事情，那就是柳擎宇早就回来了。

　　最为让黄立海揪心的是，他看到了省纪委书记韩儒超，更看到了省纪委三大监察室浩浩荡荡的20多人，这个阵容有些强大。当他的目光继续向后看注意到省委书记谭正浩的时候，他的身体彻底石化了。

　　此刻，他突然明白了很多东西，豆大的汗珠顺着他的额头噼里啪啦的往下掉落，他的双手、双腿全都同时颤抖起来，呼吸也变得更加急促起来。

　　这时，柳擎宇脸色严峻的走了过来，冷冷的看向黄立海说道：“黄立海同志，你涉嫌严重违法、违纪，经省委领导批示、省纪委书记韩儒超亲笔签字，现在正式对你实施双规，请你配合一下。”

　　柳擎宇说完，孟欢和沈弘文一左一右出现在黄立海的身旁，包凌飞手中拿着一份文件递给了黄立海：“黄立海，请你在文件上签个字吧。”

　　听到双规几个字，黄立海原本颤抖和恐惧的心情一下子变得镇静了下来，他怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你已经被停职了，已经没有资格再代表省纪委了吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“不好意思啊，就在不久之前，我刚刚官复原职。”

　　黄立海顿时心头一颤，他知道，这一次，自己和南华市这帮常委们全都掉入了一场惊心炮制的陷阱之中，说什么这次紧急会议的主题是讨论三省枢纽项目，这根本就是借口，恐怕这次会议的真正目的是为了对自己进行双规！

　　悔恨啊！悔恨！现在，黄立海真的有些悔恨当初，为什么要听信关月明的话自己主动的跑过来自投罗网，那个时候如果自己要是立刻潜逃飞往国外恐怕就没有现在这种局势发生了。

　　不过一切都已经晚了！

　　不过此刻，黄立海依然没有被双规的觉悟，他的目光看向了省委书记谭正浩，大声说道：“谭书记，我没有触犯任何法律法规，省纪委在没有任何证据的前提下就要对我实施双规，我实在是太冤枉了，您可一定要为我做主啊！”

　　谭正浩冷冷的注视着黄立海的眼睛盯了足足有十多秒钟，在谭正浩那犀利的目光下，黄立海根本不敢和谭正浩直视，只能愧疚的低下头去。

　　谭正浩冷冷地说道：“任何人，都必须要为他所犯下的错误负责到底！不管他是市委书记也好，省委常委也好！”

　　说这句话的时候，谭正浩满脸的肃杀，很显然，他这句话可不单单是对黄立海说的！

　　省委秘书长于金文可以敏感的察觉到，恐怕白云省的天这次都要变了。


第851章 调整

　　谭正浩说完，便不再说话，只是默默的站在旁边，冷冷的注视着众人。

　　这时，柳擎宇冷冷地说道：“黄立海，你根本就不冤枉，以你为首的南华市利益集团这些年来以南华市交通建设集团为平台到底捞了多少钱你自己数的清吗？仅仅是你在通天别墅1号院里典藏的古玩文物恐怕就价值上亿了吧？”

　　柳擎宇说完，黄立海的脸色大变。

　　通天别墅小区与南华市一号别墅毗邻，相距不过才半公里，那里是南华市交通建设集团专门修建的高档楼盘，一共有10栋别墅，基本上每一栋别墅都是用来送礼的，其拥有者都是各级的对南华市又重要作用的领导。而其中一号别墅的拥有者就是黄立海。这个秘密极其隐蔽，除了黄立海的弟弟黄立江意外，没有任何人知道，就连一号别墅的房产证上写得都不是黄立海。如果黄立江不说，没有任何人知道这件事情的。

　　此刻，突然听到柳擎宇说出这件事情，黄立海顿时便彻底呆住了。他突然意识到，恐怕自己的弟弟黄立江也危险了。

　　想到此处，黄立海看向柳擎宇说道：“柳擎宇，我弟弟……”

　　柳擎宇接过话题：“没错，你弟弟黄立江已经涉嫌严重违纪行为被省纪委实施双规了，我们之所以掌握了这么多的情况都是因为你弟弟黄立江把你们所有的问题全都给交代了。黄立海，你就不要在进行无所谓的抵抗了，我们已经掌握了你们整个利益集团的所有充足的犯罪证据，否则的话，也不会对你们实施双规的。”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的看了一眼南华市其他常委们说道：“和黄立海一起被双规的人还有廖锦强、孙晓辉、唐睿明、邱新平。”

　　随着柳擎宇一声令下，其他两个监察室的众人纷纷走上前去，将这四人同时给控制住。

　　一时之间，整个南华市市委常委班子其他成员顿时噤若寒蝉，脸色苍白。

　　他们谁也没有想到，省纪委不动则已，一动竟然直接双规了5名市委常委，整个南华市市委班子一下子垮了一小半。这还仅仅是市委常委层面，等到省纪委深入挖掘的时候，还不知道南华市会有多少中层干部牵扯其中呢。其他市委常委们虽然并没有加入黄立海他们这个利益集团，但是却并不代表他们不知道这个利益集团的势力到底有多么庞大，有多少人参与其中。

　　这时，韩儒超冷冷的扫了众人一眼，冷声说道：“你们大家都听清楚了，法网恢恢，疏而不漏，省纪委以前不动你们，不代表省纪委不知道你们存在违法违纪行为，我们之所以一直按兵不动，是因为缺乏一个合适的契机将你们一网打尽！”

　　等韩儒超说完，省委书记谭正浩冷冷的扫了一眼其他没有被双规的市委常委们一眼说道：“他们五个人被双规了，这是他们罪有应得，等待他们的将会是法律最为公平的审批，至于你们这些人，虽然你们并没有参与到他们那个利益集团中去，但是这些年来，你们却没有一个人对他们的行为给予揭露和举报，更没有形成对他们这个利益集团的有效牵制，虽然你们没有犯罪，但是你们却已经失去了一名身为党员应该有的正气感、正义感，失去了身为一名党员应该有的党性！所以，省委会对你们南华市的市委班子进行大调整。能者上，庸者下这是必然的趋势！”

　　说完，谭正浩转身向外走去。他今天之所以要出现在这里，一是为整个行动坐镇，二是为了给予南华市其他常委们当头棒喝，让他们弄清楚自己身上真正的职责，要让他们明白一件事，那就是无作为者纵然者也是要对腐败分子的腐败行为负有一定的责任的。

　　与此同时，随着这一次省纪委双规行为的展开，一场规模空前的反腐行动彻底以南华市为核心掀开了序幕。

　　在搞定了黄立海等人之后，柳擎宇带着三大监察室的众人再次千里迢迢杀回了南华市，在南华市展开了一系列的雷霆行动，南华市正处级干部18人被双规，副厅级干部9人被双规、副处级干部22人被双规、科级干部19人被双规！

　　一时之间，整个南华市的政治氛围为之清明。与此同时，省公安厅也在南华市展开雷霆行动，打掉了多个涉黑团伙，为南华市下一步的政治稳定打下了良好的基础。

　　而随着黄立海等人的落马，白云省一个巨大的黑手——省委常委、辽源市市委书记李万军落马，成为近几年来白云省落马的第一位省委常委，而反腐到这里并没有停止，在中纪委进步的调查之下，省委副书记关月明也因为涉嫌严重违纪行为被从副省级一下子降到了副科级，政治前途彻底终结。省纪委这边，韩儒超也借着这次机会将副书记王达飞和几名涉嫌多次泄露纪委办案机密的处级干部拿下，至于瑞源县那边，县委常委班子更是大换血，又有3名县委常委落马。

　　紧接着，白云省召开新一届省委常委会会议，在会议上，省工信厅厅长、原南华市市委书记戴佳明被任命为省会辽源市市委书记、省委常委，而于正涛则接过了南华市市委书记的接力棒，柳擎宇则继续回归到瑞源县担任县委书记一职，级别升为副厅级、兼任南华市副市长，主管交通建设这一块，同时柳擎宇还兼任三省交通枢纽建设的副总指挥，继续完成三省交通枢纽建设协调项目。

　　柳擎宇白云省的大力支持下，最终和其他两省完成了协调工作，历时半年时间，整个三省交通枢纽建设和瑞源县瑞岳高速公路建设全部走上正轨，而瑞源县的经济发展也在柳擎宇制定的正确经济发展规划的指引下，一步步的走上了正轨，老百姓的收入水皮比之去年整整翻了一番，然而，这还仅仅是一个开始，因为随着瑞源县成为三省交通枢纽，瑞源县老百姓的生活富裕起来已经指日可待了。

　　这一年的春节过后，整个瑞源县笼罩在一片白茫茫的纷飞的大雪之中。

　　正在办公室内与瑞源县新的县委主要领导规划着瑞源新城的建设。这些人包括瑞源县县长孙旭阳，现在的孙旭阳已经成了柳擎宇的左膀右臂，对柳擎宇所制定的各种规划都会坚决的不折不扣的执行，瑞源县之所以在最近这半年多的时间内取得飞速的发展和他执行力也有着很大的关系，而瑞源县新任县委副书记是孟欢。孟欢之所以被破格提拔到这位位置上和韩儒超对他的欣赏不无关系。

　　而柳擎宇离开省纪委之后，柳擎宇时期临时成立的第九监察室正式被收编，成为正式编制，而第九监察室第二任主任是沈弘文。在沈弘文的带领下，第九监察室继续履行着巡视全省的职责，政绩卓然，全省各个地市对于第九监察室畏惧如虎，第九监察室所到之处贪官污吏闻风丧胆。

　　看着窗外纷纷扬扬的大雪，孙旭阳笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，这可真是瑞雪兆丰年啊，我看今天咱们瑞源县肯定是一个丰收之年，现在，我对你真是佩服得五体投地啊，你到了我们瑞源县前前后后加起来才一年多的时间，但是，我们瑞源县却发生了巨大的变化，尤其是人民的生活水平显著提高，再加上这份最新修改版的城市发展规划，我相信，不出5年，我们瑞源县将会成为绝对能够进入全国百强县行列！”

　　柳擎宇笑着说道：“我说老孙啊，你这可不行啊，才百强县啊，你的胃口也太小了，如果5年之内你不能把瑞源县发展成为全国百强县的前10名，我可不饶你啊！”

　　孙旭阳一愣：“柳书记，你这句话说得不对啊，怎么会是我来发展呢，应该是您带着我们去发展啊！”

　　柳擎宇微微一笑说道：“现在瑞源县的发展已经走上了正轨，我现在离开也就放心了。”

　　这时，孟欢听到柳擎宇这句话就是一愣，有些着急的直接说道：“老大，你难道要离开吗？”

　　一着急，孟欢这位新县委副书记都忘记了称呼柳擎宇的官职。

　　柳擎宇苦笑着点点头，从抽屉里拿出了一份调令放在了桌面上。

　　看到调令，众人全都无语了，孟欢充满了愤怒地说道：“这简直是兔死狐烹、卸磨杀驴嘛！老大你刚刚费尽心血把瑞源县发展到如今这种程度，上面却要把你调离，这也太坑人了！太不够意思了！”

　　与孟欢的激动不同，孙旭阳看到柳擎宇的调令后便保持了沉默，因为他注意到了一个细节，那就是调令上写得地方并不是白云省，而是吉祥省省会通达。

　　这个细节虽然小，却让孙旭阳回想起了很多东西。

　　看到孟欢那么激动，柳擎宇笑着拍了拍他的肩膀说道：“老孟，不用激动，这次调整上面是征求了我的意见，我同意了之后才决定前往吉祥省通达市的。”

　　“什么？老大，你要去吉祥省通达市？怎么跑到外省去了？在咱们白云省发展不是挺好的吗？”这次，有些马虎的孟欢突然瞪大了眼睛充满不解的看向柳擎宇。


第852章 异地交流

　　柳擎宇笑着说道：“也没有什么，这一次随着三省交通枢纽项目的顺利启动，咱们白云省和吉祥省之间的省际合作逐步加深，正好这一次省里启动了一个与吉祥省之间的省际干部交流的活动，白云省和吉祥省之间要相互交流一些干部，省里询问了一下我的意见，我感觉到这是一个十分不错的机会，便报名参加了这次省际交流，省里已经同意了，并且在今天下达了调令，这两天我和孙旭阳同志交接一下，五天之后我就要前往通达市去报道了。”

　　“和我交接一下？”这一次，轮到孙旭阳大眼瞪小眼了。

　　柳擎宇笑着说道：“没错，就是你，在我离任之人，市里曾经询问了一下我的意见，问我谁适合接替我的位置来担任瑞源县县委书记这个职务，我向市里推荐了你，估计今天下午新的任命就也就该下来了，至于县长的人选嘛，市里准备空降一个人下来，我已经跟市里说过了，这个新任的县长必须要坚决和你配合好工作，否则的话，瑞源县的大好局势就危险了。

　　市里也明白我的意思，空降下来的是市委办副主任栾秀珍同志，这个人是市委办的老人，距离退休也还有三四年的时间，我跟戴佳明书记打听了一下，戴书记对此人还是比较认可的，说她工作能力强，为官清廉，性格温和，有为民办事的理想，所以，我相信你们能够配合好的。”

　　听到柳擎宇这样说，孙旭阳心中突然多了一丝感动。

　　从柳擎宇临行之前的安排来看，柳擎宇的的确确是一个真正的为民办事的官员，哪怕是马上就要离开了，却依然不忘为了瑞源县今后的发展布局铺路，这样的干部才是真正的好干部啊！想想自己前几年自视甚高，虽然从来不和魏宏林等人同流合污，却也缺乏和他们斗争到底的勇气，反而是柳擎宇这个外来户到来之后，和魏宏林等人展开了针锋相对的斗争，并且最终取得了胜利，他突然感觉到有些汗颜和惭愧。

　　此时此刻，孙旭阳心中突然下定了决心，自己今后要坚决向柳擎宇那样，做一个真真正正为了老百姓和国家利益而努力奋斗的官员，要坚决和腐败分子腐败势力斗争到底，坚决维护老百姓和国家的利益！要坚决贯彻柳擎宇所制定下来的发展规划，带领瑞源县老百姓走上富裕的康庄大道！

　　当天下午，孙旭阳县委书记的任命便下来了，孙旭阳自然十分高兴，却也感觉到了肩上沉重的压力。接下来的两天，柳擎宇和孙旭阳把所有的工作交接完毕，柳擎宇把自己关于瑞源县未来发展的规划详细解析以及可能出现的问题及解决方案早就写成了一份厚厚的参考资料，十分慎重的交给了孙旭阳，孙旭阳则是双手接过。

　　两人谁都没有说话，但是却全都明白了对方的意思。

　　第二天一大早，天刚刚蒙蒙亮，已经停了一天多的瑞雪再次纷纷扬扬的飘洒了下来。

　　这天是周六，也是柳擎宇离开瑞源县的日子。

　　瑞源县县委大院外面，孙旭阳、孟欢等一干瑞源县的县委常委们早已经等候在县委大门口好半天了。

　　这时，一辆长城哈弗H6汽车缓缓驶出了大门口。

　　瑞源县众人纷纷迎了上来，孙旭阳走在最前面，满头全是雪花，但是他却顾不得去拍打掉，而是走向了汽车。

　　这时，汽车已经缓缓停下，车窗打开，柳擎宇英俊却又略显瘦削的脸庞露了出来，柳擎宇看到孙旭阳和一干县委常委们，脸上有些吃惊。因为他今天早晨要离开的消息并没有通知任何人，他只想静静的离开，让瑞源县的权力平稳的过度，这样对孙旭阳比较好。

　　但是他万万没有想到，孙旭阳竟然带着县委常委们在门口等着自己，柳擎宇有些感动，却又有些无奈。他清楚，孙旭阳肯定是从自己昨天并没有离开也没有让众人摆宴送行的举动中推测出了自己的意思，这才故意带人来送行的。

　　柳擎宇走下汽车，笑着握住孙旭阳的手说道：“我说老孙啊，你们怎么这么多人全都跑这里来了，难道是要给我送行吗？”

　　孙旭阳笑着说道：“柳书记，您也太清廉了，太不够意思了，您都打算今天走了，昨天我们要摆宴给你送行你都不答应，我们只能采取这种方式来表达我们这些曾经的下属对您的敬重和感激之情了。”

　　柳擎宇苦笑着拍了拍孙旭阳的肩膀：“老孙啊，你的口才可真是越来越好了。”

　　说完，柳擎宇一一跟大家握了握手，随后笑着说道：“各位同志们，这天寒地冻的，大家能够忍风受冻的来给我送行，大家的心意我柳擎宇领了，非常感谢大家对我的这份情谊，天太冷了，大家都回去吧，我也要走了。”

　　孙旭阳笑着摇摇头说道：“柳书记，说实在的，您今天真的不应该走，您看看，这雪下得这么大，路上这么滑，实在是太危险了。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“我也不想走啊，不过人在官场，身不由己啊，我过几天就要去通达市上任了，不仅有一些手续需要去办理，还得提前去吉祥省通达市那边考察一下，了解一下通达市的实际情况。”

　　孙旭阳苦笑着说道：“柳书记，您可真是一心想着工作啊，如果我们官场上的每个人都能够像您一样负责的话，我们华夏想要不提前实现伟大复兴都难啊。”

　　柳擎宇苦笑了一下，眼底深处掠过一丝苦涩和无奈。

　　官场，是一个名利场，也是一个复杂的平台，这里并不缺乏心怀远大抱负，一心为国为民的仁人志士，却又不缺乏一心为自己或者自己所在所组利益集团谋取利益的蛀虫，更不乏默默无闻干着工作的普通科员，却也不乏敷衍塞责、庸庸碌碌、得过且过、不作为的人员。如果大家能够齐心协力，华夏的发展将会更加提速，老百姓的生活将会更快的得以改善和提高。

　　柳擎宇向着众人挥了挥手，上了汽车，汽车在冰雪道路上缓慢的向前行驶着。

　　然而，当汽车刚刚驶出了空空荡荡的县委一条街之后，司机程铁牛不得不再次减速。

　　因为此时此刻，在瑞源县新建设好的这条迎宾大道两侧，在风雪之中，站满了密密麻麻的老百姓。

　　北风呼啸，鹅毛大雪肆虐飞舞。

　　但是，送别的人群却犹如苍松翠柏一般坚定的站在风雪之中，所有的目光全都看向了从县委一条街行驶出来的这辆长城哈弗H6，望着那位依稀可见模糊身影的曾经的瑞源县县委书记，望着那位年纪轻轻却给瑞源县带来巨大变化的县委书记。

　　老百姓们不会忘记，就是这位才刚刚年满26岁的县委书记一年前来到瑞源县的时候，瑞源县遍地垃圾，臭气熏天，老百姓的生活水平极低，而且瑞源县的交通情况十分糟糕。但是，这位年轻的县委书记却在到任之后不久，硬是靠着亲自带头干活，第一次让瑞源县的老百姓们有了一个干净整洁的生活环境，随后，柳擎宇一系列的惠民政策、反腐措施让老百姓们得到了极大的实惠，更让瑞源县的社会氛围和老百姓的心里在一点点的发生着变化。

　　然而，这仅仅是瑞源县老百姓生活改变的开端，随后，这位年轻的县委书记几次三番往省里、燕京市部委去跑项目，跑资金，最终确定了瑞岳高速公路项目和三省交通枢纽项目这两个真正惠民的项目，很多附加的村民仅仅是靠土地赔偿金和在建筑工地上打工都已经赚到了以前多年都不曾赚过的钱，生活水平眼看着提高。

　　老百姓的心都是肉长的，老百姓的眼光是雪亮的。柳擎宇在瑞源县这一年对比之前黄立海等人在瑞源县的那么多年，老百姓可以清晰的感觉到其中生活水平的不同变化，可以清晰的感受到自己日常生活氛围发生的巨大的变化。尤其是老百姓的各种福利，比之以前整整提高了一倍都不止，仅仅是这一点，就是全县人民都可以看得到的。

　　不知道是谁走漏了柳擎宇今天早晨要离开瑞源县的消息，很多村民几乎一晚上没有睡觉。

　　此时此刻，十公里长的迎宾大道上几乎没有一点旧雪，因为整条街道上的雪早已经被老百姓们连夜清扫得干干净净，即便是现在，路边上依然有不少手中扛着扫帚的老大爷老大妈甚至是十来岁的小孩时不时的到街上清扫一下刚刚下落的雪花。

　　老百姓们都有一个心愿，那就是要让这位默默而来的县委书记可以轻轻松松的离开，让这位年轻的县委书记记住瑞源县老百姓对他这位县委书记的感激和眷恋。

　　雪花依然纷纷扬扬的飞舞着，柳擎宇看着道路两侧黑压压的送行人群，心中突然一阵阵柔软，眼角之中多了两颗晶莹的泪花，他随手抹去，却难以抑制心中的激动。


第853章 内幕

　　柳擎宇突然觉得，自己昔日在瑞源县为了老百姓的利益而与腐败分子、腐败势力进行的殊死搏斗是非常值得的，并不是因为自己因此而晋级，而是因为老百姓们看到了自己的努力，认可了自己的行为，老百姓们的眼光是雪亮的。

　　柳擎宇直接打开车门，走了下去，与汽车并排而行，一边走，一边向着路边的老百姓们挥手告别。

　　此时此刻，每一个老百姓似乎全都十分善解人意，没有一个人走上前去阻塞柳擎宇前进的道路，哪怕是有人特别想走过去和柳擎宇握手，却也全都忍住了，因为他们知道，柳擎宇既然要冒着大雪离开，肯定是行程比较急，在这种情况下，柳擎宇依然愿意下车与众人挥手告别，柳擎宇的心意大家便已经深深的理解了。

　　就这样，柳擎宇一路走，一路挥手，等到走出了十公里的迎宾大道道路上行人稀少之后，柳擎宇这才迈步走上汽车，消失在茫茫的风雪之中，在柳擎宇的身后，老百姓们还在望着柳擎宇的背影不断的挥舞着，任凭漫天雪花把人们装点成了一个个雪人。

　　柳擎宇的手都已经被风雪给冻僵了，但是他却并不后悔，因为他的内热乎乎的。因为他曾经听说过父亲为官的故事，因为他知道，只有老百姓对一名官员是发自内心深处的尊敬和佩服的情况下才会出现送行的场景，更何况是这种风雪中送行呢？

　　汽车一路疾驰，直接驶向了白云省省会辽源市。

　　原本需要两三个小时的车程柳擎宇他们整整走了7个多小时这才赶到辽源市。这还是因为程铁牛的车技比较牛叉。

　　柳擎宇和程铁牛随便找了一家中式快餐式解决了肚子问题，随后，柳擎宇和程铁牛一起来到了韩儒超的家中。因为有些事情，柳擎宇需要向韩儒超求解一下。

　　韩儒超早已经在家中等候柳擎宇多时了。

　　柳擎宇他们进来之后，立刻有保姆为柳擎宇他们送上了热乎乎的茶水，感受着房间内温暖如春，柳擎宇不由得笑道：“韩叔叔，还是你们这些大领导的待遇好啊，房间内温暖如春啊。”

　　韩儒超微微一笑：“柳擎宇，这话你可说得不对了，我们这里和普通居民小区一样，可都是统一供暖的，温度都是自己可以调节的。说说吧，对于这次去吉祥省工作有什么想法吗？如果你现在反悔还来得及哦？”

　　柳擎宇笑着说道：“韩叔叔，我倒是没有什么想法，只不过有一点我有些想不明白，为什么别人都是主动报名才能参加本次干部交流活动，而我却是省委于秘书长亲自给我打电话询问我是否要参加本次干部交流活动呢？这个细节恐怕没有表面上看起来的那么简单吧？是不是有什么内幕嗯？”

　　韩儒超笑着说道：“一个小小的干部交流能够有什么内幕呢，擎宇啊，你小子是不是想多了啊？”

　　柳擎宇笑着看向韩儒超说道：“韩叔叔，您可别忽悠我，您虽然是老狐狸，但是我这个小狐狸也不是那么好糊弄的，侄子我千里迢迢顶风冒雪的跑到您这里来，您总不能让我白跑一趟吧？”

　　韩儒超盯着柳擎宇看了几眼，这才笑着用手点指了一下柳擎宇说道：“柳擎宇啊柳擎宇，要说你是小狐狸，我可就不敢成为老狐狸了，你小子年纪不大，心思却不少，你猜得没错，这次你之所以被交流到吉祥省的确是有些内幕消息的。”

　　听到韩儒超这样说，柳擎宇顿时瞪大了眼睛，耳朵竖了起来仔细的倾听着。

　　韩儒超说道：“这次之所以于秘书长亲自给你打电话问你有没有意向参与这次省级干部交流活动，最主要的原因是这一次吉祥省的省委书记楚国材同志亲自给谭书记打来电话，说是希望能够把你引进到吉祥省去好好的历练一番。”

　　柳擎宇不由得一皱眉头，说道：“我好像和楚国材书记根本就不相识吧？他为什么要选择引进我呢？这好像是有些风马牛不相及吧？”

　　韩儒超笑道：“表面上看的确是有些风马牛不相及，但是实际上，很多事情都是有因有果的，虽然你不认识楚国材书记，但是楚书记却对你的大名如雷贯耳啊！”

　　柳擎宇有些诧异道：“这不应该啊？”

　　“不应该？”听到柳擎宇这样说，韩儒超嘿嘿一笑：“柳擎宇啊，你可记得去年你为了三省交通枢纽项目千里迢迢跑到吉祥省省会通达市，玩出了一招微博视频直播的好戏，你可知道，你的那次行动不仅惊动了通达市的领导，更惊动了通达省委的主要领导，为了你的这件事情，是楚国材书记亲自出面才解决的，而三省枢纽工程也是因为你拿次大闹一番之后，再加上各方舆论的压力之下，吉祥省方面最终不得不同意全力配合支持这个项目。

　　而楚国材书记知道你就是通过那次事件。而十分凑巧的是，楚国材书记和咱们现在的谭正浩书记曾经是党校同学，两人之间关系不错，经常沟通，在偶尔有一次沟通的时候，楚国材书记突然向谭书记提到你，说是想要把你引进到吉祥省。”

　　柳擎宇不由得有些焦急道：“韩叔叔，你说了半天还是没有讲到关键点上嘛，楚国材书记为什么要引进我呢？我可是知道有些领导在评价我的时候用的可是惹祸精来形容的。”

　　韩儒超笑着说道：“具体的详情楚国材书记倒是没有提，不过根据我的推断，他要引进你过去应该正是看重了你惹祸的这个本事。”

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛：“不会吧，别人对于我这样的干部躲还来不及呢？楚国材为什么要引进我呢？”

　　韩儒超道：“根据我的分析，楚国材现在在吉祥省那边那边的形式并不乐观，因为吉祥省的老省长陈志勤在吉祥省扎根多年，根深蒂固，他以前还当过省委组织部部长，门生故吏遍布全省，而且陈志勤在吉祥省有很多盟友，而楚国材到达吉祥省有一段时间了，但是吉祥省的工作却一直没有打开。而且陈志勤和京城赵家关系密切，而你恰恰因为前段时间在白云省和赵家的赵志强发生了激烈的矛盾冲突，所以我估计楚国材把你引进到吉祥省应该是存了利用你来制衡赵家的心思。

　　当然了，你现在级别比较低，根本不可能触及到陈志勤那个级别，对于省里的局势没有任何影响，但是通达市却是赵家在吉祥省的大本营，通达市市委书记雷泽林是赵家的人，而且市长马伯通也是属于吉祥省本地派系的人马，可以这样说，通达市牢牢的掌握在以陈志勤为首的本地派的手中，很多时候，楚国材的很多政令根本就出不了通达市。

　　而很多地市又都以通达市为榜样，所以，现在楚国材急切需要一个破局之人在通达市打开一点。而你由于与赵家的关系，外加上上次微博视频直播中与市长马伯通之间积累下的恩怨，就注定了你不可能和这两个人之间有太多缓和的空间。而你又是一个嫉恶如仇眼睛揉不得沙子的性格，所以，把你引进通达市，以你的性格，注定要和通达市的这些势力斗上一斗，到那个时候，没准就可以为楚国材切入和掌控通达市挖掘出比较好的机会。”

　　听到韩儒超的这番解释，柳擎宇这才释然，露出焕然大悟的表情，他就知道自己这次的吉祥省交换干部之行绝对不简单，却没有想到自己还没有过去，便有可能面临如此艰巨的形势，这让他有些意外。

　　看到柳擎宇这种表情，韩儒超笑着说道：“怎么？擎宇？你现在是不是有些不想去了呢？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“非也非也，正是因为通达市存在着这么多的挑战，我才更加想要过去历练一下，不过呢，如果楚书记是打着拿我当枪使这个算盘的话，我恐怕要让他失望了。我柳擎宇虽然有我为官的原则，做人的准则，但是我也非常讨厌被别人用来当枪使，所以，即便是我到了通达市之后，也会只做我职权范围内应该做的事情，不会成为任何人手中的一把枪，我只希望能够踏踏实实的为老百姓做些实事。”

　　说到这里，柳擎宇看向韩儒超说道：“韩书记，不知道现在通达市那边有关我的副市长分工确定了没有？”

　　韩儒超点点头说道：“嗯，我也是刚刚得到的消息，说是通达市方面准备让你负责工信、药监、水利、物价等领域，分管市工业和信息化局、市食品药品监督管理局、市水利局、市物价局等，这些只是初步的信息，具体的还得等你到了之后得到确切信息之后再确定。”

　　说到这里，韩儒超的脸色突然凝重了起来，沉声说道：“擎宇啊，不管你到了通达市之后到底要分管什么，你千万要记住一点，一定要小心谨慎再小心，因为之所以会空缺出来这个副市长的位置是因为前任副市长在任期间车祸横死，而且这一任副市长的前一任主管这些领域的副市长则是跳楼自杀而死，可以这样说，这个副市长位置不是那么好坐的。”

　　柳擎宇听完韩儒超这番话，脸色凛然，眉头紧皱，却双拳紧握，他知道，这一次，自己前往通达市，将会面临着一场空前严峻的挑战，但是他无所畏惧！这是他身为曾经的军人身上所特有的自信和魄力！管他艰难险阻，老子无所畏惧！因为老子是男人！

　　走出韩儒超的家，外面的大雪依然纷纷扬扬，柳擎宇扬天看了一眼，便迈开大步向着自己的汽车走去，上了汽车，消失在茫茫雪夜之中，路上，是一溜滚滚向前的车辙……


第六卷 通达较量


第854章 刘小飞的忧虑

　　柳擎宇的汽车刚刚从白云省省纪委书记韩儒超家中出来没有多长时间，柳擎宇的手脚便响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，电话是刘小飞这个好兄弟打来的，立刻满脸微笑着接通了：“刘小飞，好久不见了，怎么想起给我打电话来了？”

　　刘小飞笑着说道：“柳擎宇，听说你你要被干部交流到吉祥省去，恐怕以后咱们又要经常见面了。”

　　柳擎宇就是一愣：“我靠，不是吧？你现在不是在白云省发展吗？怎么你又跑到吉祥省去了？”

　　刘小飞笑着说道：“柳擎宇，摆脱你思维发散一点好不好，我可是商人，哪里有市场我肯定要去哪里发展啊，目前我们集团公司的战略重点就是白云省和吉祥省这两个省份，尤其是你那个三省交通枢纽项目的启动，这两个省份可是处处都充满了商机啊，你说我可能错过这次商业的盛宴吗？”

　　柳擎宇听到刘小飞那张扬的话语，却是微微一笑，这个刘小飞做事一向张扬却又不失谨慎，尤其是商场上的战略思维能力总是能够比别人提前走那么几步，这让他想不佩服都不行。

　　这时，刘小飞笑着说道：“柳擎宇，你现在在辽源市吗？如果在的话一起坐坐喝杯酒吧，好久没见了，想要跟你唠叨唠叨，奶奶的，这商场上的事情真是令人烦心无比啊！”

　　柳擎宇听刘小飞的意思竟然在辽源市，自然心情欢畅，立刻笑着说道：“好啊，没问题，我正在琢磨着今天晚上的晚饭去哪里吃呢，不过我得提前声明嘛，我喝酒一向都带着我的司机兄弟的！”

　　刘小飞笑道：“那是自然，程铁牛那兄弟人实在，技术好，功夫更是厉害，我也很欣赏他，一起自然是极好的。去新源大酒店吧，那里的饭菜味道不错，价格也公道。”

　　听到刘小飞夸奖新源大酒店，柳擎宇心中还是比较爽的，便笑着问道：“刘小飞，像你这种眨眼之间就可以赚个几百万的家伙会在乎那点饭钱吗？”

　　刘小飞淡淡地说道：“我就算是眨眼之间赚一个亿，我也在乎我所花的每一分钱是否值得，如果是感觉不合适，哪怕是宴请再重要的客人就算是在五星级酒店我也绝对不会考虑的，我不在别人怎么看我，但是我始终认为我首先要先让我的内心念头通达了才行。这一点咱们两个倒是很像，我平时的时候并不喜欢在那些所谓的大饭店吃饭，反而更喜欢那些卫生干净、口味正宗的饭店或者是大排档，那热乎乎的西红柿鸡蛋面一下肚，浑身冒汗，胃里也舒服的狠！”

　　柳擎宇笑了，他和刘小飞之间就是那样合拍与默契，甚至连爱好都有诸多共同之处，便说道：“好啊，那咱们就在新源大酒店的中餐厅吧，哪里的西红柿鸡蛋面绝对原汁原味，再叫上那里的特色铁锅炖鱼、红烧猪蹄、腰果虾仁外加酸菜肉丝粉，绝对吃着舒服又下饭。”

　　“好，一会见。”说着，刘小飞便挂断了电话。

　　半个小时后，柳擎宇、刘小飞在新源大酒店的一个包间内双手用力的握了一把，随后，刘小飞和柳擎宇身后的程铁牛握了握手说道：“铁牛，你的那一份早就给你叫好了，一只烤乳猪、一份果木烤鸭保证让你吃得舒坦。”

　　程铁牛看到包间内大圆桌上那只正在散发着热气和香味的烤乳猪，满脸都是笑容，使劲的和刘小飞握了握说道：“小飞老大，你很够意思啊！”

　　刘小飞笑了，和柳擎宇、程铁牛一起在饭桌上坐下，三人先狼吞虎咽的各自来了一大碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面，随后这才倒上了酒，开始聊了起来。

　　刘小飞道：“柳擎宇，你这次去通达市负责哪个领域确定下来了吗？如果可能的话，我奉劝你千万不要选择主管通达市的工业和信息化局，否则的话，你很有可能会有性命之忧啊。”

　　听到刘小飞这样一说，柳擎宇的脸色顿时便凝重了起来。因为在和刘小飞见面之前，在韩儒超那边他已经听到韩儒超提到了自己所分管的业务领域之一恰恰有工业和信息化局，而且韩儒超还提到了让自己要注意安全，说是那边已经有两任副市长在任上横死了。如今，刘小飞又提到了这个问题，这想要不引起他的重视都难。

　　柳擎宇立刻看向刘小飞问道：“小飞，难道通达市的工信领域有什么问题吗？”

　　刘小飞使劲地点点头说道：“通达市别的领域有没有问题我不清楚，但是通达市的信息化领域问题之严重我深有感触，我不知道你听说没有，通达市先后已经有两任副市长在任上横死，而他们所分管的恰恰是这个领域，一个是车祸死亡，一个是跳楼自杀，虽然是局外人，对于他们的死我不能多说什么，但是我可以明确的告诉你，他们的死绝对不是偶然！”

　　柳擎宇的脸色更加凝重了，苦笑着说道：“刘小飞，我不得不非常无奈的告诉你，根据我目前得到的信息，我极其有可能会分管你所说的这个领域，你给我好好的说说，这个领域到底是怎么了？为什么会有两任副市长前后自杀呢？”

　　刘小飞听到柳擎宇这样说，语气也郑重了许多，沉思了一会这才说道：“柳擎宇，对于这两位副市长的死我没有掌握多少信息，就不说了，但是我要跟你说的一件事情是关于通达市的信息化建设的情况。最近三年来，仅仅是通达市的教育领域，其信息化投入就高达10亿元，把全市1000多所公办中小学学校全部接入教育专网，总带宽超过1万兆位，校园网覆盖率高达百分百。这还仅仅是其中的一个领域的信息化建设的投入。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“难道还有其他领域的信息化建设投入？”

　　刘小飞点点头说道：“没错，教育领域的信息化建设仅仅是整个通达信息化建设的一个缩影，目前，整个通达市从上到下各个领域都在加大对信息化建设的投入，我仅仅是从通达市的市政规划中便看到，从现在起3到5年内，通达市将会投入上百亿元加强对通达市的信息化建设，面对如此巨额财政资金的投入，主管信息化建设的副市长将会是一个炙手可热的职位。

　　这个职位就好像是一块散发着浓浓诱人香味的肥肉一般，吸引着无数人飞蛾扑火，但是同时，这个职位也将会成为一个高危职位，前面两位副市长的横死便是佐证，因为如此绝大的信息化投入必将会引起众多利益关系的调整与平衡，如果平衡不了其中的种种利益关系，你很有可能会像前面两位副市长一样，以一种十分悲剧的方式从人间消失，成为这一次信息化建设的牺牲品。”

　　刘小飞说话的时候，脸色异常严峻，看样子似乎知道其中的很多内幕。

　　柳擎宇十分认真的听着，同时也仔细观察着刘小飞的表情，从刘小飞那认真严峻的脸色他可以看得出来，刘小飞绝对不是在危言耸听，柳擎宇虽然没有担任过专职副市长的职位，但是仅仅是从瑞源县瑞岳高速这个项目的艰难启动及发展完成历程来看，柳擎宇对于有着巨额资金投入项目可能产生的各种问题有着十分清楚的认识，要知道，瑞岳高速公路项目本身是一个有着投资商巨大投入的项目，就有那么多人惦记着这块肥肉，更何况现在通达市竟然是高达100多亿元的财政资金投入呢？

　　包间内的气氛因为两人的沉默一下子陷入了沉寂之中，气氛显得有些紧张，只有程铁牛却大口吃肉的声音在房间内回荡着。

　　沉默了良久之后，柳擎宇看向刘小飞说道：“刘小飞，难道通达市的信息化建设有什么问题吗？”

　　刘小飞使劲地点点头：“问题非常之多，也非常复杂，不是专业人士很难知道里面存着的问题，而且里面利益纠葛之深，就连我这个亲身涉入者都很难窥其一斑。这样吧，我给你举个例子，就难你上一任副市长的死来说吧，他的死和省社保厅主管信息化建设的副厅长之死前后相差不过一日，那位副厅长是出车祸死的，而且恰恰是在这位副市长任内，是全省社保系统信息化的高峰期，要说他们两个人的死没有一点牵连，打死我都不信。”

　　柳擎宇心头一寒，有些吃惊地问道：“他们为什么要死呢？”

　　刘小飞苦笑着说道：“在那一次全省社保系统信息化建设的过程中，整个系统虽然建设好了，但是用起来却不尽如人意，甚至三天两头发生各种问题，要知道，这整个网络可是投入了好几个亿建设起来的，却根本无法达到当初所承诺的效果，你说问题严重不严重，省纪委就此问题展开调查之际，这两位先后横死，而根据我的分析，他们两个应该是属于整个项目最为核心的负责人，也是经手人，他们一死，很多问题就会随着他们的死而鸿飞冥冥，不见天日。他们的死，会让很多人感觉到安全。”


第855章 柳擎宇的个性

　　听到刘小飞揭露出来的这些问题，柳擎宇当时便感觉到头皮一阵阵发麻，柳擎宇可是计算机专业毕业的，虽然对于系统集成本身的业务并不熟悉，但是他却精通计算机技术本身，他非常清楚一件事情，那就是一个花了几个亿建立起来的信息化网络到底应该达到什么程度才能算是合格。

　　但是，吉祥省社保信息化系统竟然会出现问题，这绝对不是简简单单的技术问题，甚至不一定是质量问题，而是严重的责任事故！这绝对会牵扯到很多的内幕！从整体系统的规划到整个项目的实施甚至是最后阶段在监理的督办下进行验收交工，几乎每一个环节都存在着问题。如果这样的项目真的调查下去，柳擎宇相信至少会有一大批人被双规！

　　这时，刘小飞又说道：“柳擎宇，你绝对想不到现在这个事件到底是怎么处理的？”

　　柳擎宇一愣：“哦？难道不应该把整个事件继续深入调查下去吗？至少项目系统集成商本身是必须要负担责任的啊？”

　　刘小飞嘿嘿一笑：“负担责任？怎么可能！系统集成商可是某位副省长的亲戚，可是系统集成一级资质的公司，这个公司的老总可是手眼通天，让他们承担责任？基本上不可能的。这个公司只是随随便便拿出了一个小小的项目经理就承担了整个事件的责任。他们甚至没有受到任何的处罚。”

　　说道了这里，刘小飞提醒道：“柳擎宇，我得提醒你一下，这家公司可是在你们通达市注册的一家系统集成公司，是你们通达市著名的民营企业，几乎你们通达市三分之一高利润的项目都被这家公司给拿下了，所以，你今后到通达市上任之后，如果你确定要主管信息化这一块的话，你和他们这家公司少不了打交道，对于这家公司你还是要小心一些，因为他们做事手段比较独特。”

　　柳擎宇听到此处再次一愣：“何为做事手段比较独特？”

　　刘小飞苦笑一下说道：“具体的事情很难讲，不过我给你讲一个小段子吧，他们看上了某个单位的信息化招标项目，但是呢，主管这个项目的一位领导恰恰对他们这家公司印象不好，甚至公开放出话来他们公司是不可能中标这个项目的。这个时候，这家公司就找了一家小的同类公司，让他们派一名业务人员给这位领导送礼，而这位官员恰恰收了礼了，随后，这家公司就以此为把柄逼迫这位官员把这个项目交给他们去做，等整个项目做完了，他们把掌握的证据交给了纪委部门，导致这名官员被双规，而这个部门也换上了一位和这家公司关系不错的人来主管。”

　　柳擎宇眉头紧皱道：“嗯，从这个事件来看，这个主管领导就应该被双规，而这家公司的手段也实在阴险至极啊。这家公司叫什么名字，我以后看来真得小心一些。”

　　刘小飞道：“这家公司的名字叫天润信息技术有限公司，老板的名字叫赵天润，此人黑白两道关系网络十分发达。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，这个名字我记住了。”

　　说到这里，柳擎宇脸上露出了一丝奇怪的表情，看向刘小飞说道：“我说刘小飞，你小子以前不是做企业做投资甚至是做农业领域的吗？怎么现在又做起信息产业来了？”

　　刘小飞笑道：“不管是我做农业领域也好，环保领域也好，乃至现在的信息产业，我的目标只有一个，那就是为了我们华夏的粮食安全、环保安全和信息安全，当然了，对于粮食安全和环保安全领域我相信不需要我再多说什么了，你之前早就已经着手去做这些事情了，我今天要跟你谈的是信息安全。

　　柳擎宇，我相信你应该知道美国斯诺登所爆料的棱镜门事件吧？通过这个事件，全世界都知道到了美国通过信息网络系统监控全世界的内幕。但是我要告诉你的是，根据我的了解，美国对于全世界信息网络的监控能力之强、掌控能力之强远远超出了很多人的想象。

　　就像棱镜门事件中提到美国的国家安全局在该计划中可以获得诸如数据电子邮件、视频和语音交谈、影片、照片、VoIP交谈内容、档案传输、登入通知，以及社交网络细节等内容，然后通过大数据筛选和分析得出他们想要的情报，其实，这种作为根本就是一种十分初级的做法。

　　美国方面想要获得世界各地网络信息的数据易如反掌。原因很简单，现在世界互联网的核心服务器全都设在美国，而每个国家要想介入互联网就必须要通过数据交换的方式进入互联网，需要向核心服务器敞开几乎所有数据。而且互联网的各种接入标准和诸多协议标准也是由美国人起草和制定的，这也导致他们对于这些的理解和掌控达到极致。

　　当然，这还不算最重要的，最重要的是硬件设备和软件设备，比如说服务器、交换机、存储器、CPU等，你想想看，有哪一款计算机领域的核心硬件不是由美国人或者欧洲人掌控的？而作为核心数据处理的主要设备，美国人在制造的时候怎么可能会不留下后门？这一点在伊拉克战争中早已经得到过验证了，这个信息你应该知道吧？”

　　刘小飞说到这里，目光看向了柳擎宇。

　　柳擎宇轻轻点点头：“知道。伊拉克战争一开始，美国人便瘫痪了伊拉克方面整个通讯指挥系统和网络系统，导致整个伊拉克陷入了极度被动之中，只能被动挨打。”

　　刘小飞点点头：“没错，就是这样，你也应该知道，我们现在所使用的互联网的前身都是属于美国军事领域的核心技术转到民用领域的吧？”

　　柳擎宇点点头，他身为计算机高手，对于这些事情自然是心知肚明。

　　柳擎宇看向了刘小飞：“刘小飞，你想要表达什么？”

　　刘小飞沉声说道：“我正是因为看到了我们华夏网络安全系统时刻都处于危机状态，所以才打算介入这个行业的。我打算让萧氏集团逐步加大对信息产业的投入，一点一滴的为我们国家的信息产业安全做出自己的贡献。我希望如果可以的话，我们华夏国家能够建立以我们华夏为中心的互联网网络，甩掉以美国为核心主导的全球互联网网络，当然了，我估计我有生之年也未必能够完成这个任务，毕竟，就像美国人对于美元作为全球结算货币的维护一样，美国人肯定会不惜采用战争手段去维护他作为互联网核心地位的，但是，我认为我还是要努力的去推动这件事情，把这件事情作为我事业的远景目标。

　　而我还有几个近景目标，那就是开发属于我们华夏的数据库软件系统，如果可能的话，最好是使用汉语作为整个数据库软件开发的工具，而不是英语，因为谁掌握了标准，谁就掌握了主导权，就像我们现在所使用的软件尤其是数据库软件全都是美国生产的一样，在信息领域，这就相当于我们把我们的信息全都存储在美国人的仓库里，所以，不管什么信息，只要美国人想要调阅，哪怕是处于内网里，美国人也未必没有办法，而那只不过是一条信息指令的事情。

　　当然了，至于说服务器和交换机这些硬件我自然不会再去研制了，因为我们国家早已经有一些国内的厂商已经有了比较成熟的技术了。而我要做的就是尽可能多的让其中的诸多核心芯片变成我们华夏国产的，自己可以掌控的，不用担心使用的是被美国和西方国家留有后门的芯片。”

　　说到这里，刘小飞微笑着看向柳擎宇：“柳擎宇，这就是我刘小飞在信息领域的华夏梦。”

　　柳擎宇听完之后，感觉到心中火热火热的，甚至有种热血沸腾的感觉，对于刘小飞所提出来的他的华夏梦，柳擎宇感觉到由衷的钦佩，同时也是由衷的高兴，因为刘小飞所说的这些事情也是他这个计算机高手经常担心的事情，他一直也有雄心壮志在这个领域所有建树，但是由于身份的原因，他很多事情不方便去做，但是，他维护国家信息安全的心却从来没有松懈过。

　　而刘小飞这位商人能够把国家和民族的利益始终放在心中，这怎么能不让柳擎宇感动呢？这刘小飞才是真真正正的华夏人啊！这才是华夏的脊梁！这才是华夏人的品格！

　　柳擎宇伸出手去，使劲的拍了拍刘小飞的肩膀声音沉稳而坚毅地说道：“刘小飞，你尽管放手去做吧？我柳擎宇全心全意的支持你！如果你在资金上甚至是其他领域遇到了困难，都可以来找我，我柳擎宇会不惜一切代价去帮助你实现这个梦想的，因为在信息产业这个领域，你的梦想和我的梦想是一致的，这都是属于我们的华夏梦！为了实现这个梦想，我们不会惧怕任何的挑战和困难！”


第856章 上任第一天

　　刘小飞看着柳擎宇那坚毅的面孔，满脸欣慰，他之所以和柳擎宇说这么多是因为他对柳擎宇比较了解，他知道柳擎宇不是一个肤浅的人，他知道柳擎宇是一个有着远大目光且知识储备极度丰富之人，如今看来，自己果然没有看错柳擎宇。

　　两人的目光交织在一起，相视一下，一双大手再次紧紧的握在了一起。

　　英雄惜英雄就是如此！志同道合才能共同奋进！

　　随即，两人连干了三杯酒之后，刘小飞这才笑着说道：“柳擎宇啊，虽然我的梦想是远大的，但是我的头脑却是极其理智的，所以，我的打算是从系统集成开始做起，现在逐步了解整个行业的动态和相关的外围技术，并且进行技术和人员积累，然后在逐渐展开我的理想。去年我们萧氏集团收购了吉祥省一家具有信息系统集成一级资质的公司，并且开始了在吉祥省的信息系统集成的业务。”

　　说到这里，刘小飞又补充解释了一句：“所谓信息系统集成项目就是从客户和用户的需求出发，将硬件、系统软件、工具软件、网络、数据库及相关应用的应用软件集成为实用的信息系统的过程。”

　　柳擎宇笑着点点头表示明白，随即说道：“嗯，你的这个思路很对，不管任何事业，都要从入门开始。”

　　随后，刘小飞和柳擎宇一边喝酒一边聊天，宾主尽欢，酒过三巡菜过五味之后双方各自散去。

　　第二天，柳擎宇飞往了燕京市，在家里陪着老爸逛了一天街，又陪着爷爷下了一天棋，又去老爸和诸葛丰那里聆听了一些国际局势和趋势的分析指导，等到临走的时候，刘飞这才对柳擎宇说道：“擎宇啊，听说你自己申请要去吉祥省做副市长？”

　　柳擎宇点点头：“是的。”

　　“你去吉祥省我不反对，不过嘛，记住一点，不要给老子丢脸，做官必须要为老百姓当家作主！而且我之前早就说过，在你的级别没有到达正厅级之前，在你的仕途之路上，我不会给你任何实质性的帮助，一切都得靠你自己。吉祥省那边的局势比较复杂，你自己好自为之，既不能妄自菲薄，更不能狂妄自大，因为吉祥省那边的高手可是不少，而且副市长这个位置比较特殊，上有市长，下有各局局长，手中实权有限，做得不好极其容易败走麦城。”刘飞虽然嘴上说不会给儿子帮助，但是实际上，内心深处还是对儿子充满了关心的，所以，不可避免的要给儿子一些提醒。

　　柳擎宇听完之后只是微微一笑，说道：“老爸，你放心吧，我做过副县长的。”

　　很简单的一句话，却将他高度的自信淋漓尽致的展现了出来。

　　刘飞也笑了。这才是他刘飞的儿子！任何时候做任何事情都有着超强的自信心！

　　人不可有傲气，但不可无傲骨！

　　看到儿子这般信心满满，他也就放心了。这让他想起了当年自己那些青葱岁月，没次上任新的职务之时，自己也同样信心满满，但很多时候，却往往在刚到地方之后就会碰得满头大包，处处碰壁，但是自己却从来没有失去过斗争，并且一步一步走到了今天。

　　柳擎宇这小子比之当初的自己性格上还要嚣张，但是手段却比自己有过之无不及，而且刘飞也相信，柳擎宇在白云省这段时间的历练尤其是在南华市这段时间的历练，将会让他成熟很多。

　　随后，柳擎宇又抽出时间和燕京市的老朋友们聚了一下，随后乘飞机赶往吉祥省省会通达市，那里，也将会成为他仕途新的征程。

　　在通达市歇息了一晚，第二天上午，柳擎宇在上班时间准时赶到了吉祥省省委组织部，办理了一下各种报道和交接手续，随后在工作人员的指示之下来到了省委组织部部长袁成宝的办公室内。

　　袁成宝是一个50岁左右的中年人，中等身材，表情严肃，目光炯炯，他看了一会柳擎宇的材料，随即淡淡地说道：“柳擎宇同志，你作为交流干部，应该明白干部交流的本质吧？”

　　柳擎宇点点头：“明白。”

　　“明白？”袁成宝的眼神一下子变得锐利起来，目光紧紧的盯着柳擎宇说道：“哦？你明白什么？说来听听。”

　　很显然，袁成宝想要给柳擎宇出一个难题。很多时候，身为上级领导，并不喜欢假装聪明的下属，尤其是小聪明。袁成宝对于柳擎宇是否明白其本质存有怀疑，所以直接来了一个刨根问底。

　　柳擎宇笑着说道：“加强干部交流是提升个人能力的有效途径，是促进区域发展的必要手段，交流有利于排除外界环境对干部工作的影响，能有效避免裙带关系的干扰，使交流干部集中精力为地方发展献计出力。因为人地两疏，才会无亲无故，如此便能放胆工作，才能无私无畏。”

　　柳擎宇言简意赅，将干部交流的意义阐述得十分清晰。

　　袁成宝听完之后脸上没有任何的表情，只是淡淡地说道：“嗯，好，你去找一下何宗明同志吧，由他送你到通达市上任。”

　　柳擎宇点点头：“好，那袁部长您先忙着，我出去了。”

　　说完，柳擎宇转身向外面走去。

　　看着柳擎宇离去的背影，袁成宝的脸上露出一丝诧异之色。对于柳擎宇的大名，他也是听说过的，尤其是上一次柳擎宇在通达市搞微博视频直播的那一次，将整个吉祥省都搞得十分被动，所以，在他的印象中，柳擎宇应该是一个十分嚣张、心机十分深处、为人十分阴险的家伙，一般而言，这种人往往未必会有真才实学，最擅长的应该是权谋之术，所以，这一次，他想要好好的观察一下柳擎宇，然而，这第一次见面的结果却让他有些意外。

　　因为通过这次见面，他发现柳擎宇仪表堂堂，满脸正气，并不像为人阴险狡诈之辈。袁成宝能够坐在组织部部长这个位置上，自然对于识人辨人用人有着自己独特的见解，对于一般人，他往往只需要看上那么一眼，就能大致分析出此人的性格特点甚至是工作能力。

　　然而，柳擎宇如果按照他以往看人的经验来判断，柳擎宇应该是一个庸碌之辈，然而，根据他所掌握的资料显示，柳擎宇是一个能力很强、做事极其有主见之人，做事十分张扬，但是，今天柳擎宇在他面前的表现却十分低调，即便是回答他的问题也是有板有眼，既不是十分张扬，却也不是庸庸碌碌，就两个字——平淡无奇。如此一来，这三种不同风格的信息交汇在他的脑海中，便让他对柳擎宇这个家伙产生了浓浓的兴趣。

　　不过呢，以他的身份，自然不会轻易的和柳擎宇之间产生过深的交往。至于这一次柳擎宇的上任，他也是按部就班的派一个副部长去送柳擎宇上任，算是中规中矩。

　　柳擎宇来到了组织部副部长何宗明的办公室内，说明了来意。

　　何宗明笑着说道：“柳擎宇同志，你稍等片刻，你的事情袁部长已经跟我交代过了，我这就和通达市那边联系一下，让他们做一下准备，我们稍后出发。”

　　随后，何宗明拨通了通达市市委秘书长张兴权的电话，把自己一会要去送柳擎宇上任的事情说了一下，说完之后，何宗明又给秘书交代了一下，让司机班派车在楼下等着，何宗明简单的和柳擎宇聊了一会，交代了一下一会去通达市上任的相关流程，随即便带上柳擎宇直接赶往通达市市委市政府大院。

　　当何宗明带着柳擎宇来到市委市政府大院门口的时候，市委秘书长张兴权已经在大门口等候多时了，看到何宗明和柳擎宇下了车，立刻快步走了过来，主动伸出手去握住了何宗明的手说道：“何部长您好，欢迎您到我们这边来指导工作，刚才雷书记正在和市委常委们一起开会，现在估计应该散了，咱们直接去大会议室吧，他们在会议室等着呢。”

　　何宗明听到张兴权的这番话，眉头微微皱了一下，心中微微有些不快，虽然他知道雷泽林是省委常委、通达市市委书记，他可以不把自己放在眼中，但是通达市其他市委常委们怎么着也应该出来迎接一下吧，但是这次竟然除了市委秘书长之外，没有一个人出来，这让他感觉到很没有面子，不过他也能够隐隐感觉到，恐怕通达市方面这次针对的主要应该还是柳擎宇。

　　毕竟，当时柳擎宇搞出来的那次微博视频直播让通达市的众位领导很没有面子，而谁也没有想到，柳擎宇在饶了一个大圈之后，竟然跑到了通达市来上任，他们不给柳擎宇面子也倒是很正常的了。

　　想到此处，何宗明给张兴权介绍了一下柳擎宇。

　　张兴权倒是比较热情的和柳擎宇握了握手，对柳擎宇表达了欢迎之意，随后便带头向大院里走去。

　　自始至终，柳擎宇一直都在冷眼旁观，从张兴权看似热情实则冷淡的表现中柳擎宇便感觉得到，恐怕自己在通达市的仕途之旅将会充满了坎坷和艰辛，因为这里不待见自己的人实在是太多了。


第857章 丢了面子

　　寒暄过后，众人一起向着大会议室的方向走去。

　　柳擎宇迈步走进大会议室内，便看到了会议室内坐着的11名市委常委。

　　这11人正围坐在一个椭圆形的大圆桌旁抽着烟，看到何宗明、柳擎宇他们进来，这十一人才在为首一名身体发福微微挺着大肚腩的男人带领下站起身来迎了过来。

　　这个胖子走在最前面，迈步向着何宗明走了过来，满脸含笑说道：“老何啊，欢迎你到我们通达市来指导工作啊。”

　　何宗明虽然在组织部内还是有些权势的，但是他非常清楚，自己的权力得分跟谁比，跟普通地市的副市长们相比自然是比较牛的，但是要是和眼前这位通达市市委书记、省委常委相比，他就有些不够看了，因为这位可是省委常委，在省委常委会上有一票的，这一票甚至有可能关系到自己今后的仕途之路，决定自己的升迁与否，所以，在何宗明的面前，他还是不敢放放肆的。

　　何宗明连忙笑着和胖子握了握手说道“雷书记，看您说的，我今天过来只是送柳擎宇同志到你们通达市上任的，在您面前，我可不敢说指导这两个字，反而是我的工作哪里有做得不到位的地方，还请您多多指导啊。”

　　雷泽林淡淡的看了何宗明一眼，对于何宗明的表态还是比较满意的，轻轻点点头说道：“嗯，好，咱们就不要客套了，这位就是柳擎宇同志吧，老何，你来给我们大家介绍一下吧。”

　　何宗明立刻笑着用手一指柳擎宇说道：“雷书记，各位通达市的常委们，这位就是你们通达市本次省际干部交流从白云省交流过来的年轻干部柳擎宇同志，柳擎宇同志在白云省可以说干得非常不错，在他担任瑞源县县委书记期间亲自促成了三省交通枢纽这个大型项目，三个省都大大受益，在柳擎宇的履历中，从上到下的各级领导都对柳擎宇同志的能力给予了高度肯定，希望柳擎宇同志能够在通达市也干出一番成绩来。”

　　说完，何宗明又拍了拍柳擎宇的肩膀笑着说道：“柳擎宇啊，我给你介绍一下，这位就是你们通达市的市委书记，也是咱们吉祥省的省委常委雷泽林同志，这位是你的顶头上司、通达市市长马伯通同志……”

　　后面，何宗明为柳擎宇一一进行介绍，柳擎宇纷纷主动和各位领导们握手。

　　对于自己身份的定位，柳擎宇还是十分清楚的，他知道，眼前的这11位可都是通达市这个省会城市的大佬，都是在通达市拥有巅峰权力的11人，他们的一言一行将会直接决定通达市的大局。

　　虽然柳擎宇不崇拜权力，但是却尊重权力，毕竟，这是官场的规则，他必须要遵守这些人的位置和职务，毕竟，他们是领导，但是，即便是尊敬，柳擎宇心中却也有着自己的原则和底线。他所尊敬的也仅仅是组织上赋予这些人的合法权利而已。

　　和这些人握手的时候，柳擎宇一直满脸含笑。

　　柳擎宇第一个和雷泽林握手，雷泽林使劲的和柳擎宇握了握，满脸含笑用力拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“嗯，柳擎宇同志很不错，人长得很高、很帅，绝对可以成为我们市委市政府大院内的第一帅哥了，不知道有多少未婚女孩子们会喜欢你呢，省里为我们通达市引进柳擎宇同志，可谓一举两得啊，我们市委市政府大院内的那些未婚女孩们这次可是有福了。”

　　说话之间，雷泽林的笑声显得十分爽朗，豪气冲天，看起来似乎丝毫没有在意柳擎宇刘家人的身份，而没有给柳擎宇任何的难看。

　　然而，柳擎宇却是听话听音，闻弦音而知雅意，雷泽林的话中只是在夸奖柳擎宇长得帅，却并没有提及工作或者其他与工作有关的东西，这也就意味着他刚才所说的话不过是场面话，甚至还带着些许的嘲弄之意，在暗示省里引入柳擎宇的作用不过是能够为通达市解决未婚女青年们的婚姻大事问题而已。

　　柳擎宇听完之后却是微微一笑说道：“谢谢雷书记夸奖，不过啊，我可得声明一点，我可是有女朋友的人了，恐怕要让通达是未婚女孩们失望了。”

　　听到柳擎宇的回答，雷泽林有些意外，从柳擎宇的回答中他知道柳擎宇听明白了他的真实意图，而且这小子竟然用这种方式进行回应，还是很有性格的，他心中暗道：“怪不得赵志强、赵志勇兄弟斗不过这小子呢，看来，这小子还真是有两把刷子的，不过既然到了我们通达市，你小子要是只有两三把刷子的话，恐怕是不够看的。”

　　对于柳擎宇的话雷泽林并没有给予任何的回应，只是微微笑了笑，因为在雷泽林的眼中，柳擎宇虽然算是年轻有为，甚至是赵志强赵志勇兄弟们的死敌，但是他却根本没有把柳擎宇放在眼中，在他看来，虽然他是赵家的人，而且柳擎宇和赵氏兄弟们之间的恩恩怨怨他也清楚一些，但是，他完全没有必要因为这些就对柳擎宇出手去对付柳擎宇，毕竟，自己的身份位置决定了自己必须要有大局意识，那么一点点小事还不足以让他出手。但是呢，身为赵家人，他却又必须要站住自己的立场，在柳擎宇的问题上，他是肯定不会支持柳擎宇的。

　　轮到柳擎宇和通达市市长马伯通握手的时候，马伯通只是轻轻的和柳擎宇沾了一下手便松开了，随即淡淡地说道：“柳擎宇同志，我们又相遇了。”

　　和简单的一句话，却意味深长。因为两人上一次相遇的时候，马伯通十分低调的以市长之尊纡尊降贵的向柳擎宇请求，希望柳擎宇能够在微博视频直播中高抬贵手，但是柳擎宇却一点面子都没有给马伯通面子，让马伯通在那次的风波中颜面尽失，很是被动。现在却是风水轮流转，轮到柳擎宇到马伯通的手下做事了，柳擎宇的日子要是好过了才见鬼呢。毕竟，官场之上天大地大，面子最大。马伯通怎么可能会不找机会挽回面子呢，毕竟，当时马伯通现场求柳擎宇高抬贵手却被拒绝的场面可是被很多人给看到了。

　　柳擎宇听马伯通的话便明白了这哥们还记挂着当初的那点小事，但是他却并不在意，在柳擎宇看来，只要自己做好本职工作即可，没有必要对马伯通有什么顾虑，如果他不针对自己，自己也绝对不会去找他的麻烦，但是，如果他非得处处针对自己的话，他柳擎宇也不是任人宰割的。

　　所以，柳擎宇只是微笑着说道：“是啊，这可是我和马市长第二次相遇了，看来，咱们还真是很有缘分啊，希望以后马市长能够在工作上多多给我以支持。”

　　马伯通立刻回应道：“不敢不敢。”

　　四个字，看似低调，其实却暗含深意，充分将他与柳擎宇之间并不和谐的意思表达了出来。

　　由于马伯通与柳擎宇之间这短暂的交锋，后面的那些常委们全都看在眼中，记在心里，和柳擎宇握手寒暄的时候也很注意分寸。

　　等寒暄认识过后，市委书记雷泽林笑着说道：“何部长，有一点我非常抱歉啊，本来呢，这次是要给柳擎宇安排一个与他分管领域的干部们见见面，并且举行一个就职仪式的，不过呢，由于你们这次来得比较突然，而且当时我们正在召开事关通达市发展的重要会议，所以没有那么多时间去组织就职仪式那些东西了，所以呢，今天现场的观众就少一些，柳擎宇今天简单的当着我们所有常委的面，谈一谈自己的为政方针就可以了，至于说和他所分管的局领导们见面的事情，等柳擎宇同志上任之后召开一个简单的见面会就可以了，我们就不去操心了。”

　　何宗明虽然心中有些不悦，但脸上却带着微笑，轻轻点点头说道：“好，那就这样吧。”

　　说到这里，何宗明看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，要不现在你就当着你们通达市各位领导的面谈一谈你今后的为政方针？”

　　柳擎宇笑着说道：“好。”

　　说到这里，柳擎宇笑着扫视了一眼现场众人说道：“各位领导，我呢因为比较年轻，工作经验相对来说比较少，所以呢，我今后在咱们通达市会积极向各位领导们学习请教，竭尽全力做好我的本职工作，希望为咱们通达市的发展做出我最大的贡献，就这些。”

　　听到柳擎宇这简单到不能再简单的就职演说，雷泽林的脸上再次露出了意外之色。本来，他认为一般的副市长上任怎么着都得长篇累牍的说一些客套话，他甚至做好了如果柳擎宇要是那样做的话就打断他说话让他简洁明了阐述的打算，但是他却没有想到柳擎宇这小子竟然三言两语就讲完了，根本就没有提及多少官话套话。

　　此刻，就连市长马伯通也感觉到有些意外了。

　　这时，雷泽林看向马伯通说道：“马市长，柳擎宇同志就交给你了，具体的分工和办公室等安排就由你去做吧，老何啊，中午一起吃个饭。”

　　说完，雷泽林迈步向外走去。

　　柳擎宇第一天上任，在吃饭这个环节上丢了面子，雷泽林竟然没有叫上柳擎宇的意思。


第858章 细节

　　柳擎宇并不是心胸狭窄之人，对于雷泽林没有叫上自己，他却并没有在意。而是目光看向了市长马伯通。因为刚才雷泽林已经说了，接下来让自己跟着马伯通走。

　　马伯通这个时候倒是没有耍什么花样，而是看了柳擎宇一眼说道：“走吧，咱们去市政府。”

　　市政府办公大楼和市委办公大楼是两座独立的11层楼房，两个楼之间有连廊连接在一起，这样一来，市委市政府彼此之间有什么需要协调的事情只需要穿过连廊就可以到对方的办公楼去了，而市委常委们开会的时候也方便一些。

　　马伯通带着柳擎宇穿过连廊来到市政府办公大楼，直接到了市长办公室，随后，马伯通拨通了市府办主任郭志强的电话说道：“志成啊，你过来一趟，带柳副市长去他的办公室，另外把柳副市长的相关分工等情况跟柳副市长说一下。”

　　说完，马伯通便打开了电脑，开始上网浏览起网页来，把柳擎宇直接十分尴尬的丢在那里，走也不是，留也不是。

　　就在这个时候，办公室房门一开，一个40岁左右的中年男人迈步走了进来，笑着看向柳擎宇说道：“柳副市长，我是市府办主任郭志强，请您跟我走吧。您的办公室等物品都已经安排好了。”

　　柳擎宇点点头，迈步跟在郭志强的身后向外走去。

　　看着柳擎宇离去的背影，马伯通的脸上露出了一丝不屑和森冷之色。

　　本来，当副市长这个位置出现空缺的时候，他是想要把市府办主任郭志强提拔到那个位置上去的，而且郭志强也做了很多工作，想要冲击这个位置，但是他们谁也没有想到，柳擎宇竟然空降到了这个位置。这不仅让郭志强的副市长梦想破裂，也让马伯通心里十分的不舒服。

　　因为原本柳擎宇上任副市长主管的领域还是有不少实权部门的，本来，如果这个位置是由郭志强这位自己信任的干部来做的话，他是绝对不会调整相关的分工的，因为他相信郭志强会对自己言听计从的。

　　但是，当他得知竟然会空降下来一位副市长，而且这个副市长的人选竟然是老熟人柳擎宇之后，他毫不犹豫的在柳擎宇到任之前，便对副市长的分工提前进行了调整。

　　郭志强把柳擎宇带到了一个写着副市长牌子的办公室内，办公室的房间号为609，房间号还可以，等进入办公室之后，柳擎宇看到房间内奢华的办公桌椅，柳擎宇的眉头微微皱了起来。

　　这些办公桌椅看起来几乎都是全新的，但是细心的柳擎宇却敏感的发现，这些看起来是全新的办公桌椅实际上却并非全新的，而是有人用过的二手货。而且虽然只是草草的瞥了一眼，柳擎宇便注意到有些桌椅的位置明显放在那里很长时间了，而且这个房间内虽然被清理过一番，但是很明显，这个房间以前是有人的。

　　这时，郭志强笑着说道：“柳副市长，以后，这里就是您的办公室了，您对这里的环境还满意吗？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“嗯，这里的环境还不错，办公设施也挺高档的，对了，郭主任，这里以前是哪位同志的办公室。”

　　听到柳擎宇这么一问，郭志强的脸色变了一下，很快便笑道：“嗯，以前是陈副市长的办公室。”

　　柳擎宇哦了一声，淡淡地说道：“哦，这样啊，陈副市长是不是就是之前出车祸死了的那位副市长？”

　　柳擎宇说到这里，脸色当时便沉了下来。

　　看到柳擎宇不高兴了，郭志强立刻笑着说道：“柳副市长，现在楼内办公室比较紧张，只有这个办公室是现成的，如果您要是不喜欢的话，我可以马上帮您协调一间，不过呢，房间可能没有这间大，而且办公桌椅倒是可以重新定制，不过呢，您得去找马市长那里去那费用批示。现在市政府这边凡是超过2000元的经费都是需要马市长亲自批示的。”

　　柳擎宇淡淡的看了郭志强一眼说道：“算了，就这里吧，你就不用在大费周章的去协调了。说说我接下来的工作情况吧。”

　　郭志强听到柳擎宇不换办公室和办公设施了，心头暗喜，他相信，只要柳擎宇在这里安定下来，今后肯定不会有好下场的，因为上一任副市长就是因为不信邪，在选择办公室的时候选择了他上一任副市长所在的这个房间，结果那位副市长也和他的上一任一样横死街头。所以市委市政府大院内都在传言这间办公室的风水不好。谁进去谁倒霉。

　　这一次，柳擎宇的空降导致他副市长梦破灭，这让他心中恨死了柳擎宇。

　　此刻，听到柳擎宇要他说一下关于工作的事情，郭志强立刻笑着说道：“柳副市长，根据市政府关于副市长的分工决定，您主管信息化工信、食品药品监督、水利、园林绿化、物价等领域，分管工业和信息化局、食品和药品监督管理局、水利局、园林绿化局、物价局等，联系……”

　　郭志强把柳擎宇所主管的领域简单的向柳擎宇阐述了一下。柳擎宇听完之后，立刻意识到了一些问题，那就是在自己到来之前，通达市方面对于自己所接替的原来副市长的分工进行了调整，把原来副市长所分管的房管局、教育局、卫生局等几个重量级的部门全部给剔除了，把信息化这个两位副市长因此而丧命的领域却留给了自己，很显然，其中蕴含的深意让人捉摸。

　　柳擎宇现在也有些疑惑，按理说，如果未来通达市的信息化建设要投入将近100亿元的话，那么工信局绝对应该是炙手可热的部门，按理说是不应该分配给自己的，其他副市长们早就把这个部门给抢过去了，但是，偏偏这个部门到现在为止却没有人动，这就让柳擎宇感觉到有些不解了。

　　以柳擎宇对于官场中人心态的了解，于是有大资金大项目的地方，越是利益纠葛最为复杂也是贪官们最喜欢的地方，但是，这次却没有人动这个工信局的主意，这太不正常了。

　　不过这些想法在柳擎宇的脑海中只是一闪而过，柳擎宇听郭志强说完之后微微一笑，说道：“郭主任，麻烦你一件事可以吗？”

　　郭志强立刻笑着说道：“柳副市长，有什么事情您尽管说，我是市政府的大管家，我的本职工作就是为各位副市长服务。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好，既然你这样说那我就不客气了，我想要请你把我主管的这几个部门的主要领导们的简历全都整理好给我送过来，当然了，必须要附上他们的联系方式家庭住址等等信息，越详细越好，我要想展开工作，怎么着也得对于这些下属们的种种情况了解清楚不是，这对你来说应该不是什么难题吧？”

　　郭志强先是愣了一下，随即笑着说道：“好的，没问题。哦，对了，柳副市长，您的住处也已经安排好了，暂时先住在市政府招待所内，您在市政府家属楼的住处正在进行装修，估计最快也得一个月之后才能入住呢。”

　　柳擎宇笑着说道：“好，就这样吧。”

　　等郭志强离开之后，柳擎宇的脸色渐渐变得凝重起来。

　　虽然现在他已经算是真真正正的在通达市正式工作了，但是从一开始上任这么简单的一件小事他就可以看得出来，似乎通达市从上到下对自己都不怎么欢迎，尤其是市长马伯通这位顶头上司，明显对自己不怎么感冒，就连副市长分工这么重大的事情竟然都不亲口告诉自己，而是让市府办主任告诉自己，这让他意识到，如果自己无法和马伯通搞好关系的话，恐怕今后自己在市政府这边恐怕寸步难行了。

　　不过柳擎宇却也并不畏惧什么，因为他这一次过来是作为交流干部来的，作为交流干部，他的首要任务就是做好本职工作，他相信，只要自己做好了本职工作，不和通达市那些官员们的切身利益产生冲突，自己应该会在通达市站稳脚跟的。当然了，前提是自己所主管的这些领域不会出现太大的问题。

　　就在柳擎宇坐在这里思考着今后该如何展开工作的时候，他的办公室房门被人敲响了。

　　柳擎宇顿时就是一愣。要知道，他可是刚刚在办公室内坐定还不足10分钟，除了那十多名常委之外，自己还不认识市政府的其他人。这个时候会是谁来敲自己办公室的房门呢？找自己又有什么事情呢？

　　“进来！”柳擎宇中气十足地说道。

　　房门一开，一个40岁左右满脸含笑留着大背头的男人迈步走了进来，一进房间这个人就冲着柳擎宇点头哈腰满脸含笑着说道：“柳副市长您好，我是工信局局长马洪才，我是过来向您汇报工作的。”

　　马洪才自报家门之后，十分不见外的拉了一把椅子坐在了柳擎宇的对面，满脸的笑容犹如菊花一般绽放。


第859章 玩心眼

　　听到马洪才自报家门，柳擎宇顿时就是一愣。

　　他之前从来没有和马洪才见过一次面，甚至他的办公室也才刚刚确定下来，市府办里除了2市长马伯通、常务副市长陈俊明、常委副市长严君伟和市府办主任郭志强这四个人以外，其他人都不可能知道自己的办公室在哪里，甚至可以说，如果郭志强没有及时向这三人汇报的话，这三人甚至都不知道柳擎宇在哪间办公室，但是这个马洪才却几乎在第一时间找了过来，这其中的猫腻就值得玩味了。

　　不过柳擎宇暂时并没有时间去思考这些内容，因为现在马洪才就坐在他的对面，而且这个哥们是那种自来熟的性格，一边说着自己是过来汇报工作的，一边十分热情的为柳擎宇介绍起通达市在工业和信息化领域的相关工作来。

　　“柳副市长，我市现有增信息产业企业83家，最近三年随着我市对信息化领域投资的大幅度增加，新增企业48家，新增企业注册资金2.7亿元，项目总投资45亿元。其中，桥东区和桥西区和分别新增企业21家和15家，占新增企业总数的75%。我市预计未来5年之内信息产业的主营收入可以达到900多亿元，年增长率保持百分之五十以上……”

　　说起工作的时候，这位马洪才局长滔滔不绝，各种数字信口拈来，好像对所有的工作都极其熟悉一般。

　　就在马洪才滔滔不绝的汇报之时，柳擎宇突然打断了马洪才的话问道：“对了，马局长，你刚才说桥西区新增企业是多少家来着？是14家还是17家？这速度很不错嘛！”

　　马洪才身体顿时犹如石化一般呆住了，因为他刚才所说的数字他也就记住一个大概，跟柳擎宇汇报的时候也只是在框架内信口胡诌，以这种方式来表现他对于业务的熟悉，这是他经过多年的宦海沉浮摸索出来的经验，很多时候，领导们对于数字十分敏感，尤其是对于下属们汇报工作的时候，对于数字就更加敏感，如果下属能够不眨眼不看材料就直接说出准确的数字，领导们往往就会认为该同志工作认真，做事有担当。所以，他每次都会尽可能的把数字记得准确，或者记个大概，这样向领导汇报的时候，只要在框架内汇就没有任何问题。

　　此刻，柳擎宇这么突然一问，还真的把他给问蒙了。因为他的确不记得这个详细数字了，不过还好，柳擎宇也记不清楚了，而且还是以选择问话的方式来提问，他心中就放松了很多，笑着说道：“是17家。”

　　他毫不犹豫的选择了最多的那个，那样可以表现出他工作的卓有成效。

　　柳擎宇笑着点点头：“嗯，你接着说吧。”

　　马洪才又滔滔不绝的汇报了起来。

　　然而，此时此刻，马洪才却不知道，此刻，他的能力尤其是态度已经在柳擎宇的心中打了一个问号。因为对于柳擎宇来说，这种性质的汇报工作他不是没有做过，而且做过很多，但是每一次汇报工作的时候，他都会把各种数字记得清清楚楚，一个小数点都不带差的。尤其是那些有时间可以进行准备的汇报，记忆就更加精准了。

　　然而，面前这个工信局的局长看似汇报得十分潇洒，但是却根本记不住自己之前两三分钟前刚刚说过的数字，甚至根本就没有意识到自己刚才问话之中所设置的一个小小的陷阱，这样一个人怎么可能会把心放在工作上呢？而且以柳擎宇从韩儒超以及刘小飞那边得到的信息来看，通达市的信息产业存在着严重的问题，而马洪才这位主管工业和信息化局的领导要说什么都不知道，那根本是不可能的。

　　而且他这次来汇报也太过于突然，虽然会给人一种主动投靠上门的感觉，但是柳擎宇却早已经不是初入仕途的菜鸟，他深知官场之上从来没有无缘无故的爱和无缘无故的恨，更不可能有没有任何汇报的投靠，官场中的人尤其是手中掌握实权的人时刻都会面临着一个问题，那就是站队。

　　而自己身为一个刚刚上任的副市长，这个老资格的工信局局长能够立刻就投靠自己吗？答案肯定是否定的。那么对方突然找上自己，肯定是另有所图了，只不过现在还没有到图穷匕见的时候。

　　所以，柳擎宇也不着急，只是静静的听着马洪才的汇报，他想要看一看，这位看起来衣着光鲜满脸含笑的工信局局长到底有什么目的。

　　马洪才的汇报看起来内容十分丰富，从工业、信息产业的发展到信息产业的规划和长远布局以及近期的一些成果，甚至连工信局内部最近上马了那些信息化设备都汇报了一遍，用时整整花了一个多小时的时间。

　　柳擎宇就那样静静的听着，保持了高度的耐心。

　　等到马洪才汇报完了之后，柳擎宇亲自给他倒了一杯水，笑着说道：“马局长，累了吧，喝杯水。”

　　说话之间，柳擎宇满脸的温和和欣赏，丝毫没有对马洪才的不耐烦。

　　马洪才在汇报的同时一直默默的观察着柳擎宇的表现，当他看到柳擎宇竟然没有对自己这种汇报方式表现出不耐烦的时候，尤其是柳擎宇最后给他倒茶的这个举动，让他心中对柳擎宇的警惕性降到了最低。在他看来，柳擎宇肯定是一个菜鸟！这一点从他给自己倒茶就可以看得出来。

　　要知道，官场之中，哪里有领导主动给下属倒茶的啊，那样会让领导的威信受到极大的损失，而柳擎宇所表现出来的耐心只能说明一个问题，那就是眼前这位年轻的副市长看到有人投靠他，想要表现出对自己的欣赏和耐心，从而让自己对他充满信任，从而投靠于他。

　　此时此刻，虽然马洪才满脸的尊敬，但是内心深处却已经对柳擎宇充满了不屑和鄙视，在他看来，柳擎宇这个菜鸟副市长恐怕在这个位置上做不长。要知道，这个位置仅仅是信息化领域最近三年多的时间内就要投入将近上百亿的资金，哪个领导不想伸手，柳擎宇这样一个看起来和自己儿子差不多大的年轻人怎么可能守得住这笔资金？怎么可能控制得了整个局势的发展？要知道，前两任副市长哪一个不是宦海沉浮几十年的老油条，但是哪一个最终不是惨淡收场，甚至连性命都不保！

　　想到此处，马洪才再也没有了继续向柳擎宇汇报的兴趣，匆匆做了总结之后便结束了本次汇报。不过呢，这个家伙倒是很聪明，脸上也并没有表现出对柳擎宇的任何不满，反而笑着问柳擎宇有什么疑问没有，柳擎宇笑着点点头说道：“嗯，马洪才同志的工作很认真嘛，非常好。”

　　然而，柳擎宇的这番话听在马洪才的耳中却被他认为柳擎宇是在故作老成，说话的时候看起来老气横秋的，其实，他的骨子里还是幼稚。

　　想到此处，马洪才反而兴奋起来，他最需要的就是柳擎宇不是太聪明，太老成，否则的话他的工作可就不好做了。于是，他从随身手包中拿出一份文件递给柳擎宇满脸含笑着说道：“柳副市长，这里有一份关于咱们通达市城市信息改造项目的文件需要您签个字，这个项目是市财政重点支持的大型项目，是雷书记和马市长高度重视的信息化项目，市里曾经要求我们工信局加快项目的审批和建设速度，争取在明年十一之前把整个项目建设完毕，向国庆献礼。”

　　柳擎宇并没有去拿那份文件，只是笑着说道：“是啊，这个项目的总投资预算是多少啊？”

　　“是2个亿。”马洪才笑着说道，随后又重点强调了一句：“这个项目由于是市里重点建设规划的项目，所以资金上财政上会给予全力支持，不会有任何的问题。”说话之间，马洪才把文件放在了柳擎宇的面前，把笔还递了上去，意思是让柳擎宇赶快签字。

　　然而，柳擎宇依然没有签字的意思，继续问道：“马洪才同志啊，这份文件马市长那边签字了吗？”

　　马洪才立刻说道：“按照规定，是您这边先签字，等您签完字之后马市长那边才签字的，而且我是您的直接下属，肯定不能越过您去找马市长签字的。”

　　说话之间，马洪才的语气充满了尊敬，甚至是充满了拍马屁的意思。言辞之间暗示了他投靠柳擎宇的意思。

　　柳擎宇听完之后淡淡一笑说道：“哦，这样啊，你先把文件放在这吧，我抽时间了好好研究研究。签完字之后我给你打电话让你过来拿。”

　　说完，柳擎宇打开了桌面上的电话，看起来想要展开工作了。

　　看到这种情况，马洪才也知道今天柳擎宇肯定是不会签字了，但是文件已经放在柳擎宇这里了，也不能再拿回去了，便笑着说道：“柳副市长，那您先忙，我先告退了。”

　　说完，起身走了出去。

　　等马洪才离开之后，柳擎宇这才拿起文件看了起来，然而越看柳擎宇的脸色却越是阴沉。


第860章 网络安全

　　看完这个项目，柳擎宇心中疑惑重重，这个项目存在的问题实在是太多了。

　　首先，这个项目是针对整个通达市市政府以及下面各个县区、乡镇的政府信息网络设备改造升级项目，按理说，整个项目改造的业主方应该是通达市市政府，是应该由通达市市政府信息处或者是综合处来负责主导整个项目的建设。不同的地市可能因为侧重点不同，所以会让这两个之中的某处室去负责。

　　信息处负责全市政务信息的编发、分析工作；负责市政府办公厅政务信息化工作和办公自动化日常维护管理工作；负责信息公开相关工作。而综合处其中一项职能就是负责负责厅机关财务、资产管理工作。

　　所以，按理说，这种投入如此巨大的项目不管是信息处也好，综合处也好，怎么着都得争得头破血流，想办法把整个项目的主导权握在自己的手中，然而，这个项目竟然不是由这两个处室来主导的，而是由工信局来主导的，这个带给柳擎宇的疑惑实在是太重了，重到他根本想不明白。

　　柳擎宇的第二个疑问来自对于整个项目本身。从整个项目建设报审文件来看，整个项目组织简直是漏洞百出，问题重重，看起来功能重大，但是如果按照整个报审方案去实施的话，根本达不到本次项目报审时所要求的目标，但是花费却大大超出了整个项目报审的要求，也就是说，花了2亿元却连本应该7000万就可以完成的项目都完不成。那么，整个方案到底是谁设计的？为什么会产生这么多的漏洞？尤其是在信息安全方面，简直不堪一击！

　　想到这些问题，柳擎宇的心情越发沉重起来。

　　虽然是现在柳擎宇还没有正式展开工作，但是仅仅是今天这简单的一次会见，柳擎宇便意识到自己已经十分被动的卷入到了一场巨大的漩涡之中。

　　毕竟，柳擎宇不是初入仕途的菜鸟，他十分清楚，在官场之上，大家都是精明人，正常情况下，是绝对不可能做出不精明之事的。但是，一旦出现看起来十分不合理，但是大家却又把整个事情当成合理事情去做的事情，那么这件事情肯定是有着不同寻常的背景，要么是推动这件事情的人比较厉害，要么就是这个项目能够带来政绩，总而言之，这个时候，没有人会在乎国家利益和老百姓的利益，大家关注的焦点只有一个，政绩能否在整个过程中获得利益。要么是领导的认可，要么是真金白银，要么是仕途晋升。

　　想明白了这些事情，柳擎宇开始沉思起来，接下来我在通达市应该怎么样去做事呢？

　　一边想着，柳擎宇一边打开了电脑，直接打开浏览器上网浏览网页新闻，竟然没有任何障碍的便进去了。

　　这一下，柳擎宇的脸色当时便沉了下来。仔细打量了一下办公室内部的办公设施，只有这么一台台式的电脑，而且是直接连接互联网的电脑，这通达市到底是怎么回事？为什么只给自己配备了这么一台电脑，还是直接连接进入互联网的？要知道，按照国家关于政府部门网络信息的管理相关规定，一般的职能部门都是要配备内网和外网两套系统的，要做到内网隔离，而主要领导的办公室内更是要有一台外网专用电脑，还要有一台内网专用电脑用于办公。办公用U盘等信息存储媒介更不应该用在外网电脑上，以免造成机密信息的泄露。

　　但是，自己的办公室却只有一台外网电脑，却并没有配备内网电脑，如果要是这台电脑上存在有电脑病毒的话，自己一旦用这台电脑办公，岂不意味着这台电脑上所有的信息全都处于某些有心人的眼皮子底下？甚至自己在电脑上输入的每一个字都要被电脑黑客监测到的。

　　想到此处，柳擎宇随意打开电脑内存、硬盘等硬件设备仔细对其参数查看了一下，不看不知道，一看吓一跳。柳擎宇发现，电脑内存、硬盘等地方都存在严重的问题，虽然一般人甚至是一般的电脑高手都无法发现这些问题，但是对于柳擎宇这位清华计算机专业毕业的高材生来说，对于柳擎宇这位网络技术高手来说，发现这些问题不过是随便看两眼的事情。

　　柳擎宇虽然没有使用专业的软件去分析，但是却完全可以断定，自己的这台电脑绝对是处于网络上某位黑客甚至是多位黑客的监控之下。里面至少有3个地方被植入了后门软件，自己电脑里面的一举一动都处于对方的监控之下，在看看电脑屏幕上竟然还配备有内嵌式摄像头，这让柳擎宇已经完全可以肯定，自己在这间办公室内的一举一动甚至是一言一行一颦一笑都处于黑客的监控之下。

　　不过此刻，柳擎宇的脸色却十分正常，没有表现出任何的异样，假装上网浏览了一下门户网站有关政治、经济、军事方面的新闻，看了20多分钟之后，关闭了电脑屏幕、主机和电源，并且把网线从电脑后面拔了下来，做完这一切之后，柳擎宇这才拿起桌子上的电话，直接拨到了市政府秘书长郭志强的手机上：“郭志强同志，到我的办公室来一下。”

　　郭志强此刻正在办公室内上网打麻将呢，听到柳擎宇的招呼，不由得脸色一沉，声音中多了一丝不耐说道：“柳副市长，您有事吗？”

　　柳擎宇十分强硬地说道：“没事的话就不能找你吗？”

　　郭志强听到柳擎宇语气中的不高兴，虽然他心中也十分不爽，不过却不得不放下手中的事情，说道：“好的，我马上过去。”

　　来到柳擎宇办公室内，郭志强勉强挤出一丝笑脸说道：“柳副市长，您有什么吩咐？”

　　柳擎宇淡淡地问道：“郭志强同志，我想问你一件事情，其他副市长的办公室内每个人有几台电脑？”

　　郭志强一愣，目光扫过柳擎宇的办公桌，看到上面的那台电话，他有些不明白柳擎宇的意思，便说道：“这个没准，得看各位副市长的爱好了，有的电脑多一些，有的电脑少一些。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“郭主任，你的意思是，有的副市长办公室内只有一台电脑吗？就像我这边一样？”

　　郭志强以为柳擎宇嫌电脑少，立刻笑着说道：“柳副市长，如果您要是希望电脑多一些的话这个比较简单，你只需要给我写个条子，我这边立刻会为您准备一台新的电脑。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“郭志强同志，我不是问你要电脑，而是想要问问你，是不是只有我的办公室内只有外网电脑而没有内网电脑？”

　　听到柳擎宇提到这个问题，郭志强的脸色一变，他没有想到，信息处给自己支招阴柳擎宇的手段竟然被柳擎宇给看穿了，不过好在他早有打算，立刻说道：“柳副市长，是这样的，前任副市长在任的时候，他觉得两台电脑放在办公室内比较麻烦，便让我们办公室把内网电脑搬走了，他平时也不怎么用，这次您上任的时间比较突然，所以我们还没有准备好，您不要着急，我们马上派人把内网电脑给您搬过来接到内网之上。”

　　柳擎宇的脸色这才缓和了一些，冷冷地说道：“对了，我既然是主管信息化的副市长，市政府信息处应该也是归我管理的吧？你让信息处处长过来一下，我有事情跟他说。”

　　郭志强只能点点头：“好的，我马上叫他过来。”

　　离开柳擎宇的办公室，郭志强一转弯顺着楼梯走到下一层，来到了市政府信息处处长陈文富的办公室内，看到陈文富正在玩着一款网络游戏，不由得狠狠一拍桌子说道：“我说陈文富啊，这次你可算是坑苦我了。”

　　陈文富这才放下鼠标看向郭志强问道：“怎么了？”

　　郭志强把自己在柳擎宇那边的遭遇说了一遍，随后苦笑着说道：“我说陈文富啊，你说你这不是坑我吗？”

　　陈文富顿时就是一愣：“哦？柳擎宇竟然也懂得内外网分离，看来这哥们是个内行啊，不过郭主任，你也不用担心，就算是给他配备了内网计算机，他早晚还是得用外网计算机上网看新闻聊天的，只要他上网，咱们信息处就可以对他的所有上网行为进行监测。咱们的上网行为管理软件可不是白费的。”

　　郭志强道：“那个软件不是只针对下面各个办公室科员的吗？副市长那边是不能监控的？”

　　陈文富笑着说道：“原则上是不能监控的，是需要授权的，但问题是需要不需要监控或者是授权什么的，这些对于我们信息处来说只不过是一个简单的操作而已，非常简单。而且就算是这个不允许，他的那台电脑上还有木马软件，只要他上网，我们依然可以对他的任何上网行为进行全程监测，包括他的一举一动都可以通过摄像机传输到我们的服务器上。如果要是他搞出了什么丑闻的话，那把柄不就有了吗？”


第861章 到底是谁的项目？

　　郭志强闻言这才长长的出了一口气，用力拍了拍陈文富的肩膀说道：“好，不错，陈文富啊，我发现你们这些技术人员真是够阴险的啊，这种事情竟然都可以轻松做到，怪不得领导提拔你担任信息处科长呢！”

　　陈文富今年40岁左右，头发已经秃了，戴着一副金边眼镜，看起来倒是文质彬彬的，听到郭志强的话之后，他立刻有些不满地说道：“我说郭志强，咱们可是同一年进入市政府的，你走的是秘书线，我走的是技术线，现在我才是正科级，你却已经混到了正处级，距离副厅级只是一步之遥，要说阴险，你说咱俩谁阴险？你要是不阴险你能做到市政府秘书长、办公厅主任这个位置？”

　　说话之间，陈文富脸上带着几分调侃之色。他和郭志强之间虽然级别上差了不少，但是两人是大学好友，又同时进入这家单位，是难得的挚友，在事业上也是相互帮助，所以两人之间说话并没有那种上下级之间的避讳。

　　郭志强听到陈文富这样说，不由得老脸一红，随即脸色转为郑重地说道：“好了，不说笑了，这次我找你来一是跟你谈一谈给柳副市长配备内网计算机的事情，另外一件事情就是柳副市长让我喊你过去，估计是有事情和你谈？”

　　陈文富一愣：“我靠？不会吧？柳擎宇那可是副市长，我不过是正科级的信息处处长而已，他和我有什么好谈的？”

　　郭志强苦笑着摇摇头说道：“谁知道呢？这个柳副市长不是一个好伺候的主啊，你去了之后要小心一点，尤其是说话时候一定要注意，这家伙虽然人比较年轻，但是我看脾气似乎很大。刚才他给我打电话时，我语气稍微有些不满，他的语气就立刻强硬了起来。”

　　陈文富不屑一笑说道：“靠，我管他啥领导呢？反正我一个信息处的主任，跟他之间也没有啥利益关系，他能奈我何？”

　　看到陈文富如此说，郭志强立刻说道：“我说老陈啊，你可不能掉以轻心，我告诉你啊，柳擎宇现在可是分管信息化这块的领导，你们信息处是归柳副市长来管的，他要是看你不顺眼了，对你的工作横挑鼻子竖挑眼的，你的日子也不会好过，就算你心中不鸟他，表面上也不要做得太过，否则的话会很麻烦的。”

　　陈文富笑着说道：“好了，老同学，我知道了，你放心吧，我也不是三岁小孩子了，我也就是那么一说，我倒真想看看，这个年轻的副市长到底有什么本事？竟然能够把你压下去当上了这个副市长的位置，本来这个位置应该是你的才对！”

　　说话之间，陈文富心中充满了不爽。他是在为老同学鸣不平。

　　郭志强自然看出了陈文富对柳擎宇充满怨气，也知道他是为了自己，心中微微有些感动，这才是老同学啊！时刻都与自己站在一起。

　　随后，两人一起来到了柳擎宇办公室内，郭志强为柳擎宇介绍了一下陈文富之后便告辞离开了。

　　等柳擎宇离开之后，柳擎宇的目光淡淡的扫了陈文富一眼说道：“坐吧。”

　　陈文富虽然刚才在郭志强面前说话牛气哄哄的，但是真正站在柳擎宇的面前，面对柳擎宇沉着脸坐在那里时所散发出来的一股威严的气场，心中还是充满了敬畏之色，即便是他的年纪比柳擎宇要大十几岁，但是，柳擎宇那可是实实在在的副厅级干部，是通达市的副市长，而且还是信息处的主管领导，在柳擎宇的面前，他还是不敢太过于嚣张的。

　　陈文富十分老实恭谨的坐在了柳擎宇对面的椅子上。

　　柳擎宇淡淡地问道：“陈文富，我这次找你来主要是想要就全市信息网络改造项目咨询你一下。”

　　“全市信息网络改造项目？”听到这个名字，陈文富的脸色立刻变得有些不自然起来。

　　柳擎宇自始至终一直仔细观察着陈文富的表情，当他看到陈文富脸色微妙变化之后，立刻意识到这里面肯定是有文章的。所以，柳擎宇立刻追问道：“怎么？你对于这个项目一无所知吗？”

　　陈文富立刻说道：“那倒不是，这个项目我是知道一些的。”

　　“哦？知道一些？这是什么意思？陈文富，按照我的理解，按理说这种全市范围的改造项目，而且还是由市财政出钱的针对各个地方政府的信息网络项目，难道不是应该由你们信息处来主导吗？为何会变成由工信局来主导呢？虽然工信局也是属于我分管的单位，但是我怎么感觉这有些驴唇不对马嘴的味道呢？这就好像是你们家土地上长出来的粮食却由别人家去收割，这怎么看都怎么不对劲吗？难道这件事情你们信息处就没有像市领导反应过吗？还是说这件事情的背后有什么隐情？”

　　说话之间，柳擎宇的目光炯炯的盯着陈文富。

　　这番话问出来，陈文富的脑门上一下子就冒汗了。虽然他是技术高手，甚至为人还十分阴险，但是论起玩弄心眼和比拼起心理素质来，他距离柳擎宇可不止七八条街那么远。

　　看到陈文富现在的表情，柳擎宇立刻断定这里面有问题。

　　“怎么？陈文富，你流什么汗啊？难道我的问题很难回答吗？”柳擎宇步步紧逼。

　　陈文富苦笑着说道：“柳副市长，事情是这样的，这件事情虽然按理说是应该由我们信息处来主导的，但是呢，咱们通达市的情况比较特殊，这个项目从刚开始立项的时候，便是由工信局那边提议并且在市政府会议上争取通过的，所以，这个项目的主导权也是由工信局来主导的，跟我们信息处没有任何的关系。”

　　陈文富虽然不敢说出里面的真实内幕，不过表面上的东西还是不敢不说的，毕竟柳擎宇是主管信息化的领导，对于他们信息处还是有着很深的影响力的，而且他说的都是很多外人知道的信息，所以他也并不觉得有什么不妥。

　　然而，柳擎宇听完陈文富的这番话之后，却敏感的把握了其中的一些微妙关系。

　　那就是通达市工信局的手伸得很长。竟然直接伸到了市政府里面，按理说，这种事情市政府的领导不可能不知道的，不可能看不到的，但是却偏偏这个事情竟然在市政府的会议上通过了，这就说明工信局那边在市政府这边是有着十分强硬的关系的。而且这种关系绝对不是一般的关系，至少要在市政府内具有比较大影响力的。

　　想到此处，柳擎宇的眉头微微紧蹙起来，目光紧盯着陈文富问道：“陈文富，难道你们信息处就从来没有向市领导投诉过吗？”

　　陈文富这个时候不再说话了，而是保持着沉默。因为他知道，这个时候自己要是再说话，可就要涉及到敏感话题了。

　　看到陈文富不说话，柳擎宇也能够知道他心中到底在想着什么，便冷冷地说道：“陈文富，如果我为你们信息处撑腰，要你们拿回本来属于你们信息处的权力，继续由你们来主导这个项目，你可愿意？”

　　柳擎宇直接来了一个迂回战术，我不逼着你说出你不想说出的东西，但是我却问你自己的态度，这回你总该不能回避了吧？

　　这一下，柳擎宇的的确确戳中了陈文富的软肋。

　　陈文富的脸色一下子就凝重起来，他抬起眼睛看了一眼柳擎宇的表情，看到柳擎宇表情郑重，神态严肃，很显然他并不是在和自己开玩笑，这就让陈文富感觉到有些纳闷了，要知道，柳擎宇可是刚刚到任，而且还是这个接连两任副市长先后横死的位置上，他竟然要直接插手这个如此敏感的项目，他到底是打的何种目的呢？该不会是把自己当枪使吧？

　　一时之间，陈文富的脑海中闪过很多想法，却怎么也猜不出柳擎宇的真实意图，所以，他暂时依然保持着沉默。

　　“怎么？陈文富？难道我的这个问题很难回答吗？还是说你依然有难言之隐？亦或是你在顾忌着什么人？”柳擎宇追问道。

　　陈文富看不说话不行了，便苦笑着说道：“柳副市长，不是我不愿意去拿回属于我们信息处的权力，而是因为这件事情在市长办公会上都已经表决通过了，就是由工信局来主导的，就连整个规划方案也是由他们策划的，跟我们信息处一点关系都没有，我们如果伸手的话，会影响到与工信局之间的关系的。”

　　听到陈文富这样说，柳擎宇淡淡一笑，说道：“哦，原来你是在鼓励这些啊，如果真是这样的话，那我也就不能在说什么了，本来我还想为你们信息处主持一下公平呢，既然你这个信息处的处长都不想要拿回属于你们的权力，那我还瞎操什么心啊？我这不是先吃萝卜淡操心嘛！好了，没什么事了，你先回去吧，看来，这件事情的讨论以后我只需要找工信局就行了。”

　　说完，柳擎宇拿起桌子上的一本书便看了起来。


第862章 收服

　　人啊，有时候就是那么贱！

　　你却是帮助他，他却越不感激你！如果你要是不帮助他了，他反而感觉到有些不舒服，甚至是非常不爽。

　　此刻的陈文富就是这样的贱人！

　　本来呢，听到柳擎宇说要帮助他拿回项目主导权的时候，他认为柳擎宇有着什么不可告人的目的，想要把他当枪使，所以对于柳擎宇的意思推三阻四拒不接受，现在，柳擎宇突然让他离开，说是要和工信局去讨论这个项目的事情，他心中反而升起了一股强烈才醋意。

　　因为身为信息处的负责人，虽然级别不高，但是他的权力欲却是很强的。尤其是看着走秘书线路成功爬到正处级的办公厅主任郭志强现在混得风生水起，几乎差一点就要混到副市长的位置，而自己却刚刚混到正科级，而本来属于自己权力范围内的项目，却由于这个项目有着巨大的利益，被外面那些有着强力后台的人给硬生生的抢走了，他心中还是十分不爽的。

　　此刻，看柳擎宇竟然有要为信息处出头的意思，他心中开始琢磨起来，柳擎宇是否能真的有意为信息中心出头呢？柳擎宇是否能够做成这件事情呢？如果这件事情要是做了，是否会对自己的权力和位置产生不好的影响呢？

　　他的心中开始权衡起来，所以，并没有立刻离开柳擎宇的办公室。

　　柳擎宇看了几眼书之后，发现陈文富竟然还没有离开，不由得眉头一皱问道：“陈文富，你怎么还没有离开？我刚才的意思不是非常明白了吗？”

　　陈文富厚着脸皮笑着说道：“柳副市长，您刚才说要为我们信息处拿回属于我们的权力到底是真的还是假的？”

　　柳擎宇冷着一张脸说道：“事情结果不是已经有了吗？你还磨蹭什么？重复的问题我不想回答第二遍，你请便吧！”

　　这一下，陈文富彻底傻眼了。在他看来，柳擎宇要他们信息处出头肯定是有着其自己的盘算的，他这样做肯定是能够得到政治上的好处的，自己身为信息处处长如果真的按照柳擎宇的意思去做的话，极其有可能会得罪在这个项目上的既得利益者。这也是他之前犹豫的根本原因，因为他清楚其中牵扯到了一些通达市的重量级人物。

　　然而，现在，陈文富却再次犹豫起来。

　　既然自己现在想要按照柳擎宇的意思去做，柳擎宇却为什么突然不同意了呢？

　　看到陈文富的表情，柳擎宇心中暗道：“小样的，跟哥们我玩心眼，你这不是找虐吗？刚才想给你你推三阻四的不想要，现在却又意意思思犹犹豫豫的想要，世界上哪里有这么好的事情。”

　　想到此处，柳擎宇冷冷地说道：“好了，你先回去吧，我刚才说过的事情你可以就当没有听到，如果你们信息处真的想要拿回自己权力的话，你就按照相关的流程去申诉吧，也许我会在关键时刻支持你们一下。”

　　说完，柳擎宇便低下头假装看书不再说话了。

　　看到这里，陈文富彻底郁闷了，却也只能向柳擎宇告辞离去。

　　然而，这人心就是这样，有些东西一旦在你的心中扎根，就会如同长了草一样，心中总是会想着、惦记着此事，尤其是像这一次通达市城市网络信息系统改造项目这么大的工程，谁都不会心甘情愿的被排斥在外的，因为被排斥在外就意味着无法从中获取利益，不管是经济利益还是政治利益。

　　等回到自己的办公室之后，陈文富便开始琢磨起柳擎宇所说的这件事情可行性到底有多大，柳擎宇为什么要插手这件事情。按理说，工信局也是柳擎宇分管的部门，柳擎宇如果要插手这件事情应该是轻轻松松的，为什么偏偏要让自己这个信息处处长去拿回这份权力呢？

　　突然，陈文富眼前一亮，他突然想明白了柳擎宇这样做的真实用意。

　　肯定是柳擎宇到来之后，通过某些渠道知道了这个项目中所蕴含着的巨大利益，他想要插手，但是，而工信局局长马洪才那个人为人还是比较强势的，手握着这个项目却绝对不会让柳擎宇轻易插手的，而且马洪才背后还站着其他市领导，对方也是绝对不会轻易让柳擎宇这个新来的副市长插手这件事情的。

　　但是，那么柳擎宇要想真正能够插手这个项目只有一个办法，那就是重新培植自己的势力，让他可以控制的力量能够真正操控这个项目。如此一来，柳擎宇的意思就比较明显了，那就是要拉拢自己。

　　想到此处，陈文富不得不慎重起来。他非常清楚，以目前的局势，如果自己不投靠柳擎宇，那么势必不可能获得柳擎宇的支持，去拿回本来应该属于信息处的权力。自己只能眼红干瞪眼，却无可奈何。

　　但是，如果自己真的投靠了柳擎宇，也就意味着要被几位市领导惦记上，而这些人的能量他还是清楚的，一旦这些人对自己出手，自己根本没有任何反击的能力，弄不好自己就官位不保。

　　如此衡量之下，他最终还是决定暂时先等等看，先看看柳擎宇这个空降下来的副市长到底有没有什么能量，如果他真是一个有能量的人的话，那么自己投靠他倒也未必没有机会。毕竟，和自己一起进入仕途的老同学郭志强现在都已经混到了正处级了，而自己不过才正科级而已，他的心中有些不太平衡，郭志强不过是因为以前战队站对了而已，找到了一个不错的靠山，才有今天的局面。自己这一次也要好好的抉择一下，看看能不能在战队上站对一次。

　　此刻，柳擎宇坐在办公室内也是眉头紧皱，刚才马洪才的表现让他意识到这个老家伙绝对是一个老狐狸，要想把这个家伙收服还真不是那么容易的。但是呢，自己初到通达市，必须要有一个可用之人，否则的话，在通达市肯定是两眼一抹黑的。

　　至于说与其他分管的领导们见面，柳擎宇倒是没有着急，他想要看一看这些人会不会有人主动找自己上门汇报。

　　很显然，柳擎宇并没有那么好的运气。

　　柳擎宇已经上任3天了，到现在为止，没有任何一个人到他的办公室前来汇报工作。这让柳擎宇想起了自己刚刚进入仕途之时，在关山镇担任镇长之时的情形，那个时候，镇委书记石振强以及其强硬的手段和强大的影响力让下面的人没有人敢到自己这里汇报，但是那个时候，自己却能够通过一系列的动作增强自己在关山镇的影响力，甚至逐渐站稳脚跟。

　　但是现在，虽然境遇类似，位置却不同。那个时候，自己是关山镇的二把手，镇政府这边的一把手，自己有很多事情都可以堂而皇之的去做，不需要有任何顾忌，而此刻却不是，自己现在只是市政府这边的副市长，还是排名最后的副市长，在市政府里恐怕市政府秘书长郭志强的话语权都比自己大，都比自己有影响力，自己想要做点什么事情，上面不仅有市长这个顶头上司，更有常务副市长和常委副市长这两个市委常委在压制着，他们的话语权明显比自己要强大的多。

　　如此窘迫的形势让柳擎宇有些头大。他可是习惯于做一把手的人，他非常喜欢那种挥斥方遒、指点江山的感觉，因为很多时候，柳擎宇对于自己的意志和决策充满了自信。

　　但是现在，他再也不是一把手了，而是实实在在的副手，是排位最后的副市长。

　　以柳擎宇这些年来的为官经验来看，身为一把手，没有谁愿意自己的副手比自己强呢？所以官场之上，形象盖主必定惹祸，遭到一把手的强力打压，这些都是潜规则。

　　一时之间，柳擎宇的思绪开始飘飞起来。从信息化项目联想到了自己目前的处境，从处境又思考到了自己目前应该采取的为官之道，与上级领导的相处之道。

　　就在这个时候，柳擎宇的办公桌上电话嘟嘟的响了起来。

　　拿起电话，是郭志强打来的。

　　郭志强笑着说道：“柳副市长，马市长让我通知您，下午4点钟召开市长办公会，请您准时到场，不要迟到，马市长的时间观念是比较强的。”

　　柳擎宇淡淡的嗯了一声挂断了电话。与此同时，一种深深的疑虑则从柳擎宇的脑海中升起。

　　要知道，柳擎宇上任到现在已经整整3天多了，在这三天之内，柳擎宇感觉到自己就好像独立游离于整个通达市的市政府之外的边缘人一般，没有人到自己这边来汇报工作，更没有多少工作文件需要自己签署，即便是送到自己这边的公文也往往是学习和政策性的文件，需要自己签字决策的文件很少。这让柳擎宇感觉到有些不爽。他甚至怀疑，这是不是马伯通故意安排的。要知道，就算自己是排位最后的副市长，自己依然分管着好几个部门，至少这些部门的文件是需要自己签署之后才能生效的。

　　现在，沉默了这么多天之后马伯通突然通知自己开会，到底有什么目的呢？


第863章 开会

　　下午4点钟，柳擎宇提前3分钟出现在市政府会议室内。

　　柳擎宇出现的时候，会议室已经来了两位副市长了，看到柳擎宇竟然这个时候才进来，这两人有些惊讶。因为这小子可是排名最后的副市长，竟然才提前三分钟过来，这小子也太托大了吧？要知道，他们两位可是比柳擎宇靠前的副市长，面对对时间要求一向比较严格的马伯通市长，他们都至少提前五分钟赶到的，以免万一要是来晚了被马伯通斥责一番。

　　马伯通是一位要求十分严格的市长，不管是在工作上还是在纪律上，都十分严格，而且对于任何敢于触动他权威的下属都会毫不犹豫的进行斥责，根本不会顾及对方的颜面，所以，在市政府这一亩三分地上，马伯通拥有极强的权威。市政府从上到下都十分惧怕他。

　　柳擎宇冲着两人微微一笑，坐在了最下首的位置上。两人只是淡淡的点头回应。

　　柳擎宇对于两人的态度也并不在意，因为现在，他连这两位副市长的姓名都不知道，马伯通也从来没有给他介绍过，很显然，马伯通这是故意在冷淡处理柳擎宇空降的事情。

　　3分钟后，所有领导全部到齐。

　　马伯通坐在主持位置上，目光扫视全场，一股强大的威压从他身上毫不掩饰的散发出来。

　　这就是领导的气场，他往那个位置上一座，其他人在他目光看过来之后，便不由得纷纷低下头去。

　　这是大家早已经形成的默契，以这种方式来表现大家对于他市长位置和权力的认可。

　　这也是马伯通最为享受的方式。

　　然而，对于他的这种另类方式，柳擎宇却并不知道，所以，当马伯通的目光看向柳擎宇的时候，坐在最下首位置的柳擎宇十分友好的冲着马伯通笑了笑，却并没有低头。

　　顿时，马伯通的脸色便难看了起来，心中暗道：“看来柳擎宇这个年轻人还是不知道深浅啊，看这意思是想要跟自己叫板叫板了？难道你柳擎宇认为之前在微博视频直播中你小子牛气哄哄的，现在就依然可以在我的面前牛气哄哄的吗？看来，不让你小子知道知道这里是什么地方你是不知道自己有几斤几两了。”

　　想到此处，马伯通淡淡地说道：“好了，大家既然都到齐了，我们现在就开会吧。开会之前，我先给大家介绍一下咱们市政府新进的一位副市长柳擎宇同志，也就是坐在最后面的这位年轻人，他是白云省通过干部交流的方式交流到我们通达市的，柳擎宇同志今年26岁，年纪轻轻却具有丰富的反腐工作经验，在白云省省纪委工作期间曾经接连把向东市和南华市市委书记和一干常委们双规，可谓政绩显赫。

　　当然了，柳擎宇同志这次到我们通达市来可没有做纪委工作，而是到我们市政府担任副市长一职，以前的时候，柳擎宇同志这方面的工作经验几乎没有，所以呢，我希望在座的同志们在工作上要积极给予柳擎宇同志进行指导，要积极的帮助柳擎宇同志改进工作中的缺点和不足，让柳擎宇这位年轻的干部可以快速的得到提高和锻炼。怎么样，大家都没有什么意见吧！”

　　说话之间，马伯通满脸微笑着看了柳擎宇一眼，随即又看向了众位副市长。

　　马伯通的这番话乍一听几乎全都是为了柳擎宇好，但是在在场众人听来却完全不是这个意思。

　　因为这番话如果是由柳擎宇亲自来说出来，这代表了柳擎宇的谦虚恭谨。但是，由市长马伯通嘴里说出来，却有以老欺少的嫌疑了。原因很简单，马伯通的这番话在暗示了一件事情，那就是柳擎宇以前没有干过副市长的工作，所以工作经验不足，而且柳擎宇以前干过纪委工作，说不准哪天会在这方面给众人一刀，所以，大家要对此引起高度重视，另外呢，马伯通这番话还有最后一层意思，那就是暗示大家可以插手柳擎宇所分管的工作，理由是柳擎宇比较年轻，大家可以打着指导的旗号来插手柳擎宇的工作。

　　当然了，马伯通的这番话听起来还是冠冕堂皇的，柳擎宇虽然也听出了他这番话的真实含义，却也挑不出任何的毛病，找领导反映也没有任何用。这就是华夏语言文字的艺术，也是官场官员的说话艺术。

　　等柳擎宇说完，众位副市长的脸上全都露出了一丝异样之色，看向柳擎宇的眼神中多了几分轻视，毕竟，他们这些副市长最年轻的也有40多岁了，而柳擎宇才不过26岁而已，而柳擎宇长得又比较年轻，看起来和刚刚大学毕业的大学生没有什么两样，众人都十分怀疑柳擎宇到底是凭借什么混到了副市长的位置上？

　　当然，大家第一个反应就是柳擎宇肯定是靠关系才混到如今这个位置的，否则的话没有关系又怎么可能在白云省纪委的时候能够把两个地市的市委书记给双规了呢？这样的成绩没有上级领导的支持肯定是不可能的。不过，这说明了另外一个问题，那就是柳擎宇的关系网肯定是在白云省，现在交流到了吉祥省，柳擎宇的关系网可就鞭长莫及了。所以，大家对他虽然稍微有些忌惮，却没有任何的顾虑，毕竟，县官不如现管。

　　柳擎宇自始至终都淡淡的坐在那里，脸色古井无波，看不出一丝一毫的异样，但是现场众人脸上表情的变化却尽收眼底。

　　柳擎宇从马伯通的这番话之中可以看得出来，马伯通这位市政府的一把手对于自己这个新任的副市长似乎并不感冒，甚至可以说是生有几分厌恶和反感，否则的话，他不会在第一次市长办公会上就给自己拆台，他的这番话说完，恐怕自己这个排名最后的副市长在市政府的会议上话语权将会几近于无。

　　如果是在以前，尤其是如果是放在柳擎宇刚刚进入官场那个时候，柳擎宇此刻会毫不犹豫的站起身来，拍桌子和马伯通争论个子丑寅卯来，他要直接当面揭穿马伯通的险恶用心，但是现在，柳擎宇却不会那样去做，因为他已经渐渐接受了现在官场中的很多东西，包括眼前的这种官场文化。

　　因为柳擎宇非常清楚，既然自己以后要在吉祥省待上很长时间，那么自己就必须适应这种氛围，要在这种氛围中突围，直到取得他认为自己应该达到的目标——为老百姓做实事做好事！

　　所以，马伯通说完之后，柳擎宇没有任何的反应。

　　这时，常委副市长严君伟笑着说道：“嗯，马市长说得很有道理，柳擎宇同志年纪轻轻的，肯定有很多地方不够成熟，我们身为老同志要积极帮助柳擎宇同志嘛，我们是一个集体，必须要相互帮助、和谐发展嘛！我相信柳擎宇同志对于我们这些老同志的指导肯定也会虚心接受的。柳擎宇同志，你说是不是？”

　　如果说马伯通的话还带着三份含蓄的话，那么严君伟的这番话就直接想要让柳擎宇表态了，他想要逼着柳擎宇在第一次市长办公会就认可其他副市长今后有可能插手他分管工作的事实，他想要让柳擎宇从第一次市长办公会开始就成为一名有名无实的傀儡副市长。

　　柳擎宇虽然有着不同于他这种年龄的成熟，他甚至愿意陪着这些副市长们按照他们的潜规则去玩一玩，但是，他也是有自己的底线的。那就是自己的尊严不容任何人侵犯。而严君伟恰恰触犯到了柳擎宇的底线。

　　此时此刻，严君伟说完之后，现场其他五名副市长和市长马伯通的目光全都落在了柳擎宇的脸上，大家都知道，柳擎宇接下来的表现将会决定他自己今后在整个市政府班子里的地位。

　　众目睽睽之下，柳擎宇缓缓抬起头来，目光淡淡的扫了严君伟一眼，沉声说道：“马市长，严副市长，非常感谢大家对我工作的支持，我认为，我这个副市长虽然是通过干部交流从白云省交流过来的，人虽然年轻，但是，既然我已经成了通达市的副市长，还分管了一些领域，那么我今后会严格按照中央和吉祥省有关文件中规定的组织条例赋予我的相关职责和权力去办事，我会一丝不苟的完成我职责范围内的所有工作，绝对不会有任何的懈怠和马虎，更不会有任何的渎职和不作为，如果我今后在工作上遇到什么不懂的和困难的话，我会积极向各位前辈请教的。”

　　柳擎宇的话说得十分柔和，如果单独听起来的话这话甚至还十分谦虚，但是，在此情此景之下，柳擎宇的话听在众人的眼中却是句句带刺。他的这番话不仅仅是对马伯通和严君伟之前那番话的回应，更是相当于是十分强烈的抗争。也是对他们试图淡化自己话语权的一种强烈的反击。

　　柳擎宇说完，顿时整个会议室内鸦雀无声。


第864章 话语权之争

　　在场众人谁也没有想到，柳擎宇这个看似温文尔雅的年轻人说出来的话竟然如此刺人，而且这个年轻人还是第一次出席市长办公会，在市长还没有为他介绍所有副市长的前提下，柳擎宇这个排位最靠后的副市长竟然敢直接对市长和常委副市长的话进行反击，这小子胆子也太大了吧？也太不给这两位市政府主要领导面子了吧？

　　有些人已经开始在心中感叹起来：“哎，柳擎宇这个副市长还是年纪太轻啊，还是没有经验和阅历啊！眼前这种事情如果要是他们这种政治老手处理起来，绝对不会像柳擎宇这样针锋相对，毕竟，那可是两位副市长啊，而且还都是市委常委，和他们对着干，能有好果子吃吗？真正的聪明人这个时候应该夹着尾巴做人！先逐渐在通达市市政府站稳脚跟再说！现在可倒是好了，直接在第一次市长办公会上就把两位市政府的主要领导给得罪了，以后还能有你的好果子吃吗？”

　　此时此刻，众位副市长们看向柳擎宇的目光中又多了几分轻视。在很多人看来，柳擎宇此刻的表现实在是太不成熟，太没有政治智慧了。

　　然而，他们却并不知道，此刻的柳擎宇却有着自己的考虑。

　　不过不过柳擎宇是如何考虑的，他的这番听起来很软实际上却处处针锋相对的发言却还是让马伯通和严君伟两人的心中升起了一团怒火。不过呢，这两人全都是很有城府之人，当场并没有任何的表示。

　　等柳擎宇说完之后，马伯通淡淡地说道：“嗯，柳擎宇同志有认真做事的决心是好事，希望柳擎宇同志在今后的工作中能够扎扎实实的把你所说的话落到实处。好了，现在就为柳擎宇同志介绍一下今天到场的诸位同志们吧。”

　　说完，马伯通一一为柳擎宇介绍了到场的其他副市长。

　　通达市市政府一共设有一正七副8位市长。分别是

　　市长、市委副书记马伯通

　　市委常委、常务副市长陈俊明

　　市委常委、副市长严君伟

　　副市长刘安民

　　副市长吴成文

　　副市长田克林

　　副市长朱德群

　　副市长柳擎宇

　　马伯通按照副市长排名为柳擎宇一一介绍完毕之后，话锋一转，沉声说道：“好了，现在大家都彼此认识了，以后柳擎宇同志就算是正式融入我们这个市政府团队了，下面我们开始正式进入今天的会议。今天会议的第一项议题，我们要讨论一下有关我们副市长以及政府各个部门的工作效率的问题。”

　　说到这里，马伯通的目光看了柳擎宇一眼，沉声说道：“柳擎宇同志刚刚到达我们通达市，可能对我们通达市的各种作风不太了解，我这里就再解释一下有关工作效率的定义。”

　　说到这里，马伯通的脸色严肃了很多，声音也变得十分深沉：“所谓的工作效率是指我们政府的各个部门、各个机关单位都要以百姓的事情为己任，对于老百姓和各个机关单位分内之事必须要按照我们各个部门所制定的规则制度和承诺相关事件的办事时间准时完成，绝对不能拖延。至于我们这些市长、副市长们，更要坚决提高办事效率，对于每位副市长所分管的领域和分管单位所提交的各种文件和申请，要在第一时间内进行批示，绝对不能拖拖拉拉，更是不能一拖三四天，如果我们每位副市长都是这样做事的话，恐怕我们通达市市政府就要彻底瘫痪了。

　　原因很简单！我们是市长和副市长，下面各个单位的人都在看着我们呢！我们我们办一件事就拖延个三四天，那么事情到了下面他们就敢拖延个七八天，越往下拖延的时间就越长，如此顺延下去，我们市委市政府的很多指示和决策就真的谈不上贯彻和落实了。”

　　说到这里，马伯通的目光落在柳擎宇的脸上，沉声说道：“柳擎宇同志，你可能不太清楚，在你没有来之前，我们通达市市政府的工作效率还是非常高的，老百姓的反响也是非常不错的，希望你到任之后，千万不要拖了我们的后腿，要知道，我们通达市的老百姓可都在看着我们呢！你虽然是年轻的同志，但是也必须要严格要求自己。”

　　马伯通的这一番话说得冠冕堂皇，义正词严，几乎每一句话都站在了道德的制高点上，虽然表面上是在开会谈论着有关工作效率的问题，但是在场诸位全都能够听得清楚，马伯通这肯定是在指桑骂槐，在暗示柳擎宇在某件工作上做事拖延。

　　如此一来，马伯通的这番话反而激起了所有众人的好奇之心，要知道，柳擎宇刚刚到任不久，他有什么事情会在拖延呢？要知道，柳擎宇所分管的部门就那么几个啊？而能够引起马市长不高兴的又有什么事情呢？

　　此刻，柳擎宇也已经听出了马伯通指桑骂槐的意思，不过柳擎宇心中也很纳闷，心说哥们才到通达市几天啊，连一个人到哥们这里汇报工作都没有，哥们怎么会涉嫌拖延工作进展呢？所以，第一时间，柳擎宇的眉头便紧皱起来，心中怒火上涌，同时，大脑也在飞快的转动着，思考着自己这几天到底有哪里涉嫌拖延工作进展了？

　　不过柳擎宇怎么想都想不起来，自己到底在哪里做得不到位了，毕竟，自己到现在为止连正常进入工作状态都没有，基本上没有什么文件需要自己审批啊。

　　想到这里，柳擎宇突然一愣，他想到了马洪才那位工信局局长。柳擎宇记得他在自己上任第一天第一时间便跑到了自己办公室内，把一份文件递给自己要自己签字。柳擎宇当时只是随便浏览了几下便确定这份文件根本就驴唇不对马嘴，漏洞百出，他直接把那份文件丢到了柜子里的最深处，在他看来，那份文件根本不应该出现在自己的面前，要知道，即便是你申请批准某个项目，你至少得做得规矩一些吧？至少你不能让市领导一眼就看出问题来吧？

　　但是，偏偏这样一份漏洞百出的文件竟然摆到了自己面前让自己签字，这怎么可能呢！

　　想到这份文件，柳擎宇这才恍然大悟，感情这位马市长是在为马洪才和这个项目出头呢。

　　不过呢，这件事情即便是马伯通不出头，柳擎宇也要出头提及此事。本来按照柳擎宇的规划，第一次市长办公会上，他想要先熟悉一下整个市长办公会的氛围，观察一下市长办公会上每位副市长和市长等人的反应，因为柳擎宇相信，任何地方尤其是官场上，都不可能坚实得犹如铁板一般，他相信只要有利益的地方就肯定有纷争，就肯定有派系和利益之争，那么通达市这样一个省会城市，这样一个经济高度发达的城市，其中种种利益之巨大自然是难以想象的，就算是表面上市长办公会上看起来一片和谐，但是实际上却肯定有着种种纠纷的。

　　然而，柳擎宇万万没有想到他想要看到的东西不仅没有出现，反而是两位市领导竟然一而再再而三的挤兑自己，这让他大为光火，而且此刻马伯通竟然指桑骂槐的在暗示自己工作效率低下！

　　是可忍孰不可忍！泥人还有三分火气呢！更何况是脾气一向火爆、做事一向认真严谨的柳擎宇！

　　虽然柳擎宇心中一而再再而三的叮嘱自己刚刚到通达市一定要低调做人、低调做事，要塌下心来做工作，不参与到通达市的利益纠纷中去，但是，此刻，马伯通一而再再而三的挤兑彻底把柳大少心底深处的傲骨给逼了出来！

　　奶奶个球的，你是市长就了不起啊，是市长就可以指桑骂槐啊，更何况这件事情的错误根本就不再老子这边！

　　想到此处，柳擎宇猛的抬起头来，目光直接看向了马伯通，声音沉稳地说道：“马市长，非常感谢您的提点，在这里呢，我向市委班子和咱们市政府班子承认一下错误，在工信局马洪才同志向我这里提交的审批文件事情上，我的效率的确非常低，马洪才同志都把文件提交到我那里已经有三天了，我竟然还没有进行批示，这是我的错误，我回去之后，马上改正，马上批示！”

　　柳擎宇突然认错，顿时让现场所有人全都大吃一惊！谁也没有想到，柳擎宇这个年轻人做事竟然如此爽快，承认错误如此直接！

　　此时此刻，在场的很多老油条们很多人全都再次在心中暗暗感叹道：“哎，柳擎宇这个副市长还是太年轻啊，还是没有工作经验和阅历啊！像马伯通这种指桑骂槐的事情身为一名副市长怎么能够当面承认错误呢？对于他们这种老油条来说，就算是他们真的错了，也会找出各种理由来为自己分担责任推卸责任的，就是绝对不能当着众人的面承认错误，因为承认错误就意味着丢了面子，丢了面子就极其容易引起别人在事后拿着这件事情来说事，这对于官场上那些追求上进的官员来说是极其致命的。”

　　马伯通此刻听到柳擎宇这样说也是有些意外。他心中暗道：“柳擎宇为什么要这么做呢？据我了解，柳擎宇不是这样喜欢妥协的人啊？”


第865章 快速批示

　　马伯通心中琢磨着柳擎宇为什么要这样做的同时，也在嘴上笑着说道：“嗯，柳擎宇同志很不错嘛，知错能改善莫大焉，很好很好！我们身为党员干部，就是应该实事求是，有错就改，年轻的干部犯点错误不算什么，只要第一时间改正那就是好干部。”

　　说话之间，马伯通不疼不痒的表扬了柳擎宇几句，算是对柳擎宇这种行为表示了肯定，同时他的心中也暗喜起来，因为他清楚，一旦柳擎宇在工信局那份文件上签字批示，也就意味着工信局的这个项目可以顺利启动了，而一旦这个项目顺利启动，这个项目后续如果出现任何问题，那么柳擎宇这个分管副市长难辞其咎，必须要为这个项目承担责任。

　　虽然这个项目他这个市长完全可以直接签字批准通过，但是他自始至终却一直没有签这个字，因为他有着自己的顾虑，他还是要追求上进的，而且也已经看出了这个项目中存在的一些问题和其中的利益关系，但是，由于种种原因，他却不能否定这个项目，甚至还得积极为这个项目摇旗呐喊，那么在这种背景下，先找好替罪羊就是重中之重了，而分管副市长就是很好的替罪羊。

　　尤其是上任副市长的死亡给他来来的震撼是十分巨大的，他非常不希望自己在这件事情中卷入的太深，但是有很多事情却又不得不去做，在这种矛盾的心情之中，柳擎宇这位新的副市长的到任就给他带来了转机。

　　人啊，很多时候，都总是喜欢把自己的快乐和幸福建立在别人的郁闷与痛苦之上，那种幸福与痛苦之间的对比会让人心中十分的舒爽。而这个时候，很少会有人去思考自己这样做到底对不对，到底道德不道德。有些人是无意识的，但是，有很多人却是有意识的，之所以产生这种状况大多是因为深深植根于这些人心中的一种弱肉强食的理念，在他们的眼中，权力大就是硬道理。

　　马伯通就是深谙这种心理和规则的一类人。

　　然而，也正是因为他的这种心理，与柳擎宇的理念产生了严重的矛盾冲突，这也造成了他日后与柳擎宇之间根本无法调和的矛盾。

　　不管柳擎宇到底心中是如何想着，但是此刻，柳擎宇承认错误之举的结果却是让马伯通满意的，在表扬了柳擎宇几句话之后，会议继续进行下一步的议题，剩下的意图主要是通达市的一些工作上的事情，柳擎宇这个时候继续贯彻自己之前所制定下的低调做人、低调做事的原则，暂时对通达市的事情保持了沉默，并默默的观察着。

　　然而，观察的结果却是让柳擎宇十分失望，因为整个市政府班子表面上看起来一片和谐，基本上由马伯通所提出来的诸多议题都会毫无争议的通过，根本看不到任何彼此之间较劲的情况。这种氛围让柳擎宇既在情理之中，又在意料之外。

　　对于很多的官场规则或者是潜规则柳擎宇还是相当明白的，他非常清楚，在很多地方，不管是市委班子也好，市政府的班子也好，大家大部分情况下都会营造出一个和谐团结的氛围，这样不仅有利于展开彼此的工作，也能确保整个班子成员位置的稳定性。因为有无数的历史经验早已经证明，如果某个班子里面一把手、二把手或者三把手之间彼此不团结甚至是矛盾重重，最终导致工作无法顺利展开，那么，这三人之中至少有两人甚至全部都会上级被调离领导岗位。

　　所以，基于这种经验主义的原因，很多地方的领导都会刻意营造出一种一团和气的氛围，你好我好大家好，逢人点头哈腰，开口一团和气，正确的不敢坚持，错误的不敢反对，不是和稀泥，就是走中庸路线。在现实生活中，有些人往往在工作中借和谐社会之名，而行一团和气之实。

　　这些人信奉好人主义，明哲保身，不敢坚持原则，该教育的不教育，该批评的不批评，甚至出了问题还包着、护着，不敢甚至不愿开展批评与自我批评。他们对上级，热衷于吹喇叭、抬轿子，百般投其所好；对同级，你好我好，大家都好，极力保持一团和气；对下级，有心栽花，无意挑刺，放任自流。

　　有的领导在工作中遇到问题，特别是一些利益交错的问题，不是想方设法解决，而是千方百计绕过去；一些地方由于多方面的原因，造成的矛盾十分尖锐，有的领导不是积极去化解，而是挖空心思加以掩盖，从而，确保谁都不红脸；开会时当炮手——谈及领导放礼炮，触及他人放哑炮，论及自己放空炮。

　　至于利益纠纷肯定不可能是避免的，尤其是涉及到经济利益和政治利益的时候，这些人也十分聪明。他们会通过十分默契的利益分配来确保大家整体的利益，确保利益关系的平衡，如果谁要是吃独食的话他的位置肯定不会长久的，即便是表面上大家不会说什么，但是暗地里向纪委告他一状或者是直接给纪委邮寄一些确凿的证据，足以把这个人给整下去。

　　这种实例屡见不鲜，所以，很多人都会十分注意。

　　散会之后，柳擎宇脸色严峻的回到自己的办公室内。

　　通过这次会议，他看出了很多问题，却又对很多问题无能无力。尤其是像通达市这种一团和气的典型氛围，他更是感觉到头大无比。

　　柳擎宇主政之时，他从来不介意大家彼此之间实事求是的进行批评与自我批评，甚至鼓励大家在某件事情上坚持自己的观点，当然了，柳擎宇也会把大家彼此之间的矛盾冲突仅仅是控制在工作中，确保大家之间的矛盾只是彼此理念不同意见不同，最终这种矛盾冲突会通过大家彼此之间激烈的辩论和表决来解决，因为即便是柳擎宇也不敢保证自己所作出的决策百分百都是正确的，所以，他要通过这种辩论的形式集中大家的智慧去查证决策中存在的问题，并且进行优化。

　　柳擎宇坚决的认为一团和气并不是真正的和谐，而是一潭死水，很多时候，往往是这种一团和气的氛围最容易存在严重的腐败行为，尤其是腐败窝案！

　　坐下之后，柳擎宇立刻从抽屉最深处翻出了马洪才早先提交的那份文件，毫不犹豫的刷刷点点在上面签了字，并且做了批示。

　　等做完这一切之后，柳擎宇立刻一个电话打给了马洪才：“马洪才，你到我的办公室来一趟，你上次所提交的那份文件我已经签字批示了。”

　　电话那头，马洪才刚刚和常委副市长严君伟沟通完了关于常委会上发生的事情，严君伟把常委会上发生的事情原原本本的跟马洪才说了一遍，并且鼓励马洪才要多去柳擎宇那边晃悠晃悠，让柳擎宇对于这件事情提起高度重视，而且柳擎宇也已经在市长办公会上承认了错误，严君伟估计柳擎宇那边应该很快就会有动作的。

　　让马洪才十分意外和惊喜的是，他和严君伟刚刚沟通完没有多久，柳擎宇的电话便打了过来，并且还告诉了他这么一个让他激动的消息。这让他兴奋不已。因为就这份申请报告，他曾经三次提交到前任副市长的桌子上，但全都被那位副市长给自己扔了回来，一次都没有签字，而他也知道，这件事情绝对不能直接去找马伯通去签字，即便是去找他肯定也不会签的。所以，他只能把希望寄托在新上任的柳擎宇的身上。

　　带着心中强烈的兴奋，带着对柳擎宇见识浅薄的鄙夷，马洪才兴致勃勃的来到了柳擎宇的办公室内。一边往里面走，马洪才心中一边琢磨着，柳擎宇这位新来的副市长简直就是一个什么都不懂的跳梁小丑，也就是在自己面前蹦跶蹦跶，装腔作势，其实这家伙什么都不懂，尤其是在信息化领域，当然了，还包括政治智慧。如果柳擎宇有政治智慧的话，就不好在市长办公会上承认错误，并且回来之后立刻就签字了。

　　这小子，简直就是一个二百五啊！推开柳擎宇办公室房门的时候，马洪才还在如是想着。

　　迈步来到柳擎宇的办公桌前，马洪才满脸笑容地说道：“柳副市长您好，我是过来取您审批过的文件的。”

　　柳擎宇微笑着说道：“哎呦，你怎么还亲自来了啊，我以为你会派个人过来呢，所以我刚才已经喊了市政府办公厅的人让他妈把文件交给郭秘书长让他进行分派呢，不过也刚刚交给他没有多久，你去他那里拿吧！那份文件放在了文件袋内，上面写着你的名字。”

　　“好嘞，谢谢您了柳副市长。”马洪才带着千般的鄙夷却满脸含笑着恭维道。

　　柳擎宇笑着点点头，便不再说话，低头忙自己的事情了。

　　和柳擎宇告辞之后，马洪才兴致冲冲的冲向了市政府秘书长、老同学郭志强的办公室。然而，当他走进郭志强的办公室，却看到郭志强正在满脸阴沉着看着一份文件，脸色显得十分难看。在文件旁边，放在一个文件袋，文件袋上面写着马洪才的名字。


第866章 转手打脸

　　马洪才想起刚才柳擎宇所说的那番话，立刻意识到郭志强正在看的文件应该就是柳擎宇批示的那份文件，不过他也没有说话，立刻走过去凑到郭志强的旁边看了起来。

　　还没有等他看呢，便看到郭志强已经脸色阴沉着抬了起来，看向马洪才说道：“你是来拿文件的吧？”

　　马洪才点点头：“是啊，老郭，你是怎么回事？脸色这么难看？谁惹你不高兴了啊？”

　　郭志强直接把文件丢给了马洪才说道：“你自己看看吧。”

　　马洪才接过文件直接翻到柳擎宇最后签字的那一页定睛一看，顿时气得浑身控制不住的颤抖起来！

　　马洪才感觉到一股一股的怒火向着他的头顶猛烈的轰击着，他的双眼渐渐变得猩红起来，右拳已经狠狠的握了起来，咬牙切齿地说道：“这……这到底是怎么回事？柳擎宇告诉我他已经签字批示了啊？怎么会这样呢？”

　　这时，郭志强在旁边也带着三分怒意说道：“柳擎宇说他签字批示是没有任何问题的，但是，他的批示内容简直和在市长办公会上马市长希望他批示的内容完全相反！马市长想希望他尽快审批通过这份全市信息化改造方案的，但是柳擎宇这小子竟然反其道而行之，给了一个完全相反的批示意见！当真是可很可恼啊！最让人愤怒的是，柳擎宇竟然从我们办公厅随便找了一个工作人员把这份文件交给了他，而且据那个工作人员说，这份文件交给他的时候，是最后批示的内容放在前面的。

　　奶奶的，柳擎宇这小子是故意让他的这份批示尽人皆知啊！而且他也的确达到目的了。当那名工作人员把这份文件送到我办公室之前，几乎已经所有市政府这边的人都知道了这份文件的批示内容了！柳擎宇这小子好阴沉的心思啊！”

　　听到郭志强说完，马洪才彻底石化了！

　　他万万想不到，自己的猜测竟然与现实南辕北辙，更想不到柳擎宇竟然玩了这么一手！

　　马洪才立刻满脸愤怒地说道：“老郭啊，柳擎宇这小子不仅仅是不给我马洪才面子，他这根本就是不给马市长面子，不给市长办公会上其他副市长的面子，他这根本就是在赤裸裸的打脸啊！奶奶的，他这是在打我们所有人的脸啊！这小子也太嚣张了吧？不就是一个26岁的年轻副市长吗？有必要这么嚣张吗？他是不是嚣张错了地方啊？这里可是咱们通达市啊！”

　　郭志强脸色严峻，一句话不说，但是他的脑海中却始终回想着柳擎宇批示的那几个字——该规划方案完全是狗屁不通、驴唇不对马嘴、没有任何可行性，建议由更为专业一些的市政府信息处会同工信局联合起来重新设计一份像样的规划方案，另行提交。后面落款是龙飞凤舞的三个大字——柳擎宇。

　　此刻，马洪才的目光也一直盯着柳擎宇的那一串批示咬牙切齿，这个柳擎宇实在是太让人愤怒了，不仅把这份方案给批评的一无是处，还建议工信局和市政府信息处联合进行下一步规划方案的设计，这他妈的不是在开玩笑吧？

　　我马洪才为了能够让工信局独立负责这个项目，花费了多少心血？做了多少公关工作？费了多少口舌？喝了多少斤酒？花了多少钱？做了多少承诺？

　　现在，你柳擎宇轻飘飘的一行字就把我马洪才所有的努力和心血给化为乌有，你这简直就是在断我的财路，直接跟我作对啊！

　　是可忍孰不可忍？绝对不能忍！

　　想到此处，马洪才狠狠一拍桌子怒声说道：“不行，我得去找柳擎宇好好的理论理论，这家伙简直是太嚣张了，太目中无人了，他以为他是谁啊！我们所提交的这份规划方案可是由资深的专家亲自设计的，根本不可能出现为什么问题的，更不可能是驴唇不对马嘴啊？这柳擎宇是不是小学文化啊？遣词用句也太不讲究了吧？”

　　看到马洪才情绪激动，似乎真有去找柳擎宇拼命的架势，郭志强立刻怒声呵斥道：“行了，不要在闹了，你先给我冷静一下，这件事情吵闹是解决不了任何问题的。”

　　郭志强一怒，马洪才的情绪也稍微缓和了一些，他刚才只是怒意冲天，想要发泄一下自己憋屈郁闷的情绪，真要是让他去找柳擎宇理论，他还真没有这个胆子。毕竟柳擎宇是上级领导。

　　稍微缓和了一下情绪，马洪才看向郭志强说道：“老同学，你说我该怎么办？柳擎宇这个王八犊子也太坑人了，他这根本就是在戏耍我玩啊，他甚至是在戏耍马市长和严市长啊！这小子简直就是口蜜腹剑、当面一套暗地里一套啊！”

　　郭志强眉头紧皱，脸色阴沉着沉思了一会说道：“这件事情很明显柳擎宇是早就策划好了的，他就是故意要这样做的。早在柳擎宇还没有正式上任之前，市委雷书记就曾经说过，说让大家千万不要小看了柳擎宇，柳擎宇这个人虽然年纪轻轻，但是贼心眼极多，为人也十分阴险，而且极其擅长使用各种阴险的手段，当时大家只是那么一听，谁也没有在意，如今看来，还是雷书记高瞻远瞩啊！从这件小事上就可以看得出来，柳擎宇这个人做事很有主见，而且极其嚣张！根本没有多少顾忌！所以，这件事情我们必须要从长计议！”

　　“那我们怎么做？”马洪才说道。

　　郭志强道：“还是先向领导汇报一下吧，这件事情事关重大，我们还是不要擅作主张，听候领导的指示吧。”

　　马洪才虽然愤怒，但是也知道这个时候是绝对不能擅作主张的，领导最反感的就是这一点。领导都喜欢一切掌握在手的感觉。作为下属，他时刻都记得自己要做的工作就是做好领导交办的事情。

　　此时此刻，柳擎宇的这份批示文件在以埃博拉病毒一般的速度传播着。

　　先是市长马伯通听到郭志强和马洪才的汇报得知了柳擎宇批示的全部内容，马伯通当场拍了桌子，直接怒声说道：“柳擎宇，你好大的胆子！竟然敢戏耍啊！咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　这一次，柳擎宇彻底把马伯通给激怒了。

　　而其他副市长们也先后得知了柳擎宇签字批示的全部内容，众人的心态这一下全都发生了剧烈的逆转！

　　当时他们都以为柳擎宇是一个软蛋，都以为柳擎宇是一个扶不起的阿斗，都以为柳擎宇做事从来不经过大脑，没有任何的政治智慧。

　　但是如今，当他们得知了柳擎宇批示文件的内容之后，他们几乎全都瞪大了眼睛，以一种不可思议的神情表达着他们对于这件事情的反应。

　　震惊！错愕！无语！

　　好一个柳擎宇，好一个年轻人，够嚣张，有胆气，有魄力，但是，却没有头脑，没有政治智慧！

　　要知道，你柳擎宇不过是一个排名最靠后的副市长而已，你在市长办公会上做出了那样一个姿态，转过头来却玩了这么一手，这岂不是相当于在打市长马伯通和常委副市长严君伟的脸吗？他们可是市委常委啊！你一个小小的副市长岂能斗得过人家？你小胳膊能拧得过大腿吗？

　　这样做简直是愚蠢之极！毫无政治智慧可言！

　　但是，众人在对柳擎宇这种做法的心态经过这一系列的变化之后，却又不得不承认一点，那就是很多人内心深处对柳擎宇这样做还是感觉到暗爽的。柳擎宇的做法虽然出人意料，却做出了很多人想做却不敢做不能做的事情。

　　因为虽然通达市的氛围表面上一团和气，但是，在这种和气的氛围之下还是有利益多寡之分的。

　　不敢这些人全都是很有城府，没有人会在这个时候多说一句话的，大家只是默默的注意着事态的后续发展，都想要看一看柳擎宇这个新上任的排名靠后的副市长最终会以哪种凄惨的方式收场。

　　经过一整天的发酵，柳擎宇在批示文件签字的事情最终在整个省会官场圈子内立刻就传遍了。几乎通达市包括省委省政府大院和很多省级机关单位的人也全都知道了此事，很多人都以一种高度关注的观众姿态在注意着这件事情，谁都好奇整个事情今后的进展情况。这次事件也是吉祥省历史上第一次出现排名靠后的副市长玩弄受到反手打脸市长和常委副市长的情况，以前虽然也有类似的情况出现，但是最终的结局都是职位低者黯然出局。毕竟，官场是一个讲究规矩的地方，领导的尊严是不容侵犯的。

　　当然了，柳擎宇搞出来的这个事件说大不大，说下不小，柳擎宇的做法也完全属于正常的工作，和领导之间也并没有直接的矛盾，但是对通达市信息化产业有所了解的人却并不这样认为，很多人都很清楚通达市的一些内幕，没有人认为在这件事情上，马伯通和严君伟会容忍柳擎宇。

　　他们一定会采取强力的反击的！


第867章 策划反击

　　然而，和通达市各个不同层面充满震惊甚至是激动的心情相比，此刻的柳擎宇心情显得异常平静。

　　夜幕低垂，柳擎宇默默的靠在市政府招待所的标准间内的床上，默默的看着手机上的小说《官途》，看了一会之后，柳擎宇缓缓的关闭了手机，默默的闭上眼睛休息了一会，突然之间心中多了一丝明悟：

　　生活永远比小说要精彩，现实永远比梦想要残酷。

　　为什么一直要提倡美好，因为丑陋永远都无法消除！

　　闭着眼睛，柳擎宇回忆着小说中所发生的种种情形，不由得苦笑了一下。

　　对于今天自己批示文件事件的发酵，柳擎宇早就有所心理准备，因为这是他故意为之。否则的话，他就不会只是喊了一名市政府办公厅的一名普通工作人员去负责处理这份批示文件了。

　　他的目标就是要让这件事情尽快发酵，形成一种轰动效应，他要让通达市上下甚至是吉祥省上下的领导们都知道这件事情，因为这件事情知道的人越多，后面他操作起来越是有利，他这是在争取势的主动。

　　因为他清楚，如果这件事情只是在市政府层面运作的话，那么以他在市政府内的排名，虽然这件事情是由他主管的，但是，这件事情的主导权肯定不会落在他的手中，因为排名靠前的三位副市长任何人都可以以一定的理由把这个项目的主导权从自己手中剥夺，到那个时候，一旦这件事情由其他人主导，但是将来出了问题，责任绝对没有人会去承担，肯定还是要落实在自己身上的，那个时候，自己可就成了冤大头了，柳擎宇绝对不能容忍这种事情出现。

　　柳擎宇做人做事都十分干脆，属于自己的责任和义务，他绝对不会推辞，但是，如果不是属于自己的责任，他绝对不会也不愿意去承担，谁搞出来的事故，谁应该承担责任，就应该去承担，柳擎宇绝对不想当替死鬼。柳擎宇的逻辑就是这么简单。

　　吉祥省省委书记办公室内，省委书记楚国材正在办公室内批阅着文件，这时，省委秘书长常志平走了进来，满脸含笑说道：“楚书记，您从白云省引进的那位柳擎宇同志的确是一个牛人啊！”

　　楚国材一愣，笑着问道：“怎么了？他该不会这么快就惹事了吧？”

　　常志平笑着说道：“您猜得不错，他的的确确是惹事了，而且惹得还是一个超级大的马蜂窝。”

　　楚国材笑着说道：“哦？超级大的马蜂窝？哪一个？该不会他捅了通达市信息化这一块的马蜂窝了吧？如果真是这样的话，这小子的前途境遇可不太乐观啊。”

　　常志平苦笑着说道：“楚书记，您又猜对了，这小子就是捅的这个马蜂窝，我真是服了他了，一个小小的排名最后的副市长，竟然敢玩弄如此精巧却又出人意料的手段反手之间就把市长的脸给大了，这小子真是好魄力好胆识啊！我不知道我是不是应该用鲁莽这两个字来形容他，胆识他的行为的的确确够鲁莽的。”

　　说着，常志平把他所知道的情况详细的跟楚国材叙述了一遍，楚国材听完之后顿时瞪大了眼睛，脸上也露出震惊之色，随即却又脸上充满了苦笑。

　　随后，他拿出手机拨通了谭正浩的电话：“我说老同学啊，我想咨询你一下啊，你们白云省的那位柳擎宇同志到底有没有政治智慧啊？这小子是不是也太能惹祸了啊？”

　　谭正浩笑着说道：“政治智慧？那必须的啊！我说老楚啊，你可别小看柳擎宇这个小家伙，这家伙鬼主意多着呢，如果你要是被他表面上表现出来的种种迹象给迷惑了的话，那么最终吃亏的肯定是你，就算是我刚刚过来的时候，也差点被这小子给忽悠了，不过好在后来我很快看清了这小子的真实能力，最终将他驾驭起来，为我在白云省的工作打开了局面。怎么，柳擎宇该不会在你们吉祥省也惹祸了吧？”

　　楚国材苦笑着说道：“这小子岂止是惹祸那么简单啊，他在这边捅了一个超级大的马蜂窝啊，这个马蜂窝我是早就知道，但是一直找不到合适的机会下手，而且也不敢轻易下手，但是我却万万没有想到，柳擎宇刚刚到了通达市，第一次市长办公会上就把这个马蜂窝给捅了，而且捅得十分彻底，我说老谭，你再给我好好的交交底，这个柳擎宇到底能不能掌控得住局面，我可跟你说啊，我们这边的马蜂窝可不简单，如果他万一要是掌控不住局面的话，仅仅是这一件事情就足以让他毁掉了，这小子可是我从你那边引进来的精英，我可不想把他给毁了，如果不行的话，我可以尽快给他调整一个位置，先把他从那个泥潭里捞出来再说。”

　　谭正浩略微沉吟了一下，随即沉声说道：“老楚啊，这个柳擎宇是我相当看好而且高度认可的人才，这个小子满身的正气，满心想的全都是国家利益和老百姓的利益，这样的年轻英才我十分珍惜，包括我的前任曾鸿涛同志对于柳擎宇也十分欣赏，像他这样的精英人才，我估计任何一个有心胸和气度的人都能够认可的，当然了，这小子的惹祸能力也必须要包容的，而且这小子也具有高度的警惕性，如果你要想用好他这步棋，必须要放开你的心胸，不要在小事上和他计较，否则的话，他最终极其有可能站在你的对立面。

　　这小子做事一向是对事不对人！而且是不惧怕任何人任何势力！用好了是一把锋利的钢刀，用不好就是双刃剑。所以，我建议你在他的事情上你要有点耐心，因为这个小子极其擅长布局，而且他布的局很多时候我都不一定能够看透，往往只有到了他的布局最终收拢的时候，才会真正显现出威力来，这一点，这小子已经在我们白云省证明过了。”

　　听完谭正浩的这番话之后，楚国材沉吟了一下，点点头说道：“嗯，好，那我就再好好的看看，这小子到底能够在通达市折腾出什么花样出来。”

　　对于两个老家伙的谈话柳擎宇自然是不知道的，否则的话，柳大少一定会气疯的，他纵然天资聪颖，纵然知道自己能够来通达市有可能是因为吉祥省的楚国材想要利用自己，但是他也绝对不会想到，自己竟然会成为别人棋盘上的棋子，而且还是任意拨动的棋子。

　　然而，这就是年轻和成长所要付出的代价。虽然已经有韩如超为他分析了他所要面临的境遇，但毕竟韩如超也仅仅是推测而已，实际上，柳擎宇所面临的境遇之严峻，远远超出了他的推测分析。

　　而此时此刻，工信局局长马洪才在愤怒之余，自然不甘心自己辛辛苦苦费尽心机所炮制出了的申请批示文件就这样泡汤了，但是他也清楚，自己要想真正的主导整个通达市信息化改造项目，就必须要想办法或诱惑或逼迫柳擎宇在申请文件上签字，只要申请文件在柳擎宇那边批准了，那么今后整个项目的主导权柳擎宇就再也插手不了了，虽然柳擎宇是分管的领导，但是，自己可是主要策划者和实施者，只要自己不听柳擎宇的招呼，再加上上面还有马伯通和严君伟时不时的插手一下，那么今后柳擎宇就只能成为整个项目万一要是失败的情况下的替罪羊，即便是项目成功了，也不可能有一丝一毫的政绩分给柳擎宇的。

　　本着这种想法，马洪才拿出手机拨通了美国服务器厂商MB公司驻通达市办事处的副总经理汤姆沃森的电话：“汤姆沃森先生，你们公司之前给我们市政府所制作出来的技术方案在我们新上任的副市长那边被严重批评了，这位新上任的副市长给出了狗屁不通、驴唇不对马嘴的评语，让我们重新制作出一份方案，汤姆沃森先生，我想请问你一下，你们MB公司到底有没有能力为我们制作出一份合理的改造方案，能够在副市长那边获得通过的方案，如果你们不可以的话，我们可以去找ED集团或者PH集团，他们都是属于国际性大企业，和你们的实力不相上下。”

　　汤姆沃森听到马洪才的这番话之后，脸色就是一沉。

　　对于马洪才的话他听得一清二楚，但是却充满了疑惑，因为对于他们这家国际型的服务器厂商来讲，他们的技术工程师的技术水平是足够高的，而且在这个项目中，他为了确保整个项目完全处于自己的掌控之中，他可是全程参与本次技术方案的规划和编制的，对于整个方案的技术水平十分了解，以他对华夏方面尤其是通达市工信局包括通达市信息处那些人技术水平的了解，他相信没有任何人可以看出这份规划方案中存在的任何问题，就算是吉祥省的那些所谓的专家的技术水平他也一清二楚，他相信整个吉祥省都没有任何人可以看出这份方案中存在的问题。

　　但是，现在，这份方案却被副市长柳擎宇冠以这样的评语，问题出在了哪里？


第868章 小人聚首

　　汤姆沃森的脸色阴沉着，默默的沉思着。

　　这时，马洪才不悦的声音从电话那头传了出来：“汤姆沃森，我需要你们集团方面一个肯定的回答。”

　　汤姆沃森很清楚马洪才这个人的为人，此人就是一个彻头彻尾的小人。凡是他主导的信息化项目，他从来都会一个项目至少要吃三家的。如果不给他送礼的话，自己公司是绝对不可能中标他主导信息化项目中关于服务器产品、存储产品和等相关应用软件产品的。

　　现在，自己早已经派手下的市场总监亲自给他送去了几十万的重礼，获得的也仅仅是把自己公司的参数写入招标文件的承诺，而且为了能够确保整个项目能够按照MB集团公司的意思去展开，为了实现集团公司在整个吉祥省服务器市场绝对的主导垄断地位，他却必须要主导整个项目的走向，这才有了整个规划方案是由他们MB公司负责炮制的这个环节。

　　然现在，出了问题了，这个马洪才立刻表现出了他小人的一面，脸色立刻转变，却丝毫不提他曾经收了他们钱的这回事。

　　不过对于这种事情，汤姆沃森在华夏见得多了，所以对于马洪才的反应并不意外，他淡淡一笑说道：“马局长，你不要着急，一会我会带着我们的市场总监Sandi（森迪）一起去找你商议此事的。我们保证整个项目会按照我们所规划的方向去前进。”

　　马洪才听到汤姆沃森的话这才满意地点点头：“嗯，好，我在神话皇宫帝尊套间等你们。”

　　说完，马洪才便挂断了电话。

　　神话皇宫是整个吉祥省省会通达市最为奢华的娱乐会所，这里小姐的质量冠绝吉祥省，即便是在周边几个省份的娱乐场所中也是数一数二的，而其中的帝尊套间更是其中最为奢华的存在，在这个包间内，不仅有本科以上学历的国色天香的美女为客人提供各种各样的服务，还可以在这里进行各种各样私密的交往，这里的保密设施绝对是超一流的。

　　而这里一天的最低消费也要6万元起！

　　听到马洪才竟然点了帝尊套间这个地方去谈事情，汤姆沃森虽然心中十分不爽，却也不能不同意对方的要求，并且为之买单，因为这一次通达市的城市信息化改造项目对于他们MB集团公司来说绝对是一次巨大的机会，如果错过了这个项目，他们将会在整个吉祥省的服务器市场处于劣势地位。因为整个通达市的城市信息化改造项目是整个白云省信息化改造项目的试点工程，如果这个工程成功的话，那么今后吉祥省其他城市进行的信息化改造项目很有可能按照通达市这次信息化改造项目的标准去建设。

　　要知道，仅仅是通达市一个市的信息化改造项目就是2个多亿的预算，那么吉祥省十几个地市将会有多少预算？而整个项目中，服务器、存储系统、应用软件系统的采购份额，占到了整个项目50%以上的资金，也就是说，仅仅是这个项目能够拿下来，那么自己就已经完成了全年公司要求业绩的50%，那么今年一年他都可以轻松度过了。而且完成这个项目所带来的巨额奖金也是他所眼红的。

　　而且就算是请客吃饭花个几万甚至十来万，对于他们这种外企来讲只是小意思而已，他们都是有这笔预算的。反正又不是花自己的钱，而且自己甚至还可以在整个过程中捞点钱，他又何乐而不为呢？

　　想到此处，汤姆沃森先是按照公司内部的管理流程通过公司内部邮件向上级发送了经费审批申请，并且说明了理由，公司高层很快便批准了他的申请并且第一时间把经费划拨到位，当然了，对于他们这家外企来讲，每一笔经费的使用都是有着各种各样的名目去掩饰所使用的真实目的的，这样可以让他们整个原本违法违规的操作过程变得十分合法，他们甚至还有着各种各样的华夏公司作为他们的合作伙伴，让对方去从事那些涉嫌违法违规的操作，而他们则可以置身于事外，只需要去享受胜利的结果就可以了。而他们的这些合作伙伴也往往是在华夏各地地方拥有着人脉或者灰黑两道强悍实力的人或者公司。

　　在通过一系列复杂的流程最终拿到了经费之后，汤姆沃森立刻给自己的下属、市场总监Sandi（森迪）打了一个电话，让森迪安排一下后面的工作。

　　汤姆沃森是个金发碧眼的美国人，有三十岁左右，毕业于麻省理工学院，是从MB集团总部那边空降到吉祥省的，他之所以给森迪打电话让森迪去安排是因为现在他们和马洪才的种种行动涉嫌行贿等违法行为，所以，这种事情他是绝对不会亲自去操作的，所以，专门高薪诚聘了一位市场总监森迪来负责这方面的事情。

　　Sandi（森迪）是市场总监的英文名字，他本身是华夏人，中文名字叫李树森，也是30岁出头，他划了8年的时间，从MB公司技术服务工程师一步一步逐渐走到了市场总监的岗位，可谓步步惊心，参与过各种各样的公司政治斗争不知凡几，但是，他最终成功的战胜了各路竞争对手，最终走到了这个位置，同时享受着30万年薪的收入外加各种各样灰色收入。

　　对于自己的定位森迪是非常清楚的，所以，对于汤姆沃森的指示自然会毫不犹豫的去执行。

　　森迪先是在神话皇宫那边订好了帝尊套间，并且让对方提前预定好了以前马洪才最喜欢的几个小姐，随后预定好了出租车在楼下等候，这才亲自敲开了汤姆沃森的房门，笑着说道：“汤姆，现在一切都已经准备就绪，我们现在是否可以出发？”

　　森迪李树森的脸上带着几分谦卑的微笑，以一种请示的口吻说道。

　　在外企工作多年，李树森早已经谙熟外企内部的各种生存之道，在这里，对于上级领导一定要小心伺候，因为李树森的位置距离汤姆沃森的位置只差一级，也就是说，李树森只要下次晋级就可以直接取代汤姆的位置，然而，恰恰是这种微妙的关系，他必须要对汤姆沃森表现出足够的尊敬。因为就是这么小小的一级，没有重大优秀的表现是很难跨越的，而他的很多利益能否取得都得看汤姆沃森的意思。

　　看到李树森的表现，汤姆沃森满意地点点头，这才站起身来，对着镜子整理了一下衣着领带，在自动擦鞋机上擦拭了一下皮鞋，这才昂首阔步走出办公室，和李树森一起直奔神话皇宫。

　　神话皇宫帝尊套间内。

　　汤姆沃森、李树森和马洪才先来到了私密包间内，关好了房门谈起了正事。

　　马洪才直接把自己在柳擎宇那边碰壁的事情详细的讲述了一遍，还讲述了柳擎宇通过这件事情在整个通达市引起的轩然大波。

　　等讲完这件事情之后，马洪才脸色沉重地说道：“二位，不是我吓唬你们，如果我们这一次不能把这件事情处理完美了，那么这就意味着我马洪才和我背后的马市长、严市长丢了面子，就意味着柳擎宇这个新上任的副市长这一次给了我们大家一个下马威。说实在的，我马洪才丢不丢面子无足轻重，因为我是柳擎宇的下属，他批评我我也没有任何的脾气，但是，如果要是马市长和严市长丢了面子，这问题可就严重了，要知道，他们可是市委常委。

　　如果他们对于我们的处理结果不满意，那么不用我说，你们也可以想象得到，不仅我今后能否继续主导这个项目都会成为问题，而你们MB集团的办事能力也肯定会受到另外领导的质疑，那么今后他们是绝对不敢在继续给予你们MB集团以信任的，到那个时候，不管是这个项目最终由谁来负责，两位领导是肯定不会让你们公司中标的，我相信，对于这一点你们应该清楚。”

　　在说这番话的时候，马洪才并没有告诉他们柳擎宇批示要他与信息处一起去整理方案，他不说也是有自己的私心的，因为多一个人来负责这个项目，就会多一个人出来分享利益。他自己单独和MB集团的人进行谈判对方就只能依靠自己，就必须要想办法讨好自己，而利益也就随之而来了。

　　马洪才说完，汤姆沃森和李树森两人脸色全都凝重了起来。

　　他们虽然想到了这件事情肯定不简单，却没有想到，这里面竟然还有这么多的内幕，经常做信息化项目和官员打交道的这两位外企精英自然非常清楚，他们此刻已经被卷入到了政治斗争中去了。但是，熟悉华夏国情的他们非常清楚，这个时候，他们就必须要选边站队了，而站队的结果将会直接影响到他们未来的市场份额和销售业绩。不过现在，他们根本不需要做太多的心里斗争，因为在他们看来，无论如何，柳擎宇这个新来的排名最后的副市长也根本不可能斗得过马伯通和严君伟这两位市领导的。

　　所以，两人现在全都把思考的重心放在如何解决柳擎宇的刁难这件事情上。


第869章 阴险计划

　　房间内的气氛此刻变得有些沉寂起来。包括马洪才在内，三个人都在思考着对策。

　　因为他们都非常清楚，此刻的他们就是一条绳上的蚂蚱，跑不了我也跑不了你，大家利益一致，荣辱与共。

　　尤其是马洪才，他的立场就更加明显了，他必须要坚决和MB集团的这波人站在一起，必须要让他们想出一个万全之策，以便于大家都可以在这个项目上获益。只要这个项目的规划能够通过，那么他就会想办法在制作招标文件的时候，让招标文件上关于采购各种服务器、存储系统以及应用软件等内容的招标参数完全按照MB集团公司的各种产品的参数去写，这样一来，MB公司的中标几率就会大大提高，而一旦MB公司中标之后，他们就会立刻支付给自己1000万的好处费，到时候即便是自己要把这笔好处费中的大部分分配给其他重量级人物，但是他自己至少也能够留下200万左右。

　　而且将来那家中标系统集成项目的公司要想中标，还得给他好处费，而整个项目的信息系统监理公司要想中标这个信息系统监理项目的话，也得给他好处费，如此一来，他相当于一个项目吃三家，算下来这个项目至少也得给他带来500万以上的收入，甚至是更多，关键就看自己之后如何运作了。而这次的预算之所以要做得这么高，其目的自然是便于大家都可以获得充分的利润，以便于到自己手中的好处费足够多。

　　沉思了一会之后，MB公司的市场总监森迪李树森突然眼前一亮，猛的抬起头来，双眼中精光闪烁，还带着几分兴奋地说道：“马局长，汤姆，我倒是想到了一个办法，就是不知道可行不可行。”

　　汤姆笑着说道：“先说出来大家听听。”

　　李树森说道：“我认为，既然柳擎宇只是排名最后的副市长，那么他在市政府里面的话语权肯定是不高，但是呢，由于他是分管信息化的副市长，他在信息化这个领域的话语权却又相对来说比较大，那么，如果我们能够想一个办法，可以让柳擎宇在信息化这个领域的话语权融入到和马市长、严市长同一个平台上去发表，到那个时候，只需要马市长或者严市长其中一个人说那么一句话，其权威性就足以压过柳擎宇话语权，而我们则可以利用这次机会拿着鸡毛当令箭，逼迫柳擎宇在上面签字并认可这次结果。到那个时候，柳擎宇就算是想要不签字都难了。”

　　听到李树森这样说，汤姆沃森立刻也是双眼放光，突然大笑着说道：“好，这个思路非常好啊，我看我们可以举办一次规划方案讨论会嘛，到时候，我们从专家库里找十来名在信息化领域的专家，然后再一起叫上马市长、严市长和柳擎宇一起对我们所提供的规划方案进行讨论，我相信，就算柳擎宇真的懂一点信息技术方面知识的话，但是在那么多白胡子老头专家的面前，他也不敢胡乱发言了吧？

　　更何况现场还有马市长和严市长压阵，到时候，我们在现场再负责技术支援，我相信，我们集中这三方面的力量优势，对付柳擎宇一个区区的拍卖靠后的副市长，不管是从技术层面还是从政治层面，甚至是从舆论层面我们都会处于绝对的上风。要知道，那些专家库里面的专家大部分可都是有着高级工程师职称的专家啊，他们其中不乏大学里面的教授，他们的口才也是毋庸置疑的。这种模式我们在其他的地区也采用过，是专门用来对付那些对我们的技术规划方案持有疑问的那些人的。到现在为止，这种模式我们还没有失败的先例。”

　　汤姆沃森说完之后，马洪才立刻使劲的一拍桌子大声说道：“好，非常好！你们这种模式实在是太给力了，三种力量加在一起要是在对付不了柳擎宇这个毛头小子的话，我看我们真的没有办法在混下去了。我不相信柳擎宇会有多少能力能够在我们这三大力量的集中火力之下能够拿走胜利。”

　　汤姆沃森则是微微一笑说道：“没错，这件事情我看还得由马局长您亲自出面来组织，我们只能走幕后工作，到时候我们李树森会以你们工信局的外聘技术咨询专家的头衔出现，负责起对整个技术方案的解释和与柳擎宇之间进行交锋。”

　　马洪才听到汤姆沃森这番话之后顿时就是一愣：“二位，不是我怀疑李树森啊，你们之前不是派的技术工程师负责跟我进行对接的吗？怎么这次要派李树森出面呢？”

　　汤姆沃森淡淡一笑说道：“马局长，您可能不太清楚，我们的技术工程师虽然技术水平很高，很专业，但是由于专业性格的特点，大部分的技术工程师相对来说口才上要弱一些，而我们李树森总监虽然是市场总监，但是他的技术水平在我们整个吉祥省团队中都是数一数二的，因为他最开始干的就是技术工程师，所以，对于李树森的技术实力你不需要怀疑，而李树森的口才自然绝对是超一流的，到时候他会根据现场的情况采取针锋相对的应对，别的我不敢保证，但是我估计着在技术领域，柳擎宇肯定辩不过我们的李树森的。”

　　听到汤姆沃森这样解释，马洪才这才恍然大悟，满意地点点头说道：“好，没问题，这件事情就由我亲自来组织吧，不过专家库的学者就由你们去负责吧，你们一定要打点好他们，确保他们要为你们所制定的规划方案站脚助威，另外呢，这个规划方案你们还是要改头换面，进行一下调整的，至少不能让柳擎宇看到之后认为我们并没有修改方案。”

　　汤姆沃森微笑着说道：“这一点马局长你就尽管放心，这种事情我们肯定不会马虎的，我们争取做到天衣无缝。”

　　虽然嘴上这样说，其实汤姆沃森心中有数，他们根本就不会对这份方案进行根本性的改变的，他们需要做的就是拿出另外一份规划方案的模板来，用另外一套理由，继续推销以他们的服务器、存储系统和应用软件，因为一旦通达市使用了他们的这些系统，那么将来他们就可以以兼容性和其他各种理由说服其他地市来使用他们的产品，到那个时候，就可以在新一代吉祥省的政府网络信息系统和产品中占据主导地位。

　　而MB公司今后所提供的售后服务也将会是一块很大的利润。因为MB公司的售后服务包括售后产品都是相当昂贵的。即便是他们的售后服务人员到各地去进行售后支持的时候，对于所住的酒店都是有要求的，那就是最低档次也要住三星级酒店。以彰显他们集团公司高端大气上档次的形象。

　　把正事商量完之后，三人全都是身心一阵轻松，接下来，他们便走到外面宽敞的套间内，叫来了6名身材、相貌、口才聚焦的顶级美女来为他们提供各种服务，身为男人，他们自然把该做的事情在这个超级豪华的套间内都做了，而马洪才在吃了一粒伟哥之后，更是老当益壮，和两名他最喜欢的小姐翻云覆雨，纵横驰骋。

　　当然，他们三人虽然好好的奢侈了一把，但是回去之后，在工作上的事情却没有任何人敢怠慢，因为他们都非常清楚，这一次规划方案讨论会虽然他们十拿九稳，甚至可以说是百分之九十九点九九九，但是，他们却不敢有丝毫的马虎，因为任何事情都不是绝对的，他们要尽百分百的努力却保证那百分之零点零零零一的失败几率不会发生。毕竟，这次规划方案讨论会的成功与失败直接决定着他们的利益能否获得。能否在这个项目中占据主导地位。

　　在做好了所有参与本次规划讨论会的10名专家的工作并且确保这些专家90%以上都会为他们出面说话之后，他们这才由马洪才出面亲自来到了柳擎宇的办公室内，先是向柳擎宇汇报了一下近期他这边在方案整改方面的进展情况，随后这才提到了规划方案讨论会的事情：“柳副市长，我就信息化改造这件事情也去咨询了一下严市长的意见，严市长的意思是要我们举办一次规划方案讨论会，从信息化专家库中随机抽取10名专家对我们新做出来的规划方案进行讨论，到时候严市长和马市长也准备出席本次研讨会，您看您有时间出席没有？”

　　听到马洪才的这番话，柳擎宇眼珠转了转，很快就明白了对方的意思，很显然，如果自己不出席的话，那么这份规划方案马洪才很有可能用那些专家的名义来进行通过，到时候反过来倒逼自己签字，如果是那样的话，自己反而被动了，虽然这马洪才是询问自己是否会去参加本次讨论会，但是实际上，他是断定自己肯定要去的，而且对方还准备了马伯通和严君伟这两位重量级人物来压阵，如此一来，就让自己进退都很难取得优势。

　　阴险，这一招的确很是阴险啊！


第870章 投诚

　　然而，柳擎宇却不得不承认，对方这一次的阴招看起来却颇有一些阳谋的成分，是光明正大的玩出了这一招，自己就算是识破了对方的阴谋，却又不得不心甘情愿的踏入对方的陷阱之中。

　　柳擎宇的目光看着马洪才，微微一笑说道：“嗯，好，没问题，不过呢，我这边也先提醒你一下，如果这次的规划方案还不能让我满意的话，我会直接在市长办公会上提议撤去你这个项目主导者的职务，所以，我希望你能够珍惜这最后一次机会。”

　　马洪才听到此处，脸色一变，眼神中闪过一缕寒光，虽然稍纵即逝，但是却被柳擎宇敏感的给抓住了，不过柳擎宇却并未在意。

　　马洪才沉声说道：“柳副市长，请您放心，我对我自己有信心。”

　　说完，马洪才告辞离去。

　　马洪才离去之后不久，柳擎宇拿出桌上的电话拨通了信息处处长陈文富的电话：“陈文富同志，我之前在与马洪才同志谈及通达市信息化改造项目规划方案的时候，曾经让他去找你，和你一起商量整个规划方案的设计规划，今天马洪才过来找我了，说是过两天要举办规划方案研讨会，你会参加吗？”

　　柳擎宇说完，陈文富的脸色当时就沉了下来。他没有想到，柳擎宇竟然会说出了这样一件事情。这让他感觉到十分吃惊，但是随之而来的却是高度的愤怒。因为马洪才根本就没有找过他，更没有跟他进行商量，就更谈不上请他来参加本次规划方案讨论会了。

　　很显然，这个马洪才依然是依仗着他的背景在吃独食啊！这太让他愤怒了！

　　所以，等柳擎宇问完之后，马洪才立刻带着几分怒意说道：“柳市长，马洪才并没有跟我谈过此事，他更没有通知我参加本次研讨会。”

　　柳擎宇故意做出皱眉的样子，有些惊讶地说道：“咦，这个马洪才到底是怎么回事？我对他千叮咛万嘱咐要他在这件事情上一定要和你一起商量着来，没有想到他却偏偏自己独自一个人去干，看来，马洪才这个人的工作动力很足，很有主动性啊，而你却在这件事上似乎不怎么感兴趣，本来想要带你一起去参加这次研讨会的，既然是这样的话，那我看就算了，这事情就先这样吧。”

　　说完，柳擎宇直接挂断电话。

　　这一下，陈文富那边可就受不了了。柳擎宇虽然三言两语，但却偏偏就是这三言两语，挠中了他心中的痒痒肉。他觊觎通达市信息化改造项目已经很久了，包括这个项目在最终策划之初，还是他们市政府信息处最新向市领导那边提议的呢，但是他万万没有想到，等到这个项目真正在市领导那边酝酿出来之后，最终的主导权却被马洪才那个卑鄙小人给篡夺了，这让陈文富心中相当不爽。

　　开玩笑，马洪才那孙子完全就是在摘桃子啊！

　　如果没有柳擎宇的出现，在这件事情上没有什么大后台的陈文富也就忍了，谁让人家马洪才的后台是市长和排名第三的副市长呢，他根本就惹不起，但是，偏偏在这个项目刚刚开始有动静的时候，柳擎宇突然上任，而且还找到他询问他是否有意参与这个项目，这怎么能够让他不心动呢？

　　不过柳擎宇第一次找他的时候，陈文富心中十分犹豫，因为他并不知道柳擎宇到底是一个什么样的人，是否能够在通达市站稳脚跟，所以那一次他拒绝了。虽然拒绝了，但是他却并未真的不想插手这个项目，相反的，柳擎宇的那番话却是实实在在的再次勾起了他对这个项目的觊觎之心，让他几乎每时每刻都在思考着自己到底应该怎么做才能把马洪才从这个项目中给踢出去，最终让自己主导这个项目，最好是自己能够想一个两全其美的办法，既能够利用柳擎宇拿到这个项目的主导权，又能够不得罪马伯通等通达市的大佬。

　　然而，他想了半天却发现自己这种想法根本只是一厢情愿，根本是不可能达成的。所以，这些天来，他心中一直比较郁闷，比较窝火，成天在处里发脾气，批评这个，教育那个，以此来发泄心中的怒火。

　　而今天，柳擎宇突然提出他已经吩咐马洪才和陈文富一起商量此事，这件事情的提出彻底把陈文富内心深处最深沉的欲望给激发了出来，陈文富彻底火了，因为他清楚，按照正常的流程，既然柳擎宇这个主管副市长出面安排了这件事情，那么身为柳擎宇所分管的局领导，马洪才必须要在这件事情上和自己沟通一下，听一听自己的意见，但是，马洪才却偏偏依仗着自己有马伯通市长大人撑腰，根本就不鸟他，为什么会出现这种情况呢？

　　归根结底，还是因为自己没有什么后台嘛！

　　奶奶个球的，马洪才，你这次真是欺人太甚了！老子我忍你忍够了！不就是拼后台吗？老子这次拼了老命，也不会让你如愿的！哼，你不是投靠了马伯通吗？老子要投靠柳擎宇！就算柳擎宇是副市长又怎么样？这小子胆大啊！居然连马伯通和严君伟都敢直接跟他们叫板，老子还有什么害怕的？反正老子最多也就还能够干个十几年，如果我要是在这段时间内能够拿下这个项目的主导权，老子一定能够赚得盆满钵满的，大不了老子赚足钱之后立刻跑路！

　　如果要是万一柳擎宇赢了，那么老子这次可就发达了！

　　站队！老子我这次也要站队！你们都站在强者那一边，我这次却要站在弱者这一边，我要烧一个冷灶。

　　想到此处，陈文富牙一咬，心一横，直接杀到了柳擎宇办公室的门前。

　　站在门口，他整理了一下自己的心情，思考了一下自己应该说的话，最终咬着牙敲响了柳擎宇办公室的房门。

　　“进来。”办公室内，柳擎宇的声音传了出来。

　　陈文富推开房门走了进去。

　　柳擎宇看到是陈文富，内心深处浮现出一抹淡淡的笑意，但是脸上却是一片平静，淡淡地问道：“陈文富，找我有什么事吗？”

　　说着，柳擎宇低头看了一眼桌子上的文件。

　　陈文富来到柳擎宇的面前，沉声说道：“柳市长，我是过来向您汇报工作的。”

　　“汇报工作？”柳擎宇故意目光充满了疑惑的看着陈文富。

　　陈文富使劲地点点头：“没错，柳市长，我就是来向您汇报工作的。说着，陈文富开始把信息处的工作向柳擎宇一一做了汇报。”

　　他想要用这种方式来委婉的表达他投诚柳擎宇的意图。

　　然而，自始至终，柳擎宇都一言不发，只是默默的听着，他之所以一而再再而三的去撩拨陈文富，就是因为他需要一个像陈文富这样有野心有一定能力却又没有太多办法的人在为他办事，至少也要通过对方来知道通达市的一些事情。

　　因为他现在在通达市依然是一个光杆司令。而且到现在为止，市政府办公厅这边虽然已经为他配备了一名专职秘书，但是这个秘书年纪比柳擎宇大20多岁，平时根本就从来没有到柳擎宇办公室过来做事的意思，所以，柳擎宇根本不可能通过对方获得任何信息。而且柳擎宇暂时也不想在这件事情上有什么动作，以免他的动作太多引起一些人的注意。

　　等陈文富汇报完之后，柳擎宇淡淡地说道：“嗯，如此看来，陈文富同志在信息化领域的工作经验还是十分丰富的嘛，本来看你似乎对于通达市信息化改造项目不太感兴趣，所以就不想带你去参加这次的规划方案研讨会了，不过嘛，看你对信息化领域还是比较精通的，那么两天后的研讨会你就跟我一起去参加吧！不过呢，这次研讨会上肯定会涉及到整个规划方案的讨论，指出整个规划方案中不合理的地方，不知道你有没有这种能力呢？”

　　陈文富立刻挺直了腰杆说道：“柳市长，这一点您尽管放心，我可以向您保证，我就是闭着眼睛也能够指出马洪才他们所制定出来的方案中的问题。”

　　“哦？闭着眼睛也能够指出问题？我说陈文富啊，你是不是有些夸张啊！”柳擎宇有些疑虑的问道。

　　陈文富嘿嘿一笑说道：“柳市长，马洪才他们工信局那边的办事流程我是门清的，因为凡是他们所主导的项目，几乎所有的服务器、存储系统和应用软件都选用的是外企MB集团的产品，而MB集团在做这种大型政府工程的时候，一般都会主力推荐他们的服务器与磁盘存储阵列以及他们的大数据应用软件等系统，所以，他们的方案基本上也就是那么几套，每套方案的虽然有几个不同的模板，但是其本质上还是换汤不换药，想要找出其中的问题并不是什么难事。”

　　看到陈文富那种智珠在握的表情，柳擎宇的脸上露出了淡淡的微笑，随即突然问道：“陈文富，你知道这次讨论会都有谁参加吗？”


第871章 投名状

　　陈文富一愣，立刻反问道：“都有谁参加？”

　　柳擎宇道：“马市长、严市长也会参加。”

　　陈文富的脸色一下子就凝重了起来，他没有想到，竟然这两个人都会参加，那么一旦自己要跟着柳擎宇去参加本次的讨论会，自己势必胡会和马洪才硬碰硬，而马洪才偏偏代表的却是马伯通他们那个阵营的利益，到那个时候，自己可就彻底要和柳擎宇捆绑在一起了，柳擎宇的成与败将会直接决定自己的前途，甚至就算是柳擎宇成功了，自己也未必能够成功啊，因为马伯通是市长，对于市政府他有着远超柳擎宇的掌控力。他甚至一句话就可以把自己从信息处处长的位置上调离。

　　一时之间，陈文富再次犹豫起来。

　　不是他为人犹豫，而是这件事情的的确确事关重大，他混到了现在依靠的就是谨小慎微，而且老同学市政府秘书长也是市长马伯通的人，自己有必要站在马伯通的对面吗？

　　柳擎宇只是那样淡淡的看着陈文富，一句话都不说，他不会逼迫对方表态的。

　　陈文富犹豫了半晌，最终咬着牙说道：“柳市长，马市长和严市长参加也没有什么关系啊，我身为信息处处长，自然要为我们通达市信息化的建设提供一些自己的意见，我相信马市长和严市长应该会允许我发言的吧？我应该也有自由表达我对于整个项目观点的权力吧！”

　　权衡再三，陈文富还是觉得自己在这件事情上站在和柳擎宇一个阵营好一些，因为他总是有一种感觉，柳擎宇这个人如此年轻就能够走到这个位置上肯定不是一个简单人物，肯定不可能没有任何背景，否则的话他根本不可能混到今天。而且柳擎宇竟然敢直接和马伯通等人叫板，甚至反手打脸，那肯定是有着深厚的底蕴的，否则的话，在官场之上没有任何人敢这样做的。

　　所以，从来都是谨小慎微的陈文富决定豁出去赌一把！

　　看到陈文富最终下定的决心，柳擎宇这才满意地点点头，淡淡地说道：“陈文富，我有几件事情想要咨询你一下，不知道你了解不了解？”

　　陈文富立刻满脸含笑说道：“柳市长，有什么问题您尽管我，我知无不言，言无不尽。”

　　柳擎宇问道：“在这个信息化项目之前，通达市市政府的项目是由哪个部门来负责的？是信息处还是工信局？”

　　陈文富听到这个问题，立刻再次犹豫起来，不过很快的，他就调整了心态，沉声说道：“以前的时候基本上有三种可能，一般如果是某些市局或者是各个机关部门的项目，如果他们能够筹集到项目建设资金的话，那么项目的主导权肯定是由他们自己来掌控；如果项目资金他们筹集不到，是由市财政来出资金的话，那么这个时候，大多数是由工信局那边来主导的，这是咱们通达市的一个特色，一个十分畸形的特色；如果是市政府内的小型项目的话，往往是由我们信息处来主导。”

　　听到陈文富的这番话，柳擎宇立刻对通达市的情况有了一个基本的了解，也就是说，通达市在信息化项目建设上，大部分情况下还是比较符合当前的一些流行的规则的，不过呢，如果是市政府所主导的大型投资项目的话，那么主导权肯定是由工信局来负责，而工信局很明显是属于马伯通和严君伟这条线上的。

　　想到此处，柳擎宇问出了第二个问题：“陈文富，既然你说大型项目多是由工信局来负责的，而工信局局长马洪才很明显是属于马伯通和严君伟这条线上的，难道市委书记雷泽林就任由马伯通他们去掌控这些项目呢？难道他就一点都不会插手吗？”

　　陈文富听到柳擎宇问出这个问题，眼神中闪过一道异色，此刻，他已经意识到，眼前的这个年轻的副市长还真不是一个简单的角色，仅仅是他问出的这个问题就足以说明此人具有极高的政治敏感性，如此看来，这个年轻的副市长还真是有两把刷子。

　　想到此处，他立刻毫不犹豫的把自己知道的全都说出了出来：“柳市长，市委雷书记肯定不可能任由马市长他们去为所欲为的，虽然马洪才是马市长的人，但是呢，工信局常务副局长郑德明却是雷书记的人，而且马洪才只是负责整体性的工作，真正到了具体的项目操作上，还是要由专项性比较强、懂得信息化建设的郑德明来负责，所以，基本上整个项目的运作肯定是马洪才和郑德明两人配合来完成的，而且马洪才此人也是比较有眼色的，虽然他完全可以在工信局一手遮天，但是他却并没有，而是在很多时候都会和郑德明配合着来，两人之间还是一团和气的，所以，在利益分配上基本上不会出现什么问题，他们两个之间利益关系平衡了，雷书记自然不会再插手信息化项目了，他反而乐观其成。所以，凡是信息化的项目在市政府那边通过的，在市委常委会上基本上不会遇到什么阻碍。”

　　此时此刻，陈文富终于递交了真正的投名状，把自己所知道的深层次内幕告诉了柳擎宇。

　　柳擎宇听完之后心头也是一沉。

　　他没有想到，通达市竟然是这种情况，市委书记和市长之间关系如此和谐，如果真是这样的话，省委书记楚国材要想插手通达市的事情恐怕是很难了。无怪乎自己要被从白云省空降到通达市来呢。

　　不过柳擎宇此刻心头也是有些郁闷，因为眼前的局势即便是他也感觉到十分棘手，毕竟，他现在不过是一名小小的副市长而已，而且还是排名最后的副市长，楚国材想要让他在通达市搅局，这难度实在有些太大了。而且他现在在通达市可是两眼一抹黑啊。

　　然而，柳擎宇却是一个十分务实的人，虽然清楚自己所面临的境遇，但是，对于工作，他却一丝不苟的去完成，只要是自己职责范围之内的事情，他绝对眼睛里揉不得沙子。既然要自己分管信息化这一领域，那么那些想要拿他当枪使或者是想要让他当替罪羊的人，柳擎宇绝对不会让他们得逞的，因为他没有当替罪羊的习惯。

　　问完这个问题之后，柳擎宇问出了最后两个问题：“陈文富，通达市的信息化项目市场份额到底是怎么样一种情况？国产厂商在通达市的市场份额如何？”

　　陈文富听到这两个问题，脸上露出了一丝错愕的表情，因为他没有想到，柳擎宇竟然会问出这样的问题，不过他还是如实的回答道：“柳市长，目前在信息化项目市场内，如果从设备厂商的市场份额来看，大宗设备采购比如说服务器、和存储系统领域，以美国MB集团占据了70%以上的市场份额，在交换机、路由器领域，美国科斯公司占据了50%以上的市场份额，在各种视频会议系统项目上，依然是美国的通保利公司占据绝对市场主导地位，有55%以上市场份额，而国产设备依然处于相对弱势的地位。

　　至于说系统集成领域的话，因为仅仅是系统集成，还是以本地企业为主，由于咱们通达市是省会，所以信息系统集成公司中拥有一级资质的公司主要都集中在通达市，其中比较活跃的有三家，分别是天润信息技术有限公司、飞翔科技技术有限公司、腾飞信息技术有限公司。在这三家公司里，天润公司的市场份额最大，基本上凡是省级的大型信息化项目，有50%以上基本上都属于天润公司的，而飞翔公司主做通达市的项目，凡是通达市的项目，50%以上全都是飞翔公司的，而腾飞公司则是最近两年刚刚通过收购入驻通达市的公司，其幕后股东是河西省的萧氏集团。

　　不过这家公司由于刚刚进驻通达市时间还不长，业务只是刚刚起步，虽然也能够获得一些项目，但是竞争力不如前面两家公司大，尤其是这家腾飞公司主要是做国产厂商的设备及产品，所以，他们缺乏竞争力，我估计他们坚持不了多久就会退出吉祥省的市场的。因为基本上各个层级的项目都已经有公司站住位置了，他们这家外来公司要想虎口夺食而且还想要以国产厂商的设备来虎口夺食基本上是痴心妄想。”

　　听完陈文富才这番分析，柳擎宇基本上可以确定，这个马洪才看来是真正的向自己说出了他所知道的东西，然而，恰恰是刚才陈文富的这番分析之后，柳擎宇对于通达市甚至是吉祥省的信息化系统尤其是涉及到了通达市政府网络安全的问题充满了忧虑。

　　想到此处，柳擎宇看向陈文富说道：“陈文富，如果是由你来主导全市信息化改造项目，你会主推美国厂商的产品还是国产厂商的产品呢？”


第872章 讨论会

　　陈文富听到柳擎宇这样问，心头顿时就是一紧。

　　陈文富可是一个聪明人，从柳擎宇的这番话中，他听出了一丝别样的味道。因为如果柳擎宇要是支持外国厂商的产品的话，他就不会有此一问了，但是呢，柳擎宇现在没有表态，他不方便直接说出自己的看法，因为万一柳擎宇支持的要是国外厂商的产品的话，他可就弄巧成拙了。久混官场的他毫不犹豫的拿出了自己的态度：“柳市长，我认为外国厂商的产品有外国厂商产品的长处，当然了，外国厂商产品的安全性是存在着不确定性的，而国产厂商的产品也有国产厂商产品的长处，不过呢，国产厂商产品也有自己的缺点，至于到底要选择哪种产品，最终还是得看具体情况具体分析。”

　　太极，十分轻轻松松的太极拳，陈文富玩得十分漂亮。

　　柳擎宇微微一笑，对于陈文富的这种标题他还是比较满意的。因为领导最讨厌那种自以为是的人，如果你拿不准领导的思路，你可以不表态，等领导表态完之后再表态。柳擎宇并不是那种特别拿捏的领导，但是身为年轻的干部，初次面对投诚对象的时候，他必须要对细节格外关注，因为很多时候，细节处彰显这些人的真实想法。

　　柳擎宇直接淡淡地说道：“嗯，就这样吧。”

　　说完，柳擎宇便不在说话了，陈文富告辞后离去。

　　接下来的两天，柳擎宇依然不咸不淡的继续着他在通达市的仕途之路，这些天，他手头上的工作量依然少得可怜，但是他却对此一点着急的意思都没有，不仅没有把市政府秘书长郭志强喊过来谈及此事，也没有任何其他的动作，而是稳扎稳打的通过网络、通过一些文件了解着通达市各个方面的情况，至于电脑里面早就被移植进去的病毒木马程序，柳擎宇暂时没有去动他。因为这木马程序柳擎宇留着他有用。

　　第三天上午，柳擎宇接到了马洪才打过来的电话：“柳副市长，现在已经确定了，研讨会在今天下午3点钟在市政府大会议室内举行，届时会有10名省内信息化领域的高级专家、高级工程师以及马市长、严市长、郭志强秘书长还有您参加，您看您届时能出席吗？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“哦，多准备一个座位，届时我会带一个过去，一起参加本次研讨会。”

　　马洪才听到柳擎宇要带一个人过去，顿时就是一愣，立刻问道：“哦？带谁过来？”

　　柳擎宇道：“到时候你就知道了。”

　　“柳书记，如果您不说出对方的名字的话，会务组准备工作的时候无法写出对方的铭牌。”

　　“哦，那就不要写了，空着就可以了。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，马洪才却陷入沉思之中：“这个柳擎宇到底玩的什么把戏，他竟然要带人过来参加本次会议。”

　　虽然心中疑惑，但是他相信，柳擎宇这一次绝对逃不出自己的手掌心，因为他的身后还站着MB公司的顶级技术专家，他相信，有对方出席，绝对能够在技术上把柳擎宇给忽悠住。

　　下午3点钟，柳擎宇带着提前十分钟就赶到他办公室的陈文富一起迈步走进了市政府的大会议室内。

　　此时此刻，整个会议室的桌子已经被布置成了一个四方形。

　　在正南方分别是市长马伯通、常委副市长严君伟、分管副市长柳擎宇外加上市政府秘书长郭志强。

　　与柳擎宇他们正对着坐着的是工信局局长马洪才和1名技术工程师胡洋、MB公司市场销售总监李树森。在最边上则空着一个座位，铭牌上也一个字没有写。

　　在东西两侧则各设置了5张座椅，各座五名专家。

　　柳擎宇他们过来的时候，是踩着点来的。差1分钟还有3点的时候，柳擎宇他们才走了进来，此刻，会议室内，那些专家们早已经到场，只有马伯通和柳擎宇他们没有到场了。

　　柳擎宇带着李树森走进会议室内，扫了一眼，用手一指他正对面空着的铭牌说道：“李树森同志，你就坐那里吧。”

　　说完，柳擎宇坐在了自己的位置上。他刚坐好，市长马伯通和常委副市长严君伟便一前一后走了进来。

　　进入房间内扫了一眼在座的众人，马伯通十分淡定的坐在了自己的位置上。他的目光扫了一眼，看到在名单没有出现的李树森一眼，便低下头去喝茶了，在他看来，李树森这种小角色根本就无法进入他的法眼。毕竟，李树森的级别太低了。

　　众人全都落座之后，马洪才看向马伯通问道：“马市长，您看现在会议是否开始？”

　　马伯通点点头：“好，开始吧。”

　　马洪才立刻拉过话筒，朗声说道：“各位领导，各位专家，非常感谢大家来参加本次关于我们通达市信息化改造项目的规划研讨会，本次研讨会的主要目的是通过各位专家对我们这次规划方案的研讨审核，通过各位领导的把关，最终针对我们通达市的信息化改造项目拿出一份比较完善的规划方案，为我们通达市的信息化建设做好统筹工作。下面，先请大家看一下各位桌子前面的规划方案第二稿，这份规划方案是我们项目小组按照之前柳副市长的批示意见进行调整修改之后拿出来的方案，请大家为这个项目把关操心。”

　　马洪才说完，整个会议室内便进入了一片沉寂之中，所有人全都开始看起规划方案来。

　　柳擎宇拿起面前的规划方案，发现这个版本的规划方案明显比上一个规划方案要厚上一倍有余，随后，柳擎宇快速的浏览了一遍，等看完之后，柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　柳擎宇虽然在系统集成方面并没有什么经验，但是却并不代表他对于整个网络系统的构成一点都不知道，实际情况恰恰相反，身为一名清华计算机系的高材生，柳擎宇在大学时期便已经对整个网络系统的构成清楚无比了，大一的时候，柳擎宇便已经可以十分轻松的设计出完整的计算机网络，包括大型骨干网的建设他都已经门清了。甚至于整个网络中每台设备每一个环节如何调试、如何配置柳擎宇也早就了如指掌。

　　等到了大二的时候，柳擎宇便已经可以轻松的通过网络进入他想要进入的网络上的任何一个地方，哪怕对方是处于高级加密状态，柳擎宇可以通过他自己编写的破译软件轻松的破解直接进入对方核心主机之中，那个时候，他的网名华夏铁卫便已经响彻了大江南北，等到了柳擎宇大三的时候，华夏铁卫率领华夏红客军团与美日欧等多国黑客打响了一场又一场华夏网络安全保卫战，经过一场又一场的激战，华夏铁卫的名字轰动整个世界网络安全领域，但是，也就在这个时候，柳擎宇突然隐退，没有任何人知道华夏铁卫的真实身份，而这个网络ID的名字也成为了一段传奇。

　　所以，以柳擎宇的眼光只是草草的翻看了一遍，便看出这一次对方在整个规划方案的撰写上虽然表面上看做出了巨大的改变，甚至连一些主要设备的型号都进行了调整，但是，实际上，如果整个规划方案去实施的话，那么最终能够满足整个规划方案要求的只有MB集团的服务器和存储设备以及他们集团的应用软件，如果将来在编制招标文件的时候，有心人只需要在招标参数上稍微做一下手脚，带有一点指向性，那么最终中标的服务器、存储系统和应用软件肯定是MB集团的。

　　看到此处，柳擎宇不得不赞叹MB集团在通达市市场上的操作手段之高明。

　　自始至终，MB集团的销售总监一直都在默默的观察着对面这个年轻人的表情。因为他清楚，今天自己的主要对手应该就是这个年轻的副市长。不过此时此刻，面对着比自己还要年轻好几岁的副市长，他不得不承认，眼前的这个男人的确不一般，一个能够以26岁的年纪混到了副市长的位置上，这可不是一般人能够做到的。只是这个年轻人的眼神有些冷啊！尤其是刚才，当这位年轻的副市长看完那份规划方案之后，脸上似乎露出了不屑的冷笑，这是什么意思？难道这份规划方案中哪里存在着漏洞吗？

　　对此，李树森深感遗憾，因为这份规划方案可是他带着几名工程师经过两天多的仔细打磨才炮制出来的，这一次根本就没有使用以前任何一次的方案模板，而是采取了十分有针对性的方案，目的就是要堵住其他技术高手有可能找出的任何一个漏洞，他相信这份规划方案应该已经做得十分完美了，即便是内行也很难挑出任何问题出来。他不相信柳擎宇能挑出任何的问题。想到此处，李树森立刻高高的挺直了腰杆，因为他代表着MB集团的形象。


第873章 质疑

　　在别人还在看着规划方案的时候，柳擎宇却已经闭着眼睛开始闭目养神了。

　　柳擎宇的表现很快便被无心看规划方案的市长马伯通给注意到了，当天看到柳擎宇竟然在闭目养神的时候，脸色顿时便阴沉了下来，因为他非常清楚，今天整个会议上最大的障碍就是柳擎宇。

　　现在，柳擎宇这个家伙竟然不去看规划方案而是闭目养神，这小子到底想要做什么？

　　想到此处，马伯通立刻沉着脸说道：“柳擎宇同志，你看完整个规划方案了？”

　　听到马伯通这样一说，其他人立刻抬起头来，全都看到了正在闭目养神的柳擎宇，尤其是那些被请过来的专家们看到柳擎宇的姿态以后，很多人脸色也全都变得十分难看，要知道，他们这些资深的专家都还没有看完这份规划方案呢，柳擎宇这个外行怎么可能看完了呢？所以，很多专家脸上在这一刻也全都露出了愤怒和不满之色，就算你是副市长又怎么样？你总不能不尊重人家的劳动成果吧？

　　柳擎宇依然闭着眼睛，淡淡地说道：“马市长，我的确已经看完了。”

　　马伯通脸色再次一沉：“柳擎宇同志，这话可不能乱说啊，现在现场可是有着数十位资深专家教授，他们都未必已经看完了，你确定你已经看完了吗？你知道整份规划方案的大体内容吗？”

　　柳擎宇猛的睁开眼睛，目光直视着马伯通冷冷地说道：“马市长，我柳擎宇虽然年纪比较轻，但是做事却很有分寸，我不想过多的强调什么，但是，我希望马市长能够明白一点，任何人都应该对别人的话多几分信任。”

　　马伯通看到柳擎宇这副神态，心中顿时冒出了几股怒火，心中再次响起了去年柳擎宇在通达市毫不犹豫拒绝自己让自己在整个省委那边丢脸的情形，现在，柳擎宇身为自己的手下，竟然跟自己谈什么信任的问题，他岂能不火，尤其柳擎宇的意思明显是在暗示自己对他缺乏信任，这让他更加不满，马伯通立刻冷冷的回应道：“柳擎宇同志，正是因为你年轻，所以我希望你明白一个问题，要想获得别人的信任，你必须要拿出值得别人信任的能力。既然你口口声声说你看完了这份规划方案，我看就由工信局那边的工作人员提几个问题，看看你是否能够回答上来，你看如何？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“好啊，没问题，不过马市长，如果我要是能够回答上来对方的问题呢？”

　　马伯通顿时一愣，他绝对不相信柳擎宇能够回答上来对方的问题，但是，柳擎宇如此信心满满的反问却又让他有些狐疑，久混官场的他自然不会让自己身陷险境，绝对不会向柳擎宇承诺什么，他只是淡淡地说道：“如果你真的能够回答上他们的问题的话，那么本次讨论会现在就可以开始了。”

　　马伯通轻描淡写的一句话，便将自己给摘了出来，将柳擎宇推上了悬崖。

　　柳擎宇淡淡一笑：“好，既然如此，那现在就开始提问吧。”

　　马伯通的目光看向了马洪才，马洪才立刻用手拍了拍旁边的李树森一眼。

　　李树森立刻会意，看向柳擎宇说道：“柳市长，您可知道，我们整个规划方案的目标是什么吗？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“你们规划方案上写得非常清楚，规划目标是按照市政府关于通达市信息化改造指示文件的要求，以完美的技术规划方案，完美的打倒项目要求，建设一个……”

　　柳擎宇噼里啪啦的说完，顿时全场全都震惊了。

　　因为规划目标就写在规划方案的第一页，他们翻开文件就可以看到了，尤其是作为提问人的李树森，他更是震惊了，因为他突然发现，柳擎宇所说的这些话竟然与规划方案上所写得一个字都不差。

　　其他人也已经发现了柳擎宇的这个问题，全都瞪大了眼睛，尤其是那些专家们，更是惊得目瞪口呆，皱着眉头看了柳擎宇一眼，发现柳擎宇手头上的那份规划方案是合着的，这说明柳擎宇并没有照着规划方案去念。

　　一时之间，柳擎宇在众人眼中就好像是怪物一般，不过在李树森看来，可能是因为规划目标就写在第一页，柳擎宇的记性比较好，所以就记住了。所以，第二个问题他就直接出了一个高难度的：“柳副市长，我想请问您一下，我们整个规划方案的总体规划是什么？通过何种技术手段来实现市政府所要求达到的功能。”

　　问完了这个问题，李树森的眼神之中充满了得意和傲然，因为他提的这个问题属于十分专业化的问题，就算是在座的那些所谓的专家都不可能有人回答得出来，因为他们虽然全都是属于信息化专家库里面的专家，但是，由于某些部门对于所谓的专家概念定义太过于陈旧，而且充满了古板和保守，要求这些所谓的专家都要具有高级工程师的职称，甚至还要有N多年的经验，如此一来，就让很多有着N多年教育或者了解信息化的老专家进入了信息化的专家库，而很多真正对信息化领域有着专业知识的年轻专家们根本无法够资格进入专家库。

　　然而，这些老专家虽然很多也都是具有真才实学的，但是，由于他们的知识结构比较老旧，很多都是二三十年前的知识，根本无法适应现在日新月异的网络系统所发展出来的新的技术和知识，所以，这些被称之为专家的专家实际上却根本无法对于整个技术体系给出一个高屋建瓴的意见。所以，很多时候，这些被抽调为专家本来是用来起到把关作用的专家反而更多的成了摆设，甚至很多厂家和操控很多信息化项目招标的公司都会事先提前把专家们的关系做好，到时候只要多给一些专家费，有相当一部分专家们会按照事先业主方或者是操作方、厂家的意思去评判整个项目。

　　李树森之所以敢信心十足的把这些专家请过来坐镇评判，就是因为他对于这些专家们的这些特点了如指掌，而且事先他全都坐好了相关的工作。虽然表面上他表现得十分尊敬这些专家，然而实际上，在他内心深处，他是最看不起这些专家的。

　　听完李树森的问题，柳擎宇便知道对方这次是真的想要为难一下自己了，柳擎宇只是冷冷一笑，便直接回答道：“算了，我也不想在替你们宣传一下所谓的规划方案了，我直接说一说如果按照你们的规划方案去做设计的话，那么最终可能用的那些仪器设备吧，首先，按照你们的规划方案去设计实施的话，最少需要28台MB集团的服务器，型号应该是M-SEV087，只有这个型号能够满足你们规划方案的要求，至于存储系统的话，必须得使用你们集团的磁盘存储阵列外加网络存储系统，应该需要36台左右；

　　至于说应有系统，更是需要搭配MB集团的聪明系列应有软件系统，这个至少需要60套以上，另外，还得搭配美国数据库公司的S系列数据库软件作为数据库进行配置，至于路由器和交换机等设备恐怕也得配备美国科斯集团的设备，这个数量就比较庞大了，总体下来，其中MB集团的设备预算应该差不多有1个亿左右吧，其他美国公司的产品差不多有六七千万左右，剩下的一些并不重要的附件系统可以搭配一些国产厂家的产品。”说到这里，柳擎宇看向了马洪才冷冷地说道：“马洪才同志，我说得没错吧？”

　　柳擎宇这番话一说完，李树森彻底石化了，而马洪才也顿时瞪大了眼睛，充满不可思议的看着柳擎宇。要知道，目前，整个规划方案的底稿只有马洪才和李树森、汤姆沃森他们三个人知道，其他的谁也不知道，而且在他们底稿之中就有关于整个软硬件设备配置的清单，而且清单中各种产品的配置数量和柳擎宇刚才所说的基本上没有多少的出入。

　　此情此景之下，柳擎宇竟然说出了他们预谋盘算中的东西，这怎么能不让他们震惊呢？甚至震惊中还有一些疑虑和畏惧。

　　此刻，马洪才和李树森全都沉默不语。

　　然而，这个时候，一名专家在旁边看到李树森和马洪才的表情，误以为柳擎宇说的不正确，立刻有些不高兴地说道：“柳市长，人家问你的是规划方案通过何种技术手段去实现，你应该有针对性的回答，你说这些设备有什么用啊。技术手段才是最重要的。”

　　柳擎宇看了这位头发有些花白的专家一眼，感觉到心有些疼痛。因为他可以看得出来，这位专家看气质应该是一位学者甚至是教授，然而，这位专家竟然不明白自己这番话的真实用意，由此看见，这位专家对于信息化产品这块最新的技术知识几乎不甚了解，否则绝对不会说出这样的话来。

　　就在这个时候，又有一名专家站了出来：“陈教授说得没错，柳副市长，你这种回答根本就是驴唇不对马嘴啊！”


第874章 不给面子

　　听到接连有两位专家站了出来，柳擎宇的脸上不由得露出了一丝苦涩的笑容，充满无奈的看向两位专家说道：“请问二位专家，你们是哪个领域的专家？”

　　第二位头发微微有些秃顶的专家立刻说道：“我是研究信息产业的。”

　　第一位头发花白的专家说道：“我是研究硬件产品的。”

　　柳擎宇点点头：“请问二位专家，你们知道不知道整个技术方案中技术手段的最终支撑是什么？”

　　两位专家顿时无语。

　　柳擎宇沉声说道：“如果二位专家不知道的话，那么我可以告诉你们，技术手段的最终支撑是硬件和软件设备，不管规划方案中把各种技术手段说得多么天花乱坠，最终其功能的实现依靠的还是设备，而工信局方面所主导的这次规划方案具有极其明显的指向性问题，按照他们的规划方案，要想实现各种功能，就必须要使用美国MB集团的服务器、存储系统和应用软件系统，当然了，美国ED公司和PH公司的产品也同样都可以参与到整个方案功能的实现中来，然而，我们华夏的国产厂商的产品却被屏蔽在外面。二位专家，这些规划方案背后的东西你们可看得明白？专家专家？我想请教二位，你们靠什么能够给出高屋建瓴的意见？连我这个副市长门外汉都可以看到的东西，为什么你们专家却看不到呢？是真的看不到还是故意看不到？”

　　既然这两位专家毫不犹豫的第一个第二个跳了出来，柳擎宇便毫不犹豫的开炮了，因为他知道，越是跳出来早的这些人，肯定是和幕后操控这个项目的人关系最为密切的人，也很有可能是收了黑钱最多的人。

　　柳擎宇的这番话说完，两位专家顿时呆住了，两人面面相觑，脸上全都露出了疑惑之色，纷纷向着MB集团那我销售总监李树森看了过去。

　　此时此刻，李树森的脸色显得有些苍白。因为他万万没有想到，柳擎宇竟然把他带着几名同事加班加点弄出来的这份规划方案竟然看得通透，而对方竟然连十分钟的时间都没有用到，难道对方是这个领域内的技术高手吗？但是对方可是通达市的副市长啊？一个副市长可能对信息化设备了解得这么清楚吗？了解得这么专业吗？

　　心中带着巨大的疑惑，李树森却不得不开口说话了，因为此刻，他必须要为两名专家解围。

　　李树森立刻接口说道：“柳副市长，您可能看错了，或者理解错了，我们工信局所制作出来的这份规划方案并没有任何指向性，不管是国内还是国外的厂商都可以参加整个项目的竞争。”

　　这个时候，李树森是不可能承认这件事情的。

　　这时，马洪才也立刻跟进说道：“是啊，柳副市长，你肯定是看错了，这份规划方案是我们工信局联合多位技术专家负责编制的，我们怎么可能在规划方案中设定指向性的内容呢。”

　　柳擎宇冷冷一笑，他突然发现，原来，人还可以如此无耻，都已经被自己戳穿到这种份上了，竟然死不承认。

　　看到柳擎宇那无奈无语的样子，马洪才和李树森的脸上露出了些许得意之色，这个时候，无赖是最好的利器，厚黑才能混得好。

　　而那些专家们在听到马洪才和李树森的回答之后，也已经意识到柳擎宇很有可能马上就要输了，他们的腰杆也全都挺了起来，纷纷摩拳擦掌就准备群起而攻之了。在他们看来，现在，是他们表现自己专家权威的时候了。

　　然而，就在这个时候，坐在李树森旁边的市政府信息处处长陈文富突然说道：“马局长，我十分好奇啊，这位MB集团的销售总监，什么时候成了你们工信局的人了？”

　　陈文富不鸣则已，一鸣惊人，他的这句话，犹如在整个平静的湖面投入了一颗炸弹，顿时激起了千重浪。

　　柳擎宇听完之后，脸色顿时便阴沉了下来，就连马伯通的脸色也显得有些难看，众人的目光顿时全都落在了李树森的脸上。

　　李树森的脸色在一瞬间变了几个颜色，他一直以来都没有把坐在自己身边的这位市政府信息处的处长放在眼中，因为MB集团的很多业务基本上都是与工信局这边合作的，至于信息处这边虽然有一些业务往来，但是由于数额比较小，所以他基本上从来不需要亲自出马，往往派出手下的销售工程师就把对方给搞定了。而且在他看来，陈文富应该是属于市政府马伯通这边的人。

　　然而，他万万没有想到，陈文富竟然在这个时候突然为柳擎宇说话了。

　　柳擎宇自然不会错过这么好的机会，立刻目光冷冷的看向了马洪才问道：“马洪才同志，请你介绍一下你旁边的这位技术人员吧？”

　　马洪才的脸色显得有些尴尬，不过他还是很有心机的，而且早有防备，见到李树森的身份被揭穿，立刻解释道：“柳书记，我身边这位是来自美国MB集团的技术专家李树森李总，拥有多项美国技术认证证书，国内各种认证证书，至于MB集团我相信柳副市长应该也听说过，这家集团不仅在我国，就算是在世界上也是数一数二的服务器和存储系统、应用软件系统的厂商，在信息化领域有着举足轻重的作用。

　　李总在MB集团工作多年，具有丰富的信息化系统集成的经验，而他也是我们在这次项目上外聘的技术顾问之一，正是因为有了李总的加入，让我们在整个大型项目的系统集成上有了更加开阔的技术视野。”

　　不得不说，马洪才的确很有才，他的这番话丝丝入扣，在回答了柳擎宇的问题并且解释了李树森存在的同时，几乎把李树森捧上了天，这样做的好处是反过来说明他们是在努力的工作。

　　柳擎宇听完之后，眼神却渐渐的变冷起来，他冷冷地问道：“马洪才同志，我想问你两个问题，第一，是不是你们工信局所主导的项目每一个都有技术顾问？第二，这份规划方案到底是由你们工信局的技术人员起草的，还是由MB集团的这位技术顾问起草的？”

　　柳擎宇问完，马洪才脑门顿时就冒汗了。沥去油这两个问题听起来不起眼，但是却暗藏机锋，如果回答不好，很有可能会引来麻烦。

　　此刻，马伯通一直在默默的观察着柳擎宇与马洪才之间的交锋，听到柳擎宇的问题之后，他也已经立刻意识到了马洪才的处境，他知道，柳擎宇这两个问题各个都犀利无比，后招连绵。

　　所以，略微沉吟了一下之后，马伯通没有等马洪才回答呢，立刻笑着插科打诨道：“我说柳副市长啊，你这个人也太较真了，有些问题都属于题外话，没有必要在这种会上来谈的，私下里了解一下也就是了，我们这次会议是规划方案研讨会，我们的核心是这份规划方案，所以我看，我们还是把话题回归到规划方案本身上来吧！”

　　马伯通说完，马洪才就感觉到身上一轻，马伯通这番话给他解围了。而且这种话只有马伯通嘴里说出来才有效果，他不能说，别人说也没有什么效果。

　　而且在马洪才看来，市长大人都这样说了，柳擎宇怎么着当着这么多人都得给市长大人一个面子不是。

　　马洪才猜想得没错，柳擎宇的的确确不能不给马伯通这个面子。毕竟，人家是一把手，但是，柳擎宇也不是省油的灯，柳擎宇直接点点头说道：“嗯，马市长说得没错，方案讨论会的确应该是以讨论方案为主，这一点我完全赞同。”

　　说完，柳擎宇又转头看向了马洪才说道：“马洪才同志，你工信局是我分管的部门，所以呢，身为分管副市长，我对你们的业务是如何展开的十分关心，既然马市长说这件事情咱们私下里来谈，那么，我刚才的那两个问题，你在散会之后，以书面文件的形式提交到我这里，我想要深入了解一下。”

　　说完，柳擎宇又冲着马伯通微微一笑，说道：“马市长，你看现在方案讨论会是不是直接进入方案讨论的环节？”

　　柳擎宇说完，现场一下子就陷入了沉寂的状态。

　　所有人全都看出来了，柳擎宇虽然表面上很是给马伯通面子，但是实际上，他最后的那番话相当于间接狠狠的打马伯通的脸。既然你马市长不要我在会上问，那好，我让马洪才给我提交书面文件，柳擎宇的这个举动简直让马伯通怒火当时就蹿到了头顶。

　　要知道，马伯通当市长这么多年，几乎没有人敢这么不给他面子。而且还把事情做得如此绝决！虽然自己口头上说是让柳擎宇私下里解决，实际上，是在暗示柳擎宇这件事情到此为止，马伯通不相信柳擎宇混迹官场这么多年连自己如此明显的意思都听不明白。


第875章 急中生智

　　然而，让马伯通没有想到的是，柳擎宇在明知自己意思的情况下，竟然依然故意顺着自己的意思，反过来狠狠的将了自己一军！

　　当真是其心可诛啊！

　　马伯通真的被柳擎宇激怒了。然而，马伯通的脸上却并没有露出一丝一毫的异样表情，听到柳擎宇的话之后，只是淡淡地说道：“好，那就直接讨论规划方案吧。”

　　没有人可以从马伯通的声音中听出异样。但是柳擎宇却注意到，马伯通在说话的时候，曾经有意无意的瞥了自己一眼，那种眼神很是冷漠，就好像是看着一个陌生人一般。

　　柳擎宇能够猜得出来，马伯通肯定是对自己不爽了。但是，柳擎宇却认为此刻最不爽的人应该是自己。因为，本来，自己对自己分管的部门进行管理，也是理所应当的，即便是马伯通主抓全面工作也不能事事都插手啊，但是，马伯通却连这么一件小事都插手。

　　本来，即便是马伯通插手其他领域柳擎宇也并不在意的，但问题是，信息化领域恰恰是柳擎宇最为敏感的领域。因为在前来通达市之前，他先后听到韩儒超和刘小飞谈及通达市的信息化领域问题重重，甚至接连两位分管信息化的副市长横死，在这种情况下，柳擎宇对信息化的工作高度重视，不容自己在工作中有一点瑕疵，但是，马伯通的插手却让自己追究其中细节的问题接连落空，柳擎宇不得不怀疑马伯通到底有什么意图了。

　　所以，这一次，柳擎宇的反应是各位激烈的。柳擎宇虽然想低调做事和做人，但是却并不代表他愿意成为别人掌中的玩物甚至是替罪羊，所以，柳擎宇毫不犹豫展开了最为犀利的反击，不管对手是谁！因为他清楚，自己是一名副市长，自己必须要对自己手中的权力负责，对人民和组织负责。

　　柳擎宇并不明白的是，刚才就是马伯通那么冷漠的一瞥，马伯通已经在心中把柳擎宇确定为自己的敌人！对于他而言，政治上有三种人，第一种人是朋友和盟友，第二种人是上级和下属，第三种人就是敌人，对于朋友和盟友自然要极力维护，对于上级自然要竭力逢迎讨好对于下属自然要驾驭驱使，对于敌人，只有无情的冷酷的打击！

　　马伯通很少会把政治上的同事列为敌人，因为一旦被他列为敌人，那么他会倾尽自己一切手段去打击敌人，因为只有敌人不会出现在自己眼前了，那么自己才是安全的。因为敌人的存在会影响到自己的安全。而柳擎宇存在则极大的打击了自己的威严和面子。

　　这时，马洪才沉声说道：“好，那我们下面就开始讨论这份规划方案吧，我相信规划方案大家都已经看过了，下面我们……”

　　马洪才正想接着说下去，却被柳擎宇直接给打断了：“马洪才同志，既然是谈规划方案，那么我看我们可以接着进行之前正在进行着的一个事情，那就是请李树森同志提问，由我来回答。因为等李树森同志问完我了，我也有几个问题要请教你们工信局请来的这位顾问，当然了，包括在座的各位专家和工信局的技术人员都可以进行讨论。李树森同志，你请吧。”

　　说完，柳擎宇的目光落在了李树森的脸上，表情平淡，然而，眼神却十分犀利。

　　在柳擎宇那犀利眼神的注视下，李树森饶是心理素质相当好，但是却感觉无法承受这种压力，只能低下头，沉思了一会，便接着问了几个问题，然而，让现场所有人全都比较吃惊的是，柳擎宇对于李树森每一个问题都回答的相当到位，甚至再次引用了材料中的原文进行回答，柳擎宇这一手再次震惊全场。谁都没有想到，柳擎宇这个年轻的副市长竟然草草翻了一遍，竟然就记得如此清楚，这得需要多么强大的记忆力啊。这绝对是个天才！

　　随着柳擎宇一一作答，李树森也知道，自己根本不可能在规划方案的内容上难住柳擎宇了，只能苦笑着看向马洪才说道：“马局长，我的问题问完了。”

　　马洪才此刻也郁闷了，对于柳擎宇这种超强的记忆力，他始料未及，绝对没有想到，最终只能把自己想要利用这一招来让柳擎宇丢人丢脸的想法撤去，立刻说道：“好，那我们下面开始讨论规划方案的……”

　　马洪才的话再次被柳擎宇打断了：“马洪才同志，你不要着急嘛，我刚才说过了，李树森同志问完我，我还有问题问他或者你们其他所有人呢。”

　　说到这里，柳擎宇看向马伯通说道：“马市长，您是市领导，您看我现在进行反问有没有问题？”

　　这个时候，马伯通自然不可能不顾及公平性，点点头说道：“嗯，你可以就规划方案这件事情进行提问了。”

　　马伯通虽然赞同了柳擎宇的意思，但是照样给他设置了限制区域。

　　柳擎宇点点头，目光直视李树森说道：“李树森同志，我想问问你，按照你们这份规划方案的设计，要想实现整个通达市信息化改造项目的话，仅仅是高端服务器最少需要28台至于存储系统的话，必须得使用你们集团的磁盘存储阵列外加网络存储系统，应该需要36台左右，对于这些你认可吗？”

　　李树森立刻回答：“柳副市长，我在回答您的问题之前，再次重申一次，这次工信局的规划方案在涉及过程中，我充当的只是顾问的角色，整个规划的方案设计没有任何的指向性。”

　　说到这里，李树森才开始正面回答柳擎宇的问题：“柳书记，我认为，要想实现整个通达市信息化改造项目的话，对高端服务器的需求肯定是必不可少的，至于需要多少台，就得看服务器本身的质量和性能指标了，至于存储系统那肯定也是必须的，毕竟，政府的信息网络有很多数据需要存储的，尤其是一些视频会议资料等等。

　　至于需求还是那句话，看存储系统本身的质量和性能指标，当然了，我身为MB集团的人，我自然毫不犹豫的认为我们MB集团的产品完全可以满足整个设计方案的需求，而且我们MB集团也完全可以有能力为整个信息化改造项目提供最为优质、最为系统的服务。当然了，我们MB集团愿意在公平公正的环境下，和任何公司竞争这个项目，以便为通达市提供最为优质的网络信息服务。”

　　李树森的这番话说得十分精彩，就连柳擎宇都不由得现场直接鼓起掌来，拍了几下之后，柳擎宇笑着说道：“好，说得非常好，从这句话中我怎么感觉李树森同志不像是MB集团的技术人员，反而像是MB集团的销售人员啊？”

　　柳擎宇说完，马洪才立刻笑着说道：“李树森的确是MB集团的技术人员。”

　　然而，他刚刚说完，信息处处长陈文富立刻再次开腔了，而且一句话就直接揭穿了马洪才的谎言：“马局长，你这不是睁着眼睛说瞎话吗？据我所知，李树森可是MB集团吉祥省的销售总监，在MB集团吉祥省的整个团队中已经算是高级干部了。其地位仅次于副总经理。”

　　听到陈文富的这番话，马洪才气得差点跳起来狠狠的堵住陈文富的嘴，然后狠狠的揍他一顿，这小子也太可恶了，这不是专门给自己拆台呢吗？

　　不过，他反应也很快，等陈文富说完之后，没有等柳擎宇问呢，他立刻补充说道：“陈文富同志，你刚才插话插得太快了，我的话还没有说完你就插话了，我的意思是，李树森不仅仅是MB集团驻吉祥省的销售总监，也是MB集团和技术总监平级的技术工程师，在技术层次和技术总监是平级的，而且李树森具有将近10年的技术生涯，这才是我们聘请李树森担任我们顾问的一个重要原因，因为我们的信息化改造项目不仅仅要考虑到功能的实现，还需要考虑经济成本预算，有对行业比较精通的李树森担任顾问，对于我们进行成本核算很有帮助。”

　　听到马洪才的这番解释，马伯通和严君伟脸上全都露出欣慰的神色，这个马洪才还的确是一个人才，面对柳擎宇如此刁钻的问题竟然能够如此轻松作答，而且没有一丝一毫的破绽，的确很不容易。马洪才的表现他们都很满意。

　　柳擎宇听完之后，只是淡淡一笑，说道：“马洪才同志，我刚才只是随口那么一说，你不必那么着急去解释的，我也没有说你们和李树森之间有什么特殊的关系不是。”

　　说完，柳擎宇看向李树森说道：“李树森同志，难道你不认为如果按照你们这份规划方案去实施的话，需要的经费实在是太多了吗？而且也太浪费了！”

　　柳擎宇这话一出口，李树森就感觉到心脏好像被人狠狠的锤了一下，微微有些紧张起来。因为柳擎宇是第一个提出这个问题的人。


第876章 引入竞争者

　　最让李树森紧张的还不仅仅是这些，他最担心的是柳擎宇是否真的能够看穿整个规划方案的本质，如果他真的能够看得出来的话，那么他知道，自己恐怕真的有些麻烦了。

　　不过好在身为外企高级销售总监，他的应变能力还是相当出色的，听到柳擎宇的问话之后，李树森立刻回答道：“柳副市长，你这句话有些开玩笑了，我是身为整个信息化网络改造项目的顾问，我的宗旨是既能够达到市政府方面应用的功能要求，又能够最大限度的减少预算，这是我的职责。”

　　柳擎宇冷冷一笑：“如果你真的能够这样做而且能够做到的话，那么你的确是一个合格的顾问。”说到这里，柳擎宇突然话锋一转，语气森然：“但是，李树森，你摸着自己的良心问一问自己，你是否真的做到了呢？”说完，柳擎宇不再言语，而是冷冷的看着李树森，等待着他的回答。

　　李树森毫不犹豫的回答道：“我自问问心无愧。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，既然如此，那我就和你好好的探讨一下。第一个问题，我想问一问李树森，你认为有没有别的更好的方案，可以既能够实现规划方案中所记载的这些功能，又能够大幅度降低应用预算。”

　　李树森眉头一皱，眼珠转了转，模棱两可说道：“这得看你怎么去设计了，如果要想高质量高性能的完成整个方案，那么目前我们这份规划方案绝对是最合适的，如果要想偷工减料的话，也许不排除炮制出另外一份方案的可能性。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“李树森总监，你这话说得有些太狡猾了，按照你的意思，如果不按照你的这份规划方案去实施的话，就不能达到那些所谓的功能和设计要求，只要是使用其他方案，那么就是偷工减料了？不得不说，你这种说法绝对是典型的商人思维模式，你首先在逻辑定义上把自己的方案定义为最为优秀和合理的，那样，不管任何人的方案和你的比较，永远无法处于优势地位，因为如果对方按照你的方案思路去设计的话，肯定会在成本或者其他领域处于劣势。”

　　说到这里，柳擎宇脸色突然一寒，冷冷地说道：“李树森总监，请你先注意一个问题，是先有了你们的这份规划方案还是先有了市政府信息网络改造这个项目。这一点最为重要。还有一点，我刚才的提问的是有没有别的更好的方案，可以既能够实现规划方案中所记载的这些功能，又能够大幅度降低应用预算，你只需要回答我到底是有还是没有就可以了，我不需要也不想听你的其他任何解释。”

　　李树森顿时沉默了下来。他不得不承认，柳擎宇这个比自己还要年轻几岁的副市长虽然年纪很轻，但是为人和词锋的确十分厉害，这一次，柳擎宇只给他两个选择，这让他十分为难，因为他有预感，不管自己如何回答，柳擎宇肯定都会有后手。

　　这时，副市长严君伟也已经发现了李树森的犹豫，他立刻意识到，这个时候，绝对不能让李树森败下阵来，因为李树森败下阵来就意味着马洪才败阵，而到那个时候，柳擎宇肯定会乘胜追击的。

　　想到此处，严君伟笑呵呵地说道：“柳擎宇同志啊，你这个问题也太霸道了吧？这个规划方案可是要有科学性的，而科学是没有绝对的，所以，根本无法用是与不是来回答，而且任何人都不敢有百分百的把握保证自己没有错误，所以，我看你的这个问题提的不好，你还是重新提一个吧。”

　　严君伟的插口让李树森大大松了一口气，柳擎宇的脸色却变得有些难看起来。他没有想到马伯通和严君伟这两位副市长竟然前后为马洪才和李树森他们出头，由此可以看出，要说他们没有深入到这次的信息化项目中去，柳擎宇绝对不信。

　　不过，柳擎宇却是一个从来不会在原则问题上有所妥协的人，听完严君伟的话之后，柳擎宇则是微微一笑，拉长了声音说道：“好——好——，既然严副市长为李树森说话了，那这个问题我就不问了，我换个问题，不过呢，我这个问题却不是问李树森，而是问信息处的陈文富同志，我想问问你，如果把这个通达市信息化改造项目交给你们信息处来负责，你们能不能做出一份比现在这份规划方案更加优秀的方案出来，能够优秀到何种地步？”

　　陈文富知道，柳擎宇这是在给自己表演的机会，同时也是给自己最为关键的一次递交投名状的机会，如果自己不发表意见，那么以后柳擎宇绝对不会用自己，如果自己表态，就意味着要彻底站到了柳擎宇这个阵营了。

　　略微沉思了一下，陈文富咬着牙做出了最终的选择，他想起了之前柳擎宇曾经说过的那些话，立刻沉声说道：“柳副市长，如果这个项目交给我们信息处来主导的话，那么我绝对有信心拿出一份比这份规划方案更加优秀的方案出来，不仅能够达到整个项目功能方面的要求，在预算上，至少能够节省7000多万元！”

　　陈文富之所以说出这个数字之后，李树森的脸便绿了。马洪才的脸色也显得十分难看，就连马伯通和严君伟也全都皱起了眉头，而一直从来没有把陈文富这个小小的信息处处长放在眼中的马伯通的脸色则是更加阴沉。他没有想到，陈文富竟然一而再再而三的向马洪才发难。

　　对于陈文富到底存什么心思，马伯通也能够隐隐猜到。

　　这时，柳擎宇立刻接口说道：“陈文富，你确定你所说的话吗？”

　　陈文富立刻使劲地点点头说道：“柳副市长，我有百分百的把握可以做到这一点。”

　　柳擎宇微微一笑，目光再次看向了李树森：“李树森同志，你看，就连我们这边信息处的同志们都有把握做出比你担任顾问所炮制出来的这份方案更加优秀的方案出来，在这种情况下，你认为身为分管信息化的副市长，我应该做出怎么样的抉择？”

　　柳擎宇这话一出口，马伯通和严君伟脸色更加难看了，两人的目光鹰隼一般射向了柳擎宇，很显然，柳擎宇现在竟然有抛弃这份规划方案的想法。

　　李树森这个时候已经没有任何退路，立刻毫不犹豫的回答道：“柳副市长，对于信息处的技术实力我心知肚明，我不相信信息处有这种技术实力达到刚才陈文富处长所说的那个标准，我甚至可以毫不夸张的说，我相信，在这吉祥省，没有任何一家公司的技术实力可以做出一份比我们这个规划方案更加优秀的方案出来。”

　　柳擎宇看到李树森如此信心十足，却是不屑一笑，目光转而看向了信息处处长陈文富说道：“陈文富，你所说的那个技术方案是不是你昨天交到我这里的这份规划方案？”

　　说完，柳擎宇从随身手包中拿出了一份文件，文件上同样是几个明显的大字——通达市信息化改造规划方案。

　　看到柳擎宇拿出了一份规划方案，陈文富当时便是一愣，但是，听话听音，既然柳擎宇这样说了，那么这就意味着，这份规划方案很有可能是柳擎宇亲自炮制出来的，那么这个时候自己所要做的事情就非常简单了——配合柳擎宇！

　　想到此处，李树森立刻点头说道：“是啊，就是这份规划方案。”

　　柳擎宇点点头，拿出规划方案递给会务组的工作人员说道；“把这份规划方案拿去复印一下，现场每人一份，原件还给我。”

　　说完，柳擎宇又看向了马伯通和严君伟说道：“马市长，严副市长，信息处提交上的规划方案和工信局之前提交的规划方案我全都看过，我认为这两者之间的差距非常巨大，不管是在整个设计方案功能实现、网络系统搭建还是在设备选择上还是在预算经费等诸多问题上，信息处所主导的这份规划方案都要比工信局所主导的那份规划方案要优秀得多，所以，我认为，既然是方案讨论会，就不能闭门造车，必须要兼收并蓄，把两份规划方案放在一起进行比较，最终选择出一份优秀的规划方案来作为最终的规划方案，至于整个项目的最后实施和主导，就由规划方案最终的负责方来主导吧。”

　　柳擎宇说完，马伯通和严君伟脸上全都露出了愤怒之色。尤其是严君伟，整个项目可是马伯通交给他来负责分派的，而他则一直把很多重要的信息化项目都交给工信局尤其是马洪才去主导，因为这样做他可以始终保留在整个项目中巨大的影响力，而有影响力就有权力，有权力就有利益。

　　现在，柳擎宇竟然把信息处给推了出来，甚至还推出了这么一分规划方案出来，想要跟工信局来同台竞技，这是他绝对不能接受的！


第877章 发难严君伟

　　严君伟冷冷的看向了柳擎宇，斩钉截铁沉声说道：“我不同意！”

　　说到这里，严君伟声音提高了好几度：“柳擎宇同志，你可能对我们通达市的情况不太了解，在我们通达市，凡是信息化的项目，尤其是重大的信息化项目，一般都是由工信局来负责的，因为工信局有着一支比较专业的队伍，而且工信局由于其职能的特殊性，对于整个信息化产业领域十分熟悉，所以由他们来主导的话对于我们市政府来说是最放心、也是最省心的，而我们市政府信息处虽然名字是处，但实际上不过是一个科级单位，不管是从人员配备还是从技术储备方面，都无法与工信局同日而语，而且工信局这些年来所负责的项目从来没有出现过任何问题，我们是绝对不可能轻易把项目交给其他单位来负责的，这一点，在你来之前的市政府办公会上早就已经定好基调了。”

　　严君伟这番话直接以权势压向了柳擎宇，逼迫柳擎宇妥协。

　　然而，柳擎宇听完之后，却是冷冷的回应道：“严副市长，那么我想要问你一个问题，如果按照正常的流程去操作的话，这个项目是不是应该交给信息处去操作？”

　　严君伟沉默了，柳擎宇这一点抓的非常准。

　　柳擎宇接着说道：“严副市长你不说话就是默认了，那么新的问题出来了，既然按照流程应该交给信息处去操作的项目，为什么要转交给其他单位呢？而且据我所知，其他的地市很少有像通达市这种情况，大家一向都是该谁的项目由谁负责？暂且不说信息处工作人员心中对于上级领导这样安排是否满意，我柳擎宇此刻就非常不满意。

　　我尊重您是市委常委，尊重您是排名靠前的副市长，这些都没有任何问题，这是我应该做的。但是，身为领导，您是否也应该考虑一下自己的形象和位置呢？对于我的提议您直接开口就否认了，甚至是以一种最终拍板的语气来做出决策，那么我想要问问您，这个信息领域是不是我柳擎宇这个副市长所分管的领域？如果是由我分管的领域，我在这个领域到底有多少权力？有没有建议权和决策权？

　　而你严副市长这样直接插手我所分管的领域，而且还是以一种命令式决策性的语气来否定我的提议，这是否意味着凡是我柳擎宇分管的领域你严副市长都可以直接采取这种方式来替我做出决策呢？如果是这样的话，那么我想问一问严副市长，我柳擎宇这个分管副市长到底是用来做什么的？我的存在是否还有意义？我是不是应该向上级领导申请辞职呢？”

　　柳擎宇说到这里，还没有等严君伟等人高兴呢，他接着说道：“当然了，我柳擎宇是绝对不会主动辞职的，因为我的工作是上级领导安排下来的，我不能辜负了上级领导对我的信任，但是，我要对严副市长你说的是，如果你想要插手我所分管领域的工作，也不是不可以，你可以让马市长直接调整副市长分工，把我分管的信息化领域重新调整一下，分配到你的名下，那样一来，你尽管可以放心，对于你或者是其他人所分管的领域，我柳擎宇绝对不会多说一句话，但是，对于凡是分配给我柳擎宇名下所分管的工作，不管是你严副市长也好，任何也好，要想插手都必须严格按照流程来，否则的话，恕我柳擎宇直接不给面子。”

　　说完，柳擎宇目光直接看向了严君伟，大声说道：“严副市长，对不起，你所说的这番话在我这里无效，我依然坚持我的意见。”

　　说完，柳擎宇看向马伯通说道：“马市长，您是市长，是我们市政府的一把手，您说句话吧。”

　　不得不说，柳擎宇这番疾言厉色的指责震惊全场。不管是那些专家也好，还是现场的技术人员也罢，所有人全都被柳擎宇这番言辞激烈的指责给震撼住了。像今天这种排名最后的副市长直接向常委副市长叫板的情况众人不仅仅是以前没有见过，甚至听都没有听说过，但是现在，却活生生的在众人面前上演了。

　　最牛逼的是，柳擎宇竟然让市长马伯通来主持公道。现场所有人都清楚，马伯通和严君伟那绝对是一个阵营的，他们在通达市的关系谁都知道。柳擎宇在这个时候竟然让马伯通来主持公平，这小子脑袋是不是被驴给踢了啊！这不是找虐吗？

　　听到柳擎宇最后这句话，马伯通也感觉到十分意外，但是，他略微一思考，便想明白了柳擎宇这样做的真实用意。

　　很显然，柳擎宇这小子是想要借此机会来直接索要权力了，他不想当一个有名无实的副市长，更不想成为一名傀儡副市长。如果按照正常的氛围去展开工作，那么以柳擎宇一个排名最靠后的副市长，根本不可能在这种涉及到几个亿的大型项目上有多少话语权。原因很简单，凡是有政府资金涉及的地方，就必须会有利益关系，谁的话语权大，谁能够获得的利益就有可能多。

　　所以，按照潜规则，这种项目柳擎宇虽然是分管的副市长，但是，由于他是排名最后的副市长，所以他的话语权肯定是最小的，如果遇到强势市长的话，那么他的话语权几乎可以近乎于零，而马伯通恰恰是一位强势的副市长。

　　如果柳擎宇是一个普通的新上任副市长的话，那么在通达市这种情况下，他肯定只能成为一个傀儡。但问题是柳擎宇不普通啊，这哥们的骨子里都写满了嚣张，这哥们的眼睛从来揉不得沙子，再加上柳擎宇早就知道通达信息化这个领域问题十分严重，甚至有可能涉及到了超级腐败行为，那么柳擎宇怎么可能甘心当一个傀儡副市长或者是替罪羊呢？

　　所以，柳擎宇在这个时候突然向严君伟发起挑衅，并且让自己为他主持公道，他这样做的目的很简单，那就是明确向马伯通表达自己的意思，我柳擎宇绝对不会做傀儡的，要么属于我的权力你给我，不要胡乱干涉，在属于我副市长的工作没有最终提交到你市长办公桌之前，我不能容忍任何人胡乱干涉，当然了，如果最终我这边的工作在你那边最终签字审核的时候没有通过，那我柳擎宇也不会有任何意见。

　　想明白了柳擎宇这些潜台词，马伯通真的有些佩服柳擎宇这个年轻的敌人了！

　　这小子真是太精明了！太贼了！

　　一时之间，马伯通不知道自己到底是应该笑还是应该哭，但是他却清楚的知道，通过今天这次研讨会，最终获益最多的肯定是柳擎宇。

　　略微沉吟了一下，马伯通最终做出了最终的选择：“嗯，柳擎宇同志的这番话还是有些道理的，严副市长，你刚才说话的语气的确是硬了一些，毕竟柳擎宇同志是分管信息化的副市长嘛，我们还是要尊重他这个领导的权威的。当然了，我们身为市委领导，也必须要站在更高的角度去看待这个项目，这个项目最终的拍板权是要上到市长办公会上最终经过集体投票来决定的。既然柳擎宇同志提议要信息处的这份规划方案也拿到研讨会上来讨论一下，那么我们大家不妨一起来看看嘛，看看到底怎么样规划才能省出来这7000多万的预算！”

　　马伯通说完，严君伟的脸色一下子就黑了下来。

　　对于马伯通的选择他也大出意外，他没有想到马伯通竟然在这个时候不向着自己，反而是向着柳擎宇，不过他是一个明智的人，知道既然马伯通这样做肯定有他这样做的理由，所以只是嗯了一声，算是对马伯通决策的回应和认可。

　　会议内暂时陷入了沉寂之中，众人要么喝水、要么就是翻看着马洪才的那份规划方案，大家都在默默的等待着会务组工作人员把复印件拿过来。

　　对于马伯通的最终反映，柳擎宇却并不感觉到意外，因为马伯通的反应早就在柳擎宇的预料之中，包括马伯通为什么会同意把信息处的规划方案拿出来一起讨论，柳擎宇也猜得八、九不离十。柳擎宇估计着马伯通肯定是认为现场的这么多专家都是工信局和李树森请来的，所以，即便是信息处这边拿出一份规划方案来，也根本无法获得大多数人的认可，而最终在进行表决的时候，肯定是要以大多数人的意见为准的。

　　而这既是柳擎宇计划中最为核心和得意的部分，却也是柳擎宇比较头疼的问题。但是，在这种情况下，他却不得不把信息处推了出来，否则的话，一旦只讨论马洪才那边提供的规划方案的话，他个人的影响力和话语权在现场这么多人的面前就显得十分淡薄了，对于对方为他精心编织出来的陷阱，他必须要想办法破除掉，否则的话，他依然不可避免的成为一个傀儡，甚至是替罪羊！

　　接下来我该如何应对悠悠众口呢？柳擎宇开始思虑起对策来。


第878章 反客为主

　　马洪才和李树森自始至终一直在紧密关注着整个局势的发展，当他们两个人看到马伯通竟然同意了柳擎宇让信息处的规划方案同场竞技之后，便意识到整个局势正在发生着他们难以掌控的变化。

　　他们谁都没有想到马伯通竟然会在这个关键时刻支持了柳擎宇，这完全颠覆了马洪才心中对马伯通的看法。

　　其实，马洪才又怎么可能明白马伯通的真实意图呢！要知道，马伯通虽然特别讨厌柳擎宇，却又不得不稳住柳擎宇，因为信息化的这些项目需要一个替罪羊，而柳擎宇这个新上任的副市长就是最佳的替罪羊的人选，所以，虽然他视柳擎宇为敌人，准备把柳擎宇干掉，但是，这干掉柳擎宇也是需要时机的，柳擎宇就好像是一只肥羊，马伯通想要什么时候吃了只肥羊，需要看时机，只有在最合适的时机吃掉这只肥羊，他才能得到最大的政治利益和经济利益。有些时候，肥羊也是需要好好的养一养的，因为只有肥羊越肥，吃起来才越香，对待柳擎宇，马伯通采取的是肥羊养成计划。

　　这种计划只有马伯通、严君伟他们这种能够高屋建瓴的人才能看到，马伯通由于自身位置和智商、阅历等原因是很难想明白的。

　　所以，在柳擎宇思考着接下来的应对之策时，马洪才和李树森对视了一眼，也开始紧锣密鼓的筹划起下一步的针对计划。

　　尤其是李树森，他早已经拿出笔来，开始写写画画的组织一些提纲，准备接下来的唇枪舌剑。

　　过了有五分钟左右的时间，会务组工作人员把信息处规划方案材料复印件拿了过来，给在场每个人全都发了一份，原件又拿给了柳擎宇。

　　柳擎宇淡淡地说道：“好了，现在大家花上十多分钟的时间先好好的看一看信息处的这份规划方案，等看完之后，我们在好好的对比一下，看看哪个规划方案更加优秀。”

　　时间，一分一秒的过去，众人逐渐全都看完了新的规划方案，至于那10名专家，有些专家根本就是囫囵吞枣那么草草看了几眼，因为他们非常清楚自己今天过来的定位，那就是收了人家李树森的钱专门为MB集团站脚助威来了，只有自己做出足够的表现，才有可能在会后获得进一步的追究好处。

　　但是，也有两名专家仔细的研读了两份规划方案，看完之后，这两位专家全都皱起了眉头。

　　而这两位专家是吉祥省两家大学的教授，一个是教计算机科学与技术的，一个是教数字信号处理的，都不属于专业的信息系统集成领域专家，但是却并不是对于信息技术一点都不了解。

　　尤其是来自吉祥大学的邹凯文教授，他虽然年纪不小了，但是，对于新技术还是有一定的接受能力的，而且平时也喜欢研究一些自己不了解的知识。

　　虽然两位专家并不是专业的系统集成领域的专家，但是这两位专家却具有极其优秀的宏观视角，对于整个项目还是有着一定的了解的。

　　等两位专家分别看完这两份规划方案之后，两人都多出了很多新的想法。

　　这时，柳擎宇说道：“好了，我看大部分人都看完了，下面我们就正式进入讨论环节吧，在正式讨论之前，我先说一下我的看法，由于这两份规划方案我都看过了，我在立场上是绝对站在信息处这边的规划方案上的，因为这份规划方案设计合理，而且在预算经费上也十分合理，现在，大家可以各自发表自己的意见选择自己支持的规划方案了。但是呢，我首先声明，今天的会议并不会采取投票表决的方式来决出胜负输赢，而是看哪份方案更合理，一切都以辩论结果作为重要参考。好了，正式开始吧。”

　　说完，柳擎宇笑着看向了马洪才。

　　柳擎宇说完，不仅马洪才和李树森脸色瞬间就变得难看起来，就连马伯通和严君伟的脸色也十分难看，他们谁都没有想到，柳擎宇竟然在这次会议上来了一招反客为主，在大家还没有表态之前，先立场鲜明的表态了，而且还指出了不采取投票表决的方式，这一招反客为主大大出乎了所有人的预料，而且也把后面马伯通、严君伟两人想要在关键时刻提议采取投票表决的思路给提前堵死了。

　　而在原先众人的设计之中，他们最大的优势便在于支持的人比较多，怎么着都能够轻松赢下今天的这次讨论会，却没有想到柳擎宇玩了这么一手，够阴险啊。

　　此时此刻，马伯通锐利的眼神从柳擎宇身上一扫而过，眼底深处掠过一丝深深的厌恶和些许的忌惮，柳擎宇这个人看起来还真不好对付啊。现在，柳擎宇已经开口了，马伯通和严君伟这两位市委常委不管是为了面子也好，为了尊严也好，都不可能站出来去反驳柳擎宇的提议，尤其是关于不以投票表决结果作为最终参考的标准这个提议。毕竟，他们是市委常委啊！如果事事都摞胳膊挽袖子亲自站出来，那也太跌份了，而且极其容易授人以柄，这在官场上是大忌，所以，很多事情，他们是绝对不可能亲自出面的。这个时候，就需要下面的人去斟酌办事了。

　　马洪才和李树森再次对视了一眼，两人的都从对方的眼神中看出了凝重。

　　的确，在柳擎宇反客为主这一招的主动进攻之下，他们赖以凭借的投票决策的计谋再次宣告破产，接下来就只能硬碰硬的来进行对撼辩论了，不过让他们感觉到比较欣慰的是，现在现场10名专家还都站在他们这一边。而且这些都是资深的专家，这些人的辩论能力自然绝对不会弱的。

　　所以，在感觉到了形势严峻之后，李树森立刻毫不犹豫的跳了出来。

　　他脸上充满了不屑的看向了旁边的信息处出场陈文富说道：“陈处长，我认为你们这份方案完全是四六不通啊，你们在方案中缺少了很多功能，而这些功能根本就没有体现出来，难道你们这不是偷工减料吗？”

　　陈文富原本就不知道那份方案中到底写的是什么内容，因为他已经完全断定，那份方案肯定是柳擎宇这边整出来的，现在李树森把矛头锁定在自己身上，这可不是他能够抵抗的，不过这个家伙也十分狡猾，立刻来了一个乾坤大挪移，笑着说道：“各位领导，李树森同志，我是搞技术工作的，我的口才不好，不擅长辩论，所以，我看咱们这个会议能不能推迟举行，我回去把我们信息处精通技术而且擅长辩论的人员过来，否则的话，我们信息处实在是太吃亏了。”

　　马伯通立刻毫不犹豫地说道：“这怎么能行呢？就算是你有时间，我们也没有时间啊！”

　　这时，柳擎宇直接笑着说道：“马市长说得没错，既然这次会议的时间是提前确定下来的，那肯定是不能推迟的，不过陈文富同志你也不要着急，既然你的口才不好，那我就站在你的这一边和你搭档与对方展开辩论吧，我相信，这个时候，马市长和严副市长肯定是站在马洪才那一边的。”

　　说到这里，柳擎宇笑着看向了马伯通说道：“马市长，我认为这个时候您可不能拿出市长的权威来压人啊，这真理可是越辩越明，您要是拿出市长权威来压人的话，这次的研讨会可就没有办法进行下去了，您说是不是？”

　　听完柳擎宇的话之后，马伯通差点没有气得把茶杯里的水泼到柳擎宇的脸上。柳擎宇这小子也太狡猾了吧，这小子上来就给自己和严君伟戴了一顶高帽，这听着是好听了，但是实际上这小子却来了一招先小人后君子，逼着自己不能拿出市长权威来以势压人，而且还把自己和严君伟的立场点名了，这摆明了是想要让大家站在同一起跑线上平等竞争嘛？

　　这鬼心眼也太多了吧？

　　但是，马伯通此刻却不得不承认，柳擎宇这小子真的很有才啊！柳擎宇依仗着自己年轻，脸皮又稍微厚了一点，总是能够找到最合适的出手机会，而且柳擎宇每一个意见都是正大光明的提出来的，属于绝对的阳谋，让他想反击却无法反击。

　　马伯通也是爽快人，既然所有人都知道自己的立场，那就再也没有必要掩饰了，轻轻点点头说道：“好，那就接着辩论吧？”

　　虽然没有直接承认自己的立场，但是马伯通却用这种方式暗示了自己的立场，却又不会被别人给抓住把柄，充分将官场老油条的作风发扬了出来，这已经是对李树森和马洪才方面最大的支持了，因为以他的身份是绝对不可能出面进行辩论的。

　　此时此刻，所有人全都把目光落在了柳擎宇的身上。因为谁也没有想到，柳擎宇竟然会亲自上阵替代陈文富去进行辩论，二是很多人都不相信柳擎宇仅仅是看了一下那份规划方案就能够有足够的技术储备去与专业人才李树森去进行辩论，很多人看向柳擎宇的目光中甚至还充满了嘲讽之色，在大家看来，柳擎宇这根本就是以卵击石、蚍蜉撼树啊！这技术辩论可不是政治辩论，需要的是足够的技术储备！柳擎宇这次绝对输定了！


第879章 都不是善茬

　　柳擎宇只是淡淡的笑了笑，目光只是随意的一瞥，便把众人的表情尽收眼底，对于众人的心态他基本上猜得八、九不离十。不过对于众人的表情他根本并不在意。

　　柳擎宇笑着说道：“好，那我现在就开始回答李树森同志的问题吧，李树森同志，你认为信息处的这份方案中缺少了哪些功能？”

　　李树森说道：“柳副市长，我认为这份方案中至少比我们的规划方案中缺少了8大功能，第一，存储系统的功能不够全面，第二，服务器功能缺少了EDN功能，第三，应用软件缺少智慧功能……”

　　李树森洋洋洒洒的直接指出了信息处方案中8大功能的缺失。说完之后，他充满了不屑和挑衅的看向了柳擎宇，虽然他知道柳擎宇是分管副市长，但是他也清楚，这个副市长绝对是站在他的对立面的，如果由他主导这个项目的话，是绝对不可能把这个项目交给他们公司来做的，所以，他认为这个时候，完全没有必要在对柳擎宇表现出任何的尊敬和恭维了，因为现在对他而言，就是一场战争，一场赢了可以赚钱升职输了就要失去饭碗的战争。

　　柳擎宇听完之后，却是淡淡一笑，说道：“李树森同志，我认为你说得很有道理，而且每一点都说道了关键节点上，你所说的这八大功能也的的确确是信息处这份规划方案中没有的地方。你的技术水准的确非常不错。”

　　柳擎宇这话说完，陈文富立刻瞪大了眼睛，充满疑惑的看着柳擎宇，他想不明白，为什么对方说完之后，柳擎宇竟然毫不犹豫的对对方的说法表示了赞同，这不是在拆自己的台吗？这不是自己给自己挖坑吗？柳擎宇这样做是不是有欠考虑啊？

　　此刻，不仅陈文富充满了不解，就连坐在柳擎宇对面的李树森也是有些丈二和尚摸不到头脑，因为柳擎宇的这番话实在是有些匪夷所思啊。

　　然而，与众人表情不同的是，马伯通的脸色却显得有些凝重。久混官场的他对于官场上的诸多手段了如指掌，一般而言，当你的政治对手对你的观点和态度表示赞同的时候，往往是出于两种可能，一种是他根本无法抵抗的外来压力，还有一种那就是阴谋与后手，也就说，对方对你的肯定只是为了更好的将他的后手淋漓尽致的展现出来，将他打得落花流水。

　　那么对柳擎宇而言，现在根本没有任何外来压力，那么只有一种可能，那就是柳擎宇要出狠招了。

　　马伯通的确高瞻远瞩。

　　柳擎宇说完之后略微停顿了一下，在众人各色目光和疑惑中出击了：“李树森同志，虽然你的话和疑问表面上听起来十分有道理，但是你却忽略了一个最基本的实事，那就是你刚才所说的这些所谓的功能大部分全都是以你们MB集团的服务器、存储系统和应用软件系统的功能为蓝本进行绘制临摹的，而现在，整个信息化改造项目中其实只是对整个项目提出了一个具体的设想，那就是要改进和提高现有的网络系统运行效率，确保网络通信高效、快速、安全的传输。

　　所以，你所说的那些缺失的功能并不代表着那些功能都是其他规划方案中必须具有的。而你却在有意无意之间，直接把你们这份规划方案尤其是规划方案中所设定的功能目标当成了整个项目应该具有的功能目标，而且你还想要把你们这份规划方案中的功能和相关设定当成是标准模板，所以说，李树森同志，可能你做项目做出了惯性了，但是，却忽略了一个最基本的事实，那就是现在这个项目本身对其功能具体应该有什么都还没有确定，凭什么你要说其他的规划方案中的功能就比你们这个规划方案中少呢？”

　　说到这里，柳擎宇停顿了下来，一方面给众人一个思考和消化的空间，另外一方面，让李树森去思考反击对策。

　　此时此刻，听完柳擎宇的这番话之后，李树森感觉到脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，柳擎宇说得没错，由于在吉祥省的大部分信息化项目中，由于他们MB公司在服务器、存储系统和应用软件系统方面绝对的垄断和强势地位，几乎在每一个项目中，很多规划方案和规划功能都是以他们MB集团的设备自有功能为标准来进行定制的，其他任何系统集成公司要想顺利中标相关的项目，那么就必须要选择他们公司的产品来作为核心设备进行采购，而由于他们公司绝对的垄断地位，所以MB集团的产品价格远远高于国产厂商的价格。而且他们还会在设计很多功能和参数的时候，故意设计出一些可以屏蔽其他任何厂商的相应功能和参数，从而继续维持他们的垄断地位。

　　而刚才李树森所说的那番话依然按照惯例是以他们MB公司的产品的功能作为标准来进行反击的，但是他却忽略了这个项目应该具有的功能本身都还处于探讨之中。

　　意识到了这个问题，李树森立刻开动大脑迅速思虑应对之策。

　　不愧是MB集团的高级销售总监，他略微沉吟了一下，便笑着回应道：“柳副市长，我认为你说得的确是有一些道理，你说得没错，我就是以我们MB集团的产品功能作为标准来分析信息处的这份规划方案中所涉及到的功能的。但是，我认为我并没有任何的错误，道理很简单，因为我们MB集团的产品是服务器领域、存储领域和应用软件领域最为优秀的产品，我们在各项性能指标上领先全球任何一个厂家，我们产品在世界上的市场占有率处于绝对领先地位，所以，我认为，通达市的信息化项目要想做成最优秀的项目，达到最佳的网络效果，就必须要严格要求，尤其是以我们MB公司的标准去提出要求。”

　　李树森刚刚说完，现场便爆发出一阵阵热烈的掌声，经久不息，这些掌声自然是来自大部分在座的专家。这个时候，他们通过这种方式对于李树森给予了强烈的支持，同时他们也不得不承认，李树森说得这番话在理论上是绝对站得住脚的。

　　就连马伯通和严君伟听完之后都满意地点点头，李树森这种理由可以说是高端大气上档次。

　　柳擎宇听完之后，也是满意的笑了笑，说道：“嗯，李树森同志非常不错，头脑反应非常快，应对的也非常不错，不过呢，你的理由虽然表面上站得住脚，但是实际上，却问题很是严重。

　　谁说因为你们MB集团产品的技术世界领先全世界就应该按照你们的标准去做事了，你的这个说法和美国到处担任所谓的世界警察、处处拿着美国标准去强迫别人必须按照美国的标准去做事有什么两样？

　　你们MB集团的产品技术性能的确优秀，这一点没有任何人可以否认，但是，你必须要搞清楚一点，我们通达市要做的事情是完善和改造我们通达市的信息网络系统，我们要做的是一个安全的、通畅的、高效的信息网络系统，而不是一个世界上最为先进最为接近MB集团产品标准的信息化网络。而且说实在的，李树森同志，你认为你们MB集团在我们华夏所销售的产品都属于你们MB集团最为先进的产品吗？

　　我看不是吧？据我所知，你们MB集团在我们华夏所销售的这些服务器、存储系统包括应用软件系统，在美国都是属于被美国方面全面抛弃的二流产品，不管是在技术性能上还是在相关的应用性能上，应该说都是针对我们华夏特别设计的，属于Made for China（为华夏制造）系列产品。”

　　说到这里，柳擎宇话锋一转笑着说道：“呵呵，说得有些多了，有些信息即便是你属于MB集团的人你也是不知道的，而且就算是知道你也是不敢说和不敢承认的。我说这么多主要是为了强调一点，那就是我们通达市所要的是一套安全、合理的信息化改造方案，而不是最先进的改造方案，因为一套最先进的改造方案，就算是有10个亿也不够。

　　所以，刚才你所列举的那些功能，其实在实际的应用中对于整个网络系统的影响并不大，因为从目前通达市的情况来看，信息处的这份规划方案足以确保改造后的整个信息化网络系统既能够满足通达市的实际需求，又能够确保在未来10年之内整个网络系统不会因为网络技术的飞速发展而变得落后，而且这个规划方案还考虑到了今后随着信息化技术发展，而在相关的技术环节进行适当更新的问题，随时随地都可以接纳新的技术设备进来。

　　而你们工信局的那份规划方案由于是以MB公司的产品为标准与模板设计的，那么今后要想加入其它设备，就必须要求新加入的设备必须要配备与你们MB集团产品能够进行通讯的协议，那样会极大的加大厂家的设计成本，也会极大的限制其它厂商的新技术产品进入整个网络系统。因为你们MB集团的产品和苹果的产品一样，都是属于相对封闭排外尤其是排华的系统。”

　　柳擎宇说完，现场顿时鸦雀无声，因为柳擎宇的这番话实在是太具有震撼力了！


第880章 巧妙陷阱

　　在场众人可都是聪明人，从柳擎宇的这番话大家都听得出来，柳擎宇在信息化领域绝对不是什么都不懂的人，相反的，柳擎宇的这番话充分表明，这哥们绝对是精通技术之人。这一点李树森的感觉十分敏锐。

　　因为MB集团和PH集团等外资集团之所以能够在吉祥省甚至是华夏服务器等诸多产品的市场上取得了近乎于垄断的地位，这和他们系统本身的一些固有设计有关。虽然在很多通信协议上他们的设计绝对都是通用的，可以外接其他厂商的设备的，但是，他们在销售的时候甚至是使用的时候，就会故意设计一些问题，让华夏国产的诸多设备无法正常运行，从而问题频出。

　　一方面利用这种方式让客户对国产设备失去信心，另外一方面，也促使客户尽可能的选用这些集团所推荐的设备。而他们所推荐的设备自然同样是来自美国或者欧洲厂商的设备，这些设备之间可以无缝衔接，大家彼此相互扶植，共同联手垄断华夏市场，打压华夏国产厂商。

　　但是，这些事情相对来说知道的人并不多，只有圈内人甚至是级别足够高的人才知道，而且就算是知道的人在入职这些公司之前也都必须要签订保密协议，谁也不敢把公司内部的种种事情向外界透露，否则的话，将会面临高额索赔甚至是法律惩罚，在这种情况下，很多外企秘闻外界很难知道。这边已经形成了一种近乎于封闭的独立运行的商业王国，甚至不乏一些游走于法律底线的动作。

　　李树森在吉祥省算是中高层了，所以，对于MB企业内部的很多事情他是比较清楚的，而柳擎宇的这番话明显是对MB集团的内部的一些战略之举十分了解。这就让李树森十分不解了，柳擎宇身为一个副市长，整天忙忙碌碌的，他有机会去了解这些东西吗？现在应该如何应对呢？

　　他沉思良久，却发现，这个时候，自己无论怎么样解释都不是最合适的，无奈之下，他只能把目光看向了专家组团队中的一个人——吉祥省社会科学院信息化专家沈青山。

　　沈青山立刻会意，略微沉吟了一下，他立刻沉声说道：“柳副市长，我来说两句吧。”

　　柳擎宇的目光看向了沈青山，微笑着点点头。

　　沈青山说道：“柳副市长，你刚才提到了Made fo China（为华夏制造）的概念，在你的理解中，Made fo China似乎是对华夏的一种蔑视，这一点你似乎把信息化产品领域与汽车领域中Made fo China的概念给划上了等号，但是实际上，这两者根本不能划上等号。

　　汽车领域中Made fo China的的确确是一种十分奇怪的现象，也是一种让人十分愤怒的现象，很多汽车厂商往往把同一款外国生产的车型搬到华夏之后就会偷工减料，虽然样子和国外生产的差不多，但是实际上，质量上却有了明显的差别，这也是为什么很多有钱人宁愿买原装进口车的原因。但是呢，在信息化领域，这个概念并不明显，因为现在各个厂商的产品虽然是Made fo China，但是实际上，这恰恰是处于对华夏市场的一种考量，毕竟，信息系统不同于汽车，汽车只是硬件，而信息化产品对硬件和软件系统的要求同样比较高，就拿现在这个项目来说吧，如果把MB集团的高端服务器产品拿过来用的话，我们通达市的宽带带宽根本就达不到，实际上使用起来，和使用Made fo China这些款产品的效果完全是一样的，但是其成本却高了很多。所以，我认为，柳副市长，你这个疑问不合理。”

　　柳擎宇听到这位老专家说得如此头头是道，轻轻点点头：“嗯，您说得似乎很有道理，还有其他的疑问吗？”

　　老专家点点头：“有！当然有！柳副市长，不是我说你，你虽然身为副司长，但是你说话却没有能够做到实事求是！你刚才说MB集团的产品具有封闭性，但是所有MB集团的产品却全都标明了其通信协议的开放性，而且到目前为止，也没有任何企业去状告MB集团的产品不够开放，所以，我认为你的这个指责有些想当然。”

　　柳擎宇依然满脸含笑：“您还有别的疑问吗？”

　　老专家说完了这两个关键点，替李树森解围之后，自然不会再继续下去，立刻说道：“没有了。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然您没有问题了，那么我来说几句吧。从这位老专家的言辞来看，您一直在极力为MB集团的产品进行辩驳，我不知道您为什么要如此卖力为MB集团的产品进行洗白，但是我要说的是，我刚才虽然一直是在以MB集团的产品举例子，但是，实际上，我要表达的真实意思是马洪才他们主导的这份规划方案具有比较明显的指向性，所以，在MB集团产品的诸多性能问题上到底如何，我并不想和您进行辩解什么，也对此不感兴趣。

　　我的意思是，我们通达市需要的是一份开放的、任何厂家都可以参与进来的、能够引起充分市场竞争的规划方案，从而确保整个项目性价比最为优良。我们虽然是政府部门，但是我们在建设信息化项目的时候也不能当冤大头，不能任由某些无良商人肆意宰割忽悠！”

　　说到这里，柳擎宇的脸上突然露出了一丝淡淡的得意的微笑，目光看向了马伯通和严君伟说道：“马市长、严副市长，通过刚才的辩论，我相信你们和在座的专家都应该已经看出来了吧，而且刚才李树森同志也已经明确的表达了他的这份规划方案是以MB集团的产品为核心标准设计出来的。

　　那么我认为，这份规划方案绝对不是我们所需要的那一份，因为如果以这样一份规划方案去进行招标的话，那么系统集成投标商在竞标的时候，为了中标，他们唯一的选择就是去找MB集团进行洽谈，选择他们的设备来进行投标，这与我们招投标法中所规定的公平性相违背，而且我们这么大的项目，肯定是要面向全国系统集成商进行招标的，我相信二位领导你们也不愿意等到开标以后，系统集成商们或者是其他设备厂商直接投诉我们在招投标中存在猫腻吧？”

　　柳擎宇说完，马伯通、严君伟和李树森、马洪才以及在场的所有专家们全都再次呆住了。

　　谁都没有想到，柳擎宇竟然会轻描淡写的接下了沈青山的攻击，反而以此为契机，直接对规划方案本身进行攻击。也直到这个时候，李树森、马伯通等人才真正意识到，刚才柳擎宇一口气对李树森和MB集团进行攻击原来只是佯攻，这根本就是一招诱敌之计，诱使李树森以MB集团为核心展开辩论，从而将他以MB集团为标准来制作这份规划方案的真实意图给表达出来。

　　这个陷阱设计得实在是太巧妙了！巧妙到李树森这样精明的人都无声无息的掉了进去。

　　最为关键的是，这个陷阱依然是阳谋。因为在当时那种情况之下，如果李树森不为MB集团的产品和规划方案进行辩解，那么MB集团由于在这么多人面前被柳擎宇那么狂扁一顿，那么以后如果他们的产品要参加本次项目的话，由于这些人全都产生了先入为主的概念，那么MB集团产品入围的可能性将会大大降低。而且李树森也非常明白一点，对于整个项目幕后最大的既得利益者来说，用哪个厂家的产品对他们来说意义不大，因为他们关注的是整个项目的利益。而且任何一个厂家要想中标，都必须要向他们输送利益。

　　但是对于他或者是MB集团来说，却完全不同，如果MB公司的产品连入围都无法入围的话，那么他就没有业绩，没有提成，更无法晋升，损失惨重，所以，那个时候，他首先要做的就是要确保MB集团产品的先进性和高品质深入人心，从而确保MB集团入围的可能性。

　　如此一来，李树森就不得不跳入了柳擎宇设置好的陷阱之中。

　　此刻，想明白了整个过程的马伯通和严君伟的脸色全都再次变得难看起来，他们都不得不承认，柳擎宇这个年轻的副市长太狡猾了，太阴险了。他这简直是在以子之矛攻子之盾啊！李树森此刻成了柳擎宇手中的一杆枪，直接将马洪才捅落马下！

　　马洪才危险了！

　　看到马伯通和严君伟全都沉默不语，柳擎宇再次提高声音问道：“怎么？马市长，严副市长，难道你们不赞同我的意见吗？当然了，你们是市领导，如果你们非得拍板使用马洪才的这份规划方案的话，那么虽然我坚决反对，但依然会去执行，但是，如果今后出现我所说的那些问题，我柳擎宇可是不会承担相应责任的，而且这份规划方案你们两位需要签字，我不会签字的。”

　　柳擎宇说完，马伯通和严君伟脸色再次难看起来。


第881章 不了了之

　　马伯通冷冷的看了一而再再而三紧逼不舍的柳擎宇，冷冷地说道：“柳擎宇，你打算怎么办？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“我认为信息处的这份规划方案做得不错，不仅可以满足整个项目的整体要求，而且预算要节省很多，我们可以把省下来的预算用在各种民生保障上，这样做一举多得，所以，我建议把整个项目的主导权交给信息处来负责，而且按照流程，整个项目就应该是由信息处来负责的。”

　　柳擎宇说完，全场鸦雀无声，马洪才气得肚子鼓鼓的，却偏偏一句话都说不出来，李树森则郁闷的想要撞墙，而那些专家们则一个个好像是吃了鸡毛一般，时不时的咳嗽一声，却又说不出话来，因为这个时候，整个会议已经变成了三位市长之间的较量，他们这个时候和打酱油的没有什么两样。

　　马伯通沉默了一会，突然淡淡地说道：“我突然想起已经事来，昨天晚上财政局局长曾经向我汇报说近期有关这个项目的专项资金一直没有到位，我看这样吧，这个项目的事情就先暂时搁浅吧，等时机成熟了之后再启动吧，散会。”说完，马伯通站起身来就向外走去，严君伟紧随其后。

　　会议室内，留下一众目瞪口呆的众人。

　　谁也没有想到，整个会议竟然会以这样一种不了了之的形式结束，众人的心情也迥异，马洪才充满了愤怒和失望，李树森充满了无奈和彷徨，陈文富有些沮丧和郁闷，柳擎宇却表现得十分淡然。

　　虽然马伯通宣布这件事情不了了之，但是，事情发展到这种程度，基本上达到了他的预期，他参加这次会议的主要任务就是阻止由工信局马洪才主导的这份规划方案成为正式的规划方案，从而拿来作为项目实施的核心材料，只要达到了这个目的，他的任务就完成了，至于说今后这个事情到底会如何发展，那就只能见招拆招了。

　　散会之后，马伯通、严君伟回到了马伯通的办公室内，关上房门落座之后，严君伟脸色难看地说道：“马市长，柳擎宇这个年轻人很是嚣张啊，才一个排名最后的副市长竟然敢跟您顶撞，这小子似乎根本就没有把咱们这些老家伙们放在眼中啊。”

　　马伯通冷哼了一声说道：“哼，先让他嚣张几天吧，我们只需要冷眼旁观即可，他越是嚣张，就死的越早！这个项目有多少双眼睛在盯着啊，我们完全没有必要着急，但是，有人会着急的。”

　　严君伟突然眼前一亮，使劲地点点头说道：“是啊，这个项目中的利益实在是太大了，别的不说，就是天润信息科技有限公司的赵天润可一直盯着这个项目呢，他已经找过我很多次了，想要了解一下项目进展到底如何了，我一直都在应付他。”

　　马伯通嘿嘿一笑，说道：“现在你没有必要应付他了，你就直接告诉他，这个项目主导权暂时由柳擎宇去负责，他要想拿下这个项目的话，搞不定柳擎宇的话，没有人能够帮他的。我相信，以赵天润的个性，绝对不可能眼睁睁的看着这么大一块肥肉就在嘴边却吃不下的。”

　　严君伟狠狠一拍大腿哈哈大笑着说道：“好主意，好主意，市长就是市长啊，这一招绝对够柳擎宇受的。赵天润那家伙可是一个要钱不要命的主，这次他和柳擎宇对磕，应该是有好戏可看了。”

　　马伯通笑着点点头：“嗯，这件事情你去办，我得好好的了解一下陈文富这个人，真没有想到，这家伙竟然跟柳擎宇走到一起去了，真是有些意思啊，我怎么就不知道我们市政府系统内部还有这么一位人才呢？”

　　严君伟得到吩咐立刻出去和赵天润沟通去了，而马伯通则打电话把市政府秘书长郭志强给喊了过来。

　　郭志强是他的心腹，而且还是市政府秘书长，所以这种事情他肯定要问郭志强的。

　　其实，他不问郭志强也要向他汇报此事的，因为郭志强全程列席了本次讨论会，看到陈文富竟然站在了柳擎宇的阵营中大感震惊。

　　郭志强到了之后，马伯通立刻问道：“老郭啊，这个陈文富到底是什么人？”

　　郭志强苦笑着说道：“马市长，陈文富是我的大学同学，我们是同一年进入市政府的，此人很有才华，尤其是技术实力非常强，但是仕途之路却一直抑郁不得志，到现在也仅仅是混了一个正科级的信息处处长，我们两个人之间的关系不错，我估计今天的这次会议他选择站在柳擎宇的阵营应该是打算抱上柳擎宇的大腿，从而换取仕途晋升或者是经济利益的机会。”

　　马伯通眉头一皱：“哦？你们两个是同学？他这个人品性怎么样？”

　　郭志强道：“他这个人以前的时候一直都是谨小慎微，胆子稍微小一些，不过嘛，办事能力很强，他的手下都比较服他。只是思想稍微有些保守。不过最近好像开放了很多，也开始敢捞钱了。”

　　马伯通微微一笑：“哦？敢捞钱了？这就好嘛！不怕他有缺点，就怕他没有缺点，他这个人也真是的，放着你这么好的同学关系不去利用，偏偏去投靠柳擎宇，这不是丢了西瓜捡芝麻嘛，你去找陈文富好好的谈一谈，务必把他拉到我们这个阵营中来，他想要官的话，副处级的问题还是很好解决的，想要利益的话，如果由他负责这个信息化项目，如果他有能力办好的话，也不是不可以商榷的嘛！但是前提却有一个，那就是他必须是我们的人。”

　　郭志强使劲地点点头：“好的，马市长，这件事情我马上去办。”

　　第二天上午，柳擎宇正在研究着通达市以往有关信息化领域的诸多项目档案资料，他办公室的房门便被人敲响了。

　　柳擎宇朗声说道：“进来。”

　　房门一开，陈文富满脸喜悦的从门外走了进来。

　　看到陈文富的表情，有些有些意外，笑着问道：“怎么？有什么好事吗？”

　　陈文富笑着点点头说道：“是啊，柳副市长，我刚刚接到市政府那边的通知，说是马市长那边已经做出决定，全市信息化改造项目的规划方案交给我们信息处负责全面规划，不过目前现状的这份规划方案还需要进行进一步的完善，让我们好好进行一下修改。”

　　听到这个消息，柳擎宇一愣，随即笑着说道：“嗯，可以，那你就拿去修改吧。”

　　陈文富使劲点点头：“好的，那我马上回去组织人员操作此事。”

　　等陈文富离开之后，柳擎宇不由得陷入沉思之中，这次的事情有些古怪啊，从昨天的讨论会上讨论情况来看，马伯通似乎对陈文富并不怎么认可，也没有丝毫的信任，所以他直接以资金没有到位为借口搁浅了这个项目，现在仅仅是过了一天时间，就突然把项目交给了信息处去做，还让信息处去修改这份规划方案，这里面到底有什么内幕呢？

　　柳擎宇相信，以马伯通的为人，是绝对不可能无缘无故的把这么重大的项目交给信息处去操作的。

　　就在柳擎宇思考这件事情的时候，他的手机突然响了起来。

　　看到电话号码是刘小飞打来的，柳擎宇立刻接通了，笑着说道：“刘小飞，怎么又想找我喝酒了吗？”

　　刘小飞笑道：“我倒是想找你喝酒呢，你这个副市长有时间出来吗？我今天找你来是想要告诉你一件事情，我估计很有可能对你有用。”

　　柳擎宇立刻大感兴趣，笑道：“什么事情？”

　　刘小飞道：“昨天晚上我和朋友去通达市的海天大酒店去吃饭，碰到了三个人，这三个人分别是通达市市政府秘书长郭志强、通达市信息处处长陈文富和美国PH集团吉祥省的总经理邱云鹤，他们三人就在我们包间的斜对面，我们是晚上7点左右进的包间，我们离开的时候是9点半左右，我们走的时候，他们还没有走，后来我安排了一个人在附近蹲守，发现他们离开的时候竟然是晚上11点多了，酒宴过后他们去了一家娱乐场所玩到了凌晨2点多才各自回去。”

　　柳擎宇听到这个消息，顿时大吃一惊。他没有想到，陈文富竟然跟郭志强和PH集团的总经理一起吃喝玩乐了这么长时间，这里面可就有问题了。因为PH集团与MB集团、ED集团同样为全球性的服务器提供商，是全球网络系统核心设备的制造商，他们的服务器、存储设备和应用软件系统都是有很强的竞争力的。

　　此刻，再联想起陈文富今天带过来的消息，柳擎宇不得紧皱眉头：“难道陈文富背叛自己投靠了马伯通了吗？”

　　就在这个时候，刘小飞又说道：“哦，对了，柳擎宇，再跟你透露一个消息，郭志强和陈文富之间是同学关系，这层关系除了在通达市市政府工作15年时间以上的人才有可能知道。好了，这些就是我所知道的最新消息，希望对于你在通达市的后续工作能够起到一点作用。”

　　说完，刘小飞挂断了电话。


第882章 邂逅

　　电话虽然挂断了，但是柳擎宇却一直保持着接电话的姿势一动不动，因为此刻的他已经随着刘小飞这最后一句话陷入到了沉思之中。

　　刘小飞最后一句话简直是一个爆炸性的消息，这几乎让他对陈文富的背叛直接进行了确定，但是，柳擎宇同时也多了几分狐疑，如果陈文富真的背叛了自己，为什么要还在不久之前到自己这里汇报了他已经负责主导此事呢？是意图表明他自己的心志吗？如果真是这样，他又为什么要隐瞒了与郭志强等人昨天晚上吃喝玩乐的事情呢？

　　一时之间，一向感觉到自己十分聪明的柳擎宇，今天却感觉到自己的脑海里一片浆糊，难以理出头绪。

　　随后的工作中，柳擎宇也感觉到状态不佳，心中始终都在牵挂着陈文富的这件事情，因为他总是感觉到自己好像轻视了陈文富这个人，这个人应该比自己想象的要复杂的多，只是现在，他实在琢磨不透对方的心理。

　　一整天浑浑噩噩的下来，柳擎宇终于彻底郁闷了。直接打电话给刘小飞：“刘小飞，晚上下班一起喝酒去啊。”

　　刘小飞苦笑着说道：“柳大帅哥啊，今天晚上我可没有办法陪你喝酒了，因为我现在已经飞到河西省南平市陪美女去了，你还是自己出去溜达溜达吧，哦，对了，给你提供一个喝酒的好去处啊——安静酒吧！这个酒吧绝对属于通达极有特色的酒吧，不同于一般酒吧那种嘈杂喧嚣、群魔乱舞的场景，这家酒吧名字就叫安静酒吧，环境也十分优雅，酒吧里总是在播放着淡淡的背景音乐，你可以选择在酒吧里默默的喝酒，也可以选择在酒吧里叫上三五好友一起打牌，但是大家的素质都很高，没有一个人会大声说话，因为这里是通达市小资们聚集的地方，来这里消费的几乎全都是通达市的精英阶层，如果你运气好的话，不排除会有艳遇哦！”

　　听到刘小飞这样说，听到了酒吧这两个字，一种久违了的感觉油然而生，柳擎宇清楚的记得以前自己在出任务的时候，不管身在何方，总会带上自己的兄弟们，找一个酒吧好好的大喝一顿，庆祝自己还活着。那个时候，能够在一场场枪林弹雨的任务中顺利的活下来就是自己最大的快乐，所以，那个时候对于幸福的定义十分简单——活着、酒、女人！

　　柳擎宇的那些兄弟们总是会在任务之余纵享酒性之欢愉，因为他们还活着。为了国家和民族的安全与未来，他们可以抛头颅洒热血，为了理想，他们可以奉献自己的青春，但同时，他们也只是一群年纪20多岁的男人！

　　柳擎宇喜欢看着兄弟们搂着女人们开怀畅饮的豪情，喜欢看着兄弟们大声欢笑、大声歌唱的随意，因为他们都还活着。虽然柳擎宇洁身自好，对于欢场女人没有一点兴趣，但是对于各地酒吧里不同特色的烈酒，他却十分喜欢。

　　男儿仗剑走四方，挥斥方遒斗志昂。枪林弹雨浑不怕，功业不建不归乡！

　　这是一个寂寞、无聊的夜晚，这是一个心情无比抑郁惆怅的夜晚，刘小飞的一席话彻底激起了柳擎宇对于往昔峥嵘岁月的回忆，柳擎宇笑了笑，问道：“安静酒吧在哪里？”

　　“通达市会中山路87号。柳擎宇，祝你好运，我要去陪美女了。”说完，刘小飞那边挂断了电话。因为他可以感受出柳擎宇言辞之中那淡淡的忧伤和回忆。这个时候，还是让酒精去为柳擎宇排解心情吧。

　　柳擎宇按照刘小飞的指引，找到了安静酒吧，掏100元买了一张入场券，柳擎宇十分淡然的走进了这家酒吧。

　　进入酒吧之后，柳擎宇一下子就对这个酒吧多了几分兴趣。就像刘小飞说的那样，整个酒吧没有一般酒吧那种嘈杂的环境，刚迈入酒吧，就可以听到节奏舒缓的背景音乐，整个酒吧内环境十分清新，很明显，这个酒吧的通风系统做得十分出色。酒吧内分成了很多不同的功能区域，有打牌区、闲聊区、喝酒区、慢舞区，每个区域都会在明显的位置写上十分醒目的标语——请您保持安静！

　　在这种清雅幽静中，衣衫鲜亮的男男女女们或坐或站或卧，但是无一不表现得十分安静，这里就好像是一个可以安静休憩的放松的港湾一般。

　　柳擎宇在喝酒区找了一张空闲的桌子坐了下去，点了一打啤酒、一杯伏特加外加几个小菜静静的喝了起来，一边喝着酒，一边回忆着前些年纵横疆场时哪些峥嵘岁月，回忆着那些曾经与他一起出生入死的兄弟们，回忆着大家彼此相互扶植甚至是替对方挡子弹之时的热血与豪情。

　　如今，时光流逝，自己转业进入了官场，与那些兄弟们都已天各一方，有的兄弟们习惯了那种热血刺激的生涯，已经很难回头，然而，战场就是战场，没有人会同情和怜悯你，不是生就是死，那些兄弟们现在还能够活下来吗？想及此处，柳擎宇突然感觉到心情多了几分沉重。

　　本来想要放松却没有想到会这样，不过柳擎宇是一个十分豁达之人，从来不会去压抑自己的情绪，既然心情沉重起来，他干脆大口大口的喝酒，大口大口的吃菜，这与周围那些职场精英们温文尔雅的吃相形成了鲜明的对比。

　　柳擎宇斜对面的桌子上坐着一个女人正在低头慢慢的喝着酒，似乎情绪不佳。此女身穿一身黑色制服，腿上是一双黑色丝袜，脚上脚上一双黑色高跟鞋，在这一身黑色的包围下，一条白色抹胸将她胸前那高耸入云的双峰完美的勾勒出来，带着一缕淡淡的魅惑。

　　这个女孩因为距离柳擎宇的直线距离不超过2米，所以她身上那淡淡的香奈儿五号香水的味道很轻松的钻进了柳擎宇的鼻子，而且女孩的香水味道与秦睿婕所用的香水是同一款，所以，闻到这熟悉的味道，柳擎宇便不由自主的想起了秦睿婕，醉眼惺忪之中，还以为是秦睿婕来了，不由得抬起头来看了过去。

　　恰在此刻，女人也正巧醉眼朦胧的看了过来，两人的目光在空中相遇，在眼神交织的那一瞬间，两人身体全都是一颤。

　　因为两人竟然彼此都感觉对方有些眼熟，但是一时之间谁也想不起来到底是在哪里见过。

　　正是因为有着这种独特的感觉，两人全都冲着对方微微一笑，随即各自低头继续喝起酒来。不过低下头之后，两人便开始回忆起来，到底是在哪里见过对方呢？

　　柳擎宇的脑海中，开始回荡起女人那娇艳的容颜。这个女人看起来有二十六七岁左右的样子，身材高挑，体态轻盈，身材饱满，言行举止端庄娴雅，她乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼之间，却自有一股天然的魅惑，就如同一朵芳香馥郁浓烈开放的玫瑰花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，绝代芳华。尤其是这个女人的气质，很明显的带着一股强势办公室女郎的气息，让人怦然心动。

　　柳擎宇在看到这个女人这一刻，突然感觉到自己的心不由得快速的跳了几下，呼吸都略微显得急促起来。不过，此刻，柳擎宇心中想着的却是自己到底在哪里见过这个女孩呢？

　　就在这个时候，距离这个美女有六七米远的地方，有两个中年男人正在低声耳语着，说话之间，两人的目光不断的向着美女这个方向看了过来。

　　其中一个男人身高有一米82左右，穿着一身黑色西装，戴着一块劳力士手表，看起来很有一种颐指气使的气质，在这个男人对面坐着一位30多岁身材发福的男人，头顶没戴帽子，酒糟鼻子，却偏偏戴着一副金边眼镜，想要装的文质彬彬的，但是，一双三角眼却破坏了这个努力装出来的那股气势。

　　劳力士男人笑着看向三角眼说道：“我说程总啊，我说的那件事情你考虑的怎么样了？”

　　三角眼嘿嘿一笑说道：“彭总，我看你说的那件事情很难实现啊，那样做的话对我们公司实在是太不利了，而且风险性也太大了，而且其中的利益实在是太小，划不来。”说着，三角眼使劲的摇摇头。

　　劳力士却并不着急，而是用手指了指坐在他们不远处的那位黑色制服美女说道：“程总，看到美女，那位美女就是我的手下，我准备指派她负责和你们公司进行单线接洽，只要你答应了我的要求，那位美女今后自然会十分热情的配合你们的。据我所知，她可还没有男朋友哦？而且此女气质、容貌俱佳，就连公司集团高层想要染指都被拒绝了，如果你能够把她拿下，那可是坐享人间艳福啊！”

　　三角眼看了黑色制服美女一眼，顿时浑身热血沸腾，因为这个美女的确是人间极品啊，而且以他的超级色狼的眼光来看，此女绝对属于含苞待放类型，从来没有任何男人染指过，这对于他这种喜欢采摘鲜花的男人来说，绝对属于极品中的极品，是可以直接进行收藏的，一时之间，他的内心深处升腾起一股强烈的征服欲。

　　不过三角眼也是聪明人，他知道，这种女人肯定不是那么容易征服的，否则的话，这位奸诈的彭总是绝对不会转手给他的。想到此处，他立刻笑着说道：“彭总，我出手也不是不可以，不过你得帮我，等我把她上手了，什么都好说。”


第883章 险恶用心

　　劳力士男人听到三角眼这样说，心中立刻暗喜，他这次之所以要把这个美女下属推出去，就是因为看重了三角眼程总好色的心里，而且自己要求他办的那件事情如果对方答应了，那么自己以后坐着都可以收钱了，而且他对整个通达市乃至整个吉祥省的信息化产业尤其是服务器、存储系统、应用软件系统的市场掌控力将会大增，而那也意味着他的业绩将会再次提升，业绩提升就意味着自己极有可能在MB集团内部的职务继续提升，职务提升意味着自己掌控的资源更多，可以赚的钱也更多。

　　唯一让劳力士男人比较惋惜的就是那位美艳绝伦的下属，他觊觎这个女人很久了，也多次曾经暗示过对方，但是，这个女人却偏偏假装不知道，这让他心中十分不爽，而且通过后来的一系列接触之后，他看出这个女人是一个十分强势而又有原则的女人，自己要想运用权力和职务去逼她向自己俯首称臣基本上没有可能，对他而言，不能得到的东西那就是垃圾，所以，他毫不犹豫的把她推荐给了一向以狩猎女人为乐趣的程总。因为他知道，程总可是混迹黑白两道的大牛，别人搞不定的女人他肯定能够搞定。

　　此刻，听到三角眼有条件答应了自己的要求，劳力士男人立刻满脸春光地笑道：“好，既然你程总这样说了，那你尽管放心，我会想方设法为你创造机会的。走，我先给你们介绍一下，先认识认识。”

　　说着，劳力士男人站起身来，三角眼紧随其后，两人直接坐在了女人对面的空座上。

　　看到有人坐到了自己对面，黑色制服美女眉头就是一皱，抬起朦胧醉眼看了一眼，便愣住了。因为面前坐着的那个男人他认识，竟然是自己的直接上司——MB集团驻吉祥省分公司的总裁彭志魁。

　　虽然心中略有不满，但是对于上司，她不得不表示出尊重，但依然脸色难看地说道：“彭总，你也来喝酒啊？”

　　彭志魁笑着说道：“穆清漩，给你介绍一下，我身边这位是咱们MB集团在吉祥省的合伙人程天彪程总。”

　　说完，彭志魁又笑着为程天彪介绍道：“程总，这位就是我一直跟你提起过的今后专门负责和你们公司进行业务接洽的我们集团的安全策略总监穆清漩，你们先认识一下，以后多多合作。”

　　程天彪主动伸出手来伸向穆清漩满脸微笑着说道：“穆总监你好，真没有想到，彭总经常提起的职场猛人竟然是一位美女啊，真是失敬失敬，以后我们公司的业务还请你多多照顾啊！”

　　穆清漩没有想到眼前这个男人就是彭志魁之前曾经跟自己提起过的MB集团的吉祥省合伙人。虽然看出了对方三角眼中闪烁着的色迷迷的样子，不过眼前既然总裁给自己介绍了，她也不能托大，只能伸出手来想要和对方轻轻握一下便抽回去。

　　然而，穆清漩却没有想到，穆清漩的手刚刚和她的玉手接触，便紧紧的攥住了，然后使劲的摇晃着说道：“穆总你好你好，不知道你有没有男朋友啊？我可还是钻石王老五哦！”

　　语气看似开玩笑，其实却充满了调戏之意，而且这三角眼紧紧的攥着穆清漩的手不放他同时，还把自己的左手搭了上去，轻轻的抚摸着穆清漩的手背。

　　穆清漩见此情形，顿时柳眉倒竖，杏眼圆睁，使劲的往回抽了抽手，却发现根本就抽不回来，顿时冷冷地说道：“程总，还请你放尊重一些。”

　　程天彪却满脸奸笑着说道：“穆总，不要这么见外嘛，我们今后有很多事情需要在一起商量共事呢，我们现在把感情处好了，以后工作上的事情才能好商量嘛。你可千万不要不给我面子哦，否则的话，你们公司的业务我可不接了，PH和ED公司那边可是一直都在联系我想要和我们公司进行合作呢。”

　　穆清漩冷冷地说道：“那是你的事情，请你放开我的手。”

　　程天彪依然没有放，而是看向了旁边的彭志魁冷冷地说道：“彭总，看来你们公司的这位穆总监似乎对我很有意见嘛，这样下去我可没有办法和你们公司进行合作啊！”

　　彭志魁连忙露出一副十分痛惜的表情看向穆清漩说道：“小穆啊，对于程总，你可千万要多尊重一些，程总可是我们集团正在进行接洽的最为优质的合伙人，就连集团高层对此次合作都十分重视，你可千万不要把这件事情给搞糟了啊，否则的话，到那个时候，你我都有麻烦的，弄不好就是要被辞退的。有些必要的时候，你应该为公司的利益考虑稍微牺牲一下的。”

　　话里话外，彭志魁的言语中充满了威胁之意。他在暗示必须要处理好与程天彪之间的关系，否则的话，就有可能被辞退。

　　如果是一般的职场人，对于辞退不辞退的也许并不在意，但是在不少外企尤其是MB集团被辞退却意味着是一种痛苦。因为对在MB集团这样外企工作的员工而言，一般能够混到总监这个级别，至少都有十年左右的工龄，而且工资水平和奖金水平都是相当不错的，而且都会高于国内其它公司。没有任何人愿意轻易放弃他的工作的。

　　而且他们这群人由于一直在这种环境中成长，已经很难在适应其它公司的那种工作氛围，所以，他们一般很少愿意去辞职，当然更不愿意放弃这种高级的待遇了。

　　此刻，彭志魁用辞退来威胁穆清漩，绝对是对症下药。

　　然而，这一次，他却用错了对象。

　　穆清漩秀眉使劲的挑了挑，二话不说，直接抬起玉手来冲着程天彪的脸上便抽了过去。

　　程天彪是练家子，怎么可能被穆清漩给打中呢，在她伸出手来打过来的时候，他也已经腾出另外一只手来抓住了穆清漩的手臂，微笑着说道：“穆总监好大的脾气啊，不要生气，我只是和你开个玩笑。”

　　话虽然说得漂亮，但是程天彪的手却并没有放开，反而拉着穆清漩的身体向着自己的怀中拉了过来。

　　此时此刻，就酒吧的服务生看到这种情况，好几个全都皱起了眉头。

　　然而，这个时候，他们的领班却冲着这些人轻轻的摇摇头，暗示这些人不要轻举妄动，因为他认识这位胖子，知道他不是自己甚至不是酒吧的老板能够招惹得起的。

　　穆清漩看到这个三角眼胖子竟然想要把自己拉到他的怀中，顿时急眼了，双眼怒视着程天彪说道：“你放开我。”

　　程天彪嘿嘿笑着说道：“穆总监，不要这么见外嘛，我们今后可是要经常在一起商量工作的，现在多多熟悉一下，这对我们以后的接触很有好处嘛。”

　　就在这个时候，柳擎宇看到这个程天彪实在太不像话了，而且也恰在此时，他突然想起了这个女人到底在哪里见过了，那是有一次他在美国执行任务的时候，在一个大学附近见到这个女孩和她另外一个同伴在酒吧里喝酒，有一个白人想要占她同伴的便宜，被她拿起酒瓶子把脑袋给开了，事后白人暴怒，召集几个同伴过来，围住了这个女孩和她的同伴，是柳擎宇出面帮她搞定了那几个白人，把她们给解救了出来。

　　那件事情在柳擎宇的生活中只是弹指一挥间的事情，所以柳擎宇自然不会留有深刻记忆，直到刚才柳擎宇看到女孩脖子里挂着的那个羊脂玉的玉佛才突然想了起来。

　　“松开她。”柳擎宇站起身来，目光冷冷的看向了程天彪。

　　程天彪听到竟然有人为穆清漩出头，就是一愣。随即却是充满不屑的冷笑了一声，冷冷的扫了柳擎宇一眼说道：“年轻人，我奉劝你一句，最好不要多管闲事，有些人不是你能够得罪的起的。”

　　柳擎宇无视对方的威胁，再次冷冷地说道：“我最后说一次，放开他。”

　　听到柳擎宇语气森然，程天彪原本存了满肚子的欲望在这一刻全都被怒火给取代了，他一把松开了穆清漩，站起身来冷冷的看向柳擎宇用手指着柳擎宇的鼻子说道：“孙子，你找死！”

　　一边说着，程天彪突然猛的一拳狠狠的打向了柳擎宇的鼻子！

　　在程天彪看来，以他的伸手，在整个通达市没有几个人是自己的对手，这也是他敢在公共场合如此放肆的主要原因，现在，对面这个高个子竟然敢管自己的闲事，这绝对是在找死，个子高就了不起啊，老子三拳两脚干倒！心存了收拾柳擎宇的决心，程天彪下手便显得格外凶狠！

　　然而，他今天却是找错了对象。

　　因为今天，柳擎宇的心情十分糟糕！今天过来的主要目的就是想要借酒浇愁，却没有想到回忆起往事愁更愁，心情更加糟糕，却偏偏一直没有机会去发泄，恰在这个时候，程天彪这家伙竟然送上门来了。


第884章 两只老虎

　　啪！

　　啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　一连串的耳光声突然突兀的在安静酒吧内响起，引起了这个区域内很多人的注意力。

　　众人循声望去，只见一个身材高大的古铜色皮肤的男人正在左右开弓扇着一个胖子的耳光，大耳光打得啪啪响，那叫一个清脆，那叫一个有节奏感，乐感比较好的人竟然从这个打耳光的节奏中听到了两只老虎的节拍，很快的，就连其他人也都听出了两只老虎这个节拍了。

　　顿时，几乎整个喝酒区域内的人全都瞪大了眼睛以一种不可思议的眼神看着柳擎宇，谁也没有想到，这打耳光竟然还能打出两只老虎的节拍，这也太神了吧？

　　此刻，被打着耳光的人正是程天彪，这哥们此刻的脸随着柳擎宇一巴掌一巴掌的抽打在逐渐的变化着形状。他心中早已经愤怒不已，他想要反抗，想要反击，但是，他却发现，自从他打向对方的那只手臂被对方一把给抓住之后，自己整个半边身子全都处于了麻痹状态，发不出一丝一毫的力道，而且对方打耳光的节奏感就连他都感觉到了，他心中还在嘀咕着，我草，这不是两只老虎吗？这哥们是怎么做到的？要是以后哥哥我打别人耳光的时候也能够打出这种节拍，那该有多酷啊！

　　这时，站在一旁已经被放开的穆清漩大美女在听到了那熟悉的两只老虎的节拍时，突然也想起了柳擎宇到底是谁了，因为当年柳擎宇在解救她和同伴的时候，在抽打那个想要调戏她们的白人之时，打出的就是这个两只老虎的节奏。

　　竟然是他！是那个在惊鸿一瞥之间便闯入了她的内心深处再也无法忘却的英俊帅气刚毅果决的男人，那个让她至今依然无法看得上其他任何一个男人的男人，每当有男人追求她的时候，穆清漩便会不由自主的拿对方与柳擎宇进行比较，虽然她并不知道柳擎宇的名字，但是柳擎宇当时所表现出来的男人气概和英雄豪气却让她一生难忘。所以，至今为止，没有任何一个男人追得上她。因此，她也被MB集团内部称之为冰山美女。

　　看着眼前这熟悉的场景，听着这熟悉的节拍，穆清漩的脸上绽放出了迷人的笑意，这一刻，春花灿烂，这一刻，百花盛开，这一刻，四季如春。

　　四周原本看着柳擎宇抽打程天彪的众人在看到穆清漩那迷人微笑的时候，几乎全都呆滞住了。他们从来没有看到过如此美丽、如此迷人的笑容。这一刻，穆清漩倾国倾城，艳冠群芳！

　　而旁边，彭志魁却已经被眼前的情形给吓傻了。他从来没有想到，在他眼中，在通达市几乎横行无忌没有任何人敢于捋其虎须的程天彪竟然被人给打了，这个家伙也太嚣张了吧？他难道不知道程天彪的身份吗？难道不知道程天彪根本就不是普通老百姓能够招惹得起的吗？难道他就不怕事后被报复吗？

　　一曲两只老虎结束，柳擎宇这才松开了程天彪的手臂轻轻往他的座位上一推，冷冷地说道：“记住，并不是你的拳头大你就可以为所欲为，人在做，天在看，立刻给我滚蛋吧！”

　　说着，柳擎宇的目光同时落在了彭志魁的脸上，眼神中闪过一缕轻蔑和不屑之色。

　　柳擎宇虽然有些醉眼朦胧，但是他的耳力却是出奇的好，所以，四周方圆十几米范围之内的声音几乎全都听得清楚，再加上酒吧内安静的氛围，虽然彭志魁和程天彪两人之间说话的声音并不大，但是柳擎宇依然断断续续的听明白了两人说话的意思，很显然，这个彭志魁才是今天这次调戏事件的罪魁祸首。

　　彭志魁看到柳擎宇那犀利冷漠的目光，身体不由得就是一颤，立刻站起身来，扶起了程天彪向外走去，正所谓好汉不吃眼前亏。

　　然而，程天彪却是一个彪悍的主。他走了两步之后，猛的转过神来，目光充满了愤恨的望向柳擎宇说道：“孙子，你敢不敢留下你的名字？老子会让你知道得罪我程天彪的代价的。”

　　柳擎宇不屑一笑，目光森冷无比：“怎么？你连人话都不会说吗？还想要留下来让我再演奏一曲保卫黄河吗？”

　　听到保卫黄河这个名字，程天彪感觉到头皮一阵阵发麻，开玩笑，最简单的两只老虎就已经把自己打得连老妈都不认识了，如果这哥们真要是在自己的脸上在演奏一曲保卫黄河的话，就这首歌那高亢的曲调，恐怕等这哥们演奏完之后，自己肯定得变成猪头了。

　　所以，程天彪咬着牙狠狠的充满怨毒的看了柳擎宇一眼，把柳擎宇的样子深深的烙印在了自己的脑海之中，转身向外走去。当他离开酒吧来到门口之后，喊过来一个服务生在他的耳边耳语了几乎，便转身离去了。

　　等程天彪和彭志魁两人离开之后，酒吧内很快便再次恢复了正常。

　　酒吧就是这样，总是有人醉酒耍酒疯，或者发生这样那样的矛盾，大家早就习惯了，这也是酒吧里的一种常见热闹。

　　穆清漩端着酒吧坐在了柳擎宇的对面，满脸含笑着举起酒杯看向了柳擎宇微笑着说道：“帅哥，谢谢你第二次救了我。”

　　说完，穆清漩直接一饮而尽。

　　柳擎宇只是微微一笑：“不客气。”说着，他也拿起酒杯一饮而尽。男人，在女人面前喝酒的时候总是充满了豪爽。

　　两个人心情原本都很郁闷，但是经过这个插曲之后，心情好了很多，所以，喝起酒来也就显得格外豪爽，酒，一杯杯的下肚，两个人却全都默契十足的没有聊天，没有再多什么，就那样一杯接着一杯的喝酒。

　　时间，也在两人推杯换盏中飞快的流逝着。

　　随着酒入愁肠，穆清漩的醉意越发浓烈了，原本沉默的她开始说话了：“帅哥，你知道吗，她奶奶的，这外企真不是人混的地方啊！”

　　柳擎宇虽然也喝得多了，不过意识还是微微清醒着的，毕竟，多年的沙场生涯让他不管任何时候，都会保持着一颗警惕之心。不过面对面前这个第二次邂逅的女孩，柳擎宇却没有一丝一毫的警惕，更多的却是一种怜惜与同情，从刚才的那番对话和场景中，他可以看得出来，这个女孩应该是一个职场白领，而她的那个上级总裁很显然不是好东西。

　　所以，柳擎宇便安慰道：“美女，你喝多了。我听人说外企的工作待遇很高的，很多人都向往外企啊！”

　　穆清漩使劲的摇摇头说道：“没——我没喝多！在外企的确赚的钱多，这个我承认！但是，外企里的压力之大不是一般人可以理解的。而且里面职场斗争之激烈，更不是一般人能够想象的！在这里，为了上位，为了晋级，有些人什么手段都敢使，有些人甚至用身体去博取上位！没有原则，没有底线！钱虽然赚的多，但是灵魂却是肮脏的！”

　　柳擎宇听完就是一愣。外企对于他，完全是一个陌生的领域，对于外企的公司文化他更是一点都不清楚。所以，对于穆清漩所说的话他未知可否，干脆当起了听众。

　　这时，醉酒的穆清漩接着说道：“像我们这些在外企厮混的人表面上看起来衣着光鲜，穿名牌、带好表、好包，住着星级酒店和豪华公寓，但实际上，这外企就是一个美丽的陷阱，才华横溢的人进来，会被外企那比普通企业要高出很多的工资所迷惑，心甘情愿的一头扎进来。

　　然而，实际上，等我们扎进来之后在经历了十年打拼之后才发现，原来，外企并没有我们想象的那么美好，虽然起点工资很高，而且工作也很问题，甚至福利也很不错，但是，在这里，我们却在外企那公式化的管理体制内丧失了个性，丧失了创造性，甚至在长年稳定的工作氛围中丧失了斗志，小富即安。从而，我们只把自己的目光聚焦在内部的职务晋升和职场斗争上，因为在这里，你要晋升，只有踩着别人的脑袋上向上爬，只能先把别人给踩下去！为了达到目标，很多人甚至不择手段！而公司为了达到销售业绩和目标，更是不择手段！肮脏，腐朽，却又表面光鲜！我真的很讨厌在这里的工作环境！”

　　一边说着，穆清漩一边狠狠的灌了一大杯酒，随即又喃喃地说道：“我讨厌外企……讨厌外企！”

　　一边说着，她的身体便趴在了桌子上，迷迷糊糊的睡了过去。

　　看到这里，柳擎宇顿时无语起来，左右看了看，发现并没有女孩的同伴过来帮忙，很明显女孩是一个人过来，心说这要是把这女孩自己一个人留在这里，真不知道发生什么事情呢，这个时候，他也只能好人做到底了，用手使劲的扒拉了一下穆清漩说道：“喂，你家在哪里？我送你回去。”

　　穆清漩迷迷糊糊中似乎听到了柳擎宇的问话，喃喃地说道：“豪泰公寓1108室。”说完，穆清漩再次把头埋在了胳膊之间，呼呼的睡了起来，嘴里却不时的呢喃着：“我讨厌这份工作，我讨厌外企。”

　　看到这种情况，柳擎宇只能摇摇晃晃的站起身来，架起根本就已经醉成一摊烂泥的穆清漩，摇摇晃晃的向外走去，在路边拦了辆出租车，向着女孩所说的公寓驶去。


第885章 利益纠葛

　　来到女孩所说的豪泰公寓楼下，柳擎宇扶起女孩穆清漩，摇摇晃晃的向公寓楼里走去，坐在门口值班室的保安看到柳擎宇扶着穆清漩走了进来，顿时双眼放光，心中却愤愤不平起来：“奶奶的，这么漂亮的妞怎么净找小白脸啊，老子也算长得高大威猛了，为什么就不找老子呢？”

　　无视保安的目光，柳擎宇扶着穆清漩来到1108室外面，让穆清漩找钥匙。

　　穆清漩此刻哪里还能找什么钥匙，柳擎宇扒拉了她半天她也没有一点回应，只是她那修长白皙温软的手臂却如同懒熊一般紧紧的环绕着柳擎宇的脖子，漂亮的脸蛋连同修长白皙的玉颈、乌黑的秀发紧紧的埋在柳擎宇的胸前，一阵阵好闻的香味不时的从穆清漩的秀发、身上飘入柳擎宇的鼻孔，让柳擎宇感觉倒是有些心旷神怡。

　　不过此刻，自己也已经迷迷糊糊的柳擎宇哪里注意到了这些，他只能潜意识的迷迷糊糊的睁开朦胧醉眼打开穆清漩的手包，从里面掏出了一串钥匙，试了半天才把房门打开，几乎是半抱半扶着穆清漩走进了她的公寓。

　　这是一个五十平米左右的一室一厅的房子，整个房间呈现出一种粉红色的格调，温馨雅致，一尘不染，一看女主人就是一个对生活品质十分讲究的人。

　　柳擎宇抱着穆清漩直接来到卧室，想要把她放在床上之后立刻转身就走，然而，刚刚来到大床旁边，还没有等柳擎宇把她放下呢，似乎是感觉已经到了熟悉的环境，穆清漩已经抱着柳擎宇的脖子整个人向着大床倒了下去。

　　此刻的柳擎宇早已经醉意朦胧了，此刻，被穆清漩这一带，身体没有站稳，整个人也随着穆清漩倒向了大床，随即，让柳擎宇没有想到的一幕出现了，穆清漩竟然一个翻身爬到了柳擎宇的身上，双臂依然紧紧的搂着柳擎宇的脖子，头枕在柳擎宇的胸膛处，十分舒服的用脸蹭了蹭，随即似乎呢喃了几句之后，继续呼呼大睡。

　　本来柳擎宇想要起身离开，但是被穆清漩这么一翻身再加上一压，伏特加和啤酒那强烈的混合后劲一阵阵上涌，再加上身体沾到了床上，柳擎宇的精神一下子就放松到了极致，直接响起了如雷般的呼噜声，就这样抱着穆清漩迷迷糊糊的睡着了。

　　柳擎宇实在是身体太累了，他的心也太累了。

　　第二天早晨6点钟，穆清漩的生物钟准时启动，迷迷糊糊的睁开了睡眼，突然之间，她的双眼猛的睁大了，因为她突然发现，自己的身体明显高出了床部很多，而且她发现自己眼前竟然多了一个男人的脸庞，尤其是让她感觉到有些不适的是，她感觉到自己的身下竟然有一个硬硬的物体顶着自己，这种体验是她从来没有过的。

　　顿时，她瞪大了双眼，睡意全消，神经立刻紧绷起来。

　　随即，她缓缓的观察了一下四周的环境，确认是在自己家里之后，紧张之意暂时消退了一些，紧接着，她看了看被自己压在身下的男人，是穿着衣服躺在自己的床上的，而且还是被自己压在身下，她的紧张情绪再次放松了一些，随即，当她仔细观察柳擎宇认出了柳擎宇之后，她的心情彻底放松了下来。

　　看到了柳擎宇，她想起了昨天晚上的情形，朦朦胧胧之中，她记得好像是自己最后时刻和柳擎宇是在同一张桌子喝酒，柳擎宇好像问了一下自己家的住址，后面的事情她已经记不清了。不过从眼前的情况来看，她已经推测出了后面的事情，顿时粉嫩的俏脸上红云密布，额头有些发热，心情有些慌张，不由得偷眼看了一眼柳擎宇，发现柳擎宇正呼呼大睡，心情稍安，连忙轻手轻脚的松开了紧紧搂着柳擎宇脖子的手臂，红着脸悄然从柳擎宇身上爬了下来，随即整理检查了一下自己的身体，发现没有任何可疑之处，这才彻底放下心来，偷眼看了一眼熟睡中的柳擎宇那健壮的身体，没有来的一股股热流从小腹下悄然升起，不敢再看柳擎宇，穆清漩带着浴袍和衣服走进了浴室，开始哗啦啦的洗起澡来。

　　洗澡换衣之后，穆清漩蹑手蹑脚的来到卧室，发现柳擎宇竟然还在呼呼大睡，不由得嫣然一笑，顿时如春花般灿烂，脸上写满了温馨感，穆清漩来到厨房，为柳擎宇剪了2个鸡蛋，热了一杯牛奶放在了餐桌上，随即返回卧室，拿出笔来在便笺上写了两行字之后，这才心情大好的起身穿上高跟鞋，开上汽车上班去了。

　　听到穆清漩脚步声离开了房门，柳擎宇猛的睁开了双眼，随手拿过身边的便笺看了一眼，不由得露出了满脸的苦笑，只见便笺上写着这么两行字：“纯情小处男，感谢你昨天晚上把姐姐送回来，感谢你的老实本分，姐姐已经为你做好了煎鸡蛋和牛奶放在餐厅里，如果你起来后发现凉了的话用微波炉热2分钟就可以吃了。”

　　后面是落款——穆清漩。

　　很娟秀的字体，看完之后，却让柳擎宇实在无语，心中暗道：“这个女孩竟然对自己这个陌生的男人没有一丝一毫的防备之心，真是一个傻丫头啊。”

　　其实，柳擎宇并不知道，人家这个傻丫头自从几年前第一次见到他之后就已经把他牢牢的印在了脑海中，再加上这一次柳擎宇再次救了她，还把她送回家，又没有欺负她，她心中对柳擎宇的好感再次增加，而且对于她而言，像柳擎宇这样的君子是绝对值得信任的。

　　她是一个戒备心很强的独身女人，对于外人，其实是具有极强的戒备心的，但是柳擎宇是个例外。

　　柳擎宇其实早在穆清漩睁开眼睛的时候便已经醒了，毕竟战场厮杀多年的柳擎宇在任何情况下都有着极高的警惕性，只不过感受着身上传来的柔软和软玉温香，柳擎宇便已经意识到了自己此刻的处境，为了避免尴尬，他才故意假装熟睡的。

　　起床冲了个澡，洗去了满身的酒气，来到餐厅吃过了穆清漩给他做的早饭，柳擎宇突然感觉到这种有女人给做饭的生活其实也是非常不错的，不由得想起了曹淑慧和秦睿婕，心中却多了几分犹豫，这两个全都是十分出色的女人自己到底应该选择谁当自己的妻子呢？

　　离开穆清漩家，柳擎宇先打车回到自己的住处，换了一身衣服之后，这才前往市政府上班，毕竟，柳擎宇是副市长，对于自己的形象还是十分注意的，总不能堂堂的副市长满身酒气的出现在下属和同僚们的面前吧？

　　接下来的两天时间内，柳擎宇依然处于十分清闲的状态，没有任何大事找上他，他分管的各个局的领导们依然没有人到他这里来汇报工作，对此，他也没有任何的不满，只是在按部就班的做着自己认为应该做的工作。至于说关于柳擎宇的秘书人选，柳擎宇暂时也没有提上日程。

　　第三天上午10点左右，柳擎宇正在办公室内研究档案资料，房门被人敲响了，柳擎宇淡淡地说道：“进来吧。”

　　房门一开，陈文富从外面走了进来，手中拿着一份材料，来到柳擎宇桌前，他一边把材料放在柳擎宇的面前一边笑着说道：“柳副市长，这是我们信息处加班加点写出来的有关通达市信息化改造项目的规划方案，请您过目签字。”

　　柳擎宇拿过这份规划方案来仔细看了起来，等他看完之后，脸色顿时便阴沉了下来，轻轻放下了这份规划方案淡淡地说道：“哦，这件事情我知道了，这份规划方案我先好好的研究一下，等我的消息吧。”

　　说完，柳擎宇便拿起自己原先正在看的材料阅读了起来。

　　看到这里，陈文富很识趣的离开了。

　　等到陈文富离开之后，柳擎宇又再次拿过那份规划方案仔细看了一遍，眉头越皱越紧了。

　　因为柳擎宇发现，这份由信息处炮制出来的规划方案虽然是在之前自己所制作出来的那份规划方案的基础上进行修改之后弄出来的，但是实际上，由于这份方案被进行了精心修改，虽然表面上看起来没有什么问题，但是以柳擎宇近期针对信息化这块恶补了相关的知识后形成的专业眼光来看，这份新的规划方案依然带着隐晦的指向性，如果按照这份规划方案的所设计的思路去实施这个项目的话，那么MB集团的产品虽然已经处于和国产设备同一起跑线竞争了，但是，美国PH集团的产品则成为了这一次指向性的受益者，因为这一次的规划方案中有不少功能恰恰是以PH集团的产品为蓝本进行设计的。而其中有一些功能恰恰是PH公司用来屏蔽国产厂家进行竞争而专门设计的。

　　此刻，柳擎宇再联想到刘小飞向他通报的陈文富与郭志强、PH集团的人吃喝玩乐的事情，柳擎宇不由得心中暗道：“该不会信息处的陈文富和PH集团的人勾搭上了吧？或者说是以前的时候，工信局代表的是MB集团的利益，信息处所代表的是PH集团的利益呢？”


第886章 釜底抽薪

　　想到这种可能，柳擎宇的心情变得沉重起来。

　　虽然柳擎宇对于信息化领域各种项目的操作流程不太了解，但是，对于其他领域的很多事情，柳擎宇还是有所了解的，尤其是在瑞源县县委书记的任上，柳擎宇清清楚楚的看到了很多官商勾结的活生生的案例，有些手中握有权力的官员，或明或暗的成为了某些商人的代言人或者是利益输送者，在进行某些其权力范围内主管项目的建设过程中，不同的官员代表着不同商人的利益，他们彼此之间既会围绕着官位展开斗争，也会围绕着项目展开斗争，虽然很多时候，大家都会努力的采取切蛋糕的方式避免恶性竞争，但是，有一个事实却是无法改变的，那就是因为其中的利益过于巨大或者无法达成默契的时候，那么这些之间就会发生你死我活的斗争，甚至有人会不择手段。

　　落叶而知秋，窥一斑而知全豹。

　　仅仅是从瑞源县的所见所闻，柳擎宇已经隐隐推测出了通达市的利益链条分布，尤其是信息化领域的利益链条分布情况，那就是工信局代表的是MB集团的利益，信息处所代表的是PH集团的利益，而这一点，从柳擎宇所研究档案中，这两个局分别主导的项目中所采用的不同设备就可以看得出来，几乎凡是工信局所主导的项目中，服务器、存储系统和应用软件全都采用的是MB集团的产品，而由信息处所主导的项目往往是采用PH公司的产品。

　　想明白了这些问题，柳擎宇的脸色显得更加阴沉，手指轻轻的叩击着桌面，大脑飞快的转动着。

　　柳擎宇此刻突然意识到自己还是有些轻视了官场上某些人的无耻程度。

　　本来，柳擎宇认为自己把陈文富拉拢过来，甚至把整个项目交给他来负责，他至少应该会对对自己感恩戴德才行，最不济也得在整个事情到底应该如何去操作的事情上向自己请示一下才行，然而，这个家伙竟然在拿到了项目主导权之后，竟然再也没有到自己的办公室来过，而是为了他自己的私利或者是他利益关系网的利益而忙碌起来。直接把自己这个直接领导给无视了，只有需要签字的时候才过来找自己。很显然，看来陈文富是认为现在整个项目的主导者已经从马洪才换成了他，那么他就成了香饽饽，他的项目主导者的位置就稳固了，再也没有人可以撼动了，自己怎么着也不能自己打自己的脸，再次把他从主导者的位置给推下去，再加上马伯通等人的支持，那么他基本上就没有任何忧虑了。

　　想及此处，柳擎宇不由得冷笑了一声：“陈文富，既然你要找死，那可别怪我对你不客气了。”

　　略微沉思了一会，柳擎宇一个电话打给了陈文富：“陈文富，你通知你们信息处的几个副处长到我的办公室来一趟，我有事情向他们吩咐。”

　　听到柳擎宇的指示，陈文富顿时就是一愣，他有些疑惑地问道：“柳书记，那我还用过去吗？”

　　“你啊，就不用过来了，让几个副处长过来就可以了。”柳擎宇淡淡地说道。

　　这一下，陈文富更加有些丈二和尚摸不到头脑了。柳擎宇让自己的副手们过去却偏偏不让自己过去，这到底是什么意思？

　　虽然不解，他还是通知了副手们去柳擎宇办公室一趟。

　　4名副主任很快便来到了柳擎宇的办公室内，这个时候，柳擎宇也在研究着他刚刚吩咐郭志强给他找来的有关这四个人的档案资料。

　　四名副主任分别是朱文斌、曾繁喜、唐建珊、李才林。

　　柳擎宇的目光从每个人的脸上扫过，在对比了一下他们的档案资料，柳擎宇心中基本上有数了。

　　柳擎宇沉声说道：“今天我找你们过来，主要是想要跟你们了解一下，根据你们所掌握的情况，你们认为现在的系统集成商们的技术水平怎么样？尤其是那些具有一级系统集成资质的集成商？他们的技术水平比之你们信息处的技术人员技术实力谁优谁劣？”

　　副主任李才林略微沉吟了一下说道：“柳书记，我认为这一点没有任何疑问，肯定是系统集成商们的技术实力强啊，毕竟，他们拥有专业的技术人员，而我们信息处的技术人员很多都是一瓶子不满半瓶子晃荡，我们的技术人员做一做一些初级的工作或者是日常的设备维护还是勉强对付的，但是真正涉及到了具体的深入的技术难题，肯定是要找系统集成商或者是厂家来解决的。”

　　李才林是四名副主任排名最靠后的，但是，他也是四个人中最年轻的，今年也就是30多岁，名牌大学计算机专业毕业，硕士学历，算是专业人才。

　　李才林说完，第一副主任朱文斌立刻皱着眉头说道：“小李啊，你这个说法有些片面，我认为我们信息处的技术实力也是不弱的嘛，因为我们是职能部门，我们要做的是统筹全局，这一点上，我们可是比系统集成商要强很多的。”

　　朱文斌刚刚说完，李才林立刻反驳道：“朱主任，你这完全是官僚主义说法，根本站不住脚，技术实力不同于政治实力，政治实力你可以考投机取巧去获得，但是技术实力是来不得半点虚假的，你是搞政治的出身，所以对于技术方面不太了解，以我专业的眼光来看，我认为，我们信息处的技术实力连系统集成商的三成都不到，这还是得算上那些外聘的技术工程师们，如果不算上他们的话，我们连系统集成商十分之一的实力都不到。”

　　听到李才林反驳自己，朱文斌感觉到脸上无光，立刻怒视着李才林说道：“李才林，你才多大年纪，我吃过的盐比你吃过的饭都要多，我走过的桥比你走过的路都要多，你一个才刚刚上任的副主任懂得什么？给我闭嘴！”

　　朱文斌从来都看李才林这个技术派不顺眼，因为这个家伙根本就不懂得政治，跟领导说话根本就不考虑领导的感受。而且朱文斌是陈文富的绝对心腹，从柳擎宇今天搞出这个阵势和提出的问题来看，他已经意识到柳擎宇肯定是话中有话，所以，他必须要小心应对。

　　然而，朱文斌却没有想到，李才林根本就是一个愣头青，他说完之后，李才林立刻反驳道：“朱主任，我承认你说得很有道理，但是你盐吃得多，桥走得多不代表你技术上懂得多，你说是吧？技术上的事情，还是让我们技术人员来谈吧，您的老本行应该是办公室政治。”

　　听到这一老一小又斗嘴起来，另外两名副主任则是一句话都不说，他们知道，这个时候说什么都是不合适的，尤其是现在还是在副市长的办公室内。

　　柳擎宇看到两人这种表现也有些吃惊，他没有想到，这个年轻的副主任竟然有如此魄力敢和第一副主任叫板。

　　然而，这恰恰是他今天把他们四个人全都叫过来的终极目标，他本来是想要先粗略的问一遍，然后单独与这四个人分别进行谈话呢，现在李才林这么一闹，他反而确定了自己今天所要达到的目标。

　　柳擎宇笑着说道：“好了，你们不用再吵了，我看啊，李才林同志的话还是很有道理的，技术的问题，还是让技术人员来谈吧，朱文斌同志，你说呢？”

　　朱文斌老脸一红，不再说话了。他可不敢顶撞柳擎宇，只能狠狠的看了李才林一眼，随即转过头去，看向了窗外，他心中对于柳擎宇肯定李才林的做法十分不满。

　　柳擎宇看向李才林说道：“李才林同志，我刚才看了一下你的简历，你是华中科技大学计算机专业毕业的？”

　　李才林轻轻点点头：“是的。”

　　柳擎宇笑着说道：“好，既然你相对来说专业对口一点，那么我交给你一个任务，你去发布一则公告，就说我们市政府就通达市信息化改造项目要面向全社会征集改造方案，欢迎全国拥有系统集成一级资质的企业参与进来，当然了，这次方案征集肯定是要对方免费提供的，但是，凡是参与本次方案征集的系统集成商可以优先获得进入整个项目招标阶段的资格。”

　　听到柳擎宇的吩咐，还没有等李才林说话呢，朱文斌立刻有些震惊的反问道：“柳副市长，咱们通达信息系统改造项目的规划方案不是已经交给我们信息处来负责了吗？怎么您又让系统集成商也介入进来啊？这有些自相矛盾啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“这并不矛盾，李才林也是你们信息处的人啊，我让他负责召集系统集成商们征集规划方案，同时你们内部也可以提出规划方案，至于最终规划方案的确定，则可以从所有规划方案中挑出一份最好的方案来使用，甚至可以把每一份规划方案中最为出彩的部分集合起来，组成一份最为优秀的规划方案，这样才能确保我们整个项目能够顺利实施。”

　　说到这里，柳擎宇看向李才林说道：“李才林同志，希望你能够以技术人员的角度来操作此事，千万不要受到任何外来因素的干扰，把这件事情做好。”


第887章 分化策略

　　李才林顿时就是一愣。

　　他千想万想，没有想到柳擎宇竟然只是看到他和朱文斌之间的一番争吵之后，便交给自己这么一项重要的任务，心中顿时有些惶恐起来。

　　他是真正懂得技术的人，同时，也是懂得政治的人，否则的话他也不可能爬到这个副科级的位置上，虽然他似乎即便是在柳擎宇面前还敢和朱文斌对着干，看起来似乎是没有大局观，但实际上，这恰恰是他的精明之处。

　　当然了，柳擎宇突然把这么重要的工作交给他去负责的时候，他还是非常吃惊的，因为他清楚，柳擎宇交给他的这份工作可不简单，他的这项工作可是要和处长陈文富所负责的那项工作恰恰是矛盾的。他的这份工作最终成果肯定是要对陈文富的工作成果产生巨大冲击的，这里面的矛盾关系是他十分头疼的。因为他只是陈文富手下的一名副手而已，自己现在却要和一把手打对台戏，这岂不是自找麻烦吗？

　　所以，此刻李才林有些犹豫，有些不安。

　　这时，柳擎宇微笑着看向李才林说道：“李才林，我知道你在顾忌着什么，不过我要告诉你的是，你的工作本身和陈文富所负责的工作其实并不冲突，你这份工作的价值是为了更好的为我们通达市这个信息化项目能够顺利实施而展开的，而且我交给你的这份工作你只需要向我负责即可，任何我交给你的工作上的事情都只需要向我请示汇报即可，不需要再经其他任何人批准或者是否定。不知道你敢不敢接下这份任务呢？”

　　柳擎宇的脸上目光显得十分平和，没有带给李才林一丝一毫的压力，他只是把选择权放在了李才林的手中，虽然柳擎宇嘴里说这份工作不会和陈文富产生冲突，但是明显人都可以看得出来，柳擎宇的这一招根本就是冲着削弱陈文富的权力和项目主导力去的。陈文富明显不会善罢甘休的。

　　李才林略微沉吟了一下，最终使劲咬了咬牙，暗暗下定了决心，因为他已经受够了这些年来在信息处和通达市所看到的各种做得歪七扭八的信息化项目了，他使劲地点点头说道：“好，既然柳副市长把这份工作交给我来做，那么我接受，我愿意为我们通达市的信息化工程鞠躬尽瘁死而后已！”

　　说话之间，李才林的语气冲充满了悲壮之色。因为他非常清楚通达市信息化项目中存在的诸多猫腻，更加明白自己一旦牵扯之中有可能会遭遇什么样的后果，毕竟就连副厅级、副市长都难以在一系列项目过后难以自保其身，更何况是他这个小小的副科级干部呢！但是，身为名牌大学的毕业生，身为一个有理想有抱负有远见的年轻官员，他决定再也不能冷眼旁观了，啥时候为了国家和人民的利益奉献自己的时候了。

　　看到李才林脸上的表情，柳擎宇的脸色依然十分平静，淡淡地说道：“好了，今天的事情就谈到这里吧。”说到这里，柳擎宇又看向了另外两位副处长说道：“哦，对了，曾繁喜、唐建珊两位同志，你们呢也别闲着，我这边也交给你们一份工作，你们负责把这些年来你们信息处所负责主导的所有信息化项目的档案资料在2天之内全都整理好，送到我这里来。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，接着说道：“另外，我看你们信息处的在编人员虽然很多，但是外聘人员却比在编人员还要多，我认为这种情况十分不正常，你们两个会同李才林一起仔细的研究一下那些外聘人员没有必要，该裁撤的就要裁撤，至于在编人员，如果在岗却没有能力的话，该调整也要调整，信息处是一个技术性很强的单位，不需要养一些闲人和废物，更不是某些人混吃混喝甚至是吃空饷的地方，拟定好名单之后交给李才林交给我，到时候我会亲自到你们信息处主持召开会议，与信息处所有人员一起谈一谈这件事情，最终确定一下裁撤的名单！”

　　柳擎宇说完，现场四个人脸色全都变了。

　　因为他们全都突然意识到，柳擎宇最后这段话恐怕才是今天整个行动中最有杀伤力的一招。因为柳擎宇最后吩咐给三位副处长的任务看起来仅仅是确定名单那么简单的一件事情，但是由于柳擎宇是直接把这件事情交给了三人去负责，而三人之间平时在信息处里的地位基本上都是差不多的，所以，这件事情由三人来负责肯定是三分天下，三人分别有三分之一的发言权，而最终这份名单由李才林来提交这也就意味着这件事情依然是只需要向柳擎宇负责便可。

　　当然了，这件事情陈文富是不可能不插手的，但问题是他插手的话柳擎宇那边未必会支持他，再加上一旦柳擎宇真的要推动这件事情的话，那么信息处的权力格局势必要发生巨大变化，甚至是一旦对在编人员动手，那么到底裁撤谁保留谁，名单的拟定者必然会成为香饽饽，而且会成为最终的受益方。

　　当然，这些人自然也会考虑到在陈文富背后有市政府秘书长的支持，但问题是这件事情他们只需要做好自己的分内之事就可以了，根本不需要考虑市政府秘书长对于这件事情的影响力，毕竟这种事情对于郭志强来讲实在是小的不能再小的事情了。就算郭志强要干预的话，柳擎宇那边如果要强力推进的话，这件事情对他们来说也没有任何影响，而一旦这件事情要是最终办成的话，那么他们很有可能成为受益方。

　　而柳擎宇的这一手现场四人也全都看得清楚，柳擎宇根本就是在分化信息处内部。但是，对于原本就内部利益错综复杂的信息处来说，就算所有人全都看得清楚，却没有人愿意把已经到手的利益转手交给别人。

　　所以，柳擎宇说完之后，曾繁喜、唐建珊两人立刻毫不犹豫的表示会努力做好柳擎宇交给他们的工作。

　　此刻，副主任朱文斌是最为郁闷的，因为他突然发现，其他三个副主任竟然都在这次柳擎宇的任务交代中获益匪浅，而自己却一无所获，他有些不甘心，所以，目光看向柳擎宇说道：“柳副市长，我也愿意为我们信息化建设贡献力量，您看……”

　　听到朱文斌这样说，柳擎宇立刻敏感的意识到，虽然朱文斌表面上看是陈文富的铁杆心腹，但是他肯定也是有着自己的小算盘的，对于这样的人，他最是喜欢，因为这样的人很好驾驭。他立刻笑着说道：“朱文斌同志，你肯定也是有任务的，而且你的任务更是十分艰巨。”

　　朱文斌立刻双眼放光看向柳擎宇：“柳副市长，不知道我的任务是什么？”

　　柳擎宇道：“你的任务就是负责召集一下通达市所有有可能与我们通达市信息化改造项目有关联的设备厂商，向他们通报我们整个项目的进展情况，邀请他们积极参与到我们通达市信息化项目的改造中来，尤其是对于国产厂商，更是要加大支持力度，让他们能够及时获得相关的项目进展信息，能够第一时间参与到我们整个项目中来，为我们通达市的信息化项目出力献策。”

　　说到这里，柳擎宇脸色一沉，突然说道：“朱文斌同志，知道我为什么这样说吗？因为我发现在你们信息处主导的很多项目中，几乎所有的重要设备几乎全都是美国的产品，这是绝对不行的！要知道，前段时间刚刚曝光了斯诺登事件，美国依靠其在华夏的服务器、交换机等设备的优势地位，对我们华夏进行大肆监控的行为早已经成为不是秘密的秘密，所以，今后在信息化项目的建设中，我们必须要加大对国产设备厂家的支持。我不希望这次通达市的整个项目中服务器、存储系统和交换机甚至连应用软件系统都是美国的，当然了，我只是有这种希望，我们市政府必须要保证所有国内外厂商全都处于同一公平平台上进行竞争。而且，你的工作依然要第一时间向我进行汇报。”

　　朱文斌听完之后心中先是一惊，随后又是一喜，但是紧接着，脑门上又再次冒汗了。因为朱文斌非常清楚，柳擎宇现在交给自己的这份工作根本就是一个炸药包啊。这完全是一个得罪人的差事，而且得罪的人还是自己的顶头上司陈文富。因为他非常清楚一点，那就是陈文富代表着的是美国PH集团的利益，几乎凡是信息处主导的项目中服务器、应用软件和存储系统的设备都是PH集团提供的，几乎所有的好处都被陈文富给拿走了，他很少分给其他人。

　　而现在，柳擎宇却让自己及时发布项目进展消息，通知国内外厂商，很明显，柳擎宇这是想让国产厂商们在信息这一环节上不会处于落后境地，从而确保竞争的公平性，而以前的时候，几乎整个项目还在策划阶段，陈文富便把消息通知PH集团了，PH集团就会提前做好各种公关工作，从而确保整个项目在PH集团的掌控下顺利展开，而国产厂商自然就没有机会了。

　　现在，柳擎宇却让自己去把这个惯性打破，很明显，自己要打破的将会是陈文富的利益，陈文富会答应吗？自己是不是应该拒绝柳擎宇的这个任务呢？


第888章 利益至上

　　朱文斌内心只是稍微犹豫了一下，便立刻否定了自己的想法。因为他清楚，如果自己要是拒绝了柳擎宇这个任务的话，那么他肯定会交给其他人，到时候自己可是毛都捞不到了，而且跟着陈文富虽然可以获得一些好处，但是那些好处却是有限的，因为陈文富这个人实在是太抠门了。太吝啬了。

　　如果自己接受了柳擎宇这个任务，那么自己将会在信息发布这个环境处于主导地位，不管是国内外厂商们谁要想第一时间知道消息，想要不给自己送点好处那几乎是不可能的。有了权力，就有了利益。

　　在自己利益于别人的利益发生矛盾冲突的时候，应该首先保证谁的利益？当然是自己的利益，这个还有什么可犹豫的。

　　朱文斌只是稍微犹豫了一会，就立刻笑着说道：“好的，柳书记，您放心，我一定会努力做好您交给我的任务的。”

　　柳擎宇微微一笑：“嗯，好，今天就这样吧，你们先忙去吧。”

　　散会之后，众人纷纷向外走去。

　　李才林是第一个走出会议室的，后面是曾繁喜和唐建珊，最后面则是朱文斌。

　　看着四个副主任离开的顺序，柳擎宇心中满意地点点头，从现在四个人的表现来看，自己这次策划的分化瓦解战术暂时应该是效果不错，仅仅是这四个人之间，便因为分配了不同的任务，赋予了四个人不同的利益，使得四个人按照不同的性格特点分化成了三种不同的阵营，每一个阵营肯定都要为了确保自己的利益而努力与其他阵营之间进行较量，如此一来，他们就不会紧密团结在陈文富的身边，形成铁板一块，以至于自己这个分管领导根本就插不进去腿了，陈文富要想彻底架空自己的影响力基本上没有任何可能了。

　　而且，由于柳擎宇赋予了这三个阵营不同的任务，而且他们三个的任务都有各自的利益，这也将会导致他们三个阵营与陈文富之间的利益关系形成局部的矛盾冲突，从而导致三个阵营之间与陈文富之间的矛盾冲突更加分化和明显，从而让柳擎宇的影响力更加强大。

　　本来，柳擎宇并不愿意针对信息处采取这种策略，因为这样做本身并不利于信息处工作的展开，但问题是陈文富的背叛让柳擎宇十分愤怒，最关键的是，陈文富竟然又是代表着外企的利益，这一点柳擎宇无法容忍。所以，柳擎宇干脆玩了一招狠的。

　　柳擎宇的做法很快便收到了成效。

　　这四个副主任回去之后，立刻便各自展开了行动，而且每个阵营在展开行动的时候，都有意无意的避开了主任陈文富。

　　陈文富也不是傻瓜啊，他可是信息处的副主任，眼线可是非常多的，四个副主任的行动很快被他知道了，他立刻大发雷霆，立刻把四个副主任召集过来，一边狠狠的拍着桌子一边怒声呵斥道：“我说你们四个人到底是怎么回事？为什么私自展开各种工作而不向我进行汇报？尤其是你，朱文斌，谁让你把项目的信息通知各个厂商的，我们可是有保密条例的知道不知道？你这是违反保密条例的。”

　　说到这里，陈文富又把矛头对准了李才林怒声说道：“对了，还有你，李才林，谁让通知那些系统集成商们后天上午集合的？还要带着什么规划方案？你脑袋进水了吧？你难道不知道我们信息处已经正在酝酿着一份规划方案了吗？你让那些系统集成商参与规划方案的设计到底是什么意思？为什么在采取行动之前不向我汇报一下？你当我这个信息处主任是摆设不成吗？”

　　李才林立刻毫不犹豫的顶撞道：“陈主任，非常不好意思啊，我这次之所以要这样做是因为这个任务是柳副市长亲自交代我的，而且我的行动也与咱们信息处正在酝酿的规划方案并不矛盾，而且柳副市长说得非常清楚，我的这次任务只需要直接向他负责即可，不需要其他人进行汇报此事。如果陈主任您有什么异议的话可以去找柳副市长。”

　　此刻，朱文斌的心中也是相当不爽，以前他没有接受任务的时候被陈文富吼了也就吼了，训了也就训了，但是现在情况却不同了，这次可是柳副市长亲自部署的任务，而且表明了不需要向陈文富汇报，陈文富却还是要吼他，这让他感觉到很没有面子，没有受到尊重，一直潜藏在心底深处的自尊心终于在这一刻彻底爆发了，直接怒视着陈文富说道：“陈主任，我的任务也是柳副市长交代的，不需要向其他任何人汇报，只需要向柳副市长负责即可。”

　　朱文斌说完这番话，心情大好，一直以来，他虽然是以陈文富的铁杆嫡系自居，而且行动上也一切唯陈文富马首是瞻，但是实际上，他也感觉到十分的憋闷，因为陈文富这个人实在是掌控欲太强了，也太抠门了。这一次，他终于可以稍微扬眉吐气一下了。

　　至于说这次得罪了陈文富以后的事情，他已经不想再去考虑了，反正就算是得罪了，陈文富也不能把自己怎么样。

　　朱文斌的挑衅彻底把陈文富给激怒了，他最不能容忍的就是自己最信任的人背叛自己，所以怒声呵斥道：“朱文斌，你是不是脑袋进水了啊，我……”

　　还没有等陈文富往下说呢，朱文斌立刻反击道：“陈主任，请你注意一下，这里是机关单位，请不要使用带有个人攻击性的语言。”

　　这一下，陈文富彻底暴怒了，但是他的心情也随着暴怒而冷静下来，他算是看出来了，这两个人似乎全都得到了柳擎宇的授意，这明显是柳擎宇挑拨离间的一招，想到此处，他看向了平时特别低调的曾繁喜和唐建珊两人，笑容说道：“老曾、小唐，你们两个人是怎么回事？千万不要中了别人的挑拨离间之计啊？我们是一个团队，是一个整体，只有我们团结起来才能共同抵御外面对我们的影响，做好我们的本职工作，拿到更多的奖金。”

　　说话之间，陈文富对这两个人开始转变了思路，决定使用奖金来诱惑他们。

　　然而，让他比较失望的是，他话虽然说得漂亮，但是这一招他以前已经使用过了，而且奖金从来都没有兑现过几次，大部分奖金都被他给独吞了，这两个人也不傻啊，两人立刻干脆装傻充愣说道：“嗯，陈主任说得有道理，有道理。”

　　嘴里虽然这样说，但是在柳擎宇交给他们的工作任务上，他们依然打算坚定的执行下去，因为只要自己做下去，肯定会有好处的。

　　看到曾繁喜和唐建珊两人的态度，陈文富的心情一下子就沉重了起来，他知道，现在，自己这四个副手竟然在眨眼之间全都被柳擎宇给策反过去了，这让他感觉到了形式的严峻，匆匆讲了几句场面话之后便宣布散会了。

　　散会之后，沉思了好一会之后，陈文富终于确定了最新策略。

　　既然柳擎宇把手伸到了自己的部门了，他要想硬抗肯定很难，因为柳擎宇肯定是先把四个副手的思想工作给做通了，而且交给他们的任务也能够让他们取得一些利益，这种情况下，自己采取硬碰硬的办法肯定不会得逞，那么自己只能玩借刀杀人这一招了。因为在整个项目中，真正获益最大的应该是整个项目最终的系统集成中标商，而他早已经内定了天润信息技术有限公司为本次项目的中标商，而且他和这个公司合作也不止一次了，知道这家公司的老板赵天润很有手段，而且还很有背景，根本不惧怕柳擎宇。

　　想到此处，陈文富直接拨通了天润信息技术有限公司老板赵天润的电话：“赵老板，你有时间吗？我这边有重要的事情想要跟你聊一下。”

　　赵天润立刻笑着说道：“哦，是文富老弟啊，你说吧，什么事啊？”

　　陈文富立刻把柳擎宇鼓动自己四个副手给他们分别指派任务的事情说了一遍，随即又说道：“赵老板，我本来的意思是想要使用PH公司提供的规划方案，由你们公司来做系统集成的项目，但是柳擎宇现在却偏偏让人组织所有系统集成商一起来参与到这次的项目中来，很显然是要否定我主导的这次方案，赵老板，这事情恐怕得你出面来搞定了。如果这件事情继续按照柳擎宇的意思搞下去，恐怕我根本无法保证你们公司中标了。”

　　赵天润听到陈文富的这番话之后，不由得眉头一皱，沉思了一会，随即轻轻点点头说道：“嗯，你说得很有道理，这件事情我先了解一下。”

　　挂断电话之后，赵天润立刻把手下的副总经理郑小天喊了过来：“小天啊，你再去重新了解一下信息处那边到底发生了什么事情，还有通达市信息化改造这个项目，现在到底是一种什么样的进展。”

　　郑小天立刻点头表示明白，下去了解此事，半个小时之后，郑小天来到赵天润的办公室内，把他所了解到的情况向赵天润汇报了一遍，最后总结道：“老板，从现在我们了解到的情况来看，陈文富本身是柳擎宇扶植起来的，但是他背叛了柳擎宇，柳擎宇现在又反过来给他使绊子，而陈文富现在对于这个项目没有什么掌控力了，这个项目的关键又落在了柳擎宇的身上。”

　　赵天润眉头一皱：“哦？落在了柳擎宇的身上？这样吧，你安排一下，我要和柳擎宇见一面，不过就是一个小小的副市长罢了，我分分钟搞定他！”


第889章 秘书人选

　　郑小天听到老板用这种语气说话，便知道老板这次决定动真格的了。以他跟着老板这么多年的所见所闻，一般老板使用这种语气说话的时候，也就意味着老板对这次这个项目十分看重，为了拿下这个项目将会不惜一切手段。

　　通达市市政府。柳擎宇正在办公室内看着各种档案资料，市政府专门为他配备的专职秘书刘汉东没有敲门便迈步走了进来。

　　刘汉东看起来有四十六七岁左右的年纪，一身笔挺的西装，锃亮的皮鞋，略显稀疏的头发向后背起，走起路来四方步迈得那叫一个稳。他在市政府秘书处已经有很长时间了，属于市政府秘书长的老人了，现在是副科级的秘书，虽然仕途之路一直不得志，但是在穿着形象上却一直十分讲究。

　　直接推开门走进柳擎宇的办公室之后，刘汉东自顾自的坐在了柳擎宇的对面，板着脸说道：“柳副市长，天润信息技术有限公司的老板赵天润想要今天晚上和您见上一面，好好的聊一聊，您看您今天晚上什么时候能抽出时间来？”

　　说话之间，刘汉东的目光犹如领导一般傲视柳擎宇。

　　在刘汉东心中，他根本就看不起柳擎宇这个年轻的副市长，在他看来，柳擎宇绝对是一个靠着关系爬上来的，根本没有什么真本事，所以，虽然他被秘书长分配过来负责做柳擎宇的专职秘书，但是他很少过来为柳擎宇提供任何服务，顶多就是柳擎宇有稿件需要写的时候他来写一下。甚至连进柳擎宇的办公室，他从来都不敲门。

　　他的骨子里面还隐藏着一股文人特有的傲气。

　　柳擎宇听刘汉东说完，眉头微微一皱。刘汉东的这番话听起来似乎在询问自己，实际上，这根本就是一种近乎于命令式的御前，尤其是刘汉东在话语之中竟然给自己规定了今天晚上必须要和赵天润见面，这个秘书当得，简直比领导还牛逼。

　　自始至终，柳擎宇一直都没有对刘汉东的所作所为有任何的异议，不是他没有意见，而是他看在刘汉东的年纪比较大，懒得和刘汉东计较。但是，这一次，刘汉东做得有些过分了，身为秘书，竟然敢为自己这个当领导的做主，这一点已经严重超越了柳擎宇的底线。

　　柳擎宇缓缓抬起头来，身体斜靠在椅子上，目光只是从刘汉东的身上扫了一眼，便淡淡地说道：“刘汉东，你先回去吧，你去跟市政府秘书长郭志强说一声，就说你这个秘书我柳擎宇用不起，今后你不用负责与我相关的一切工作了。”

　　柳擎宇说完，刘汉东的双眼立刻瞪大了，目光中充满了愤怒，脸色也因为愤怒而变得通红，他的双拳紧紧握住，头上稀疏的毛发似乎都在此刻根根树立起来，犹如斗鸡一般，刘汉东怒视着柳擎宇咬着牙说道：“柳副市长，你凭什么要把我给撤了？我哪里做得不好？我写的稿件比那些年轻人要好很多，对于各种政策方针的把握也十分到位，在整个市政府秘书处，没有一个人的文笔比我更好了，你凭什么不用我？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“文笔好如何？拳头大又如何？我这个副市长需要的是秘书，不是大爷，是下属，不是领导，我这样说够明白了吗？好了，你回去吧。”

　　说完，柳擎宇直接不再搭理对方，低头看起自己的文件来。至于刘汉东刚才所提到的那个和赵天润见面的事情，柳擎宇连提都没有提。

　　看到柳擎宇这种姿态，刘汉东感觉到自己受到了莫大的屈辱，充满愤恨的瞪视了柳擎宇一眼，转身向外走去，临出门的时候，狠狠的把房门给带上了，发出了嘭的一声巨响。

　　走出来的刘汉东气得老脸通红，咬牙切齿，一边走一边狠狠的在心中咒骂着柳擎宇：“柳擎宇，你有什么本事啊，不就是有点关系有点背景吗？居然敢把老子给开除了，哼，以后我要让你在秘书处这边什么事情都办不了。”

　　刘汉东虽然心中愤怒，却不得不找到了秘书长郭志强，把柳擎宇不用他事情十分婉转的说了出来。

　　郭志强闻言只是轻轻点点头表示他知道了，便把刘汉东给打发出去了，心中却对刘汉东更加鄙视了，这个刘汉东还真是扶不起的阿斗啊，本来派他去给柳擎宇服务是想要用他来恶心柳擎宇的，但是这个刘汉东竟然连恶心人都不会，才去没有多久就被柳擎宇给辞退了，这让他下一步如何给柳擎宇分配秘书成了十分头疼的事情。

　　就在这个时候，郭志强桌子上的电话响了起来。

　　电话是柳擎宇打过来的，郭志强连忙接通：“柳副市长，我是郭志强。”

　　“志强同志，刘汉东去找你谈话了吗？”柳擎宇问道。

　　“谈了，他说你不想用他了，柳副市长，说实在的，这个刘汉东可是我们秘书处笔杆子最好的人了，你不用他实在是太可惜了。他这个人虽然有些小的缺点，但是他写出来的稿件还是具有相当高的质量的。如果不用他的话，要想在重新安排一个人选，还真是有些难啊。”郭志强做出一副很惋惜的样子说道。

　　柳擎宇淡淡地说道：“志强同志，这样吧，我看我的秘书人选呢，也就不用从秘书处挑选了，把信息处的李才林同志调过来吧，由他直接负责我的秘书工作，至于他的工作地点就安排在我办公室的外间屋吧。那个房间空着也是空着，有个人帮忙打理一下也是不错的，而且以后有什么工作我可以直接吩咐他去办。”

　　听到柳擎宇这样说，郭志强就是一愣，随即点点头说道：“好的，那我这边立刻安排一下。”

　　挂断电话之后，郭志强却是眉头紧皱，对于柳擎宇突然点名李才林担任他的秘书人选感觉到十分吃惊，因为他从来没有听说李才林有什么做秘书的本事，更没有听说他写的文章有多好，而作为一个秘书人选，第一个十分重要的基本素质就是写文章要好，这样领导讲话的时候才能放心的念稿。

　　不过既然柳擎宇点名李才林了，他必须得好好的了解一下，想到此处，他立刻拨通了老同学陈文富的电话，问道：“老陈啊，你们信息处的李才林这个人怎么样？有什么优点吗？”

　　陈文富有些吃惊地问道：“老郭，你怎么问起这个人来了？他能有什么优点啊？就知道顶撞上级，做事的时候毛毛糙糙的。”

　　“老陈啊，我是很认真的问你的，我告诉你说，李才林已经被柳擎宇点名去担任他的秘书了，你跟我好好的介绍一下这个人，我好做到心中有数。”郭志强郑重的提醒道。

　　陈文富这才慎重起来，沉思了一会说道：“老郭啊，我和李才林共事也有些年头了，说实在的，对于这个人我真的不怎么喜欢，他除了在网络信息技术上比较精通以外，其他的优点我还真的没有看到，他平时为人比较傲，对领导也不怎么尊重，平时的时候就知道闷头搞技术，一点政治头脑都没有。真想不明白，柳副市长为什么要选他当秘书。”

　　听完陈文富的这番话之后，郭志强便心中有数了。他已经隐隐猜到，柳擎宇选择李才林担任秘书的根本原因就在于以前的时候这个李才林不懂得什么政治，所以他才没有加入任何派系，甚至在市政府这边没有什么根基。这样的人柳擎宇用起来可以稍微放心一些。

　　挂断电话，郭志强略微沉思了一下，便打电话给李才林：“李才林，你到我的办公室来一趟。”

　　李才林过来之后，郭志强看向李才林说道：“小李啊，你现在在信息处那边工作还习惯吗？”说话之间，郭志强满脸都是温和的笑容，看起来十分慈祥友善。

　　看到以前从来没有对自己有过笑脸的市政府秘书长突然露出这种表情，李才林心中感觉到十分纳闷，不过脸上却还是笑着说道：“秘书长，我在信息处那边工作还算顺利。”

　　郭志强依然满脸和煦犹如阳光一般：“嗯，顺利就好，小李啊，虽然你在信息处那边干得不错，但是呢，你还年轻，前途无量，必须要做好接受更加重要岗位的准备，你现在准备好了吗？”

　　郭志强的这番话说得李才林云里雾里的，有些不解地问道：“秘书长，我要准备什么？”

　　郭志强笑道：“小李啊，柳副市长那边缺一个秘书，我综合考虑了一下，觉得你这个年轻人有理想、有抱负、有冲劲、有才华，所以我向柳副市长推荐了你，现在已经在柳副市长那边批准通过了，你准备一下，一会办理一下相关的转职手续，直接去柳副市长那边报道吧，你的办公地点就设在柳副市长办公室的外面套间里，以后你要切实的做好柳副市长的服务工作，有什么事情也要及时向我这边汇报，我的意思你明白吗？”

　　李才林这才恍然大悟，不过郭志强的最后这句话却让他有些迷糊。很显然，从郭志强的意思来看，是他推荐自己去给柳擎宇担任秘书的，而且他似乎还要自己把柳擎宇那边的情报及时向他汇报，这明显是要自己过去担任间谍工作啊。


第890章 收服

　　李才林沉默了一会，缓缓说道：“秘书长，非常感谢您的推荐，我不管在任何岗位，都会牢记自己的本分，做好自己的本职工作。”

　　很平淡的一句话，却蕴含着委婉拒绝的意思，郭志强听完眉头紧皱，冷冷的看着李才林，李才林的反应出乎了郭志强的意料。

　　在郭志强看来，像李才林这种靠着自己实力爬起来的却又桀骜不驯的年轻人虽然骨子里充满了傲气，但那是因为没有遇到欣赏他们的人，现在自己主动表态拉拢他，对方怎么着也得对自己有所表示的，至少向自己汇报一下柳擎宇那边的动态应该还是能够做到的，这样一来，自己可就成了对方的后台了，但是，这个李才林竟然拒绝了。

　　不过郭志强心中清楚，李才林这个秘书是柳擎宇钦点的，想要拿下根本是不可能了，便略带不满地说道：“嗯，你看着办吧。去办理手续吧。”

　　说完，郭志强便低头看起文件来，李才林转身离去。

　　李才林在信息处内部搬家和办理手续的时候，他要担任柳擎宇秘书的事情便已经开始在信息处内部传言开来，所有人全都在议论着李才林这次算是走了狗屎运了，但也有人认为李才林这次要完蛋了，因为柳擎宇的做事风格根本就不符合正常官场人的逻辑模式，被其他官场中人清扫出场是早晚的时候，这个时候成柳擎宇的秘书，那注定是要倒霉的，其仕途之路恐怕到此就要歇菜了。

　　各种议论不一而足，不过，对于信息处的几名副主任来说，李才林即将就任柳擎宇秘书的事情却犹如一剂兴奋剂一般，将几个人的内心全都给搅动了起来。他们全都清晰的意识到，柳擎宇这位副市长的确不同于一般的副市长，看起来应该是一个比较守信、比较有想法、比较个性的人，仅仅是让李才林办了一件事情，李才林办好了，柳擎宇就把他提拔为秘书了，这说明柳擎宇这个人应该是赏罚分明的，如果自己能够把柳擎宇交代的事情办好了，以后是不是也有获得柳擎宇赏识甚至是提拔的机会呢？

　　有了这种想法，众人的干劲更足了，而信息处主任陈文富却明显感受到了来自其他三位副主任对于他权力挑衅带来的压力。

　　有了郭志强这边的配合，李才林的转职手续办理的很快，2个小时之后，便出现在了柳擎宇办公室内。

　　李才林站在柳擎宇的对面，脸色平静地说道：“柳副市长，我听郭秘书长说是他推荐我过来担任您的秘书的，我有些惶恐，不过我可得事先跟您交代一下，我这个人不擅长写稿件，这一点可是我的缺点，还得请您多多担待。”

　　听完李才林的自我坦白之后，柳擎宇先是一愣，随即脸上露出淡淡的微笑，这个李才林真的很有意思，别人都是想方设法掩盖自己的缺点，他倒好，还未正式上任，便先自爆弱点，像个搞技术的人，看起来似乎没有政治头脑，然而，从李才林说话的逻辑之中，柳擎宇却敏锐的感觉到了李才林此人的不凡，先点名是郭志强告诉他是郭志强推荐他来担任秘书的，这一点李才林首先澄清了自己与郭志强之间没有任何关系，而且也不会成为对方的鹰犬间谍，而第二个自爆缺点，则是在为后续一旦自己在稿件问题上批评他做好了铺垫，这两件看似不起眼的小事串联在一起，却恰恰表现出了李才林此人思维的缜密，虽然有缺点，但是贵在诚实、谨慎，这样的素质才恰恰是一个秘书最为重要的素质。

　　谁说搞技术的人不懂得政治，恰恰相反，搞技术的人玩起政治来，更加具有谨慎绵密的逻辑思维能力，李才林便是典型的代表，仅仅是这第一次上任前的简单对话，柳擎宇便对李才林首先给了70分的印象分，之所以给他70分，是因为李才林这样的表现还是把自己这个副市长给想的简单了。这说明这家伙骨子里的确还是有着技术人员的那股子傲气，虽然这点有些时候是好事，但是有些时候，在领导面前总是摆出一副傲骨的样子，却并不合时宜。从这一点来看，李才林也是需要继续打磨的，虽然有政治敏感性，但是却概念并不鲜明。

　　想到此处，柳擎宇微微一笑，说道：“你不懂得写稿这一点没有问题，不是有市政府秘书处呢嘛，不过有一点你却是说错了或者听错了，你这个秘书可不是郭志强同志推荐的，而是我钦点的。”

　　“您钦点的？您怎么会选上我呢？”这一次这个问题，再次暴露了李才林政治敏感性不足的缺点。身为下属，怎么能这么反问领导呢？

　　不过对于李才林的这个问题，柳擎宇并没有拒绝，笑着说道：“我看你有傲骨，敢于为了自己认可的事情和权力进行抗争，更因为你年轻，应该还没有被其他各种腐败所腐蚀，我需要一个敢于担当能够抵御腐蚀的人做我的秘书。而且提前打个招呼，做我的秘书必须做到两点，第一，要不怕辛苦，第二，要拒绝腐败，如果做不到这一点，你可以不用上任，还有一点，那就是做我的秘书生命甚至随时可能遇到危险，这一点你也可以重点考虑一下，要不要干这个工作，我给你3分钟考虑时间。”

　　听到柳擎宇说当他的秘书竟然有生命危险，李才林心头也是颤抖了一下，不过随即，一股强烈的倔强感从他内心深处升起，他这个人从来是不信邪的，他隐隐的感觉到柳擎宇所说的生命危险很有可能是和前任副市长身死有关，但是，这件事情他恰恰了解一点内幕，恰恰是因为知道这一点内幕，所以，他越发对此事强烈不满，而柳擎宇刚才提及生命危险很显然是做好了直面死亡的打算，这一点让他心中对柳擎宇多出了一丝钦佩，同时也让他内心深处的正义感爆棚，他沉声说道：“柳副市长，我不需要考虑了，我愿意做您的秘书，随时直面死亡。我只希望您能够像现在这样，真正去做事，而不是只知道捞取好处。”

　　柳擎宇笑了。他看人果然没错，这个李才林虽然毕业多年，但是心中的那股正义感和伟大抱负却并没有被官场上那些不良风气给带坏和污染。

　　柳擎宇笑道：“很好，你有这个心我就放心了。哦，对了，李才林，你虽然担任我的秘书了，但是我之前交给你的工作你依然要继续干下去，要确保每一家想要参与我们通达市信息化建设的拥有一级系统集成资质的公司能够公平的参与到这个项目中来，尤其是现阶段的规划方案设计之事。我想你应该明白我让你做这个工作的真实目的。”

　　李才林点点头：“我明白，柳副市长您是想要用此事来平衡陈文富对于整个规划方案的主导力，从而确保整个规划方案不会完全按照他所主导的规划方案去实施，从而确保整个项目从项目规划阶段便对于所有参与者来说都是公平的，杜绝某些人在其中利用关系网、利益网形成的暗箱操作。我会把我的工作做好的。”

　　柳擎宇再次笑了。他这次彻底放心了。有李才林这个很想干事的秘书为自己把关，很多方面他可以省去很多精力了。想到此处，柳擎宇又说道：“哦，对了，李才林啊，最近这段时间我会比较忙，所以，如果不是上级领导的电话一般的电话都是由你来接，如果不是有紧急事务需要处理的话，就由你来决定是否把电话接入到我的办公室内。”

　　人与人之间的信任往往都是相互的。

　　柳擎宇直接在李才林上任第一天就对他表现了充分的信任。这一点让李才林有些吃惊。虽然他没有干过秘书工作，但是久在官场上混，他也知道一旦领导把接电话的权力交给秘书便意味着对秘书的绝对信任。而柳擎宇这个比自己还要年轻的副市长竟然对自己如此信任，有如此胸襟，这让他暗暗竖起大拇指，同时也更加下定决心要把工作做好。

　　李才林使劲地点点头，随即沉声说道：“柳副市长，有件事情我得向您汇报一下。”

　　柳擎宇一愣：“什么事情？”他没有想到，这才刚刚上任，李才林便有事情向自己汇报。

　　李才林道：“柳副市长，您想不想知道前任副市长到底为什么会横死？”

　　柳擎宇眉头一皱：“你知道些什么？”

　　李才林道：“柳副市长，根据我所了解到的一些信息显示，前任副市长是因为对于通达市搞出来的五年100亿信息化投资尤其是通达市现在正在搞的通达市信息化项目改造项目十分不满，大力阻止，甚至为此还向上级领导写信反馈告状，因此成为某些人的眼中钉肉中刺，所以才突然车祸横死的。在他出事之前便有小道消息传出来，说是有人想要弄死他。”


第891章 柳赵交手

　　柳擎宇听到这个消息顿时便犹如身体触电了一般，彻底被震惊了。他有些不解地说道：“李才林同志，你这个信息可不能瞎说啊，这件事情要是传扬出去影响是十分恶劣的。如果要真是因为你所说的原因而死的话，那这件事情肯定是要被上级领导深究的。”

　　李才林苦笑着说道：“深究？谁来深究？这件事情在上任副市长横死的当天副市长的尸体便被火化了，而且车祸现场肇事司机早已经跑路，现场也被很快搬离了，相当于所有证据链条全都被掐断，谁能够查得出来真实死因？而且死者家属据说也受到了一定程度的安抚甚至是威胁，这件事情后来也就不了了之了。”

　　柳擎宇闻言再次身体震颤了一下。如果李才林所说的事情是真的，那么柳擎宇几乎可以确定，上任副市长之死存在着巨大的疑点。不过现在他也仅仅是继任的副市长而已，对于这个事件他是没有任何发言权的，更没有调查权。

　　柳擎宇皱着眉头说道：“李才林，你说的这些都有证据吗？”

　　李才林苦笑着摇摇头说道：“证据我倒是没有，不过我是听我一个远房亲戚说的，他在市公安局工作，他参与处理了这起车祸事件。据他说，车祸刚刚发生时，他们曾经就这起车祸展开过调查，所以了解到了一些信息，但是后来调查被上面叫停了。”

　　说到这里，李才林声音中透露着些许无奈说道：“柳副市长，您能够提醒我说担任你的秘书有生命危险，我非常感谢，所以，这里，我也提醒您一声，今后在您这个位置上也一定要提起千般小心，因为您这位位置十分敏感，而且恰恰是涉及到上百亿利益分配调整平衡，所以，在这次五年信息化建设规划上，您的表态一定要谨慎再谨慎，否则的话，十分危险。我着实替您担心，因为通达市利益关系之复杂不是一般人能够想象得到的。”

　　柳擎宇笑着点点头：“嗯，很好，李才林，谢谢你的提醒，不过呢，我相信你应该也看得出来我这个人的个性，我不管什么事情，涉及到谁的利益，我要做的就是本着一颗为国为民之心，公平公正的处理没一件事情，凡是我分管的工作，我都会严抓严管，尽力去做好，仅此而已。至于说生生死死之事嘛，无所谓的，人生自古谁无死啊，更何况，谁要想弄死我，就得做好先被弄死的准备！我们不要管外界有什么传言有什么压力，我们只需要做好我们分内之事就好了，我不会随便伸手去管别人的事情，但是我的事情也不是谁想要插手就可以插手的。”

　　听了柳擎宇这番语气铿锵的话语，李才林感觉到身上有一股股的暖流流过，一种热血沸腾的感觉袭遍全身，一股股强烈的斗志从他的内心深处升腾而起，进入官场多少年了，他还从来没有遇到像柳擎宇这样果敢干脆的领导。此刻，他斗志十足，动力十足。

　　就在这个时候，外面办公室内桌上的电话响了起来，李才林连忙离开柳擎宇的房间，来到外面办公室内，接通了电话，过了一会，李才林再次敲门返回柳擎宇的办公室内，看向柳擎宇说道：“柳市长，天润公司的老板赵天润打来电话，说是想要约您今天晚上在凯旋大酒店见上一面，说是想要就通达市信息化改造项目跟您好好聊聊，提供一些他的意见。”

　　听到竟然是赵天润打来的电话，柳擎宇淡淡地说道：“好，那你告诉他，今天晚上8点钟，新源大酒店308包间内见。”

　　听到柳擎宇竟然答应了赵天润的约见，李才林略微犹豫了一下，还是建议道：“柳市长，这个赵天润并不是一个易于之辈，而且他和陈文富之间关系非常不错，几乎凡是以前我们信息处主导的项目大部分都是由天润公司中标的，而且赵天润很有可能涉及到前任副市长死亡的事件中，我看您和他会见的话，是不是可以换个地方或者是不见？这个人很危险的。”

　　李才林说完，柳擎宇却只是淡淡一笑，站起身来走到李才林身边拍了拍他的肩膀说道：“才林啊，谢谢你的建议，不过呢，你记住一点，身为领导，要想做好事，做成事，就不能惧怕任何的危险，至于说赵天润，他就算是在危险，再有关系，他的身份依然只是商人，我们身为政府官员，怎么能惧怕他们这些人呢？

　　当然了，我们绝对不能被他们牵着鼻子走，他想要今天晚上在凯旋大酒店见我，我却偏偏不按他所说的地方去见面，甚至时间都得按照我自己的规划去定，这叫争取主动权，也是对对方的一种警示。我这次倒是很想见一见这位在通达市信息产业市场呼风唤雨的人物到底是一个什么样的人。我以前也接触过一些这个领域的老板，那些老板一般都是靠着自己辛苦奋斗打拼一路兢兢业业工作才成功的，而且很多我所接触的信息化产业的老板要么本身是技术精英要么本身就是素质很高的人，这个赵天润到底是一个什么样的人呢？”

　　当天晚上8点钟，柳擎宇准时出现在新源大酒店308包间内。

　　柳擎宇走进房间的时候，房间内早已经烟雾缭绕，房间内的沙发上，坐着一个身材庞大的男人，看起来有一米八左右，身体微胖，肚子微挺，一头乌黑油亮的头发向后背起，嘴里叼着一根雪茄正在吞云吐雾，他的身后站着2名身高有一米85以上的彪形大汉背手而立，目光犀利有神。

　　看到柳擎宇走了进来，两人分别把犀利的眼神盯在柳擎宇的身上，身体上的肌肉也绷紧起来。

　　看到柳擎宇走了进来，立刻站起身来，迈步迎了上来，满脸含笑寒暄道：“您就是新上任的副市长柳擎宇吧？来，这边坐。”

　　看到这胖子如此热情，柳擎宇对对方的警惕性顿时提高了几分，脸上却是带着淡淡的笑容，和对方握了握手说道：“没错，我就是柳擎宇，你是……”

　　“呵呵，看我这记性，我都忘记介绍我自己了，我是吉祥省天润信息技术有限公司的老板赵天润，柳副市长，真没有想到，你竟然这么年轻啊。真是年轻有为啊，前途无量啊。”赵天润话语之间带着几分恭维之意，这与他之前脸上所表现出来的那种强势、傲然的神态大相径庭。

　　柳擎宇笑着说道：“哦，原来你就是赵老板啊，我对你也是久仰啊，赵老板，你可是通达市信息产业圈内的名人啊。怎么着，今天晚上约我来有什么事情吗？”

　　赵天润十分热情的拉着柳擎宇在沙发上坐下，笑着说道：“柳副市长，我今天约你过来主要是跟你谈一下关于通达市信息化改造这个项目，我们天润公司对这个项目很感兴趣，我们愿意为这个项目出一份力，而且省里和市里的领导对于我们天润集团也都是十分支持和认可的，你看你这个分管的副市长对于我们天润公司在这个项目中有什么要求没有？”

　　说话之间，赵天润语气轻松平淡，就好像是在拉家常一般，但是三言两语之间，就把天润公司放在了一个十分显赫却又已经有了明确定位的位置——整个项目的承建商，而且他开头就把省市两级领导挂在了前面，充分表现出他这个商人的能量，而且他的语气也是以项目承建商来说的，他说这番话的意思就是想要问问柳擎宇作为分管副市长需要什么好处。

　　柳擎宇听完之后，眉毛微微挑了挑，淡淡地问道：“赵老板，你说省里和市里的领导对你们公司十分肯定，不知道是省里和市里哪位领导对你们公司十分肯定和认可啊？”

　　赵天润顿时就沉默了下来。

　　在他看来，他赵天润在通达市乃至吉祥省的关系网一般人都应该了解的，就算柳擎宇是新上任的副市长，但是自己在通达市的能量他不可能不知道的，但是他却偏偏问了出来，那这其中的意思可就值得思考了。而且有些事情，就算是彼此心中都清楚，但是却绝对不能说出来的，尤其是像这种事情，只可意会不可言传。然而，柳擎宇却偏偏问了出来，他到底有什么动机呢？

　　赵天润不得不慎重考虑。

　　沉默了片刻之后，赵天润这才笑着说道：“柳副市长，有些话是只能意会不能言传的。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“赵老板，我这个人一向比较较真，你不说我可就当不知道了哦。”

　　说着，柳擎宇靠在沙发上，翘起了二郎腿，表现得十分悠然。

　　赵天润看到柳擎宇此刻的做派恨不得狠狠的站起身来踹柳擎宇几脚，要知道，即便是通达市其他的副市长在他的面前也不敢如此嚣张的，见了自己的面都要和自己称兄道弟的，因为自己可不是普通的商人！而现在，这个年纪轻轻的副市长竟然敢在自己面前摆谱，这小子简直是太不像话了。


第892章 偷袭

　　赵天润脸色阴沉的看向了柳擎宇，冷冷地说道：“柳副市长，我这个人不太喜欢绕弯子，所以，我想要直接问问你，在通达市信息化改造这个项目中到底有什么想法，你是想要权力还是想要钱，或者是女人，只要你开个口，我赵天润绝对会尽力满足你，但是，如果谁要是敢在这个项目中跟我玩花活，我赵天润也不是那么好欺负的。”

　　看到柳擎宇上来就是一副不买账的样子，赵天润拿出了他以前曾经多次试验成功的手段——威逼利诱！

　　柳擎宇不屑一笑，嘴上却说道：“哦？你可以帮助我扩大我的权力吗？”

　　赵天润傲然道：“柳擎宇，明人面前咱不说假话，如果你能够帮助我们天润公司拿下这个项目，我可以为你介绍通达市的一二把手好好的聊一聊，甚至可以为你介绍吉祥省的省委主要领导让你们认识，为你们牵线搭桥，但是，能取得什么样的成果还得看你自己做的工作是否到位，就这个项目而言吧，如果你能够帮助我们天润集团拿下这个项目，我可以确保你分管的领域多两到三个，柳擎宇，你是副市长，你应该明白，多两个分管的领域这其中会多出多少利益。”

　　柳擎宇脸上露出一丝震惊一丝疑惑之色，使劲的摇着头说道：“赵天润，你当我是三岁小孩子吧，你要是能够直接影响到市长对副市长的分工的话，为什么不直接让马伯通市长把信息化的领域分配给一个和你关系比较密切的副市长呢？”

　　不得不说，柳擎宇这个问题直接点到了根子上，赵天润自然是深知这件事情的内幕的，但是在柳擎宇的面前，他却不能说出来，所以，这个问题问完之后，两人全都沉默了下来。

　　过了一会，赵天润的脸上充满了阴冷之色说道：“柳副市长，看来你还是对我们的合作没有诚意啊，甚至是对我的实力有所怀疑？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“赵天润，你应该也清楚，我不是商人，而是副市长，我做任何事情都要讲究良心，都要对得起党对得起组织赋予我的重任，更要对得起老百姓，所以，有些事情我可以做必须要做，但是有些事情却不能做。”

　　说到这里，柳擎宇的脸色变得凝重起来，沉声说道：“赵天润，我不知道你以前到底是怎么操作的，到底对其他的官员允诺了什么好处，但是，我郑重的提醒你一下，如果你们公司要想参加我分管领域下的任何项目，最好按照正常的流程来操作，否则的话，我不介意树立一两个反面典型。好了，该说的我也都说明白了，今天的谈话就到此为止吧。希望赵老板你好自为之。”

　　说完，柳擎宇起身头也不回的向外走去。

　　轻轻关上房门之后，柳擎宇听到了房间里传来茶杯种种砸在地上的声音，柳擎宇的嘴角上露出一丝轻蔑的冷笑，这个赵天润简直是太嚣张了，竟然敢如此直白的威逼利诱自己这个副市长，真以为他是谁呢？就算你关系网再强大，你也不能如此直接的粗暴的想要拿下堂堂的副市长啊？不说别的，光是这个级别赋予他的光环和尊严，就不是一般人能够触犯的，尤其是使用这种简单粗暴的方法去威逼利诱。

　　柳擎宇离开之后，他身后房间内传来了愤怒的怒吼声：“柳擎宇，看来你小子真是找死，我赵天润和你势不两立，必将你除之而后快！”

　　这是来自赵天润的声音，此刻赵天润脑门之上青筋暴起，眼神之中杀气弥漫，赵天润直接看向身后的一个保镖说道：“赵三，你通知秃鹰帮的陈秃子，让他派几个给我砍了柳擎宇这个杂碎，奶奶的，竟然敢如此不给我赵天润面子，这个柳擎宇还是第一个。”

　　赵三脸上露出为难之色说道：“老板，您要不要再考虑考虑，这个柳擎宇毕竟是副市长啊，万一要真的被砍死了，这事情还是比较麻烦的。”

　　赵天润使劲的挥了挥手说道：“这个你不用担心，让陈秃子自己去搞定，这种事情如果他都搞不定的啊，留着他还有什么用。”

　　赵三听老板这样说，不敢再多说一言，立刻出去打电话安排去了。

　　柳擎宇走出新源大酒店，打了一辆出租车，把自己的住处告诉司机之后，便靠在后座上闭目养神。

　　汽车行驶了一段时间之后，柳擎宇突然感觉到汽车的速度明显慢了下来，紧接着，汽车便是一个急刹车，柳擎宇眉头一皱，缓缓睁开双眼，随即便看到让他十分震惊的一幕。

　　此刻，三辆黑色日本轿车分前后左三面把出租车堵了一个严严实实，出租车被迫停在马路右侧。

　　出租车停下来后，立刻从三辆黑色轿车上冲下来十多名手持钢管的男人，向着柳擎宇的位置张牙舞爪的便冲了过来，这些人一边冲一边恶狠狠的叫喊着：“干死他！”

　　看到这种情形，柳擎宇立刻意识到形势不妙，以柳擎宇的经验自然非常清楚，这个时候绝对不能坐着车里坐以待毙，否则的话，就算自己有通天彻地之能也会陷入到极度被动的境地。柳擎宇立刻猛的打开车门，快速冲了出去。

　　柳擎宇刚刚在汽车外站定，一阵急促的风声便从脑后传来，柳擎宇猛的向旁边一闪，同时把头一侧，躲过了这砸向脑袋的致命一棍，与此同时，前面又是一棍狠狠的冲着柳擎宇的心口狠狠的戳了过来。

　　柳擎宇见势不妙，立刻猛的原地腾空跃起，身子还在空中，柳擎宇便是一个鞭腿猛的从上向下砸落。那个用钢管戳柳擎宇的家伙还没有撤回钢管呢，便被柳擎宇一记鞭腿狠狠的砸中脑袋，直接倒在了地上。这一次，柳擎宇可是没有留手，一记鞭腿直接把对方给砸晕了！

　　柳擎宇落地的同时，用脚尖一条对方的钢管，同时身体向外斜着蹿了出去，躲开了前后两方4个人的夹击，同时把挑起来的刚刚接在手中，随后便展开了犀利的反击。对于这些一看就是冲着小命来的打手们，柳擎宇反击起来的时候异常狠辣，每一棍出去必定骨断筋伤，惨叫声顿时接连响起。

　　此时此刻，出租车司机都看得有些呆住了。

　　当他看到十几个人冲着他这辆出租车冲过来的时候，都以为自己招惹大麻烦了，弄不好今天要死这里了，但是当他看到这些人并不是冲着他来的时候这才长长的出了一口气。但是，当他看到那十几个人全都冲着柳擎宇而去的时候，立刻意识到柳擎宇要完蛋了，开玩笑，谁能够在这么多人的围攻下全身而退，尤其是这些人一看就是有组织有纪律的主。

　　然而，事实却让他瞪大了眼睛，差点把眼珠子都瞪了出来。

　　在挨过最初阶段的被动之后，自己的这位乘客竟然以一种老虎下山的态势横冲直撞，将对方那十几个人组建起来的围攻之势彻底打破，而且几乎每一次出手都会干倒一个人，不到五六分钟的功夫，那些打手们竟然全都被打倒在地，无一逃跑和幸免，鲜血，此刻也染红了地面。

　　柳擎宇虽然出手狠辣，但是也把握好了分寸，并没有要这些人的命，只是在正当防卫的范围内将这些人打伤而已。

　　看着这些满地的伤员，柳擎宇这才把铁棍丢在地上，冷冷的扫视了众人一眼，目光射向出租车司机说道：“你先别走了，一会跟着一起做个见证人，向警方说一下今天发生的一切吧。”

　　司机看到柳擎宇表情严肃，气场强大，连忙点头，而柳擎宇刚才一人一棍干翻十几人的豪气霸气更是让他不敢不答应。

　　当然了，这个司机除了被柳擎宇的气势所震慑之外，他本身也是有着十足的正义感的，他立刻毫不犹豫地说道：“你放心，我一定会为你说话的，这些人根本就是冲着你来的，真是太嚣张了。我马上报警。”

　　然而，司机报警之后过了二十五分钟了，警方还没有人到来。柳擎宇的目光看向了距离这里直线距离不到300米远的一处派出所门口，脸色阴沉了下来。司机也显得有些不愤，嘴里开始嘟囔起来：“现在这通达市的警察办事效率真是越来越低了，比起南平市来差得远了。我在报纸上看到人家南平市公安局在一些主要街道的路口都设置了110报警亭，并且都配备有警察，市内内任何一条街道上发生案件10分钟左右就可以到位，人家那才是真正的为老百姓着想的警察呢。可惜啊，我们通达市不行啊！都是省会城市，差别怎么就那么大呢！”

　　柳擎宇听到司机的牢骚，脸色也难看了起来。要知道，整个现场已经有很多人在围攻了，甚至交通都因此受到了一些影响，但是，到现在为止，都过去那么长时间了，警察竟然没有一个人到场，就连120急救车都已经赶到了，并且现场开始做起了医疗。

　　看到此处，柳擎宇皱着眉头，拿出手机直接拨通了通达市公安局局长王小剑的电话。

　　王小剑可是柳擎宇的老熟人了。


第893章 敷衍

　　王小剑柳擎宇之前在瑞源县工作之时因为酒店风波大闹通达市搞视频直播的时候，也曾经和对方有过一面之缘，不过那个时候可不是什么好的缘分，而是一次让双方全都不愉快的接触。

　　因为柳擎宇事件，王小剑被省公安厅的领导狠狠的批评了一顿，至今王小剑依然对柳擎宇心怀不满。

　　此刻，王小剑正在一家豪华的大酒店内，在一大帮人的陪同下推杯换盏、高谈阔论呢，便听到手机响了，他立刻拿出手机看了一眼，见是柳擎宇的电话，不由得眉头一皱，心中暗道：“这个大麻烦怎么给我打电话了？该不会又有什么麻烦事了吧？”

　　虽然心中这样想着，但是王小剑还是走出了包间，来到了一个僻静的角落，接通了电话，毕竟，现在的柳擎宇可是今非昔比了，柳擎宇人家现在可是堂堂的副市长了，级别不比自己低，更何况他这个公安局局长还不是市委常委，所以，见到柳擎宇还得称呼一声副市长的。

　　电话接通之后，王小剑笑着说道：“是柳副市长啊，有什么事吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“王局长，我在东平路上遇到十几个人手持钢管袭击，对方明显是冲着杀死我来的，我们已经报警超过25分钟了，但是到现在为止，你们公安局方面竟然一个警察都没有到场，没有办法，我这个副市长只能向你这个公安局局长亲自来报案了。王局长，我现在很愤怒，我决定了，如果超过5分钟之内我看不到警察出现在现场，我决定再来一次微博视频直播，我倒是要看看，通达市的警察工作效率到底有多么糟糕！这就是你王局长所率领之下的人民的保护神？就算你们通达市的警察不能学习到人家南平市警方的十分之一，怎么着最基本的出警承诺你们也应该达到吧？”

　　听到柳擎宇提到竟然又要搞微博视频直播，王小剑感觉到一种滔天的怒火瞬间从他胸中升起，就是上一次，同样是在通达市，柳擎宇搞的拿出微博视频直播直接将他准备提拔为省公安厅副厅长的好事彻底给搅黄了。现在，那件事情的风头刚刚过去没有多久，柳擎宇竟然又要再次搞一个视频直播，这简直是要他的老命呢！

　　不行！绝对不行！

　　想到这里，王小剑立刻焦急地说道：“柳副市长，你可千万不要冲动，不要激动，现在你可是咱们通达市的副市长，不能动不动的就玩视频直播这样的事情，那样做是对咱们通达市警务系统造成严重打击，你放心，我马上打电话催人过去，保证5分钟之内有人赶到现场，我这边因为有公事暂时走不开，我会派一名副局长尽快赶过去的。”

　　说话之间，王小剑还不忘给自己留一条后路，他这次绝对不想亲自赶过去，他必须要为自己预留出一定的周旋空间出来，先把整件事情摸清楚之后再说。因为王小剑非常清楚，正常情况下，通达市警方的效率虽然比不上警务工作先进城市南平市，但是作为省会城市，通达市的警务工作效率还是相当不错的。

　　但是，如果要是报警之后25分钟警察还没有出现在现场，那么肯定是有人提前打过招呼了。这个时候，身为局长，他绝对不能冲在第一线，哪怕是被袭击的人是柳擎宇这个副市长，因为一般情况下，敢在通达市这个省会城市搞出这种事情的人绝对不会是普通人，所以，他必须要先了解清楚其中水深水浅之后再考虑自己这件事情到底应该怎么样处理，而派一个副局长过去则有利于他从中协调。

　　柳擎宇听到自己发生了这么大的事情他这个公安局局长竟然不亲自过来，立刻意识到了王小剑的顾虑，柳擎宇淡淡地说道：“王局长，这件事情我不想多说什么，甚至你们市公安局到底要怎么查案我都不想去国外，但是，你们市公安局方面必须要就此事给我一个明确的说法，2天之内，我必须要知道这些人到底是谁指使的，到底我和他们之间有什么仇恨非得要置我于死地。

　　当然了，你们也可以因为某些关系或者某些人打招呼，想要将此事大事化小，小事化了，但是，王局长，请记住，如果我得不到明确的答案的话，我会直接把这件事情捅到省委那边，我会让省委领导知道，我们通达市的社会治安到底糜烂到了一种什么程度？

　　堂堂的副市长在大街上差点被人围殴致死，如果不是我以前是当兵的出身或者把我换一个人，早就横死当场！这样严重的事情如果你们警方都调查不清楚的话，那么我不排除采取更加激烈的手段对此事进行回应。另外，王局长，我还要明确一点的是，现在所有的犯罪嫌疑人都已经被我当场制服，我不希望这些人因为种种原因最终逍遥法外，对此我会进行跟踪了解。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话这边，王小剑心中的怒火再次蹭蹭蹭的往外冒！

　　他差一点就把电话狠狠的丢出去。

　　这个柳擎宇实在是太嚣张了，他竟然敢这样跟自己说话，这种语气近乎于威胁和最后通牒了。自己是谁啊？自己可是市公安局局长！柳擎宇竟然敢这样跟自己说话，简直是根本就没有把自己这个公安局局长放在眼中啊。

　　然而，愤怒过后，王小剑却不得不强行令自己冷静下来。因为他突然意识到一件事情，那就是柳擎宇的身份，此刻的柳擎宇已经不再是一个外省的公务员，而是通达市的副市长，他的身份是十分威严的，如果副市长遇袭事件真的在媒体上曝光的话，那么他这个公安局局长铁定是要被问责的，就算不至于丢官罢职，但是混一个警告处分还是很有可能的。

　　这一下，王小剑感觉到事情有些棘手了。这件事情他不能不处理，却又不能鲁莽的处理，否则肯定里外不是人。想到此处，他立刻返回包间内，笑着说道：“你们先喝着啊，我得先回局里一趟，老魏，你跟我一起走，具体有重大案件需要紧急处理。”

　　说着，王小剑看向了副局长魏无忌。

　　魏无忌听到领导这样说，立刻起身向众人告辞，一边往车上走王小剑一边吩咐道：“无忌啊，你立刻给东平路附近的派出所打电话，告诉他们副市长柳擎宇在东平路上被人欧威，事件十分严重，让他们必须要在五分钟赶到现场，否则直接等着被开除吧。另外你好好的打听打听，为什么东平路上有两个派出所，却没有一个能够在15分钟之内赶到现场，以至于柳擎宇对此大发雷霆，说我们的警务人员效率低下，25分钟之内依然没有赶到现场，必须要清楚，到底是谁打了招呼，到底是谁在幕后操控了这个案子。另外，你现在立刻赶往事发现场，想办法应付一下柳擎宇，这件案子在现场必须要表现出对此事的高度重视，千万不要往柳擎宇找到发飙的机会，咱们这位副市长可不是善茬啊！”

　　一边说着，王小剑一边心中发出一声长叹。他王小剑在公安系统工作这么多年了，还从来没有遇到过像柳擎宇这么难缠却又这么嚣张的家伙。而且弄得他一点脾气都没有。想收拾他收拾不了，想要躲开他却偏偏躲不开。

　　魏无忌听到王小剑的吩咐，立刻意识到这次事情恐怕有些棘手了。否则的话，遇到市领导遇袭的事情，王小剑为了表示对此事的重视肯定是要第一时间冲到现场的。但是这一次他却偏偏没有。

　　所以，他在心中对于此事也引起了高度重视，一边上车一边拿出手机开始打电话分派任务，同时也紧锣密鼓的了解情况。

　　等他打了几个电话之后，情况基本上了解的差不多了，脸色却也凝重起来。

　　略微沉吟了一下，魏无忌拨通了王小剑的电话：“王局长，我刚刚了解清楚了，柳擎宇被袭击的事情是秃鹰帮的人干得，东平路上那两个派出所也是接到了鹰飞集团高层打来的招呼所以才延迟出警的。这件事情的幕后估计很有可能是赵天润在操盘。”

　　王小剑听完之后脸色刷的一下就沉了下来，原本白皙的脸上阴云密布，咬着牙说道：“果然如此，果然如此，怨不得柳擎宇那么愤怒呢，如果我遇到这种事情，肯定也会愤怒的。魏无忌，这件事情你去处理，但是记住一点，延迟出警和袭击一事必须要有人站出来承担责任，否则我们根本无法向柳擎宇交代，而且柳擎宇说得很清楚，如果这件事情不能给他一个明确交代的话，他会向省委申诉此事。我们绝对不能让这种事情发生，否则我们市公安局就太被动了。”

　　魏无忌皱着眉头说道：“王局长，这件事情的幕后可是赵天润在操盘啊，我们惹不起啊。”


第894章 临时工惹的祸

　　王小剑淡淡地说道：“谁说这件事情是赵天润在操盘的？你有证据证明这件事情嘛？该是谁的责任，就是谁的责任，我们必须要学会抓住主要矛盾嘛！”

　　王小剑说完，便不再说话了，魏无忌也沉默了下去，因为他已经从王小剑的话语之中听到了其中的深意。很显然，这件事情虽然有人说是赵天润在幕后操盘，但问题是谁也没有证据啊，而且像赵天润这种人做事严谨的狠，就算有心事情所有人都知道是他做的，你也抓不住他的证据。既然如此，干嘛非得要招惹这种人呢？现在最关键的是要对柳擎宇有一个交代嘛。

　　柳擎宇站在原地，看着那些医护人员在现场处理伤员，他的眉头紧紧的皱着，不时的查看着手表上的时间。

　　就在他打完电话之后不到3分钟，警笛声便从最近的派出所院内响起，随即，两辆警车疾驰而来，嘎吱一个急刹车停止柳擎宇近前，六名工作人员满脸严肃的从车上走了下来，来到柳擎宇的面前，其中为首一名警员目光看向柳擎宇敬了个礼说道：“您就是柳副市长吧，我们刚刚接到110报警台转过来的报警信息，马上就赶过来了，请问现在到底发生了什么事情？”

　　柳擎宇冷冷的扫视了对方一眼，用手一指出租车司机说道：“你先问问他吧，有什么遗漏的地方我再进行补充。”

　　对于这位带队的警官柳擎宇没有任何的好感。要知道，他们这批人所在的派出所距离事发地不过才300多米，就算是没有接到110报警台转过去的信息，就算是站在楼上也能够看到现场发生的情况了。但是，过了这么长时间，他们竟然没有一个人出来处理此事，这其中要数没有猫腻才有鬼呢？而且此人一上来就把责任推给了110报警台，柳擎宇对于这个可能性持严重怀疑态度。因为柳擎宇相信110报警台的办事效率和办事流程。

　　警官一看柳擎宇不愿意搭理他，他也没有办法，只能看向了旁边的出租车司机，司机把整个事件详细的描述了一遍，并且指出车载摄像头和行车记录仪上有整个事件的录像，警方立刻当场提取了录像信息，并把司机所说的话进行了笔录。

　　等给柳擎宇这边录完笔录之后，柳擎宇正要离开，魏无忌便满脸陪笑着从车上走了下来，充满惭愧的看向柳擎宇说道：“柳副市长，对不起啊，我刚刚得知您遇袭的这件事情，立刻赶过来了，我听王局长说您对我们警方的出警效率十分不满，这一点我代表我们市公安局和王局长向您道歉，这次出警延迟的原因在来的路上我也已经调查清楚了，其主要原因是110报警台的工作人员由于是一个临时工造成的。

　　该名临时工在记录了报警信息之后，并没有及时向下面进行信息传递，导致报警信息虽然记录了，但是行动却迟迟没有到位，对此我们市公安局高层领导也十分愤怒，目前，该临时工已经被我们给开除了，并且将会对其展开调查，同时，对于附件两家派出所的主要领导我们也进行了严肃批评，他们没有及时赶到现场这是他们的失职。我会令他们亲自去向您做检讨的。还希望您不要生气，更不要把这件事情闹大，那样容易让我们警方十分被动。”

　　柳擎宇冷冷的看了魏无忌一眼，淡淡的带着一丝疑问再次问道：“哦？临时工造成的？魏局长，我现在最近临时工似乎很繁忙啊？城管执法殴死小贩是临时工干得！交警违规罚款、违规收取包月罚款放行超载货车也是临时工干得！刚刚建成的大楼发生严重火灾还是临时工干得！这临时工真是很忙，很倒霉啊！为什么犯错误的总是他们的呢？”

　　魏无忌脸色显得有些尴尬，他自然听得出来柳擎宇言语之中的揶揄之意，但是，身为副局长，他的城府足够深，脸皮足够厚，做事足够稳，只是嘿嘿讪笑了一下便十分认真地说道：“柳副市长，这件事情的的确确是临时工干得，我们已经调查得十分清楚了，我们在调查的时候发现市公安局110报警台存在违规招录数名临时工顶班的事情，对于涉案的临时工和违规招录的主管领导，我们已经全都进行处理了，一定会给您一个明确的交代的，王局长也已经对我交代了，让我们对您遇袭之事一定要高度重视，并由我亲自来督办此事，柳副市长请您放心，不仅这些犯罪嫌疑人会得到应有的惩罚，就连他们幕后的指使者我们也会找出来给予严惩的，这一点请您放心，我们警察身为人民的守护神，绝对不会放过一个犯罪分子的。”

　　柳擎宇淡淡的看了魏无忌一眼，说道：“好，希望你的承诺你们能够做到，不，应该说是希望你们能够做好你们的本职工作，现场的事情就到这里吧，我先走了，有什么事情需要我配合的地方直接给我打电话也行，直接去我办公室也行。”

　　说完，柳擎宇看了一眼出租车司机说道：“师傅，麻烦你把我接着送回去吧，今天的事情连累的你生意受到损伤了。”

　　司机从刚才的这番对话中已经听出了柳擎宇竟然是一位副市长，脸上立刻露出了敬重和震惊之色，听到柳擎宇这样说，连忙说道：“不碍事的不碍事的。”

　　随后，司机在警方那边留下了手机号码随时接受问询，并且确定了没其他的事情之后，立刻带着柳擎宇直奔柳擎宇的住处。

　　下车之后，柳擎宇直接给司机留下了100块钱作为出租车车费，毕竟因为自己的事情导致出租车司机半个多小时没有办法接活，这些损失，柳擎宇是要照顾到的，因为柳擎宇清楚，出租车司机是个辛苦活，尤其是专业的出租车司机，他们仅仅是每天的份子钱就需要辛辛苦苦好几个小时才能搞定，剩下时间赚的钱才是他们的。司机死活不肯要，但是柳擎宇最终还是给司机留下了钱，转身向楼上走去。

　　看着柳擎宇离去的背影，出租车司机脸上露出一丝异样，喃喃自语道：“这个副市长真是不一般啊，不仅身上的功夫好，处理事件也是果断干脆，做人也很厚度，真希望他能够为我们通达市的老百姓多做一些事实啊。”

　　说着，司机放开手刹脚踩油门离去。

　　2天的时间很快就过去了，通达市公安局那边调查结果也出来了，这个结果是魏无忌亲自向柳擎宇当面汇报的：“柳副市长，调查结果是这样的，那些犯罪嫌疑人之所以追杀您，是把您看成了一个曾经殴打过他们好兄弟的坏蛋，在您从新源大酒店出来的时候，恰好被他们的一个人无意间看到，所以这才联系人手对您进行追踪并且进行围殴的，这个始作俑者就是这些人中的一名叫做范小军的人，这个人在对您采取围殴行动的时候也已经被您给打伤了，目前我们已经对他们采取了法律程序，他们会为他们此处认错人围殴您的行动付出代价的。柳副市长，您看对这个结果您还满意吗？”

　　说话的时候，魏无忌心中有些发虚，因为他非常清楚，这个调查结果柳擎宇肯定是不满意的。这一点，明眼人一看就知道是怎么回事。

　　然而，出乎魏无忌意料的是，柳擎宇听完之后只是淡淡地说道：“哦，这样啊，那就这件事情就这样吧。”

　　随后，魏无忌便被柳擎宇给打发走了。

　　魏无忌离开办公室的时候，神情还有些浑浑噩噩的，他这次来都已经做好了被柳擎宇大骂一顿大发雷霆的准备了，但是，却没有想到，柳擎宇只是轻描淡写的说了那么两句便让他离开了，他有些想不明白了。

　　上了汽车之后，魏无忌立刻把自己这边的情况向王小剑局长作了汇报，王小剑听完之后也感觉到十分诧异，不过他现在也揣摩不透柳擎宇的心思，这件事情便暂时到此为止了。

　　然而，魏无忌虽然离开了，但是柳擎宇坐在办公室内，脸色却沉了下来。

　　柳擎宇的内心深处，其实对魏无忌的汇报充满了滔天的怒意。从魏无忌的汇报中他看得出来，这完全就是一个不负责任的、敷衍塞责的调查结果，甚至可以说魏无忌那边很有可能连调查都没有展开，就已经直接定案了。这里面的包庇之意实在是太明显了。

　　其实，就算是魏无忌他们不说，柳擎宇也能够猜到到底是谁幕后导演了偷袭事件，除了赵天润之外没有别人。但是，从现在警方的调查结果来看，警方是绝对不想把这件事情往赵天润的身上去牵扯的，甚至直接连找个替罪羊的意思都没有，直接给了一个认错人的理由来搪塞，那么由此也可以看到，赵天润在通达市的确有很深的人脉关系。

　　而且柳擎宇非常清楚，以现在自己的位置、人脉关系，即便是大发雷霆，王小剑那边也不可能在此事上给于太多的关注和努力，那么这件事情他只能暂时压下，等到有机会的时候再狠狠的反击一把。

　　而柳擎宇并不知道的是，偷袭仅仅是刚开始，更大的危机还在后面。


第895章 相互利用

　　不过这件事情虽然柳擎宇决定暂时压下，但是，他的反击却并没有停止，因为他已经决定，既然赵天润下定决心甚至不惜采用如此疯狂的手段来威逼自己在通达市信息化改造这个项目上妥协，那么自己就让他先在这个项目上载个跟头。

　　想到此处，柳擎宇双眼中闪过两道寒光，直接把新任秘书李才林给喊了进来，沉声问道：“才林啊，交代给你的规划方案之事进展的怎么样了？各个系统集成商的规划方案都准备得怎么样了？”

　　李才林立刻回答道：“柳市长，规划方案他们都已经提交上来了，我正在进行审核之中，我发现其中还是有些公司的规划方案相对来说比较合理的。不过有些公司的规划方案明显是带有指向性的。我正准备审核完之后写成汇总材料向您汇报呢。”

　　柳擎宇听完之后满意地点点头，李才林的这种做法恰恰是他最为欣赏的一种，身为一个秘书，不能只做传递员，有些工作必须要其自己先有一个判断和分析，向领导汇报的时候，不能一问三不知。李才林这种先把事情摸清楚之后再行汇报的思路很正确。这才是具有严谨逻辑思维方式的人。

　　柳擎宇笑着说道：“很好，等你做完这个工作之后，立刻通知所有规划方案提供商，明天上下午3点半到会议室集合，另外，你联系一下燕京市的一些系统集成领域或者是信息化领域的真正专家，联系那么三个左右，宁缺毋滥，当然了，专家们的差旅费和专家费按照市政府相关的规定给予支付。”

　　听到柳擎宇第二个任务，李才林的眉头紧皱起来，虽然他对信息化领域十分熟悉，甚至连燕京市的一些真正的专家也有所了解，但是他跟人家根本就不熟悉，他自认为这个任务自己无法完成。

　　想到此处，李才林立刻苦笑着说道：“柳市长，第一任务很简单，但是您的第二个任务我不敢保证完成，我只能尽力而为。”

　　柳擎宇听到李才林的话之后，再次满意的笑了。他当然知道这个任务李才林很难完成，但是他还是提了出来，目的非常简单，就是要考验一下李才林的品德。因为有些人虽然很有才华，所以颇具傲骨，但也正是因为如此，才养成了十分自负的性格，这种人才肯定要用，但是用的时候要谨慎，柳擎宇要用这个问题来试验一下李才林是否能够实事求是的面对自己交代给他的任务。如果他没有提出来他要面临的困难，二话不说就答应下来，结果却是没有能够完成或者是敷衍了事，那么柳擎宇虽然不会说什么，但是心中就会对李才林的能力和印象大打折扣。

　　现在李才林肯承认这个问题有难度，这彻底让柳擎宇对李才林放心了，接连几个问题李才林办得不错，说明此人办事能力可以，后面需要考察的就是此人的忠心程度了。

　　想到此处，柳擎宇笑着说道：“这样，你直接列一份清单出来，提交给我，然后你和清单上的人积极联系，如果能够联系上3个最好，如果联系不成的话，可以找我，我负责最好的统筹协调，确保今天下午3点钟之前全部协调好。”

　　“好的，我马上去办。”说完，李才林立刻火急火燎的赶了出去。

　　对于自己秘书这个职位，李才林虽然嘴上不说，但是心里还是十分珍惜的，因为他也是有理想有抱负的人，只不过进入仕途之后，一直在技术岗位上厮混，他只能把自己所有的抱负和志向全都放进肚子里，把精力放在工作上，现在有机会能够跟着柳擎宇这样一位实干型的副市长一起打拼，他很兴奋，很有干劲。虽然他清楚柳擎宇这样的副市长在仕途之路上未必走得长远，但是他愿意和柳擎宇一起面对所有的困难，因为他也想像柳擎宇那样实实在在的为老百姓为国家做点事情。

　　不得不说，李才林这个人的能力的确很强，他在短短两个小时的时间之内，通过自己积极主动的协调和联系，最终列出了5个燕京市国家级的权威专家名单，并且最终利用自己的口才和诚意邀请到了2位专家出席，看到其他专家实在搞不定，他也不耽搁，直接敲响了柳擎宇办公室的房门，把情况向柳擎宇做了汇报。

　　柳擎宇听完之后，直接当着李才林的面按照李才林所提供的联系方式拨通了一名专家的电话，经过一番简单的沟通之后，专家还是很给面子，答应了柳擎宇的要求。

　　李才林听到柳擎宇的沟通方式之后，脸上露出惭愧之色：“柳市长，看来我的沟通协调能力还有待提高，距离您还是有一定差距的。”

　　柳擎宇笑着说道：“才林同志，你也不用妄自菲薄，你的能力还是相当不错的，你搞定的这两位专家我都认识，他们两个都是属于比较有个性的，你能够搞定他们已经很厉害了，当然了，你的沟通能力还是有很大提升空间的，相信这一点以后会随着你接触的人和事物的增多而逐渐提升的。”

　　说话之间，柳擎宇给了李才林一些鼓励，李才林心情不错的离开了。

　　天润信息技术有限公司总部。

　　赵天润坐在宽大的老板椅上，听着郑小天汇报关于明天的方案定稿研讨会的事情。

　　等他听完之后，他的脸色当时便阴沉的犹如黑锅底一般，猛的狠狠拍了一下桌面，咬牙切齿怒声说道：“好你个柳擎宇啊，上次袭击事件你小子竟然还没有吸取教训，看来你小子真是嘬死啊！竟然还敢搞出这么一个定稿讨论会，难道你就不担心马市长那边不满吗？”

　　想到此处，赵天润立刻拿出手机直接给市长马伯通打过去电话，笑着说道：“马市长，你们市政府的柳副市长也太不像话了，他竟然通知所有的系统集成商，说是要在明天下午举行通达市信息化改造项目的规划方案定稿讨论会，这件事情他通知了您没有？”

　　马伯通的脸色此刻也十分阴沉，他也接到了这个消息，柳擎宇那边也的确邀请他去参加了，但是，他给拒绝了。因为上次马洪才组织的那次研讨会带给他的教训实在是太深刻了，他深刻的意识到柳擎宇此人对于权力的那种极度霸道，凡是他手中可以掌握的权力，他是绝对容不得任何人去指手画脚的，除非你能够找出他真正的问题。

　　所以，这件事情马伯通决定暂时先冷眼旁观，这自然让他的心中十分不舒服。

　　赵天润的这个电话就仿佛是一把刀子一般，狠狠的捅在了他的心头。他冷哼一声说道：“知道了。”

　　赵天润听到马伯通的语气便知道他此刻心情十分糟糕，肯定是在生柳擎宇的气，对于马伯通的性格他自然是十分了解的，眼神中闪过一丝奸笑，赵天润笑着说道：“马市长，不是我挑拨离间啊，我认为这个柳副市长做事实在是太不靠谱了，他一个小小的排名最后的副市长，做这么重要的事情竟然不事先请示，还擅自组织这种事情，就算他是分管副市长也不应该这么专权啊，他根本就是没有把您这个一把手的市长放在眼中啊。像柳擎宇这个的副市长，根本就是混进市政府班子里的一条臭鱼啊！”

　　马伯通自然听出了赵天润话里话外对柳擎宇的不满，也听明白了赵天润给自己打电话的真实意图是想要借刀杀人，然而，他又岂会成为别人的枪，他也正想要借赵天润这把刀去对付柳擎宇呢。

　　赵天润立刻沉声说道：“是啊，柳擎宇同志在很多地方实在是太不成熟了，太没有规矩了，不过赵老板，你也知道，他毕竟是副市长啊，还是分管副市长，有些事情，我只有到了最后拍板的时候，才能对整个事情做出最终表决的，对于之前的过程，我这个一把手不能过多干涉，那样容易让人诟病，当然了，如果整个事情在执行过程中出现了巨大问题，我是可以直接介入的，赵老板，我听说陈文富那边的规划方案已经被柳擎宇束之高阁了，你可要小心一些啊，柳擎宇这个人似乎是对技术十分懂行，想要在这方面蒙混过关几乎是不可能的，马洪才的惨败便是一个很好的例子啊。”

　　说到这里，马伯通笑着说道：“不好意思啊，我这边有件事情需要处理，先挂了。”

　　听到电话那边传来嘟嘟的忙音，赵天润苦笑了一下，骂骂咧咧地说道：“奶奶的，马伯通你这家伙太奸诈了，老子想要把你当枪，你小子倒好，又反过来想要利用我。不过好在你这个家伙有点担当，给了我一个承诺，既然你说事情闹大了你才可以介入，那么我就直接把这件事情给你往大了闹吧。”

　　说到这里，赵天润双眼中闪过两道阴险的笑容：“柳擎宇啊柳擎宇，既然你非得公事公办，不给我赵天润面子，那明天的定稿讨论会，可就别怪老子我不给你面子了！”


第896章 搅局

　　第二天下午2点半，柳擎宇正在办公室内看着材料呢，秘书李才林满脸愤怒的敲门走了进来说道：“柳市长，市府办的人太差劲了，本来我们昨天预定好的会议室现在突然被临时征用了，说是严副市长要在这里召开一次重要工作会议，让我们再重新找一个会议室，但是等我查询之后发现，几乎所有会议室全都被征用了，没有一间会议室是空着的。我们现在只能临时另选会议室了。这根本就是故意恶心人啊！实在是太过分了。”

　　听到李才林的抱怨，柳擎宇的眉头紧紧的皱了起来。

　　柳擎宇并不是傻瓜，从李才林的这番抱怨中他可以听得出来，这肯定是有人在背后使坏，而且目的十分明确，那就是针对本次规划方案定稿会而来的。

　　想到此处，柳擎宇眼中寒芒一闪，沉声说道：“好，既然是市政府内没有会议室，那我们这次会议就在市政府外面召开，你负责通知所有系统集成商们，告诉他们会议地址临时改换到新源大酒店808会议室内，我负责通知那几位专家。另外，会议室时间延迟到下午4点半，这样方便各个参会者临时调整行程。有人既然想要给我们这次会议设置障碍，那我们就偏偏不让他如愿。”

　　“好的，那我马上进行联系。”说完，李才林立刻走出去开始联络起来。

　　柳擎宇也暂时放下了材料开始拿起电话联系起来，对于这次的会议，柳擎宇十分重视，所以，他不容有失。

　　下午4点半，柳擎宇准时出现在新源大酒店808会议室内，此刻，会议室内已经做了有多一半人了，原本承诺要前来参加本次定稿会的三名专家已经全部到位，不过市长马伯通和严君伟并没有到。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了起来。

　　电话是市政府秘书长郭志强打过来的：“柳副市长，通知你一下，马市长和严市长由于临时有事，出席你们的这次定稿会恐怕得延迟到5点半左右了，你看怎么安排一下？”

　　很明显，郭志强的意思是想要让柳擎宇等人等候马伯通和严君伟，柳擎宇眉头当时便紧皱起来，想起之前一连串的麻烦，柳擎宇已经意识到今天的这次定稿会肯定是某些人故意搞出来为难自己的，如果这次定稿会总是出现这样或者那样故障的话，那么自己的威信将会彻底扫地。

　　想到此处，柳擎宇直接斩钉截铁地说道：“郭秘书长，既然两位领导那么忙，那我们这次定稿会就不用让领导过来了，省得耽误领导的时间，等定稿会结束之后，我会带上汇报材料直接去找两位领导去汇报的。好了，我这边要开会了，有时间在联系。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。心中暗道：“想要让我们会议一而再再而三的延期，谁也别想。我还就不信了，我柳擎宇第一次组织的会议就完不成。”

　　柳擎宇的目光在会议室内扫了一眼，看到有三家系统集成公司的铭牌前没有人，其中一家是来自邻省的公司，另外两家则是吉祥省本省的公司，分别是天润信息技术有限公司、飞翔科技技术有限公司。发现这两家缺席，柳擎宇的心中就是一愣。因为他可是非常清楚的，这两家公司一向对于这个项目可是十分热衷的，他们怎么会缺席今天的这次方案定稿会呢？

　　不过柳擎宇随即冷笑了一声，心中暗道：“不管你们耍什么花样，我们的会议还是要照样举行的。”

　　想到这里，柳擎宇沉声说道：“好了，虽然有些厂商缺席了本次会议，但是咱们到场的系统集成商有8家之多，而且三位专家也全部到位，那我们今天的规划方案定稿会就正式举行。在会议正式开始之前，我先谈一下今天定稿会举行的主要目的。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，用来吸引众人的注意力，等到众人的注意力全都集中到了他的身上，他这才说道：“我知道，以前大家在参与各种信息化项目的投标的时候，几乎没有出现过像我们这次这种情况，因为你们所参加的投标技术规划方案是要作为技术标部分列入整体投标项目的评分程序之中的。

　　但是，在上次召开的方案讨论会上我发现一个十分严峻的问题，那就是我们某些甚至可以说是相当一大部分所谓的评标委员会专家库中的信息化专家，他们这些人根本就没有什么真正的信息化方面技术知识储备，他们在进行技术标评定的过程中，往往会根据个人的好恶甚至是根据哪家公司平时和他们之间的关系好、他们在哪家公司内领取着外聘工资、哪家公司经常组织他们参加某些讨论会或者是旅游等这些和他们利益关系比较密切的士气来决定给分的高低。

　　而且根据我的了解，这种所谓的专家评委被腐蚀的情况十分严重。因为很多系统集成公司会在平时的时候通过各种手段对这些专家们进行拉拢，甚至不乏有些专家在依稀系统集成公司内挂职领工资，这种情况的出现已经严重影响到了政府采购项目尤其是信息化工程项目招标过程的公平原则，尤其是以对规划方案部分评分的时候几乎完全是依靠专家们主管评判，这种地方可以做手脚的可能性极大。

　　所以，经过慎重思考，我决定，在这一次通达市信息化改造项目中采取提前定稿总体规划方案，而且这个规划方案是由大部分参与投标的信息系统集成公司通过集体讨论、集中讨论再加上真正的权威专家意见，最终形成一个最为合适的、可能性比较高的规划方案，所以，在投标的时候，在总体规划方案这个层面，任何一家系统集成商谁也别想再通过公关和行贿来达到最终中标的目的。大家认为，我的这个方法可行吗？”

　　柳擎宇说完，现场立刻掌声响成一片。尤其是很多从燕京市或者外省过来的实力强但人脉关系比较弱的系统集成商们，他们更是给予了最为热烈的掌声，而在场的三位真正权威专家听到柳擎宇的这个解释之后，也毫不吝啬的给予了最为热烈的掌声，这是他们第一次听到这种防止招标腐败的手段。

　　从柳擎宇的这个做法中，他们也看到了一个想要真正做事的副市长的形象。而最让这三位专家比较钦佩的是，柳擎宇这位副市长年纪才不过26岁，而且其中2位专家和柳擎宇一样，全都是从清华毕业的，他们的年纪也就是三十四五岁上下，算是柳擎宇的师兄。甚至有些人在毕业之后，还听说过其他师弟聊起过当年在清华叱咤风云的柳擎宇的诸多事迹，他们没有想到，传说的柳擎宇师弟竟然在吉祥省当上了副市长，当真是绝世猛男啊！

　　至于另外一位权威专家，则来自清华对面的北大，这哥们年纪也就在三十一二岁，他上学的时候，正好是柳擎宇的传说最为火爆的时候，所以，虽然不是清华的，但是对柳擎宇的传说他也是耳闻颇多。如今见到真人，让他有些兴奋，就好像看到了自己的偶像一样。

　　掌声过后，柳擎宇笑着说道：“看大家的样子，对我的提议非常支持啊。”

　　“当然支持，公平公正是我们每个系统集成商在投标中最希望看到的事情，柳副市长的做法让人钦佩。”刘小飞作为腾飞信息技术有限公司的代表在台下第一个发表了自己的意见。

　　随后，其他人纷纷表态支持柳擎宇的做法。

　　看到现场大多数人全都表态支持，柳擎宇也十分高兴，便笑着说道：“好，因为改换场地耽误了大家很多宝贵的时间，现在我们定稿会正式开始，大家可以拿出你们的规划方案来进行单独发言了。”

　　柳擎宇的话音还没有落下，突然一个人站了起来，大声说道：“柳副市长，我们通达市还有两家大公司没有到场，你看我们是不是再等一等他们？”

　　柳擎宇的目光落在了这个人面前的铭牌上，吉祥省鸿飞信息技术有限公司，这家公司是吉祥省四家一级系统集成公司其中的一家。

　　柳擎宇淡淡的看向了这个人问道：“你是谁？”

　　“我是吉祥省鸿飞信息技术有限公司的副总经理廖凡义，柳副市长，我认为我们应该等一等天润信息技术有限公司和飞翔科技技术有限公司的人，他们是我们吉祥省技术实力最强、施工能力最强的两家公司，如果少了他们，整个规划方案很难说具有代表性。而且他们也是我们吉祥省的本土企业，我认为市政府应该照顾一下本土企业。”

　　廖凡义说完，整个现场立刻鸦雀无声，所有人的目光全都落在了柳擎宇的脸上。

　　所有人都想要知道柳擎宇的答案。因为如果柳擎宇要是同意了廖凡义的意见，那么就意味着柳擎宇要照顾本土企业，这样一来，其他外省企业就会对柳擎宇是否能够公平主持这个大型项目产生疑虑。而柳擎宇之前辛苦所做的一切努力全都会在顷刻之间化为乌有。


第897章 强硬

　　听到廖凡义的这番话，柳擎宇嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑。

　　柳擎宇不是傻瓜，廖凡义这番话中的陷阱他自然看得清清楚楚。从廖凡义的这番话中，柳擎宇敏感的把握到了一件事情，那就是天润、飞翔和鸿飞这三家公司应该已经串联到了一起，至少在天润和飞翔这两家公司没有赶过来这件事情上，他们是进行过串联的，柳擎宇甚至怀疑市政府办公室被占用的事情是不是也和这三家公司有关联。

　　想及此处，柳擎宇的目光直接落在了廖凡义的脸上，沉声问道：“廖凡义同志，我问你，是你们公司距离新源大酒店近还是这两家公司距离新源大酒店近？”

　　廖凡义一愣，下意识地说道：“他们两家公司近。”

　　柳擎宇点点头：“这不就是了，他们这两家公司距离这里比你们公司要进，而李才林是同时发短信通知你们这些公司的，而且他还专门给你们打了电话，现在，连人家外省的公司都已经到齐了，但是天润和飞翔这两家公司还没有到，而且现在也已经过了会议重新约定时间10分钟了，我们真的有必要再等他们吗？这样吧，我也不能独断专行，咱们采取投票表决的方式来决定吧。看看大家的意见，愿意等待这两家公司到了之后再展开讨论的请举手。”

　　柳擎宇说完，会议室内再次沉默了下来，这位廖凡义立刻第一个举起手来，然而，等他的目光看向其他系统集成商代表的时候，他郁闷的发现，现场除了他以外，竟然没有一个人举手表示赞同。

　　他心中不由得愤愤不平起来，这个柳擎宇实在是太奸诈了，他竟然采用这种方式来做出决策，所以他立刻沉声说道：“柳副市长，我认为这种表决方式实在是太不公平了，所有人都知道，大家都是竞争对手，谁也不会在这个事情上为这两家公司说话的，我认为这种表决方式不公平？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“廖凡义同志，那么我想请问你一句，什么才是真正的公平？难道等待他们就是公平？难道你不知道时间的宝贵？如果因为等待他们导致某些代表的火车票飞机票耽误了，这个责任谁来承担？请你记住，只有对绝大多数人公平的事情才能算是真正的公平，对少数人的公平那是特权和照顾。虽然这两家公司是我们吉祥省的本土企业，但是，既然他们愿意迟到甚至是故意迟到，那么他们就要为他们的行为付出相应的代价。好了，既然现在大多代表都不同意等候这两家企业，那么我们的讨论会现在开始。”

　　说着，柳擎宇的目光直接落在了对面一位来自燕京市的系统集成商身上，说道：“明达公司，现在就由你们公司开始，顺时针开始进行发言吧，大家分别表述一下你们的规划方案，最终由在场的三位权威专家来进行评审，我相信，对于三位权威专家在场的各位应该全都不陌生了，现在正式开始。所有人请把手机调至静音模式，如果要是接电话的话，请自动到会议室外面去接。”

　　柳擎宇说完，明达公司的代表便开始表述他们公司所作出的通达市信息化改造项目的规划方案，此刻，廖凡义看到柳擎宇根本就不鸟他，心中也有些慌神了，立刻拿出手机来给天润和飞翔两家公司的负责人发过去了短信。

　　其实，这两家公司的负责人此刻就在新源大酒店里面等着呢，他们今天的目的就是想要搅局的，在他们的策划中，他们要让柳擎宇他们等着他们，一直等到五六点钟直到吃饭的时候，到那个时候，他们在给出某个理由不到现场，而这个会议今天也就开不成了。只是他们没有想到，柳擎宇根本就不给他们这个机会。

　　赵天润得到这个信息之后十分郁闷，只能让手下立刻赶往会议室去参加会议，而他的脸色也在顷刻之间变成了猪肝色，双拳握拳咬着牙说道：“奶奶的，柳擎宇，没有想到你这个家伙年纪不大，心眼倒是挺多的，老子接连设下了好几个圈套你竟然都不上当。看来，只能换一些手段来对付你了。”

　　会议正在进行的时候，天润和飞翔两家公司的人这才姗姗来迟，柳擎宇根本就没有鸟他们，任凭他们坐在位置上。

　　这次会议在柳擎宇的主持下，进行得十分顺利，在三位权威专家的把关之下，整个规划方案进最终综合了参与投标公司的所有规划方案中的优点，形成了最终的一套规划方案，在所有代表们在最终的规划方案最终定稿上签字之后，会议正式结束。

　　柳擎宇对于规划方案定稿形成过程并没有进行任何的干涉，整个过程全程录像以便于进行追溯。

　　等结束之后，柳擎宇拿到规划方案一看，不由得笑了起来，因为这份规划方案虽然在诸多表述上和自己之前做出来的那份规划方案不太一致，但是实际上，基本上大同小异，通过这件事情柳擎宇深刻的意识到一件事情，那就是在信息化这个领域，并不是那些系统集成公司和一些规划方案设计公司做不出优秀的方案，而是很多项目由于牵扯到了服务器、交换机、存储设备厂商的利益、甚至牵扯到了一些官员的利益分配问题，所以，他们在进行项目规划方案的设计上总是会做些手脚的，甚至是对于整个项目资金的实际需求进行肆意夸大，原本需要100万的项目他们可以做出200万甚至是300万的预算，从而达到利益分配的目的。

　　而眼前的这份综合了多家系统集成公司和权威专家意见最终所形成的最终规划方案，明显是非常优秀的规划方案，按照这个规划方案去实施的话，原本马洪才搞出来的那根需要两个多亿资金才能搞定的项目规划，现在只需要用1个亿就完全可以搞定了，可以为国家节省出1个亿的资金来。

　　拿到材料之后，柳擎宇仔细研究和理解了之后，已经是晚上8点多了，但是，柳擎宇依然第一时间给市长马伯通打过去电话：“马市长，规划方案的最终定稿已经出来了，您看我是现在过去向您汇报一下还是明天再过去？”

　　马伯通此刻也正在市政府那边加班工作，身为省会城市的市长，他的工作还是十分繁忙的。

　　听到柳擎宇的话，马伯通直接说道：“那好，你直接到我办公室来吧。”

　　柳擎宇二话不说，饭也顾不上吃，立刻带着规划方案定稿来到了马伯通的办公室内，把材料放在了马伯通的办公桌上，沉声说道：“马市长，这是最终的定稿方案，上面有三位来自燕京市的权威专家和参与今天定稿会的所有系统集成商代表的签字，包括他们规划方案的初稿，以及整个定稿会的视频录像。从最终的定稿方案来看，按照这个方案去实施的话，比之前马洪才搞那份规划方案要节省一个亿。”

　　马伯通并没有去拿那份定稿方案去看，而是看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你把这两份规划方案中的不同之处给我说一下，以及为什么要裁剪马伯通那份规划方案中的一些设计。”

　　柳擎宇点点头，直接当面向马伯通进行了详细的解释。

　　马伯通听完柳擎宇的解释之后，略微沉思了一会，随即点点头说道：“嗯，很好，既然这份规划方案大家都已经签字认可了，那我这边也没有什么意见，而且你刚才的解释也十分合理，那么就把这份规划方案定稿最为我们通达市信息化改造项目的最终方案吧，既然能够节省1个多亿元，那对我们市财政来说也是减轻了一个很大的负担，这一点非常好，柳擎宇啊，你的工作做得不错。”

　　说完，马伯通连看都没有再多看规划方案一眼，直接在规划方案上签字确认。

　　马伯通的爽快倒是让柳擎宇十分吃惊，接过规划方案之后，柳擎宇看向马伯通说道：“马市长，现在规划方案确定了，我准备正式面向全国范围对这个项目进行公开招标，您看您有什么指示吗？”

　　马伯通笑着说道：“这件事情你先继续推进吧，我的要求就是，一定要确保整个项目公平公正的展开。”

　　柳擎宇立刻笑道：“没问题，公平公正是我们政府招标采购项目最基本上的要求，我肯定可以保证，而必须要保证这一点。”

　　马伯通微笑着点点头。

　　离开马伯通的办公室，柳擎宇看着手中马伯通已经签了字的文件，按理说他应该高兴的，但是他的脸上却没有一丝笑容。因为他感觉到了马伯通在第一次规划方案讨论会和这次定稿会之间态度的变化。

　　久在官场上，柳擎宇自然明白很多事情越是简单、越是容易，其实越是不简单。马伯通这么简单的签了字，柳擎宇相信，他后面肯定会有后手的，只是他现在还想不明白马伯通的后手到底是什么。


第898章 陷阱

　　第二天中午在机关食堂吃过午饭，柳擎宇正在办公室内休息，市政府秘书长郭志强敲门走了进来，笑着说道：“柳副市长，马市长让我通知您，今天晚上7点钟迎宾大酒店举行市政府招待酒会，主要是对在咱们通达市信息领域有突出贡献的系统集成商、专家学者以及设备厂商进行联谊，马市长希望你能够出席这次招待酒会，以表现我们通达市对于大家的重视，届时马市长也会出席。”

　　柳擎宇听到这个通知，总是感觉到哪里有些不太对劲，但是这种事情他还真不能拒绝，尤其是这次招待酒会的对象还是信息化领域的人，他这个分管信息化领域的领导还真不能不出席。所以，柳擎宇毫不犹豫的便答应了下来。

　　郭志强离开之后不久，刘小飞的电话便打了过来。

　　“柳擎宇，听说今天晚上你们市政府要召开招待酒会，这搞得是哪一出啊？”刘小飞问道。

　　柳擎宇反问道：“什么搞的哪一出？”

　　刘小飞道：“你们通达市市政府招标采购网上今天早晨刚刚公布了信息化改造项目的招标公告，这上午11点多就通知我们这些系统集成商们去参加今天晚上的招待酒会，这时间有些不太对劲啊。”

　　柳擎宇听完刘小飞的话之后这才意思到问题出现在哪里。

　　他这次也算是灯下黑了，虽然最简单的事情就摆在眼前，他却因为思考方向上出现了偏差，所以反而没有注意到问题的关键出现在哪里。如今刘小飞这么一说，他这才意识到，为什么马伯通这次答应的这么爽快，这个横空出世的招待晚会很有可能是早就计划好的。

　　想到此处，柳擎宇立刻快速进行换位思考，把自己放在马伯通的位置上思考着如何应对自己一系列的招数。然而，不想不知道，一想吓一跳，尤其是当他把今天晚上突然举行的招待酒会也算入进去之后，突然意识到，自己恐怕再次跳入了马伯通精心设计好的局之中了。

　　很显然，马伯通一直对通达市信息化改造这个项目十分关注，更是对自己想要主导这个项目十分不满，那么现在，在自己已经在规划方案这个项目第一阶段已经取得一定成效的情况下，那么马伯通要想施加他对于整个项目的影响力，那么只能在第二阶段——招标采购阶段，这个阶段也是最为关键的阶段，谁在这个阶段的影响力最大，那么这个项目很有可能就按照谁的想法去展开。

　　柳擎宇此刻也才想明白为什么马伯通在自己拿着规划方案去他哪里进行汇报的时候，他连看都没有看就直接在上面签字了，甚至直接通知市政府采购办第一时间便把通达市信息化改造项目挂在了网上，进入到了招标公示阶段。

　　很显然，马伯通是想要通过快速推进这个项目，让这个项目进入到他可以施加最大影响力的阶段，并通过在这一阶段的影响力迅速将自己在这个项目中之前所取得了领先优势迅速弱化，从而按照马伯通的意思去推进整个项目的进展。而今天晚上的招待酒会之所以把信息化领域几乎所有的人全都引入到这个酒会内，恐怕也正是为了马伯通达到他的目标而设计的。

　　高明！果然是十分高明的做法。不得不说，这位市长真的不愧是官场老油条，这政治斗争的水平真的是非常之高的。如此看来，自己比起这位老油条来政治斗争的经验还是有所欠缺啊。

　　自己之前对于自己实在是太过于自信了，甚至产生了一种全局尽在自己掌控的感觉，这种感觉是十分危险的，甚至有可能让自己产生万劫不复的境地。政治斗争可不是三岁小孩子打架的小把戏，打完就没事了。政治斗争一旦展开，弄不好就是要输得一塌糊涂的。

　　一时之间，一种强烈的危机感油然而生，柳擎宇对今天晚上的酒会产生了高度重视，同时，柳擎宇内心深处也开始进行了深刻的检讨，他决定今后一定要免去那种骄傲感，以谦逊的态度面对所有的政治对手，同时，他也要积极学习马伯通这种不计较一城一地之得知，在利用自己优势去破解对手所有进攻和优势的手段。没有优势的时候要善于创作机会，以便于自己利用这个机会去推动自己去发挥优势。

　　这些事情相通了，柳擎宇整个人立刻散发出一种与以前截然不同的气质。如果说以前的柳擎宇就是一把质量超高、弓弦紧绷、攻击力超强的弓箭的话，那么此刻的柳擎宇就好像是一把设定了自我学习自我进化能力的全自动步枪，他随时可以把敌人的所有优点学习到自己的身上，并且以彼之道还施彼身，而且他的锋芒将会更加的内敛，虽然此刻柳擎宇就像是一块掩埋在万千矿石中的宝石原矿，但是，只要经过时间和事件的打磨，柳擎宇一定会绽放出璀璨光华的。

　　“柳擎宇，你想啥呢？怎么半天不说话？”电话那头，传来了刘小飞略有不满的声音。

　　柳擎宇已经沉默了将近五分钟了，竟然一直没有说话，这让刘小飞有些郁闷，不过刘小飞也是一个耐心极强而且极其善解人意的主，他知道，柳擎宇既然不说话，那么很有可能是想到了什么事情，或者是正在做什么事情，这个时候不方便说话，所以，他一直没有说话，只是在默默的等待着。

　　等他感觉到时机差不多了，这才出言打断了柳擎宇的沉思。

　　柳擎宇醒转过来之后，立刻笑着说道：“刘小飞啊，这次真的是太感谢你了，你让我突然想明白了很多事情，好兄弟，你就是我的福星啊。”

　　刘小飞道：“我晕，柳擎宇，你刚才该不会是在顿悟状态吧？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“没错，刚才那一瞬间，我的的确确顿悟了。刘小飞啊，我相信我不说你也应该明白今天晚上这个招待酒会不简单啊，我估计着，某些人肯定是要在今天晚上的招待酒会上好好的表演一番了，甚至很有可能会影响到今后招投标的中标结果。我以前有些轻敌了，也有些太自我了，现在我才发现我之前的幼稚。”

　　刘小飞笑了。以他对柳擎宇的了解，要想让柳擎宇这种极具主见自信心超强的男人去承认自己的错误，恐怕比杀了他们还困难，但是现在，柳擎宇却承认自己错了，那么柳擎宇肯定是意识到了他自己真正的错误，而对柳擎宇这种人而言，一点点的进步将会对他今后的人生产生巨大的影响。

　　想到此处，刘小飞笑着说道：“柳擎宇，我很看好你，不要害怕对手有多么强大，我相信，像你这样真心实意为老百姓做事、想要干实事的官员永远都不会失败的，因为总是会有大多数的人站在你这一边的，希望你这个分管信息化的副市长能够给通达市信息领域带领切切实实的变化，带来切切实实的公平和公正。你的所有努力，我们这些系统集成商们一直都看在眼中的。我相信，我们之中大多数人都会支持你的。”

　　听到刘小飞的这番话，柳擎宇也笑了。他知道，在自己艰难前行的仕途之路上，有柳擎宇这样在商场中充满了闯劲、充满了强烈爱国之心的商人陪伴，他的人生并不孤单。因为对他们这种人而言，不管是商场还是官场，做到了极致依然是为国为民，为了实现中华民族伟大复兴的华夏梦。

　　通达市天润公司总部会议室内。

　　天润公司的老板赵天润与MB集团吉祥省总裁彭志魁、以及MB集团在吉祥省的合伙人程天彪十分放松的围在沙发旁，一边吞云吐雾一边讨论着晚上招待酒会的事情。

　　程天彪满脸淫笑着看向了彭志魁说道：“我说彭总啊，今天晚上这么好的机会，你一定要把你们公司的那位穆清漩小姐给带上啊，这块小鲜肉我已经觊觎很久了，我要她今天晚上就成为我床上的美餐。”

　　彭志魁淡淡一笑说道：“这肯定没有问题，你放心，今天晚上，我一定会让你得偿所愿的。”

　　这时，赵天润则笑着说道：“我说程总，你也别光顾你的下半身性福，我摆脱给你的那件事情你也得给我安排好了，我要让柳擎宇今天晚上彻底成为整个通达市政坛最大的笑柄，我要让柳擎宇彻底身败名裂，让通达市成为他仕途上的滑铁卢。”

　　彭志魁也笑着说道：“是啊，我说程总，这件事情你一定要安排好啊，否则的话，我们MB集团可是赔了夫人又折兵了。”

　　程天彪嘿嘿一阵奸笑：“赵总，彭总，我程天彪做事你们还不放心嘛，你们说说，自从我们合作之后，我程天彪那次做事不是干净利索，那次失手过？”

　　说话之间，程天彪脸上充满了自信。


第899章 酒会

　　听到程天彪这样说，彭志魁和赵天润的脸上全都露出了一丝淡淡的微笑。

　　对于程天彪这位混迹黑白两道游走于政商之间的鬼才来说，他们两个人还是十分信任的，即便是以赵天润有着强大的背景，也有着一些黑道朋友，但是，依然有些事情是他无法做到的，一般这个时候，赵天润就会找到程天彪。因为有些事情他做不到，但是程天彪却可以做到。

　　对于彭志魁来说也是如此，彭志魁身为美国IT公司MB在华夏吉祥省的总裁，对于公司业绩他是十分重视的，为了达到重视，美国的很多公司往往不择手段，最典型的代表便是美国著名制药企业GLSSK公司的药品行业非法行贿案，一时之间震惊华夏，行贿链条遍及整个产业链的各个环节。

　　然而，对不少外企来说，行贿只是其达到目的的一个普遍使用的手段而已，由于商业竞争的残酷和激烈，很多公司为了达到自己在诸多业务竞争中取得最终的胜利，往往会采取一些灰暗的手段，而外企为了防止自己公司卷入到这些违法事物中，便会找到程天彪这种游走于政商黑道之间的掮客公司作为其华夏合伙人，为他们处理一些涉嫌违法的事情。

　　其中最为典型的代表便是对于商业间谍的处理、对于一些突发性丑闻事件的危机公关等等，这个时候，外企的华夏合伙人便会作为掮客出现在各个隐秘的部门和角落，为外企奔走活动，然后在根据整个事件的难易程度收取报酬。其中，对于商业间谍的处理尤其神秘和阴暗，因为在很多大的企业，彼此之间相互派驻商业间谍窃取机密情报往往是不公开的秘密，而每家公司都会设立一个相应的内部安全部门，这个部门对外挂着各种各样其他职能部门的牌子，其实做的就是维护其内部安全甚至是内部政治斗争平衡的事情。

　　这个部门往往就是负责和程天彪这种掮客公司进行直接联系的，在他们怀疑内部有对方的商业间谍之后，便会花钱雇佣掮客公司通过跟踪过调查、拘禁、私自审讯、威胁、恫吓等诸多手段对怀疑的对象进行排查，如果确定对方是商业间谍的话，掮客公司就会动用各自手段逼迫对方说出雇主想要知道的事情，甚至反过来威逼间谍充当双面间谍。

　　当然了，这些只是双方合作中很小的一方面。更多的合作方式将会根据种种事件的不同而采取不同的合作方式。

　　这也是为什么彭志魁愿意让其下属去陪程天彪的原因之一。

　　随着几个人的绝密谈话和策划，一个针对柳擎宇、穆清漩的阴谋在悄然之间布置完毕。而柳擎宇此刻对此全然没有察觉。

　　晚上6点50分左右，柳擎宇打出租车赶到了迎宾大酒店，在工作人员的引领下来到了宴会大厅。

　　走进宴会大厅，柳擎宇便被里面攒动的人头给震撼住了。

　　好家伙，参加这次宴会的人还真是不少，男男女女老老少少应有尽有，其中还不乏金发碧眼的老外行走其间，甚至还有人操着一口流利的汉语和别人进行交流，柳擎宇保守估计这个宴会大厅内也有四五十人。

　　柳擎宇刚刚走进宴会大厅，便会美女服务员手中端着托盘走了过来：“先生，您喝点什么吗？红酒、果汁还是……”

　　说话之间，服务员眼波流转，目光灼灼的盯着柳擎宇这位大帅哥，身下那开衩几乎到了大腿根的旗袍下露出了一截洁白笔直的玉腿，着实养眼。

　　柳擎宇微微一笑，端起了一杯橙汁微笑道点点头：“谢谢。”

　　拿过果汁后，柳擎宇正琢磨着找一个僻静角落坐下，便看到MB集团的销售总监李树森陪同着一位穿着高档黑色西装的男人走了过来，看到这个男人，柳擎宇嘴角上不由得露出了一丝不屑冷笑，这个男人他认识，正是那天晚上在酒吧里喝酒时遇到的那位想要将下属出卖给一个三角眼男人的上司，他记得当时那个美女穆清漩称呼对方为彭总。

　　此刻，这位彭总手中端着一杯红酒牛气哄哄的走了过来，脸上虽然带着笑，但是柳擎宇明显可以感觉到，这小子绝对是笑里藏刀。

　　两人走过来之后，李树森笑着看向柳擎宇说道：“柳副市长，我是李树森，很高兴能够在今天这个场合再次遇到您。”

　　柳擎宇微微一笑：“嗯，我记得你，希望你能够在今天的酒会玩的开心一些。”

　　身为今天酒会半个东道主，柳擎宇还是要尽一尽地主之谊的，场面上的话还算是要说一些的。

　　李树森微笑着点点头：“谢谢柳副市长，我给您介绍一下，这位是我们MB公司吉祥省分公司的总裁彭志魁先生，彭总，这位就是我提到的那位柳副市长。”

　　李树森介绍完之后，彭志魁立刻笑着主动与柳擎宇握了握手说道：“柳副市长，我早就听李树森提起过你，说你是通达市里对于IT技术最为懂行的干部，所以我一直想要找机会拜访您，却苦于一直没有机会，能够在今天这种场合与您相遇，我真是万分荣幸啊。”

　　听到对方说客套话，柳擎宇也直接奉陪：“彭总，你太客气了。”

　　这时，彭总突然以一种玩笑的口吻说道：“柳副市长，我可是听说您似乎对我们MB集团甚至是我们外国的IT公司颇有疑义啊，似乎并不希望我们这些外国IT企业参与到你们通达市的信息化项目的建设中去，我身为美国MB集团的吉祥省总裁，感觉到非常委屈啊，我都想直接去省委告你一状啊。”

　　说话之间，彭志魁的眼神一直紧紧的盯着柳擎宇，同时，他还故意往柳擎宇的面前凑近了一些。

　　柳擎宇的目光在这哥们身上的衣服看了一眼，看到西装的内侧口袋微微有些鼓起，以他的专业眼光，立刻猜测到这哥们口袋中肯定是装着录音笔之类的装置，很显然，这小子想要借此机会给自己下套，诱惑自己说出一些对自己不利的话来。

　　柳擎宇心中暗道这个彭志魁果然为人阴险奸诈啊，不过跟哥们玩这一套，你老小子还嫩点。

　　想到此处，柳擎宇微微一笑说道：“彭总啊，你这是听谁说的啊，我们通达市任何时候对于任何守法经营的中外企业全都是一视同仁，绝对不会像美国那样，总是以各种理由对我们华夏的IT企业和其他企业设置种种贸易壁垒，我们华夏才是真正的世贸组织各种条约的认真执行国，你这样说我可是有诬陷的嫌疑哦，我不排除就此事诉诸法律哦？我们华夏的法律也是非常健全的哦。”

　　听到柳擎宇言辞之中十分谨慎，彭志魁还是有些不甘心，立刻先平息了这个话题，随即又换了一个问题：“柳副市长，您开玩笑了，我只是那么一说而已。哦，对了，柳副市长，再跟你反馈一个信息啊，我还听说这次通达市的项目您不打算让凡是和我们所有的外企合作的企业中标，尤其是我们MB、PH和ED这三家美国的IT巨头，那些人说凡是和我们合作的系统集成商谁也不可能中标的。

　　柳副市长，我相信您刚才说的话，这些人说的绝对是谣言！而且据我所知，通达市的很多市委领导对于我们MB集团的产品还是相当满意的。而且我们MB集团的产品在整个吉祥省服务器中都是占据绝大多数份额的，我相信柳副市长您也肯定不会看我们不顺眼的吧？”

　　说话之间，彭志魁便再次给柳擎宇布置了一个小陷阱，同时也巧妙的向柳擎宇提出了严重警告，市委领导们都对我们MB集公司的产品如此重视，你一个小小的副市长还敢和市领导叫板吗？你要朕敢叫板的话绝对是找死。话虽然没有说出来，但是彭志魁的意思已经表达出来了。

　　柳擎宇听完之后眉毛微微向上挑了挑，他最讨厌的就是这种用上级领导来压自己的做法，对于上级领导，柳擎宇绝对会保持尊敬，但是，并不意味着柳擎宇就赞同上级领导的一切做法。这次，彭志魁触犯了柳擎宇的禁忌。

　　柳擎宇微微一笑说道：“彭总，看来你这位MB公司的总裁还是非常自信的嘛，这一点非常不错，我很欣赏，说句玩笑话吧，如果你要是没有做出过让自己的美女下属去为了公司利益和私人利益去牺牲的事情的话，对于你刚才所说的那些事情你都不需要担心的。我相信，像彭总你这样仪表堂堂、道貌岸然的君子，肯定不会做出来那种事情来的对不对，所以啊，你刚才的那些担心全都是没有必要的，你说呢？”

　　说完，柳擎宇冲着彭志魁眨了眨眼，随即说道：“彭总，你们今天要玩好哦，我那边还要去见个朋友。”

　　说着，柳擎宇转身离开。而他身后，彭志魁却是脸色阴沉。


第900章 尴尬的掌声

　　彭志魁看着柳擎宇离去的背影，眼神之中闪过两道浓烈的杀气。他从柳擎宇的这番话中听出了柳擎宇对自己对MB公司的强烈不满。尤其是他从柳擎宇的这番话中感觉到了一种强烈的危机感，他突然意识到，很有可能自己那天晚上在酒吧之中与程天彪喝酒时密谈的事情被柳擎宇知晓了。否则的话，柳擎宇为什么要拿这件事情来说事呢？还提到了让美女下属去献身的事情？

　　如果柳擎宇真的知道这件事情的话，恐怕对自己是极其不利的啊。再想起那天晚上柳擎宇暴打程天彪的举动，彭志魁心中的忧虑更深了。不过唯一让他庆幸的是他已经针对柳擎宇在今天晚上布局好了，恐怕今天晚上之后，柳擎宇连副市长这个位置能不能做成都成问题了，对此，他也就没有什么可忌惮的了。想到此处，彭志魁的心情这才好了一些，冷冷的看了柳擎宇一眼心中暗道：“柳擎宇，你就尽管嚣张去吧，明年今天晚上，就是你仕途滑铁卢的忌日。”

　　柳擎宇转过身来的时候，便遇到了市政府秘书长郭志强。

　　郭志强看向柳擎宇说道：“柳副市长，我刚刚接到通知，今天这次活动市委雷书记也临时决定出席，并且雷书记点名要你在马市长发完言之后发言，你先准备一下啊，招待酒会马上就开始了。”

　　听到郭志强的临时通知，柳擎宇再次无语。

　　奶奶个球的，咱能不能别总是玩临时通知啊，这样也太坑人了！而且还是在市长发完言之后再发言，这就更加增加难度了。

　　不过好在柳擎宇心情豁达，做人比较朴素，而且讲话的时候，基本上没有准备讲稿的习惯，所以，对于这次临时讲话的难题也就根本没有在意，但是，对于这件事情本身所传递出来的信息，他却已经暗暗记住了。

　　柳擎宇自从第一次入职的时候见过一次市委书记雷泽林以外，在其他的场合几乎很少见到过雷泽林。这位低调的市委书记给柳擎宇留下的印象很少，现在，这位市委书记竟然点名让自己发言，他到底是什么意思呢？难道是想要通过这次发言来观察一下自己的水平？亦或是有其他的什么目的？

　　一时之间，柳擎宇陷入到了沉思之中。

　　这时，招待酒会宴会厅的灯光暂时黯淡了下来，唯有早已经布置好的主席台上灯光明亮，这时，郭志强手持话筒满脸含笑走上主席台，笑着说道：“各位来自信息领域和各个领域的朋友们，大家好，我是郭志强，首先，在这里，我先代表市委市政府的领导对大家出席本次招待酒会表示热烈的欢迎。”

　　现场顿时掌声响成一片，很多人的脸上全都洋溢着兴奋的热情。

　　郭志强接着说道：“对于今天的招待酒会，不仅市政府的领导对此表示了大力支持，市委雷书记也在百忙之中亲临现场，让我们以最热烈的掌声欢迎雷书记为我们大家讲几句。”

　　现场顿时掌声如雷，很多人全都充满了兴奋的看向了主席台。

　　人影一闪，一位身体发福微微挺着大肚腩的男人迈步走上主席台，现场的掌声更加热烈了起来。

　　柳擎宇的目光落在此人的身上，他认识这个人，这位就是通达市的市委书记雷泽林，同时也是吉祥省的省委常委。

　　雷泽林走上主席台，接过郭志强递过来的话筒朗声说道：“大家好，欢迎大家参加本次招待酒会，在这里，我首先代表通达市市委对大家为我们通达市信息化领域所作出的突出贡献，我今天过来呢，主要是向大家表明一个态度，那就是我们通达市自始至终都会大力扶植、发展信息产业，对于所有国内外投资商、供应商都将会一视同仁，我希望大家继续像以前一样，继续大力支持我们通达市信息产业的发展，继续大力支持我们通达市的信息化建设。我相信，未来，信息产业将会成为我们通达市乃至吉祥省的支柱产业，同时，我们也一直在大力推进这项产业的发展。至于具体想信息，就请我们通达市市长马伯通同志为大家介绍一下吧。”

　　雷泽林的话很简短，但是却透露了很多信息，这让在场的很多人脸上的笑容更加浓郁了。

　　雷泽林下了主席台，把话筒交给了站在主席台下的马伯通，还轻轻的拍了拍马伯通的肩膀，这才转身离去，坐在了主席台下位置最好的贵宾席上。

　　马伯通走上主席台，目光在主席台下扫了一眼，尤其是重点看了一眼柳擎宇，这才笑着说道：“其实，刚才雷书记已经把很多事情说得很明白了，不过雷书记让我解释一下，那我就拾人牙慧，为雷书记的这番话进行一下注解。根据雷书记的指示，我们通达市未来将会把信息产业作为我们通达市经济产业中的支柱产业之一，同时，市政府将会投入数百亿资金来大力扶植、支持信息产业的发展，其中就包括信息产业园区的建设，为了表示我们通达市对于这个信息产业园区项目建设的重视，这个项目将会由我亲自来主抓，届时欢迎各位朋友积极参与到我们通达市信息产业园区的项目建设中来，欢迎大家积极在我们通达市成立分公司，欢迎大家在我们这里开设工厂。

　　同时，我们也将会继续加大对我们通达市信息化建设的工程，大力推进全市信息化升级改造，尤其是加强大数据、云计算技术在我们通达市市政府工作中的应用，之前曾经有传言说因为某些原因，很有可能我们通达市之前所规划的五年100亿的信息化建设项目要搁浅，那么我在这里辟谣一下，这个绝对是谣言，我们市委市政府将会坚决推进五年100亿的信息化投资，确保我们通达市组建成信息通畅、政务效率高效的信息网络。因为只有高效、通畅的信息网络的应用，才能提高我们政府部门的办事效率，为了改善我们的工作效率，为了更好的为人民办事，我们通达市将会大力推进信息化的建设，绝对不会有任何的犹豫。”

　　说到这里，马伯通的声音微微顿了一下，随即说道：“谈到这里，我在这里得表扬一位信息化领域的一位朋友，他就是MB公司东北区总裁道威尔先生，道威尔先生从东北区的一名普通的销售工程师一路走到了东北区总裁的位置上，而在他在MB公司的这些年中，一直对我们通达市的信息化建设给予了大力的支持，甚至好多次都是免费为我们通达的信息化建设出力献策，道威尔先生让我对外国商人、对外企有了全新的认识，对此，我今天要特别对道威尔先生提出感谢。”

　　说话之间，马伯通的目光落在了现场一位金发碧眼40多岁的老外身上。

　　老外操着一口流利的通达市口音冲着台上的马伯通说道：“马市长，感谢您对我对我们MB公司的认可，不管任何时候，我们MB公司都会坚决的毫不犹豫的为通达市的信息化建设出力献策，同时，我也会积极的为了通达市信息产业建设而奔走，我今年打算为通达市引进至少一家信息产业公司进驻未来即将建设的通达市信息工业园区。”

　　道威尔说完，现场再次响起了一阵热烈的掌声，而台上的马伯通听到道威尔的这番话之后脸上明显露出了笑容，他心中暗道：“这个道威尔真不愧是个人精啊，竟然把这么大的好处当着这么多人的面送给了自己和雷书记，这个家伙的确很懂得政治。”

　　马伯通立刻笑着说道：“那我这里就先感谢道威尔先生了，有了大家的支持，我对于我们通达市信息产业的发展更加有信心了。当然了，作为分管信息的副市长，我相信柳擎宇同志也有很多话要说的，下面，就让我们以热烈的掌声来请柳擎宇副市长讲话，听一听我们通达市新上任的柳副市长对于我们通达市信息领域的一些想法。”

　　马伯通说完，现场立刻响起了稀稀落落的掌声，此刻的掌声再也没有了之前马伯通和雷泽林讲话之时那种如雷的掌声，似乎是会场的工作人员为了弥补这种落差，竟然故意在现场播放起了掌声录音，顿时，现场这两种掌声混合在一起，一下子就让整个现场的气氛变得诡异起来。

　　现场所有人的目光此刻全都落在了柳擎宇的身上。刘小飞就坐在一个偏僻的角落里，虽然他在大力的鼓掌，但是依然势单力孤，很难改变眼前这种尴尬的局面。刘小飞看向柳擎宇的目光中写满了忧虑之色。

　　刘小飞绝对是个人精，从雷泽林到马伯通这一系列的讲话中，他已经敏感的把握到了很多信息，那就是通达市的领导层似乎对柳擎宇如今的作为似乎有些不满了。


第901章 挑拨离间

　　正是因为通达市领导层对柳擎宇一系列动作的不满，所以才有了今天的这场招待酒会，更有了今天招待酒会透露出这么多的信息。雷泽林那边的讲话倒是好些，马伯通的这番讲话明显着就是冲柳擎宇去的。

　　刘小飞从马伯通的这番话听出了好几层意思。

　　第一层，他高调宣称通达市将会大力扶植信息化产业发展，并筹建信息产业园区，的确可以借此机会吸引一些这个领域人士的关注甚至投资，但是实际上，其效果未必好，因为通达市本身的信息产业基础比较薄弱，相关产业链条根本不齐全，要想发展起来没有五六年以上的时间根本不可能。所以，刘小飞估计这个项目很有可能就是一个政绩工程，就算全面铺开、全面宣传、到底能够吸引多少投资商很难说。

　　而真正让刘小飞忧虑的却是第二层意思。从马伯通的这番讲话中，他对MB公司的总裁道威尔表示了感谢，这一点非常不寻常。虽然MB公司并不是系统集成公司，但是他们属于服务器、存储设备、和应用软件提供商，那么马伯通当着这么多的场合去夸奖MB公司的表态将会影响到其他系统集成公司在投标之时选择设备的态度。很显然，在会议过后，原本那些考虑使用国产服务器、存储设备的系统集成商不得不考虑使用MB公司的产品了，因为既然连市长都对这家公司要表示感谢，要说他不想照顾MB公司谁也不会相信的。而且此举，这将会极大的影响到专家评委们在评分时候的态度。

　　马伯通最为牛叉的之处在于，他虽然当着所有人的面夸奖了MB公司，但是却不会给任何人留下把柄，因为这是公众场合，而且说得冠冕堂皇，尤其是MB公司总裁当场表态会为通达市引入一家信息产业公司入驻未来的信息产业园区，这两者的配合堪称默契，珠联璧合。对其他信息化公司尤其是国产设备厂商来说却是一场灭顶之灾，因为在会议之后，MB公司由于获得了市长力挺，那么在后面的厂家与系统集成商之间的合作上便会占据主导地位，从而拉高投标商的投标成本，进而让整体投标价格大幅度上扬。

　　然而，在刘小飞眼中，马伯通的进攻并没有到此为止，他直接宣传未来的信息产业园建设将会由他亲自来负责，也就是说，在这件事情上他将会彻底架空柳擎宇，这也向所有人表达了他这个市长对柳擎宇并不信任的信息。这才是真正会影响到整个通达市信息化改造项目的关键所在。

　　刘小飞的忧虑也是柳擎宇的忧虑，柳擎宇千算万算，没有算到这次招待酒会上马伯通竟然会出此奇招，这打了他一个措手不及，最为关键的是，人家马伯通这一招并没有和他产生直接的冲突，看起来也根本就不是针对他的。这让柳擎宇产生了一种有力使不上的感觉。这让柳擎宇着实学到了不少东西。让他意识到了真正的老牌政客的厉害之处。

　　尤其是马伯通讲话完之后那诡异的掌声，更让柳擎宇意识到，今天自己参与这次招待酒会，恐怕要从头被算计到尾了，对方竟然连会议掌声这个细节的问题都筹划到了，很显然，自己这次到现在为止，真的要载面子了。不过让柳擎宇比较欣慰的是，马伯通他们还是给了他一个台上讲话的机会。

　　柳擎宇从马伯通的手中接过了话题，走上主席台，刚想说话，却发现话筒中竟然传来了滋滋滋的噪音，整个会场显得嘈杂无比，很显然，无线话题也无法用了，柳擎宇直接关闭了话筒，目光看向台下，丹田一较劲，一股醇厚柔和的丹田之气缓缓升起，洪亮、充满了磁性的男人声音在整个会场传播开来，清晰可闻：“非常感谢雷书记和马市长给我留下了这么一个宝贵的发言机会，既然两位领导让我上台讲一讲，那么我就讲一讲我的看法吧。”

　　说到这里，留柳擎宇的目光向着雷泽林和马伯通的方向笑着看了一眼，随即收回目光大声说道：“对于雷书记和马市长所提出的大力发展信息化产业的意见我非常支持，因为未来，信息产业和第三产业肯定会成为我们华夏经济发展的支柱产业之一，即便是现在，在我们华夏也已经成为了支柱产业，现在我们通达市要发展信息产业，这绝对是一个比较有远见和前瞻性的决定。”

　　柳擎宇说话之间，极尽赞美之词，这让雷泽林和马伯通听起来心中十分舒服，认为柳擎宇还是有些政治智慧的。

　　然而，柳擎宇说完这段话之后，突然话锋一转，笑着说道：“说实在的，身为分管信息化的副市长，毫不讳言，我对信息产业还是比较懂行的，因为我柳擎宇就是清华计算机专业毕业的，这个领域谁要想忽悠我可没有那么容易！我认为啊，信息产业这个领域是一个投入巨大、产出却比较慢的行业，需要相当长时间的技术和市场积累，所以，投资的过程是十分复杂的，而且一不小心就会造成巨大的资金浪费，所以呢，对于投资的控制还是需要比较慎重的，弄不好就会成为政绩工程，让老百姓戳脊梁骨，甚至有可能被行政问责和追责。当然了，我相信，既然市委市政府舍得投入巨资来发展信息产业，肯定是心中有数的。而且这件事情是由马市长来亲自主抓，即便出现问题的话，也没有我柳擎宇的责任，当然了，我相信肯定不会出现问题的。好了，我的话就到这里。谢谢大家。”

　　很简短的发言，但是听在雷泽林和马伯通的耳中却完全是不同的感觉。

　　雷泽林听完柳擎宇的这番发言之后，脸色当时便阴沉了下来。从柳擎宇的话语之中，他听出了很多信息。虽然对于信息产业的相关技术领域他并不了解，但是他也清楚，柳擎宇刚才所说的话还是很有道理的。其他地市不乏一些投入巨资打造的所谓的信息产业园区成为一片荒地的案例，而且这种案例还是相当不少的。

　　而通达市之所以制定出这次的巨额投资计划，也是和马伯通的大力推进密不可分的。然而，如果柳擎宇所说的那些话全都被验证的话，那么这次大型项目虽然可以作为自己任内的政绩工程，但是一旦项目操作失败，按照现在的反腐力度和反腐形势，那么很有可能就算是自己做到了省长一级也是有可能被追究责任的。

　　或许对别人他不了解，但是对于马伯通此人他还是有所了解的，他非常清楚，马伯通要说能力，那绝对是有的，但是，缺点也是有的，那就是好大喜功，有时候还有一些私心。尤其是这一次，马伯通当着所有人的面亲自宣布这个项目由他亲自来主抓，那么他把自己这个市委书记置于何地？要知道，谁主抓这个项目也就意味着谁将会主导着那100亿元投资的投向，这其中所涉及到的利益关系可就大了去了。马伯通这老家伙很有可能是借此机会拿下这个项目的主导权啊！如果老家伙是存了这种心思的话，即便是两人以前关系十分默契，这种事情自己也是绝对不能容忍的。

　　因为身为市委书记、省委常委，雷泽林还是很有大局观的，他可不希望这个项目真的被操作失败了。因为一旦失败，自己这个市委书记可是要承担严重的领导责任的，因为这个项目从本质上说是由自己最终拍板的。

　　想到此处，雷泽林心中暗道：“这个通达市信息产业园区的建设绝对不能让马伯通来主导，必须要由自己来主导，否则的话，一旦出现好的政绩，不排除马伯通这家伙大力宣传他的政绩，弱化自己的政绩的可能性，但是如果一旦项目失败，他绝对会先把责任推到自己的身上，因为这个项目是自己拍板的。但是，整个项目投资过程中产生的诸多利益很有可能就全部落入到了马伯通的掌控之中。这一点是无论如何他都不能容忍的。

　　但是，自己身为通达市市委书记，省委常委，平时的工作繁忙，根本不可能在信息产业园区这个项目上投入太多的精力，而且虽然规划是投入100亿元来建设这个产业园区，但是整个项目的资金到现在连一点影子都没有，整个项目到现在为止也只是一纸规划书而已。即便是如此，他也必须要找一个能够人能够牵制住马伯通的权力，否则万一以后真的有资金到位了，那么马伯通势必会做事放肆。那么找谁来牵制雷泽林呢？”

　　一时之间，雷泽林的心中开始琢磨起这个问题来。因为他和马伯通之间虽然配合的十分默契，表面上看起来一团和气，但是实际上，大家也都是各自有自己的考虑的。那么，这个牵制马伯通的人绝对不能让是自己人，更不能是马伯通的人。雷泽林的目光开始在宴会厅内游弋起来。


第902章 一杯橙汁

　　雷泽林的目光落在了柳擎宇的身上。虽然柳擎宇这个年轻的副市长他并不喜欢，甚至由于自身站队的原因，他对柳擎宇还处于天然的对立面，但是，他却不得不承认，虽然分属不同的阵营，但是柳擎宇这个年轻人的能力的确非常强，刚到通达市没有多长时间就能够在信息化改造项目上做出这么大的动作，逼得马伯通不得不出全力来应对柳擎宇，由此看来，此人还真是一个做事的人。既然柳擎宇想要做事，马伯通想要政绩甚至好处，那么这两人之间势必会水火不容，那么让柳擎宇来牵制雷泽林则是最好的选择。

　　最为关键的是，柳擎宇看起来也做好了这个准备。他说出这番话的目的就是要挑拨离间自己与马伯通之间的关系。这是阳谋，而且还是他不得不按照柳擎宇意思去办的阳谋。

　　想到此处，雷泽林看向柳擎宇的目光中竟然多了几分欣赏之色，这个年轻人真不愧是刘飞的儿子，果然是老子英雄儿好汉啊。只可惜柳擎宇不是自己阵营的人。否则的话，他会毫不犹豫的把他给拉拢过来的。

　　就在雷泽林思考这些事情的时候，马伯通也没有闲着，柳擎宇的这番话对他也是有很大触动的。他现在最关心的就是柳擎宇在言谈之中所提到的责任之事。因为柳擎宇刚才竟然当众说这件事情既然是自己主抓，那么一旦事情失败，他将会不承担任何责任，这是他绝对不能允许的。你分管副市长不承担责任难道还要我这个市长来承担责任吗？你不承担责任，要你这个副市长做什么用？

　　想要不承担责任？门都没有！你柳擎宇不是想要置身事外吗？我绝对不会让你如愿的，我一定会想办法把你拉进这个项目中来，事情的操控依然要我来操控，资金更是要保持绝对控制，但是，工作却需要你柳擎宇来做，出了责任，也要你来承担责任。现在关键就是怎么样想一个合理的理由把柳擎宇给拉进来了。

　　柳擎宇说完之后，现场响起了稀稀落落的掌声，柳擎宇满脸淡然的走下主席台，随即，现场有省歌舞团的人进行了现场表演，招待酒会也正式开始。随着酒会的展开，雷泽林和马伯通的身边全都围了很多人，而柳擎宇身边却是空无一人。所有人全都看得出来，柳擎宇并不受两位大领导喜欢，谁会在这个时候和柳擎宇攀谈呢。

　　就在这个时候，刘小飞满脸微笑着走了过来，端起手中的红酒杯和柳擎宇碰了一下说道：“怎么，现在心情是不是很复杂啊？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“我说哥们，咱说话能不能这么锋利好嘛？会伤人心的。”

　　刘小飞笑道：“得了吧你，就你柳擎宇这心胸要是因为这么一点小事就伤心的话，恐怕你早已经伤心过度而死了。不过我不得不说一句，你们官场上的斗争当真是杀人不见血啊！人家三言两语之间就几乎把你这个之前风光无限的副市长的威风给彻底的泯灭掉了。”

　　柳擎宇只能继续苦笑着说道：“没有办法，谁让我是人家的下属呢，这就是职务的分量，慢慢熬着吧。”

　　刘小飞搂住柳擎宇的肩膀笑着说道：“加油，我相信你。”

　　柳擎宇也伸手拍了拍刘小飞的后背表示感谢：“谢谢你，兄弟。”

　　什么才叫兄弟？在你困难的时候，始终不离不弃不惧怕任何压力陪在你的身边，这才是兄弟！

　　随即两人举起杯子的红酒和橙汁一饮而尽。

　　这是，两名漂亮的服务员端着托盘走了过来，端着橙汁的服务员走到了柳擎宇的身边，笑着说道：“先生，您的橙汁。”

　　柳擎宇接过橙汁，十分客气的说了声谢谢。与此同时，刘小飞那边也拿了一杯红酒。

　　两人一边喝着各自的饮料，一边聊着关于信息产业园区的事情。

　　刘小飞看向柳擎宇问道：“柳擎宇，你认为你们市领导所宣布的信息产业园区的事情真的靠谱吗？”

　　柳擎宇诡异的一笑，说道：“如果他们说得的不靠谱的话，我也就不会当着那么多人对他们的这个决策表示认同了，因为我到了通达市之后，在对通达市情况作了一番仔细的调研之后，我发现通达市的信息产业相比于很多地方来说，的确十分滞后，几乎没有任何比较成规模的信息产业，所以，在这种情况下，通达市要想发展信心产业，那么就必须要建立一个成规模的信息产业园区，以便于集中优势来共谋发展，各个厂家之间优势互补。”

　　刘小飞却笑着说道：“嗯，这个想法肯定没有问题，关键是你认为他们要投入100多亿元去建设和推动信息产业的发展靠谱吗？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“当然不靠谱！这根本就是异想天开，首先，通达市虽然经济基础不错，但是要说拿出100多亿元来搞这个事情，指望着财政资金是根本不可能的，那么资金从哪里来绝对是一个重大的艰难的任务，我估计着不管是雷泽林也好，马伯通也好，他们未必把这件事情策划好了。”

　　“既然如此，你为什么要大力赞同此事呢？”刘小飞问道。

　　柳擎宇笑道：“我为什么不赞同呢？他们做不成的事情，未必别人就做不成，我刚才发言的时候，也已经在雷泽林和马伯通之间进行挑拨离间了，我相信这两个人全都听得进去，未来，他们要想发展信心产业，肯定还是要动用我去操作的，而且我心中对这件事情也基本上有了一个初步的腹稿，我相信，以通达市现在的工业基础水平和广大的市场，绝对有把信息产业发展起来的可能的。”

　　听柳擎宇这样说，刘小飞便明白柳擎宇的真实意思了。恐怕柳擎宇这个家伙很有可能早就有心思要在通达市发展信息产业，甚至包括建立信息产业园区，只是他一直在规划着这件事情，却没有想到前期的工作雷泽林和马伯通已经做好了，但是，他们虽然有这个项目的想法，却又没有资金，更没有真真正正的去做好整个项目的规划方案，他们也只是口头上说说而已，甚至不排除某些人利用这个大家心中想法来作为捞取政绩甚至是利益的一种手段。

　　而柳擎宇恰恰利用了他们这种心理，想办法把他自己推进了整个项目之中，利用他的能力去推进此事，把这件事情做好。

　　不过想到此处，刘小飞的脸上又露出了忧虑之色：“柳擎宇，你虽然一心想要把信息产业工业园的事情做成，但是你应该知道，如果你没有做成也就罢了，但是一旦你真的做成了，可不排除某些人使用各种手段来巧取豪夺啊。”

　　柳擎宇笑道：“如果真的到了那一步的话，我会让那些人付出他们意想不到的代价的。当然了，这些事情我暂时还真没有考虑，因为我认为，现在我的当务之急是想尽一切办法，来把通达市的信息产业发展起来，因为信息产业虽然高科技产业，但是，其中有一些产业还是属于劳动密集型产业，如果把这个产业发展起来的话，将会极大的促进通达市的就业率，让更多的老百姓能够赚更多的钱，生活更有保障。我现在的想法就是一心做实事，谁敢给我设置障碍，我就和他斗争到底。因为只有我们把事情做了，做成功了，老百姓才能真正的受益。我所参与的一切的政治斗争的都是为了能够更好的去为老百姓做事。为此，我不惧怕任何政治对手。”

　　刘小飞听柳擎宇这样说，突然眼前一亮，也是嘿嘿一笑：“如此看来，你是真的想要把信息产业园做成功了，如此看来，我也是时候在系统集成项目之外，再物色一个好的信息产业项目来投资了，这个时候介入到你们通达市的信息产业之中，绝对是获利的最佳时机啊！”

　　柳擎宇也是哈哈大笑起来：“哈哈，如果你真的能够投资话，那我可是举双手双脚欢迎啊。”

　　刘小飞贼笑道：“要不要把你的第三只脚也举起来啊？”

　　柳擎宇立刻伸脚踹了刘小飞一脚：“你小子，说话能不能不恶心人啊！”

　　说笑之间，这两个人之间的关系变得更加密切了。柳擎宇看得出来，刘小飞愿意投资通达市的信息产业项目，绝对是看在自己的面子，否则的话，要说投资信息产业的话，全国各地有很多配套设置和配套政策都比较成熟的地区，但是刘小飞却偏偏选择在通达市，这份心意他十分感动。

　　就在此时，柳擎宇突然感觉到小腹内传来了一股股热流不断的袭来，与此同时，他感觉到脸上脖子在一阵阵发热，心里也开始变得烦躁起来，与此同时，一种明明奇妙的感觉正在不断的冲击着他的大脑。

　　柳擎宇立刻敏感的意识到自己这次真的麻烦了。因为他已经隐隐猜到自己刚才喝的那杯橙汁有问题了，里面很有可能被人下了春药。


第903章 两张房卡

　　意识到这个问题，柳擎宇立刻跟刘小飞简单聊了两句之后，便立刻告辞，向着隔壁不远处的新源大酒店赶去。

　　到了新源大酒店，柳擎宇二话不说，迅速关好了房门，便直接进了卫生局，打开淋雨喷头，让冰凉的洗澡水当头喷下，以便能够迅速给体内几乎要沸腾的血液降温。对于这种药物的药性，柳擎宇还是比较清楚的，这也是特战队员需要面对的敌人有可能使用的几种卑鄙方法之一。

　　这种药的解法只有两种，一种是直接服用解药，第二种就是女人，如果这两种都没有，那么唯一的办法就是用大量的凉水给自己降温了。降温之后，还需要运用吐纳呼吸之法默默的调整化解了，不过如果使用第三种方法，那么整个过程不能被打扰，否则的话就会前功尽弃。

　　大量冲洗之后，柳擎宇便直接盘膝坐在床上，开始深呼吸，长出气，运用吐纳之法默默的调整着自己整个身体的状态，希望能够尽快把这种药性化解。

　　与此同时，迎宾大酒店内，东北角，一个打扮时尚、身材窈窕、长相艳丽的美女默默的坐在角落里。她已经坐在这个角落里很久了，虽然她的回头率相当高，但是自始至终她对于任何男人的邀请和攀谈全都是冷面以对，沉默不语。她的目光自始至终一直都在默默的观察着柳擎宇的一举一动。

　　在距离美艳女人不远处的地方，还有一个男人，也在默默的观察着柳擎宇的一举一动。包括在新源大酒店的门口，也同样有一个男人坐在停车场内的汽车上，默默的注视着大门口处的情况。在柳擎宇所在房间内的走廊里，与柳擎宇房间斜对面的房间里，同样有一个房间的房门是敞开的，一个男人默默的坐在房间内角，以一种十分微小的角度观察着柳擎宇房间处的情况。

　　当柳擎宇急匆匆的赶回房间之后，柳擎宇斜对面房间内男人立刻拿出手机拨通了酒店内那个美艳女人斜对面男人的电话，轻轻的说了两句之后便挂断了。男人立刻走到美艳女人身边，低声说道：“好了，你现在可以出发了，柳擎宇就住在新源大酒店1208房间，这是他房间的房卡。”

　　说着，男人把一张房卡递给了美艳女人，随即压低了声音说道：“玉兰，今天晚上的行动能否成功就看你的了，只要你能够把柳擎宇给睡了，我们会给你5万块钱，这些钱足足需要你在春天娱乐城里卖肉一两个月的收入了。”

　　美艳女人冲着男人十分妩媚的一笑，轻轻舔了舔娇艳的红唇嗲声嗲气地说道：“三哥，你就放心吧，我玉兰做事一向稳妥，别说柳擎宇已经喝下那种药，就算是他没有喝下那种药，我也照样能够把他给拿下，我相信，以我春天娱乐城头牌小姐的身份，能够抵挡我魅力的男人还不多。就算是他柳擎宇是贞洁烈男，我也照样把他给拿下。你就等着我的好消息吧。”

　　说着，美艳女人玉兰莲步轻移，走出迎宾大酒店，向着隔壁的新源大酒店走去。

　　同时，在迎宾大酒店的另外一个角落里。

　　MB集团总裁彭志魁、安全策略总监、超级美女穆清漩以及MB集团的销售总监李树森三人围坐在一起，正在讨论着MB集团未来发展的事情，一边聊着天，众人一边喝着饮料。

　　穆清漩喝得也是橙汁。

　　聊着聊着，穆清漩感觉到有些头晕目眩，身体有些阵阵发虚，而且她的体内似乎有一股股异样的热流在涤荡着她的内心，让她有种想要放荡发春的感觉。这种感觉让她有些心惊肉跳。

　　所以，穆清漩冲着彭志魁和李树森说道：“我身体有些不舒服，我得先回去了。”

　　这时，销售总监李树森笑着说道：“穆总监，这里离你的家比较远，为了准备这次的招待酒会，我已经在隔壁的新源大酒店内开了十几个房间，咱们集团的高层和一些重点客户全都配有标准间，你可以去那里休息。”

　　一边说着，李树森一边从口袋中拿出一叠房卡，看似随意的从其中抽出了一张递给了穆清漩说道：“穆总监，你就拿着这张房卡去休息吧，明天12点之前退房就可以了，退房后把押金回来交给我就成了。”

　　李树森整个过程犹如行云流水，没有一丝一毫的做作停滞，看起来就是那么随意的一个动作，穆清漩如果是在清醒状态，也许可以发现他眼神之中的些许变化，但是现在穆清漩的身体十分不服输，她的精力有些分散，再加上看到李树森只是随意的抽出了一张房卡，而且房卡还是放在了纸片夹中，所以也就没有什么怀疑，直接接过房卡便转身向着新源大酒店的方向快步走去。因为她已经感觉到体内的那股热流越来越激荡了，不断的冲刷着她身体内某种最为隐秘、最为难以启齿的神经。让她身不由己的就想生出一种放荡的感觉。她已经感觉到不对劲了。所以，急切的想要找一个属于自己的私密房间内好好的研究一下到底是怎么回事。

　　看着穆清漩离去背影，彭志魁和李树森相视一笑，脸上全都露出了得意之色。随即，彭志魁拿出手机拨通了一个电话。

　　电话那头，MB集团的合伙人程天彪正穿着宽大的浴袍坐在新源大酒店1210房间内梳理着他的头发，满脸的兴奋与期待。

　　接通电话之后，程天彪便听到了电话里传来了彭志魁那犹如天籁一般的声音：“程总，穆清漩已经搞定，她现在已经喝下了你给的那种猛药，现在正拿着1210房间的房卡飞蛾扑火一般飞快的赶了过去，程总，祝你今天晚上洞房花烛性福快乐。”

　　程天彪听到此处，心情更加兴奋起来，非常满意地说道：“好，好，非常好，彭总，今天你的这份好意我程天彪记下来了，你放心，今后咱们之间的合作我会让你满意的。”

　　“好，那我也先谢过了，祝你一夜风流，开心快活。”说完，彭志魁便挂断了电话，与此同时，眼神之中闪过两道寒芒，心中暗道：“穆清漩啊穆清漩，你这个臭婊子竟然天天在老子面前装冷漠，无视老子的魅力，你想要做贞洁烈女，那老子今天晚上就让你成为大欲女，让你去品尝一下程天彪这种粗人的蹂躏。”

　　1210房间内，程天彪挂断电话之后，兴奋的直接从床上跳了起来，使劲的挥舞了一下拳头，满脸奸笑着大手向着空中做了几下抓捏揉按的动作，得意地说道：“哼，穆清漩，你这个丫头那天晚上竟然敢打老子的脸，今天晚上，老子就要狠狠的玩你一晚，老子要让啃遍你身体的每一个角落，老子还要玩一个现场录像，老子要让你从今以后，乖乖的做老子的女人。”

　　一边说着，程天彪一边拿起早已经准备好的某种特效喷雾剂，撩开浴袍冲着身下某个部位十分豪爽的喷了几下，便兴奋的撩开了大床上的被子钻了进去，随即看了一眼早就已经安装好的夜视摄像机，冲着摄像机做出了一个胜利者的姿态，这才缓缓的关上了房间内的灯光，开始兴奋的等待起来。

　　新源大酒店外面，美艳头牌小姐玉兰不慌不忙的走向了酒店的大门口，手中一边把玩着房间的房卡，一边得意的想着办完今天晚上的事情之后，自己将会有5万进账的没事，心说这一次可真是闭门家中坐，钱从天上来啊。

　　在玉兰的身后，内心燥热无比的穆清漩自从离开了迎宾大酒店之后，便三步并作两步的快速向着新源大酒店的方向走去，一边向前走，当她抬头看到新源大酒店门口的时候，这才想起来自己还没有看自己到底是哪个房间呢，想到此处，她一边快速的向前走，一边拿出出酒店的房卡准备看一下到底是哪个房间。

　　而穆清漩并没有注意到，在她的面前，正有一个同样心思没有在走路上的女人正在浮想联翩，两人毫无意外的撞在了一起，随即分别摔倒在地上，她们手中的房卡也同样洒落在地上。

　　“你这个人有没有长眼啊，人家这么大的一个活人你没有看到啊。”玉兰被撞得摔到了臀部，心情特别不爽，立刻开口骂道。

　　穆清漩自知理亏，一边起身拾起地上自己附近的房卡一边连忙道歉道：“真是不好意思啊，我刚才光顾着拿房卡了，没有看路，我向你道歉。你摔坏没有，要不要去医院看看？”

　　穆清漩为人还是比较实在的，不过此刻玉兰的心中还惦记着搞定柳擎宇之后能够拿到的五万块，哪里还有心情和穆清漩啰嗦，立刻拾起她面前的那张房卡，有些不满地说道：“你以后走路注意一点啊，我这个人比较大度，这次就不和你计较了。”说完，玉兰快步向着新源大酒店的大厅内走去。

　　穆清漩也站起身来向着酒店内走去。


第904章 走错房间

　　玉兰和穆清漩两个女人一前一后的来到电梯旁，同时走进了电梯，玉兰抢先按下了12楼的电梯按钮。

　　穆清漩看到玉兰也去12楼，也就默默的站在旁边静静的等待着电梯关门。

　　玉兰看到穆清漩没有任何动作，这时，电梯也已经关上房门开始上升，玉兰秀眉皱了皱：“你也去12楼？”

　　穆清漩轻轻地点点头，没有说话。

　　玉兰看到此处，也就不再说话，默默的看着显示屏上不断增加的数字。

　　咯噔一声，电梯停在了12楼，玉兰率先迈步走出房间，一边往外走，一边拿出了房卡。

　　穆清漩走出房间后，也是和玉兰同样的动作，拿出了房卡夹，从里面取出了房卡，看了看房卡上面的号码，随即，两个女人几乎同时再次向着同一个方向走了过去。

　　看到对方和自己同一个方向，两个女人再次对视了一眼，依然默默无语，自己走自己的。

　　随即，两人再次以相邻不到三米的距离同时停下。

　　这一下，两人彻底无语了。同时再次对视了一眼，心中不由得全都浮想联翩起来，尤其是玉兰，心中暗道：“这个女人该不是和我一样，也是某位大人物的应召女郎吧？真没有看出来，这女人长得这么漂亮，这么有气质，竟然也干这种事情。”

　　两个女人同时用房卡打开房门，迈步走了进去。

　　玉兰推开房门，便发现房间内一片漆黑，但是久经男人场的她还是进屋第一时间便嗅到了房间内若有若无的男人气息，虽然房间内一片漆黑，但是她依然感觉到在自己打开房门的时候，房间内床上的方向发出了一丝异样的响动。

　　玉兰不由得笑了，心说柳擎宇现在应该还没有睡着吧？不过也是，任哪一个男人喝了那种药之后要是睡得着才怪，而自己就是哪个大慈大悲的观音菩萨，降临到柳擎宇的身边来普度众生的。

　　想到此处，玉兰二话不说，关好房门之后，先是把隐藏在衣衫内的录音笔打开，随即立刻动手解开了她原本就没有多少的衣衫，光溜溜的迈步向着大床的方向摸了过去，掀开被子便往床上躺去。

　　她刚刚躺进床上，便触碰到了一个浑身火热的躯体，对方似乎感受到了她的到来，立刻伸出了一双强而有力的大手毫不犹豫的把她给抱住了，随即，双方便犹如干柴烈火一般毫无花巧的碰撞在了一起，并且迸发出了强烈的火花，并开始炽烈的燃烧起来。

　　很快的，房间内的大床便开始激烈的震动了起来，玉兰也开始了职业表演，其如泣如诉婉转动听的呻吟声更是响彻了整个房间，更是被录音笔录得清清楚楚，而旁边的那位表现更是龙精虎猛，横冲直撞，犹如一辆坦克一般，把玉兰碾压得十分舒服，原本是表演的动作变成了真实的动作，开始密切自主的配合着对方高效的行动了起来。

　　玉兰并不知道，隔壁穆清漩也打开房门之后，却发现房间内灯光竟然是打开着的，这让穆清漩有些诧异，而且向里面走了两步之后，她便一眼看到了正盘膝坐在床上满脸通红呼吸急促的柳擎宇。

　　此刻的柳擎宇浑身未着丝缕，就那样光溜溜的盘膝坐在床上，露出了精壮的身体，柳擎宇的后背处、前胸、腹部，几乎处处都有伤疤，纵横交错，似乎在诉说着一段段峥嵘的岁月，诉说着一个个精彩的故事。

　　这一刻，穆清漩彻底呆住了。

　　穆清漩没有想到，自己的房间内竟然有柳擎宇在里面，穆清漩更没有想到的是柳擎宇的身上竟然有这么多的伤疤，这需要经过多么激烈甚至是惨烈的战斗才会造成这么多的伤疤啊。这个男人到底是做什么的啊？为什么身上会有那么多的伤疤呢？

　　虽然感觉到自己和柳擎宇共处一室十分不妥，更是对柳擎宇为什么会出现在自己房间内感觉到怀疑，但是，在看到柳擎宇身上那么的伤疤之后，穆清漩心中的疑惑瞬间便消失了，几乎全都被柳擎宇身上的伤疤把注意力给吸引了过去。

　　穆清漩的美眸在柳擎宇身上的伤疤处游弋着。

　　胸口处，是一个明显是枪眼的伤口，而且几乎并排着就是三个大小不一的枪眼，那伤口虽然已经愈合，但是却显得十分纠结，看起来让人触目惊心，要知道，这三个枪眼的位置几乎每一个距离心脏都是那么近。

　　在柳擎宇的腹部，有一道狭长的伤疤，那个看起来应该是刀伤，否则的话不会有那么长，那么狰狞。

　　其他各处也是伤疤纵横，看得穆清漩心中一阵阵发凉。这个男人到底是做什么的啊？

　　一个巨大的疑问在穆清漩的脑海中不断的盘旋着，当她的目光最后落在柳擎宇小腹下面的时候，顿时脸上红晕陡然升起，眼神之中闪过娇羞之色。

　　她几乎在一瞬间便用自己的双手捂住了眼睛，她的内心开始激烈的跳动起来，身体也是一阵阵发软，而此刻，她的内体，药性突然剧烈的发作，她几乎在一瞬间便感觉到身体内的热流变得更加激荡，瞬间笼罩她的全身，她的脸上、脖子上、浑身上下的皮肤都开始变得通红滚烫起来，她的意识也开始变得有些模糊起来，身体几乎不受意识控制的向着柳擎宇的方向走了过去，一边走她一边撕扯着自己的衣服，她的大脑此刻还有着几分清醒，她勉强控制着自己不让自己去采取任何的动作，甚至想要命令自己向后撤，但是，潜意识却让她距离柳擎宇越来越近。

　　而此刻，柳擎宇坐在床上正在努力的通过呼吸吐纳通过屏息凝视想要化解体内那股不断四处冲击着的激流。

　　然而，就在他几乎快要有所进展的时候，他突然听到了房间的房门响了起来，随即，有人推开房门走了进来，并且关上了房门，这让柳擎宇的神经一下子就紧绷起来，原本呼吸吐纳的节奏也立刻被打乱了，身体的热流在这一瞬间便快速运动起来，瞬间弥漫开来。

　　与此同时，柳擎宇飞快睁开了双眼，想要看看是谁进来了，这是他多年纵横沙场养成的警惕性。

　　几乎在同时，柳擎宇便看到了衣衫几乎褪尽的穆清漩，看到了穆清漩那充满了渴望、充满了矛盾、充满了无比复杂神情的双眼。

　　下一刻，穆清漩已经扑入到了柳擎宇的怀中，伸手抱住柳擎宇的脖子喘息着说道：“柳擎宇，我被人给下药了，帮帮我。”

　　这一刻，看到是熟人，柳擎宇的警惕心立刻放下，与此同时，体内激荡的热流变得更加炽烈，更加冲动，当穆清漩说完之后，当柳擎宇感觉到一双柔软的双唇已经凑到嘴边的时候，柳擎宇的极力对抗着药力的神经彻底放松了下来，于是，下一刻，房间内开始了一场激烈的肉搏。

　　十分钟过去了！战斗只是刚刚开始。

　　一个小时过去了，战况空前惨烈！

　　两个小时过去了，战况渐入佳境！

　　两个半小时之后，高潮过后，是轻轻的酣睡之声同时响起。

　　在柳擎宇房间外面，对面，房门已经打开了，程铁牛坐在一把椅子上，静静的看着手中的杂志，但是，他的注意力却始终聚集在整个走廊中，每当有人想要靠近柳擎宇房间的时候，他便会第一时间走出房间，默默的站在柳擎宇房间的门口，默默的注视着一切过往之人，默默的守护着柳擎宇房间外面环境的安全。

　　穆清漩进去的时候，程铁牛并没有出现，因为他认识穆清漩，更知道那天晚上在酒吧里，柳擎宇就是送她回去的，并且在她的家中住了一晚。那天晚上，程铁牛就是坐在车内，在穆清漩家楼下默默的等待了一碗。

　　身为柳擎宇的司机兼兄弟、保镖，程铁牛虽然为人鲁莽，但是做事尤其是涉及到柳擎宇安全的事情，却没有丝毫的马虎。柳擎宇在前往通达市上任之前，给了程铁牛一个多月的假期还给了他一张银行卡，让他好好的放松放松，和朋友家人聚一聚。

　　程铁牛离开之后，把自己的事情办得差不多之后，便提前10多天赶了回来，不过他并没有直接回到柳擎宇的身边，而是默默的在暗中潜伏了下来，尤其是最近两天，他发现总是有人在暗中跟踪着柳擎宇，这让程铁牛的神经高度紧张，小心翼翼的面对着所有可能的威胁。

　　这一夜，柳擎宇在床上激斗了大半夜，而程铁牛却在对面的房间门口，就那样默默的为柳擎宇守护了一夜。

　　而这一夜，彭志魁、李树森则在娱乐场里逍遥了一夜。他们在等待着明天早晨进行最后收官的时刻，他很想看到穆清漩痛苦却又无奈的表情，那会让他感觉到无比的快慰。

　　这一夜，赵天润也同样在娱乐场内逍遥了一一夜，他也在等待着，在他看来，明天早晨之后，有了玉兰从柳擎宇房间内收取的诸多证据链条，柳擎宇的仕途之路必定到此为止。


第905章 遭人算计

　　第二天早晨6点多，太阳正在冉冉升起。

　　柳擎宇准时睡醒。正准备睁开双眼，便感觉到触手之处一片滑腻温软，手臂中似乎抱着一个热乎乎的物体，软玉温香，感觉十分说服，让他不想放开。

　　缓缓睁开双眼，首先映入眼帘的便是一位美女的俏脸，俏脸之上，一双晶莹通透犹如宝石一般美丽的眸子里尽是娇羞之意，修长的睫毛正在微微颤抖着，脸颊上满是红晕。

　　很熟悉的脸庞，很熟悉的神态。

　　下一刻，柳擎宇立刻便意识到和自己距离如此之近的女孩是谁了！是穆清漩！是那个两次被自己所救的女人。

　　然而，为什么他会睡在距离自己如此之近的位置呢？又为什么自己触手之处如此柔软滑腻还又富有弹性呢？难道自己是在做梦不成吗？

　　疑惑之间，柳擎宇不由得大手又抓了两把。

　　这一抓可不得了，那种真实的触感毫无阻隔的传了过来，很柔软、很舒服，还带着一丝丝的热气。

　　与此同时，对面女孩俏脸之上红晕更浓了，眼神之中的娇羞之意几乎要喷薄而出了，同时秀眉也微微皱了起来，终于忍不住地说道：“柳擎宇，你的手能不能老实一点。”

　　女孩的声音顿时犹如晨钟暮鼓一般敲击在柳擎宇的脑袋上，让这哥们顿时醒悟了过来，同时也意识到自己的手到底放在了什么部位，柳擎宇不由得老脸一红，连忙把手缩了回来，与此同时，柳擎宇也对两人现在的身体状态明白了过来。

　　而此刻，最为娇羞的还是穆清漩，她心中现在几乎羞愧得无以复加，因为她清楚的感觉到自己现在整个身体几乎完全处于柳擎宇的怀抱之中，柳擎宇的胳膊几乎把自己抱了一个严严实实，而且自己的大腿还毫无原则的压在柳擎宇的身上。

　　穆清漩第一时间便把大腿收了回来，同时把身体距离柳擎宇远了一点，脸上的红晕久久不退，一时之间，她也不知道到底应该说些什么，因为此刻她已经想了起来，当时自己感觉到身体有些不对劲并且走进柳擎宇房间的时候，好像是自己主动向着柳擎宇走了过去，似乎好像还是自己主动的扑向了柳擎宇……

　　想到这里，穆清漩毫不犹豫的把脑袋扎进了被子里，不知道该如何面对眼前这种尴尬的情况。

　　而且随着身体的微微动作，身体下面传来的阵阵痛楚让穆清漩直接皱紧了眉头，那种异样的感觉让她已经意识到昨天晚上到底发生了什么事情，而且虽然那个时候她的意识已经微微有些模糊了，但是当时与柳擎宇之间各种活动的感觉由于太过于刺激她依然深深的烙印在脑海之中，她甚至清楚的记得自己当时所发出来的异样的难以抑制的声音，那是一种来自于灵魂深处的震颤和舒服。

　　想到这里，穆清漩感觉到身体内又开始有一股暖流在缓缓的流动起来。

　　娇羞、尴尬、郁闷、无奈……

　　种种情绪同时出现在穆清漩的内心深处，她只能选择大被掩面来躲避了。

　　柳擎宇是个真正的男人，他自然不会像穆清漩这样，柳擎宇此刻已经完全明白和回忆起了昨天晚上到底发生了什么事情，他需要直接面对此事。

　　想到此处，柳擎宇伸出手来摸了摸穆清漩的秀发柔声说道：“穆清漩，出来吧，昨天晚上这件事情的确有些意外，没有想到你会进来，那个时候我已经被人给下药了，而且看你的样子好像也被人给下药了，如此说来，咱们两个算是阴差阳错也可以说是缘分吧，既然如此，我们也没有必要纠结于这件事情，而且我得感谢你为我解毒呢，否则的话，我恐怕真的要出事了。”

　　穆清漩听到柳擎宇这样说，这才满脸羞红的看向柳擎宇眼神中充满了疑惑地说道：“啊？你也被人给下药了？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“是啊，你进来的时候，我正在努力的运功化解毒性呢？却没有想到你过来了，等你到我身边的时候，我便再也抑制不住了。”说到最后，柳擎宇再次老脸一红。

　　穆清漩则是有些娇羞的看了柳擎宇一眼，随即目光移向了别处，声音有些诺诺地说道：“那个……我也得谢谢你为我解毒。”

　　这时，柳擎宇问道：“你为什么会跑到我的房间里来了呢？”

　　穆清漩苦笑着说道：“我也很纳闷啊，我房间的房卡是我们公司的营销总监李树森当着我们总裁的面给我的，我估计很有可能这件事情是他们搞的鬼，我被下药肯定也是他们搞出来的。不过我怎么就跑到你房间里来呢？按理说他们没有理由作出这种安排啊？”

　　柳擎宇也轻轻点点头说道：“是啊，正常情况下他们不可能做出这种安排的，除非是他们想要用你来做我的工作，进行公关，想要我在通达是信息化这个项目上对你们MB公司给予特殊照顾。”

　　穆清漩使劲摇摇头说道：“这个不可能，因为他们并没有直接跟我说这件事情，而且就算他们说我也肯定不会同意的，我不同意他们肯定是不可能成功的。”

　　柳擎宇听到穆清漩的分析，眉头紧皱，沉思了一会突然问道：“那么在你来的过程中有没有发生什么意外呢？”

　　穆清漩秀美微颦，回忆了一会，突然说道：“我想起来了，在我进入新源大酒店的时候，在门口处，我和另外一个女人碰在了一起，我们的房卡全都掉在了地上，而且那个女人进的是隔壁的房间。如果要是发生意外的话，应该是发生在这里。”

　　穆清漩说完，柳擎宇的脸色顿时便阴沉了下来：“那个女人长得什么模样？有什么特点？”

　　穆清漩说道：“那个女人长相倒是挺漂亮的，不过看其穿着打扮比较妖艳，风尘味比较浓。”

　　柳擎宇听到此处脸色更加阴沉了，咬着牙说道：“我有些明白了，如果我猜的不错的话，很有可能你们两个的房卡应该是拿错了，很有可能那个女人是想要进入我的房间的，而你应该是进入隔壁的房间。你先穿衣服吧，我了解一下情况。”

　　说着，柳擎宇拿起了手机，侧过身去脸朝向窗户的方向拨通了酒店总经理的电话：“陈总，我是柳擎宇，给我查一下我隔壁房间客户登记时的名字。”

　　柳擎宇的贵宾卡几乎所有新源大酒店都是知道的，知道这位大少在各个新源大酒店内甚至拥有直接决定酒店发展方向、绝对总经理去留的权力，所以对于这位大少的要求自然是不敢怠慢的，很快便查明了详情，向柳擎宇汇报道：“柳市长，对方的名字叫成程天彪。”

　　柳擎宇挂断电话后，转过头来，此刻，穆清漩已经穿好了衣服，再次恢复了之前那位职场丽人的形象，只不过她走路的姿势有些怪异，脸上依然潮红一片，尤其是当柳擎宇的目光看过来的时候，她脸上泛起丝丝羞涩之意。

　　“穆清漩，住在隔壁房间的人叫程天彪，你认识吗？”柳擎宇问道。

　　“什么？是程天彪？”听到这个名字，穆清漩原本俏丽温柔的脸上立刻布满了寒霜，银牙紧咬着说道：“我明白了，原来真的是彭志魁和李树森这两个王八蛋在害我，他们真正的用意是想要让我去陪程天彪。”

　　柳擎宇听完之后，也就确定了很有可能原本走进自己房间的人应该是那个风尘味很浓的女人。再联想到昨天晚上自己被下药，柳擎宇基本上可以断定，昨天晚上应该是有人在背后算计自己了，如果要不是阴差阳错穆清漩与那个女人发生了碰撞，房卡拿错了，如果不是穆清漩走进了自己房间，很有可能昨天晚上和自己上床的就是那个女人了，而那个女人绝对不可能无缘无故的进入自己的房间，其必然是有所图谋，甚至很有可能是想要拿到自己的把柄，从而威胁自己答应其背后人物交给她的任务。

　　想到此处，再联想到自己被邀请参加本次招待酒会，柳擎宇更加确定在这次事件的背后肯定是有马伯通在推波助澜了。事情未必是马伯通主导的，但是这事情上，马伯通肯定是起到了一定的作用，因为没有马伯通相邀，他肯定是不会参加甚至是知道这次酒会的。

　　想到此处，柳擎宇的拳头紧紧的握住了。他最讨厌的就是别人算计自己，尤其是使用如此卑鄙的手段来算计自己。

　　与此同时，穆清漩也是怒气冲天，因为她也已经完全可以确定昨天晚上自己被彭志魁和李树森给算计了。

　　此刻，在隔壁的房间内，夜总会的头牌小姐玉兰早已经醒了，她悄悄的穿上了衣服，摸了摸衣服内的录音笔，满脸得意的打开了房门离开了。

　　此刻，由于服用了特效药导致身体极度疲乏的程天彪依然还在呼呼大睡，对于玉兰的离开并不清楚，但是他的眼角眉梢都带着满意的得意的笑容。昨天晚上他感觉自己真的是太爽了！

　　早晨6点半左右，天润公司的老板赵天润接到了玉兰打过来的电话：“赵老板，事情我已经办成了，马上就让人给你带过去。”


第906章 威胁

　　赵天润听到玉兰把事情办成了，原本还有些迷糊的睡衣立刻全部消失了，取而代之的是一种滔天的豪情和得意，因为他知道，这一次，有了这种证据，柳擎宇想要否认都不行！这一次，自己一定要让柳擎宇对自己服服帖帖的，他要让柳擎宇乖乖的把通达市信息化这个项目交到自己的手里。

　　玉兰把录音笔直接交给了赵天润派来专门等候的人，对方拿到证据之后，根本顾不得检查，第一时间便驾车赶向天润公司总部。因为赵天润交给他的指示是拿到证据之后，要第一时间把证据送到赵天润的手中，以免中途出现意外。

　　然而，这哥们拿到证据的时候已经是早晨7点钟了，这个时候，正是通达市交通最为繁忙的时候，而且这哥们的运气比较糟糕，本来想要抄近道赶向公司的，结果却发现他走的那条平时比较清闲的街道今天竟然堵车了。一堵就是1个多小时，所以，等到赵天润拿到录音笔的时候，已经是8点半多了。

　　赵天润拿到录音笔之后，心情极度兴奋，心中想象着等自己找到柳擎宇之后，把录音笔里的录音当着柳擎宇的面播放出来之后，柳擎宇脸上那郁闷、愤怒、无奈的表情，他心中简直爽翻了天。所以，他只是简单的把录音笔里的音频文件在电脑商复制了一份之后，便立刻拿出手机拨通了柳擎宇的办公电话。

　　此刻，柳擎宇早已经坐在办公室内开始办公了。

　　电话是柳擎宇的秘书李才林接的。

　　接通之后，赵天润语气十分狂傲地说道：“李秘书，麻烦你转告一下柳副市长，就说我赵天润有重要的事情要见他，这件事情可能关系到他未来的前途。”

　　李才林听到赵天润用这种语气和他说道，却并没有被他吓到，而是冷冷地说道：“赵总，我们柳副市长现在比较忙，你有什么事情直接和我说吧，我给您转告一下。”

　　赵天润立刻怒声说道：“李才林，你告诉柳擎宇，就说有人把他昨天晚上在酒店里做下的事情给录了下来，东西已经到了我的手中。”

　　李才林一听，顿时意识到了情况的严重性，立刻把电话给柳擎宇转接了过去。

　　柳擎宇听到桌子上电话铃响了，立刻接通了电话。

　　电话刚刚接通，电话里便传来了李才林的声音：“柳副市长，麻烦你今天上午9点半左右安排出一段时间来，我有重要的事情要和你谈，你昨天晚上在酒店里所做的那件事情已经被人给录下来了，材料已经交到了我的手中。”

　　柳擎宇闻言顿时就是一愣。因为柳擎宇今天早晨起来之后，早已经对整个房间内进行过一次检查，确定整个房间内没有任何的监控设备，这才放心的赶到单位上班的，更何况他可是住在新源大酒店内，新源大酒店对于他的房间都是要重点安排和照顾的，绝对不敢有丝毫的马虎。所以，昨天虽然发生了意外事件，但是柳擎宇完全可以确定自己没有被人监控，现在，赵天润竟然说有监控材料落在了他的手中，这其中到底有什么事情呢？

　　本来，柳擎宇还琢磨着到底应该怎么样才能逼设计自己的幕后黑手现身呢，没有想到赵天润竟然在这个时候跳了出来，此刻，柳擎宇几乎完全不用在有任何的犹豫，便可以断定自己昨天晚上被下药已经后续所有事情的幕后主导者就是赵天润。现在看到赵天润竟然主动送上门来了，柳擎宇怎么会放过这个了解对方的机会呢。

　　想到此处，柳擎宇毫不犹豫地说道：“好，那我就给你安排半个小时的时间。”

　　赵天润哈哈得意的大笑道：“好，半个小时也差不多够用了，我马上往市政府那边走。”

　　一边说着，赵天润一边拿起录音笔装进口袋中，随即迈步向着楼下走去。

　　半个多小时之后，赵天润赶到了市政府，登记之后，直接走向柳擎宇的办公室，他过来的时候，已经是9点20左右了。

　　当赵天润走进柳擎宇办公室外面的房间，李才林看到是他过来了，立刻笑着说道：“赵总，柳副市长已经在办公室内等着你了，你直接进去就行了。”

　　赵天润轻轻点点头，鸟都不鸟李才林，连柳擎宇办公室的房门都没有敲，便昂首阔步趾高气扬的推门走了进去，把门关好后，这哥们十分自然的坐了柳擎宇对面的座椅上，挺直了身体以一种居高临下的口吻说道：“我说柳副市长啊，你说你们这些年轻人做事的时候怎么能够这么不小心呢？怎么能够让别人抓住把柄呢？你要是这样的话，以后还怎么在官场上混啊！”

　　看到赵天润表现得这么嚣张，这么高调，几乎没有把自己这个副市长放在眼中，柳擎宇顿时感觉到一阵阵无语，心说哥们你是不是吃错药了啊？你知道你在跟谁说话吗？

　　心中这样想着，柳擎宇脸上却露出了一副谦恭之态，笑着说道：“赵总，不知道我那里做错了，让你产生了这么多的感慨？如果我哪里做得不对的话，你尽可以直接给我指出来嘛。身为党的干部，我的一向原则就是实事求是，有错就改，还请你直接明确的指出啊。”

　　看到柳擎宇这种态度，赵天润满意地点点头，十分有气势的挥了挥手说道：“嗯，柳副市长，看起来你的态度和表现还是比较不错的，那我也就不再跟你藏着掖着了，是这样的，今天早晨，我接到了一个人交给我一只录音笔，这只录音笔上录得是昨天晚上你非法强行逼迫走错房间的陌生漂亮女孩上床的整个过程，柳副市长啊，不是我说你，你身为副市长真的不应该这样干啊，你好歹也是党的干部啊，你怎么能这样干呢！实在是太不小心了。”

　　柳擎宇立刻露出了一副十分震惊的神态，还故意装出了一丝紧张神态，声音却是十分平静地说道：“哦？还有这种事情？我怎么不知道呢？”

　　看到柳擎宇不承认，赵天润立刻拿出录音笔放在桌面上，沉声说道：“柳副市长，你也不要在狡辩了，任何的狡辩语言在事实前面都显得是苍白无力的。现在证据就在这里了，你还想要多说什么呢？”

　　说着，赵天润直接翘起了二郎腿，双眼充满戏谑的看着柳擎宇，脸上尽是得意之色。

　　柳擎宇并没有直接去拿那只录音笔，而是仰面靠在椅子上，脸上故意表现出一种无奈、紧张和惶恐的样子，眼神显得有些闪躲的看向赵天润说道：“你既然把这份资料放在了我的桌面上，肯定是有其他的想法吧？有什么想法你就直接说吧。”

　　赵天润看到柳擎宇露出这种神态，心中推测柳擎宇现在应该是已经没有脾气了，现在正是自己乘胜追击的时候，便也学着柳擎宇的样子，仰面靠在椅子上，乜斜了里柳擎宇一眼说道：“其实嘛，柳副市长，对于你这个年轻有为的副市长偶尔犯下一些年轻人应该有的错误我们大家也都是可以理解的，尤其是你，才26岁就当上了副市长，绝对属于年轻有为，前途无量，所以，你的仕途绝对不能就此而终结，你应该有远大的发展和抱负才是！

　　当然了，这份资料对方在交给我的时候，也向我索取了高额的报酬，我对你柳副市长绝对是心仪已久啊，我听到这是关于你的材料，当上毫不犹豫的就把他买了下来，我绝对不能允许有人破坏柳副市长你的大好前程。”

　　柳擎宇挑了挑眉毛说道：“赵总，我们之间好像没有什么紧密的关系吧？你为什么要这么对我呢？我记得我们之前好像还发生了一些不愉快的事情。”

　　赵天润呵呵一笑：“是啊，之前的确曾经发生过一些不愉快的事情，不过以后嘛，我们认为我们可以多多合作的。”

　　柳擎宇道：“怎么合作呢？”

　　赵天润道：“这个非常简单，那就是我们要实现双赢。”

　　“怎么个双赢法？”柳擎宇追问道。

　　“这个很简单，你手中有权力，我手中有公司，有钱，你现在既然分管信息化领域，那么这个领域中的很多事情你都是可以做主的，比如说现在正在进行的通达市信息化改造这个项目，只要你把这个项目通过各种手段交到我的手中，那么我到时候就会把其中3成的利润作为回扣返还给你，而且我还会帮助你介绍一些省里的大领导，帮你牵线搭桥，甚至会帮你运作关系，让你仕途之上官位得到晋升，而你可以把你分管项目中可以起到重大作用的项目尽可能的多分给我一些，这样，你发财的同时还可以官运亨通，我则可以赚的钱，这样，咱们岂不是两全其美吗？这岂不是双赢吗？”赵天润谆谆善诱道。

　　柳擎宇眉头立刻皱了起来，沉声说道：“那我要是不同意呢？”


第907章 对峙

　　赵天润没有想到都这个时候了，柳擎宇竟然还敢说不同意。他的声音立刻变得阴冷起来：“如果你要是不同意的话，我会毫不犹豫的把这录音笔里的录音直接交给省纪委，同时还会发到网络上，到时候你柳副市长可就出名了。甚至很有可能被省纪委直接双规。”

　　说话之间，赵天润的声音中透露出浓浓的威胁之意。

　　赵天润终于图穷匕见了！

　　柳擎宇听到赵天润的这番话之后，不仅没有露出让赵天润十分期待的恐惧、焦虑的表情，反而脸上充满了淡淡的微笑，沉声说道：“赵天润，你这是在威胁我了？”

　　赵天润嘿嘿一阵奸笑：“柳副市长，你不要这么说嘛，这样说是很伤感情的。我这其实是在帮你啊，你想想看，只要咱们两个之间合作，到时候你我之间联合在一起，仅仅是通达市信息化改造项目能够拿下来的话，整个项目至少能够有几千万的利润，到时候咱们按照比例一份，你也是一两千万到手，而且我还会帮你引见省里的大领导，看看有没有机会帮你提拔提拔，这绝对是双赢的买卖啊！在商言商，我认为如果你要是不同意我这个提议的话真的是太傻了！

　　柳副市长，现在摆在你面前的只有两条路，一条是与我合作，大家一起合作赚钱，一起升官发财，另外一条就是对抗到底，那样对你来说没有任何的好处，只要我把这录音笔里的资料往省纪委和新闻媒体那边一送，到时候你肯定会身败名裂的。”

　　说到这里，赵天润深深的吸了一口气，以一种居高临下的语气说道：“柳副市长，你想想看，这两条道路一条光明无限，一条是黯然收场，怎么选择不是一目了然吗？你又何必非得执着于什么所谓的梦想和抱负呢？其实，每个进入官场中的人哪一个初入官场的时候不是拥有着远大的为国为民的理想和抱负呢？但是在金钱和利益面前，又有谁能够抵抗得住这种诱惑呢？柳副市长，我说得这么清楚，你现在应该可以做出选择了吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我为什么要做出选择呢？谁知道你是不是随随便便拿一个录音笔来录一段与我无关的音频来忽悠我呢？”

　　赵天润听到这里，立刻脸色一沉：“柳副市长，你可以质疑我的人品，但是绝对不能质疑我赵天润做事的严谨，我虽然金钱美女比较偏好，但是做事一向都是十分认真的，既然你不信，拿我就放给你听听，省的你不到黄河心不死，彻底打消你的侥幸心理。”

　　说着，赵天润直接打开录音笔上面的播放键，开始播放了录音。

　　录音里一开始是一阵窸窸窣窣的声音，随即便开始渐渐进入到呻吟呢喃的阶段，再然后便是玉兰的引吭高歌，近乎于歌唱的表演，表演之中，还不时的叫着柳擎宇的名字：“柳副市长，你真的好厉害啊！我太喜欢了……”

　　听到这里，赵天润的脸上不由得露出了一副得意之色，他知道，柳擎宇恐怕要彻底完蛋了！这种证据根本让柳擎宇无从开脱！柳擎宇这次将会被自己彻底攥在手中，手拿把掐，没有一点意外。

　　赵天润的目光向着柳擎宇看了过去，原本他认为柳擎宇此刻应该会十分恐惧，然而，柳擎宇此刻脸上的表情竟然还是像之前那样，平静，深沉，嘴角似乎还浮现出一抹淡淡的笑意。

　　这一下让赵天润感觉到有些意外了，难道柳擎宇都听到这么确凿的证据了，难道他还想否认不成吗？

　　就在这个时候，录音中传来了一个十分熟悉的粗鲁的声音：“我草，你个小娘们，都这个时候了还想着柳擎宇那个王八蛋，你记住了，老子不是柳擎宇不是柳擎宇！老子是你老公！”

　　话音落后，便传来一阵阵气喘吁吁和啪啪的声音，后面是玉兰更加卖力的歌唱表演。对于这个粗鲁声音宣传他自己不是柳擎宇，玉兰根本就不相信，因为玉兰清楚，房卡可是那些人亲手交给自己的，这种事情他们是绝对不可能搞错的。那可是对方花了五万块钱的代价请自己过来的，那要是搞错了，他们岂不是亏大了。

　　所以，这个时候，不管对方说什么，玉兰心中想着的只有一件事情，那就是按照雇主的吩咐卖力的表演，嘴里不断的叫喊着柳擎宇的名字。

　　然而，玉兰却不知道，他越是这样，对方的进攻就越加猛烈，于是，一场异常惨烈的搏杀而已就此开始。

　　录音听到这里，赵天润有些傻眼了。因为他已经听出来了，录音中的男人根本就不是柳擎宇，而是他的老熟人程天彪！因为程天彪那粗鲁的声音实在是太有个性了！任何人一听就可以听出来！

　　赵天润心中快要郁闷死了！同时，也怒火快要燃烧到头顶了！为什么玉兰会出现在程天彪的房间了？难道下属把柳擎宇房间的房卡给整错了？这是绝对不可能的！下属的办事风格他是知道的，是绝对不敢有一丝一毫的错误的！如果要是没有出错，为什么会进入了程天彪的房间呢？

　　难道是玉兰故意出错？这也不应该！因为从玉兰整个表演的过程来看，他一直是把程天彪当成是柳擎宇的，很显然，她一直都在坚决的不折不扣的在执行着自己这边制定好的计划。

　　一时之间，赵天润愤怒、郁闷的无以复加，同时还有紧张，他真的有些紧张了，因为他本来是想要拿着这份录音材料来威胁柳擎宇的，但是，现在，录音材料竟然搞错了，这件事情他已经很难收场了。

　　豆大的汗珠顺着他的脑门噼里啪啦的往下掉，手心后背全都开始出现了虚汗。

　　这件事情麻烦了！如果这录音材料没有问题的话，他绝对可以借此机会拿住柳擎宇的把柄，逼着柳擎宇按照自己的意思去做事，但是现在，录音材料出了问题，而自己已经做了威胁柳擎宇的事情，那么这个时候，柳擎宇可能会善罢甘休吗？

　　想到这里，赵天润的目光有些紧张的看向了柳擎宇。

　　此刻，柳擎宇正在用一种充满了鄙视、不屑的目光冷冷的看着他。

　　赵天润连忙挤出一丝笑容说道：“柳副市长，真是不好意思啊，我刚才是跟您开了一个玩笑，您可千万不要在意啊！”

　　柳擎宇冷冷地说道：“开玩笑？你认为我这个堂堂的副市长有时间和你开玩笑吗？而且这种玩笑也非常不好玩啊！开玩笑，你真的当我柳擎宇是三岁小孩子吗？这种事情，是可以拿来开玩笑的事情吗？赵天润，你真的是处心积虑的想要抓住我的把柄啊，你这根本就是想要用这个录音材料逼着我柳擎宇在通达市信息化改造的项目中照顾你们天润公司啊！”

　　赵天润听到柳擎宇这样说，连忙使劲抹了一把汗水说道：“柳副市长，这个……这个是我做错了，我向您道歉，您先忙着我……我先走了。”

　　说完，赵天润拿起桌子上的录音笔就想要离开。

　　然而，这个时候，柳擎宇却冷冷地说道：“赵天润，难道你认为我这个副市长办公室是谁想来就来，想走就走的地方吗？你认为我这个堂堂的副市长是谁想要威胁恐吓就威胁恐吓的地方吗？你难道不应该对我有个交代吗？你这样急匆匆的想要走，把我这个副市长置于何地？”

　　赵天润看到柳擎宇似乎有些不依不饶的架势，脸色顿时一沉，各种各样的世面他也见得多了，他算是看出来了，今天自己要是服软的话，恐怕柳擎宇还真未必会吃，既然如此，那自己就只能来硬的了。

　　想到此处，赵天润阴声说道：“柳擎宇，你是副市长不假，但是你也不要忘了，我赵天润也不是普通人，虽然这件事情我做得不妥，但是我的出发点也是好的，也是希望能够与你之间达成双赢的局面，你可以不满我今天的行为，但是，我也已经向你道歉了，你还想怎么样？你不要忘了，这里可是通达市，这里是我赵天润的地盘，你一个外地来的副市长在这里不过就是一只小虫而已，强龙还不压地头蛇呢，更何况你这个外地过来的副市长！你真的要是不管不顾的话，到时候可别怪我赵天润翻脸无情，出手狠辣，鱼死网破，到那个时候，对咱们两个谁也没有好处，只能两败俱伤！”

　　说话之间，赵天润的浑身上下散发出一股凶厉的气息，双眼之间充满了狠辣之色，大有柳擎宇要是不放过此事的话，他就会直接当场弄死柳擎宇的意思。

　　柳擎宇看到赵天润这种表现，只是淡淡一笑：“赵天润，你的意思是不是说，如果我柳擎宇要是不把此事就此揭过的话，你就会使用各种手段对付我，甚至把我置于死地。”

　　赵天润眼中寒芒一闪，阴测测地说道：“你可以这样理解，柳擎宇，你永远不要忘了，我赵天润可是有后台有背景的人，而你不过是初出茅庐的外地人而已！在通达市这一亩三分地上，你永远都玩不过我赵天润的！”


第908章 设局

　　听到赵天润如此嚣张的回应和挑衅，柳擎宇却只是淡淡一笑，不紧不慢的拿起桌子上的茶杯喝了一口水说道：“赵天润，你似乎说得有些道理，看来你在通达市应该的确是很有背景和人脉，但是你也不要忘了，你所站立的地方是通达市市政府副市长的办公室内。你更不要忘了，现在可是法治社会，我们国家更是通过完善法治、全面推进依法治国，在这个时候，你认为你这种明显是挑衅法律的行为难道不应该受到惩罚吗？更何况，现在证据确凿，你用来威胁恐吓我的录音笔就在这里，难道你认为还有什么可以为你开脱吗？”

　　听到柳擎宇这番话，赵天润脸色一变，目光落在了桌子上的录音笔上，突然之间，以迅雷不及掩耳之势之势猛的抢过了桌子上的录音笔，随即狠狠的摔在了地上，然后用脚使劲的踩了几下，将录音笔踩了个粉碎，踩完之后，赵天润得意的嘿嘿笑道：“柳副市长，我真的要多多感谢你啊，你要是不提醒我我都忘了，这个录音笔现在的的确确已经成了我的累赘和证据，但是现在，录音笔已经碎了，从现在开始，我也会完全不承认刚才所发生的这件事情，你能奈我何？”

　　柳擎宇淡淡的一笑，充满不屑的瞥了赵天润一眼，随即拿起桌子上的电话直接拨通了外面房间内秘书李才林的电话：“李才林，你带着人进来吧。”

　　柳擎宇话音落下，他办公室房间的房门一开，三名警察脸色严肃的跟在李才林的身后走了进来，进屋之后，其中为首一名警官满脸严肃地说道：“赵天润同志，你涉嫌威胁恐吓市长，已经触犯了刑法，现在请你跟我们走一趟吧。”

　　赵天润看到警察突然出现，心中顿时就是一沉，他已经意识到形势对自己已经有些不妙了，不过他还是十分镇定的看了一眼对面三人一眼，发现为首的这名警官他是认识的，立刻沉声说道：“赵队长，我想你是不是搞错了啊，我刚才只是在向柳副市长汇报工作而已，我怎么可能做出威胁恐吓副市长的事情呢？”

　　到了现在，赵天润自然是不会承认自己所做过的事情的，同时，他还不着痕迹的向赵队长使了一个眼色。如果是在平时，这位赵队长肯定是明白甚至会按照他的意思去做的。毕竟，赵天润在通达市的背景很多人都是知道的。

　　然而，今天，赵天润却是失算了。

　　赵队长就假装什么都没有看到，板着脸公事公办地说道：“赵天润，你听清楚了，你和柳副市长之间所有的对话过程和对话内容，我和我的两名同事在外面的电脑上全都看得清清楚楚，你们之间的每一句对话全都被视频监控系统给记录了下来，包括你播放录音笔内音频的过程和内容、包括你刚才摔坏了录音笔想要毁灭证据的过程我们全都看得清清楚楚、听得清清楚楚，所以，麻烦你不要在进行无所谓的狡辩了，请跟我们走一趟吧。”

　　赵天润听到这里，顿时傻眼了，有些不可思议地问道：“什么？视频监控？你们没有搞错吧？”

　　赵队长冷冷地说道：“我们警方怎么会搞错呢？跟我们走一趟吧，你可以保持沉默，但是从现在开始，你所说的每一句话将会作为呈堂证供。”

　　听到这里，赵天润的心彻底从手脚一直凉到了心底里，他突然意识到，今天柳擎宇办公室这趟行程自己真的不应该来，自己完全是作茧自缚、偷鸡不成蚀把米啊，很显然，柳擎宇似乎对于自己今天的行动早就有所准备，否则的话，又怎么可能会在自己的办公室内安装视频监控系统呢？甚至连警察都给请来了进行现场观看、现场取证！这个柳擎宇实在是太阴险了。

　　此时此刻，赵天润心中却是郁闷无比，他现在真的很想把那个玉兰给抓起来狠狠的抽打一顿，他要问问她，为什么你会走错房间呢？你这他妈的不是坑害老子吗？

　　他更想要把自己的下属狠狠的收拾一顿，因为下属要是在把录音笔送给自己之前好好的检查一下，不也是可以避免今天出现这种情况吗？他现在已经开始有些明白为什么柳擎宇自始至终底气这么足了，因为他没有做这件事情，他自然是不会害怕自己的威胁与恐吓的，但是这王八蛋为什么在一开始的时候表现出了恐惧和忧虑之意呢？这根本就是在误导自己嘛！这柳擎宇也太坑爹了，演技这么好不去当演员实在是太可惜了。

　　这时，柳擎宇看向了赵天润淡淡地说道：“赵天润，请你记住了，多行不义必自毙，法制社会法律的尊严不容践踏，你这个案子我柳擎宇会随时重点关注，甚至不排除请舆论介入监督的可能性，我柳擎宇倒是想要看看，你赵天润的后台到底有多强硬，我倒是想要看看，到底谁会站出来为你说话，我到底要看一看，到底谁敢践踏法律的威严！”

　　说完，柳擎宇看向三位警察说道：“警察同志，我希望你们能够严格按照法律程序办事，今天的视频监控资料李才林应该也已经复制了一份交给你们了，希望你们不要辜负人民群众赋予你们的神圣使命，希望你们能够严格履行自己的职责，依法办案，切实维护法律的尊严。”

　　为首的赵队长连忙使劲地点点头说道：“柳副市长，请您放心，我们会严格按照法律办事的。”

　　说完，他们当场给赵天润戴上了手铐直接带出了柳擎宇的办公室。

　　市政府可是人多眼杂的地方，进进出出前来办事的人特别多。此刻，赵天润被三名警察戴着手铐给带出来的情形很快便被人发现了，并且在第一时间传遍了整个通达市市政府。毕竟，赵天润在通达市还是很有影响力的，尤其是在官场层面上，而且对于他的背景很多人也是清楚的。

　　现在，赵天润背景这么雄厚的人竟然被用手铐给带走了，这操作这件事情的人得需要多么大的胆量和魄力啊？不过当众人听到赵天润是从柳擎宇办公室被带走的之后，很多人便开始揣摩起来，这个赵天润到底做了什么事情，竟然导致被直接从副市长的办公室内直接带走呢？

　　对此，由于当事方一直保持沉默，所以具体缘由无从考证，一时之间立刻众说纷纭，各种小道消息在整个通达市市政府内开始流传开来。

　　柳擎宇办公室内，柳擎宇把李才林喊了过来，对李才林纷纷道：“才林啊，你一会让信息处那边在市政府的官方网站上发布一个通告，就说天润信息技术有限公司由于涉嫌采取非法手段进行不正当竞争，立刻被取消其参与通达市信息化改造项目，同时天润公司老板赵天润也将会被司法机关依法进行处理。”

　　李才林得到这个消息之后，立刻点头出去办事去了。

　　随着这个消息的公布，顿时整个通达市市委市政府机关大院内顿时沸腾起来。

　　陈文富在接到李才林的通知后，在让技术人员进行刊登信息的同时，也拿起电话把这件事情向老同学郭志强进行了反馈。

　　郭志强得到信息后第一时间来到了市长马伯通的办公室内，把这件事情的向马伯通说了一遍。

　　马伯通听完之后立刻瞪大了眼睛：“什么？柳擎宇竟然让警察在他的办公室内把赵天润给带走了？这个消息确凿吗？”

　　郭志强使劲地点点头说道：“确凿，柳擎宇已经让他的秘书李才林亲自去找他让他刊登取消天润公司参与信息化改造项目的资格了，同时还说要让司法机关依法对赵天润进行处理。”

　　马伯通闻言顿时就是一愣，随即立刻拿起桌子上的电话打给了市公安局局长王小剑：“王小剑，我刚刚得到消息，说是赵天润被你们市公安局的人给带走了，你给我了解一下，赵天润到底为什么被警察给带走了。”

　　王小剑此刻其实已经得到下属们汇报此事了，正琢磨着该不该向马伯通汇报呢。此刻听到马伯通这样问，立刻明白了马伯通的意思，连忙把自己得到的事情详细经过向马伯通汇报了一遍。

　　马伯通听完王小剑讲述的详细过程之后，顿时一阵无语，随即才冷哼一声说道：“哼，这个赵天润也太嚣张了，竟然胆大妄为到跑到柳擎宇办公室去威胁他，这小子也太没有头脑了吧！再怎么说，柳擎宇也是副市长吧！人家再没有权力，也不是你一个商人想怎么摆布就怎么摆布的啊！更何况柳擎宇本身还不是一个善茬呢！”

　　说话之间，马伯通对赵天润充满了不满。其实，还有很多话马伯通憋在心中并没有说出来，那就是他认为赵天润这个人自以为省里有后台就可以在通达市为所欲为了，此人实在是太过于嚣张了，如果不是看在赵天润后台的确比较强硬之外，他早就把赵天润给收拾了。

　　郭志强看向马伯通说道：“马市长，赵天润这杆枪折了，我们下一步怎么办？”

　　马伯通淡淡一笑：“当然是凉拌！我们只需要坐山观虎斗就可以了，赵天润可不是柳擎宇说动就能动的！我倒是要看看，柳擎宇接下来如何应对赵天润背后势力的反扑！”


第909章 谋划

　　听到马伯通这样说，郭志强心中有数了。心中也不由得暗暗说道：“这个马市长还真是狡猾啊，这个赵天润明显是被马伯通给利用了还不自知。而他心中还一直在想着自己只要搞定柳擎宇就可以在通达市信息化改造这个项目上大展拳脚呢，他哪里知道，整个事情，马市长这边早就看得通透，他虽然看好赵天润，却并不认为赵天润能够搞定柳擎宇，他就是要利用赵天润去试探一下柳擎宇的真实火力，同时也利用赵天润牵引柳擎宇的注意力，从而他可以在旁边观察清楚，伺机出手。

　　赵天润一直认为马伯通看在他背后后台的面子上会帮助他去拿下信息化改造这个项目，实际上，这个项目谁拿了对于马伯通来说都没有任何影响，因为这件事情他要的是政绩，要的是实际利益，任何人拿下这个项目都不敢忽视马伯通的存在。但是，敢于对柳擎宇出手的恐怕也只有赵天润这个胆大妄为之辈而已。”

　　想到此处，郭志强心中不由得想起了一句话：“算人者，恒被算之。”赵天润就是这个被算计之人，而且不仅仅是被马伯通算计，还被柳擎宇给算计了。

　　然而，不管是马伯通也好，柳擎宇也好，郭志强也罢，他们谁也没有想到，自从赵天润被抓进公安局之后，自始至终就没有一个人站出来为赵天润说话，至少柳擎宇没有得到任何消息，而有关赵天润的审讯工作也在有条不紊的进行着，虽然进展十分缓慢，但是赵天润却也已经承认了一些事情，整个事情暂时处于一种慢节奏却又不断向前推进的进程中。而公安局那边，副局长魏无忌几乎天天都跑过来向柳擎宇汇报一下有关赵天润事件的进展情况，充分表现出了对柳擎宇的尊敬。

　　然而，越是如此，柳擎宇却是越感觉到整个通达市的气氛有些不太对劲了，尤其是围绕在他身边的氛围显得越来越诡异了。

　　因为根据柳擎宇最初的设想，赵天润被抓之后，要么有人打招呼，把赵天润给放出来甚至是帮助赵天润掩盖所有的问题，以最简单的方式处理一下，但是，实际情况却大大出乎柳擎宇的意料之外。

　　柳擎宇再次意识到，这一次，自己又轻松了自己所面临的对手的厉害程度。

　　对方竟然在赵天润这件事情上这么沉得住气，这充分说明对方肯定是在观察着自己这边的一举一动，甚至等待着一击必杀的机会。而且通达市公安局那边，表面上看起来一直在按部就班的推进之中，实际上，整个赵天润案件的推进速度十分缓慢，要说这件事情的背后没有人在操控那是绝对不可能的，毕竟赵天润跑到自己办公室内利用虚假音频威胁自己的整个过程全都被自己用视频监控系统该拍摄下来，他想要抵赖都是不可能的，但是在这种情况下公安局那边进展依然如此缓慢，肯定是有人授意的。而且对手似乎摸准了自己的底线，始终让整个案件的进展在自己可以容忍的底线之内。这充分说明对方对于自己心里的拿捏程度极其准确。要想做到这一点，没有精深的政治功底是不可能的。

　　然而，这一点也恰恰是柳擎宇最为头疼的地方。因为柳擎宇之所以要把这件事情交给警方去处理，一是因为程序使然，二是想要通过警方处理这个案件，了解一下赵天润事件背后的人到底是谁。

　　但是现在，对方迟迟不露面，这带给了柳擎宇极大的心理压力。已经在官场上摸爬滚打好几年的柳擎宇非常清楚，咬人的狗不露齿，越是沉默的背后越有可能隐藏着雷霆万钧的爆发。赵天润背后的人一直迟迟按兵不动，很有可能就是在等待着给出自己雷霆一击的机会。

　　如果整个事情持续这样发展下去，那么柳擎宇将会十分被动，而赵天润到底什么时候会被移送到司法机关这件事情柳擎宇根本就没有任何影响力，因为他只是一个副市长，公安局局长王小剑是不可能听他的话的。

　　这个时候我到底应该怎么做呢？一时之间，柳擎宇陷入到了沉思之中。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了起来，把柳擎宇从沉思中惊醒，拿起手机一看，是秦帅打来的电话，柳擎宇立刻笑着接通了电话：“秦帅，最近这段时间陪着女朋友玩得还开心吧？”

　　“当然开心啦，柳老大，你也得抓紧啊，我这边已经大有进展啦。”说话之间，秦帅的脸上洋溢着得意之色，充满了炫耀的意思。

　　柳擎宇顿时无语，故意问道：“怎么，进展到哪种地步了，说来听听。”

　　“这个嘛，真是不知道该怎么说啊，凡是该做的事情，兄弟我全都做了，嘿嘿，不得不说，俺女朋友绝对是天下第一流的极品……哎呦……老婆，好疼啊，别掐了。”说道中途，秦帅那边的得意变成了求饶，很显然，电话那边这哥们遭受到了女朋友的惩罚。

　　这时，柳擎宇立刻哈哈大笑着说道：“我说秦帅啊，你在喊什么啊，我可不是你老婆，我可没有掐你啊。”

　　“我晕啊！柳老大，你简直太坏了，太坑了，你要玩死我啊。”秦帅郁闷地叫道。此刻，他说话的时候，腰间的软肉依然被某极品美女的芊芊玉手掐着，所以，不敢再向柳擎宇得瑟。

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“该，谁让你瞎得瑟的，弟妹教训得对。”

　　柳擎宇说完，秦帅又在电话那头传来一阵阵吸气的声音，很显然，又被某女给收拾了。

　　闲聊过后，两人逐渐转入正题。

　　秦帅道：“柳老大，我准备过两天就回去了，你那边有什么事情吗？”

　　柳擎宇看到秦帅这边心情不错，便知道现在正是这小子思维最为活跃的时候，立刻把自己这边遇到的诡异事情跟秦帅说了一遍，想要征求一下秦帅的意见，看看和自己的想法是不是一致。

　　对于秦帅这位高参的意见，柳擎宇还是相当重视的，因为他知道，由于所处的身份地位不同，秦帅总是能够跳出自己惯性思维的窠臼，从自己所意想不到的角度去思考问题。

　　秦帅听完柳擎宇简短的叙述了事情的经过之后，稍微沉思了一下缓缓说道：“柳老大，我认为既然对方按兵不动，想要等待机会伺机进攻，那么我们绝对不能让他们如愿，否则的话，我们就太被动了。我认为我们可以参与两种方式，一种是诱敌出击，一种是逼敌出击。但是诱敌出击的时机现在还不成熟，因为你在通达市没有任何势力支持，诱敌出击对你没有任何好处，所以，此刻唯一可用的就是逼敌出击，因为既然是逼，那么我们肯定要在某一件事情上站住理由，站稳脚跟，拿住对方的痛处，逼迫对方不得不现身出来。也只有这种情况下，我们才能看清楚到底是谁指使赵天润在幕后策划算计了你。”

　　听到秦帅的这番分析，柳擎宇觉得很有道理，略一思索之后，便想到了一个绝妙的点子。

　　柳擎宇笑着说道：“好，非常好，秦帅啊，你这次又给我出了一个好主意啊。你在那边多陪弟妹一段时间吧，我这边现在还不是太忙。”

　　挂断电话之后，秦帅看向身边自己的最爱、超级大美女陈梦妍，眼神中闪烁着几分柔情蜜意，同时还有几分不舍，但是眼底深处却掠过一丝坚毅之色，柔声说道：“梦妍，我准备过两天就回到柳老大身边去，他虽然说他现在那边没有什么事情，但是我从程铁牛那边已经得知，上一次老大差一点被人给算计了，如果要不是他一直守在柳老大对面房间里控制了整个房间的安全的话，恐怕那天晚上，柳老大就要彻底栽了。

　　柳老大是一个心胸开阔做事喜欢为别人着想的人，身为他的兄弟，他花重金聘请的幕僚，在现在这种艰难的时候，我必须要守在他的身边，和他一起渡过眼前最为困难的局面。希望你能够理解。”

　　陈梦妍微微一笑，伸手挽住秦帅的手，把头依靠在秦帅的肩头柔声说道：“秦帅，你放心的去吧，男子汉大丈夫就是应该有所为有所不为，不能为任何事情所羁绊，柳擎宇的的确确是一个非常不错的真正的男人，像他这种人能够和你做兄弟的确是你的幸福，最为关键的是，柳擎宇这个人真的很有魄力，敢于给予你全部的信任，跟着这样的人绝对很有前途。我这边你不用担心，我陈梦妍这一生一世心中只装着你一个人，我也只属于你一个人。”

　　这一刻，秦帅的心被陈梦妍的柔情蜜意融化了，轻轻的抚摸着陈梦妍的秀发柔声说道：“梦妍，我爱你。”

　　陈梦妍幸福的笑了。柳擎宇是个做大事的人，自己的男人秦帅又何尝不是呢？她相信，自己的男人跟着柳擎宇，早晚都会混出一个样子来的，这样一来，自己家族中的那些纷纷扰扰就可以直接被排除了。想到自己的家族，陈梦妍的心中突然有些不舒服，因为自己的家族最近似乎对自己的事情变得格外关心了，这让她充满了警惕和不安。


第910章 借势

　　后面的两天里，秦帅和陈梦妍犹如新婚燕尔，如胶似漆，幸福甜蜜。

　　而就在柳擎宇与秦帅通电话之后的第二天，柳擎宇的试探性反击正式展开。

　　柳擎宇从对方动用赵天润这张牌来对付自己，他分析出对方很有可能对信息化的项目比较感兴趣，而信息化领域恰恰又属于柳擎宇所分管的领域，既然如此，柳擎宇便决定针对信息化领域展开试探性反击。这个时候，柳擎宇一直研究的那些档案资料，终于发挥了重大作用。

　　这天上午，柳擎宇把秘书李才林喊道了自己办公室内，吩咐道：“才林啊，你通知市政府信息处的主要领导们和技术骨干们，就说今天下午3点钟要去他们信息中心召开工作研讨会，就信息处近期的工作进行研讨。”

　　“嗯，好的，我马上去办。”说完，李才林转身就要走，却被柳擎宇给叫住了。

　　“李才林，你稍等一下，对于咱们通达市市纪委书记和市纪委的情况你了解多少？”柳擎宇问道。

　　李才林思考着柳擎宇问出这句话的真实意图，沉思了一会这才说道：“柳市长，根据我的了解，通达市市纪委书记王天宇在市委里一向是处于中立状态，从来不像市委书记靠拢，也不向市长靠拢，好像是从燕京市那边空降下来的，他到任应该有一年多了，但是这一年多来，一直比较平静，市纪委那边也没有任何的大动作。一直都是不温不火的，小案子倒是办了几个，不过影响力都不大，针对的也只是一些副处级甚至是科级的干部。甚至可以说这位王书记在通达市的存在感并不强烈。”

　　“哦？是这样啊。”听完李才林的这番话，柳擎宇不由得陷入了沉思之中，这种情况倒是出乎柳擎宇的意料之外。

　　沉思了一会，柳擎宇缓缓说道：“好，才林啊，你先去通知信息处的人吧。”

　　等李才林离开之后，柳擎宇略微沉思了片刻，拿起桌子上的电话拨通了市纪委书记王天宇的电话：“王书记您好，我是柳擎宇，您现在方便吗？我想要向您汇报一下工作。”

　　王天宇听到是柳擎宇的电话，也感觉到十分意外，不过随即却笑道：“好啊，我这边正好刚刚忙完手中的一个案子，正在休息呢，你直接过来吧。”

　　挂断电话之后，王天宇却开始琢磨起来：柳擎宇这个年轻的副市长最近在通达市可谓风头正劲，刚刚上台就敢在信息化领域直接向某些势力发起挑衅，竟然把工信局局长的项目主导权给剥夺了，看来，这个柳擎宇还真不是一个善茬，而且最让他感觉到意外的却是柳擎宇竟然敢对赵天润下手。要知道，这个赵天润可绝对不是一个等闲之辈，素有新一代红顶商人的绰号。而且据说后台背景很硬，就连市长马伯通都要让他三分，现在柳擎宇竟然敢对赵天润设局动手，这小子的胆量还真是够大的。

　　不过这小子在这个时候要向自己汇报工作，他这到底是什么意思呢？想要投靠自己吗？自己只是一个中立的市纪委书记而已，就算是投靠自己对他应该也没有多大的帮助。如果不是投靠自己来的，那么他又为什么要向自己汇报工作呢？按理说他汇报工作的话，应该是去找马伯通啊。

　　过了一会，柳擎宇敲响了王天宇办公室的房门。

　　王天宇充满了威严的声音从里面传了出来：“进来。”

　　柳擎宇推开房门走了进去，满脸含笑说道：“王书记您好，自从在入职仪式上见过您一次之后，一直没有机会见您，这次我专程来向您请罪，并且汇报一下近期的工作情况。”

　　坐在柳擎宇对面的王太医看起来有五十岁上下，中等身材，国字脸，棱角分明，留着小平头显得十分精神，而且身材并不臃肿，甚至还有些健壮，看起来平时似乎并不缺乏锻炼。此刻的王天宇满脸严肃的看着柳擎宇。

　　柳擎宇就那样满脸含笑的站在王天宇对面，脸上带着几分尊敬之意。

　　王天宇盯着柳擎宇看了一会，看到柳擎宇并没有露出任何怯懦之意，这才缓缓说道：“坐吧。”

　　这是王天宇对柳擎宇的第一道考验，以王天宇的经验，一般的贪官要是看到自己这样直勾勾的盯着对方，目光森然，这个时候一般就会心中发虚，不过柳擎宇却并没有表现出这种情况，柳擎宇的目光显得十分坚毅和淡然。他的这种表现让王天宇比较满意。

　　坐下之后，柳擎宇先把近期自己在市政府这边的工作简单的说了一遍，等说完之后，柳擎宇话锋一转，沉声说道：“王书记，最近我在研究近期我们市政府信息处所做的一系列项目的时候，发现其中有很多的问题和疑点，所以，我打算召集信息处的人搞一个工作研讨会，研究一下过往项目中存在的问题和不足，同时作为分管信息处的副市长，我也想要对他们的工作进行一下例行质询，看看他们有没有存在一些违规甚至违法的地方，为了确保质询会议能够顺利召开，及时处理，我想向您申请一下，您看市纪委能不能派出两名工作人员到现场参与一下我们的这次质询会议。”

　　柳擎宇说完，目光中充满期待的看向王天宇。

　　柳擎宇这番话说完，王天宇的脸上显得十分平静，但是内心深处却掀起了滔天巨浪。

　　王天宇可不是傻瓜，从柳擎宇对这次会议的命名他就已经隐隐猜到了这次会议有些不简单了，一般开会的时候，对于会议很少会使用质询会议来命名的，但是，一旦使用质询会议来命名，那么也就意味着这次会议上柳擎宇肯定是要有所动作了。而且柳擎宇亲自主持召开这次会议，而且还要质询，如果没有掌握确凿证据的话，柳擎宇也肯定不敢召开的，毕竟他只是一位新上任的副市长而已。

　　而现在，柳擎宇不仅要召开会议，还想要让自己从市纪委派出两个人过去，那么这个问题可就严重了，也就是说，柳擎宇很有可能会采取十分激烈的行动，甚至让市纪委的人出面采取行动。这说明，柳擎宇这次要动真格的了。只不过让王天宇不满的是，柳擎宇此举有把市纪委给牵连进去的意思，这明显是想要把市纪委当枪使啊。

　　想到这里，王天宇心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你这个年轻人心眼倒是挺多的嘛。”

　　不过略微沉吟了片刻，王天宇却不得不承认，柳擎宇这小子做事还真是很有魄力，很有心机，因为对他而言，自己在通达市虽然一直按兵不动，但并不意味着他对通达市的情况并不了解，也并不是他这个市纪委书记不作为，而是因为他不可能轻举妄动。

　　而现在，柳擎宇把这么好的机会送到了自己面前，自己需要做的仅仅是派出两名工作人员去出席一下会议，就有可能有所收获，自己又何乐而不为呢？

　　不过真正让王天宇感觉到震惊的却是柳擎宇对于自己心思的把握，他凭什么认为自己真的会派出人去支持他呢？

　　想到此处，王天宇故意装出一副很为难的样子说道：“柳擎宇同志啊，我们市纪委最近的工作比较忙啊，虽然我很愿意支持你的工作，但是我们本身的工作也忙不过来啊。”

　　这是王天宇给柳擎宇出的第二道难题。

　　柳擎宇听完之后微微一笑：“哦？是这样啊，那我就不打扰王书记您了。如果下次要是有机会的话，还希望王书记能够一下我们的工作。”

　　说完，柳擎宇站起身来，转身就向外走去。

　　看到柳擎宇竟然如此干脆，王天宇倒是一愣，他还真没有想到，柳擎宇竟然如此拿得起放得下，这反而让他对柳擎宇多了几分欣赏。

　　王天宇故意拍了一下脑门说道：“哎呦，你看我这记性，我突然想起来了，监察三室有两个人刚刚回来了，这样吧，我派他们出席一下吧，柳擎宇同志，希望你下午的会议一定要开出成果、开出效果哦。”

　　说话之间，王天宇的脸上已经没有了先前那种板着脸的严肃，取而代之的却是一种温和之态，还拿话点了一下柳擎宇。

　　柳擎宇微微一笑，他明白，王天宇这种老狐狸肯定是看穿了自己的真实意图，不过他并不在意，因为官场上的事情，从来是十分复杂的，如果你总是把自己隐藏的很深，让别人看不透，别人也未必愿意和你合作，有些时候，故意把自己的心思让对方看穿，也是一种争取合作的姿态，大家彼此都心知肚明。柳擎宇现在需要借势，所以必须要有借势者应有的姿态。

　　柳擎宇转过身来微笑着说道：“王书记，请您放心，我柳擎宇从来不打无把握之仗，我保证会让今天下午的这次会议激烈而又富有成效的。”


第911章 电动窗帘

　　王天宇微微笑了笑，便不再说话，低头看起了文件，柳擎宇十分识趣的提出告辞转身离去辞。

　　看着柳擎宇离去的背影，王天宇的嘴角上浮现出一抹玩味的弧度。这个柳擎宇看来虽然做事高调，但是实际上，做人还算是低调的，虽然胆子很大，但是心眼却是很细，这样的人如果要是能够用好了，也许能够解决一下自己在通达市所面临的窘境。

　　毕竟，身为纪委书记，想要半个案子却处处受制于人，这种情况他内心深处是十分不舒服的。但是，在通达市这种大环境的背景之下，他又不能把事情做得太过，太僵，他必须要进行长远打算。毕竟，他也只是一个空降下来的市纪委书记，在通达市没有任何的根基，要想今后在仕途上有长远发展，就必须在通达市站稳脚跟之后，拿出不错的政绩。在纪委这条线上，要想出政绩，那就只有靠案子！没有案子，其他的很难证明你这个纪委书记的能力比较强。

　　想到此处，王天宇手指轻轻叩击着桌面，开始思考起来。身为一名宦海沉浮多年的老手，尤其是作为一名在纪委这条线上摸爬滚打这么多年深谙人性的他，十分清楚自己到底应该什么时候保持沉默，什么时候应该进行出击，如何把握最佳的时机。

　　柳擎宇离开王天宇的办公室之后，他的脸上也露出了欣慰的神色。因为从今天这王天宇这短暂的汇报工作之中，他已经敏感的把握到了这位市纪委书记应该和马伯通不是一条线上的人。因为如果是的话，他是绝对不会让市纪委牵扯进自己组织的这次质询会的。如果一来，柳擎宇终于可以在通达市找到一个可以借力的支点，只要有了这个支点，他就可以凭此撬动更大的障碍，对他而言，任何不把老百姓利益、不把国家利益放在眼中、贪污腐败不好好做事的份子全都是障碍，对于这些障碍，如果能够撬动，柳擎宇还是愿意把他们给撬动的，以免他们的存在给自己认真工作的进程制造麻烦和障碍。

　　下午3点钟，柳擎宇准时出现在信息中心的办公室内。

　　信息中心的办公室是一个开放式的大房间，里面的地方很大，此刻，为了准备这次会议，几张桌子已经拼凑到了一起，组成了一个长方形的会议桌，现在，会议桌两侧已经坐满了人，一共是6个，分别是信息处的4名主任、副主任和两名核心技术骨干。会议桌主持席给柳擎宇空着。

　　柳擎宇坐下之后，扫视了众人一眼，随即看向陈文富说道：“陈文富同志，你在准备两把椅子，就放在我的对面吧，一会还会有两个人过来。”

　　陈文富顿时就是一愣：“还有两人过来？谁啊？是马市长吗？”说到这里，陈文富心中有些期待起来。因为他总是有一种预感，柳擎宇在这个时候召开这次质询讨论会似乎并不是什么好事。因为以前从来没有任何一个副市长搞过这样的会议，而且这会议还不是放在会议室，而是放在信息中心。所以，他十分期待马伯通能够出来为他站台，这样他能够安心。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“不是马市长，一会等他们过来你就知道了。”

　　柳擎宇话音刚落，办公室房门一开，两名统一黑色西服的男人迈步走了进来，脸上表情严肃。

　　看到这两人，陈文富心头就是一颤。因为这两个人他是认识的，是市纪委监察室的两名工作人员，一个叫龙天华，一个叫胡立海。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“我给大家介绍一下这两位，这两位是来自市纪委监察室同志们，这位是龙天华，这位是胡立海，他们是我这次特别聘请过来的，目的呢是为了确保本次质询讨论会公平公正的举行，同时，也便于一旦出现什么问题，能够直接现场处理。同时呢，我在宣布一件事情，今后每隔半年，我都会举行一次工作质询会议，针对信息处半年内的工作进行质询讨论，发现问题，寻找不足。”

　　龙天华和胡立海冲着众人微微一笑，随即便坐在了柳擎宇对面的位置上，同时，把一只录音笔轻轻的放在了桌面上。

　　两人的突然出现，让现场众人的心情一下子就紧张了起来，尤其是当他看到龙天华把录音笔放在桌面上的时候，他立刻就感觉到自己的心脏开始不受控制的加速跳了起来。

　　就在这个时候，柳擎宇笑着说道：“好了，现在我们会议正式开始。”

　　说到这里，柳擎宇对坐在列席位置上的李才林说道：“才林，你把信息处前段时间刚刚结束的电动窗帘集中采购的档案拿过来，现场给大家传阅一下。”

　　柳擎宇说完，李才林便已经把材料放在了陈文富的面前，柳擎宇直接看向陈文富说道：“陈文富同志，你先仔细看一下，确认一下这份档案和你们信息处的档案是不是同一份档案，上面的签字和里面的内容有没有问题，一会其他人也全都确认一下。”

　　陈文富听到柳擎宇这样问，心中更加焦虑了，他心中那股子不安的感觉更加浓重了。他心中暗道：“柳擎宇今天该不会是要玩出什么大的阵仗吧？该不会是想要收拾我吧？”

　　一边想着，陈文富一边翻看着眼前的这份档案，他一眼就可以看得出来，这份档案就是他们信息处的档案。这一点没有任何问题。等看完之后，他立刻说道：“柳副市长，这份档案没有任何问题，就是李秘书从我们这里借走的那份档案。里面的内容和签字没有任何问题。”

　　柳擎宇点点头：“那你传给旁边的人，让大家全都确认一下。”

　　随后，随着档案在众人手中传阅一遍之后，全部表示认可，并且在柳擎宇事先准备好的材料上签字确认。等他们确认之后，柳擎宇的脸色可就立刻沉了下来。

　　柳擎宇看向陈文富说道：“陈文富同志，下面我就要对你展开质询了，我今天的质询主要就是针对这次的电动窗帘采购之事。陈文富同志，不知道你还记不记得一个月前由你们信息处主导的全市电动窗帘集中采购项目一共花了多少钱？”

　　陈文富心中琢磨了一下柳擎宇问这句话的目的，这才缓缓说道：“应该有5000多万吧，具体的数额我记不清了。”

　　“你们一共采购了多少套？多少平米的窗帘？采购的品牌和型号是什么？”柳擎宇又接着问道。

　　陈文富看柳擎宇问得这么详细，立刻眼珠一转，笑着说道：“柳副市长，这个项目已经是一个多月前的事情了，而且我主抓的是全面的工作，具体的细节我已经记不清楚了。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然你记不清楚了，在场总应该有记清楚的吧？”

　　现场此刻却出奇的沉默，在座的可全都是人精，从柳擎宇这一连串的问题之中，大家都有一种山雨欲来风满楼的感觉，所以，这个时候，所有人全都出奇的表现出了低调之姿，谁也不敢在这个时候去引爆这颗定时炸弹。

　　看到众人没有人说话，柳擎宇淡淡一笑，说道：“既然大家的记忆力似乎都不太好，那就由我这个主管的副市长来替你们说吧，我的记忆力还是不错的，我看过这份档案资料，从上面的汇总数据来看，这次电动窗帘采购案一共是采购了118套窗帘，总面积差不多有1000平米左右，花费了5218万元，最终中标的产品品牌为日本SX窗帘，同时参与竞标的有咱们华夏的睿美斯电动窗帘、华夏的CY电动窗帘、华夏的GD电动窗帘、德国的ML电动窗帘、法国的SF电动窗帘，陈文富同志，我说得有错没错，你可以现场确认一下。”

　　陈文富连忙说道：“柳副市长，不用确认了，你说得没错，您这一说我基本上已经记起来了。”

　　柳擎宇扫视了一眼其他人：“大家认为我说得有错吗？”

　　“没错没错。”众人连忙纷纷点头表示认可，因为这种数据其实大家早就烂熟于心了，只是没有人说而已。

　　柳擎宇看众人认可了，声音突然之间变得严肃了起来：“陈文富同志，这件事情是由你直接负责的没有错吧？”

　　陈文富看到柳擎宇这种表情，心头再次一颤，不好的预感更加强烈了，他真的很想当场否认这件事情，但是他却不得不承认，这件事情的确是他来主导的，几个副主任连碰的机会都没有，他知道，如果他要是否认的话，其他几个副主任绝对不可能有人会替自己承认的。

　　想到这里，陈文富只能干笑着说道：“是……是我负责的。”

　　柳擎宇点点头：“好，你承认就好，那么陈文富同志，我问你，为什么118套窗帘你们竟然花费了5218万元，如果按套来计算的话，平均每套窗帘竟然要花费50万之多，如果按平米算的话，1000平米的窗帘花费了5218万元，这也就是说，每平米的窗帘你们要花费5万元，陈文富同志，你认为这个价格合适吗？”


第912章 品牌与质量

　　陈文富听到柳擎宇说完之后，脑门上顿时就冒汗了。此刻他才意识到，柳擎宇为什么要盯着这个项目不放了。

　　不过好在在操作这个项目的时候，陈文富便早就有所准备。

　　柳擎宇问完之后，他就立刻说道：“柳副市长，您可能有所不知，现在的电动窗帘市场影响价格的因素主要有两个，一个是品牌，一个是质量，而我们所选用的日本YH牌电动窗帘属于国际型大品牌，品牌与质量绝对属于超一流的，而且由于日本YH电动窗帘使用的电机属于日本JG集团研制的高端精密电机，不仅质量好，而且经久耐用，操作十分简捷方便。而且日本YH电动窗帘是世界上五星级酒店都在使用的窗帘。”

　　柳擎宇听完之后，脸色一沉：“哦？五星级酒店使用的窗帘？陈文富同志，据我所知，在这次你们信息处拟定的电动窗帘招标方案上，你们对于参加投标的条件提出了十分严格的要求，那就是所有参加电动窗帘投标的投标商，必须具有五星级酒店使用电动窗帘的案例，而这次公开招标中，有6家公司参与竞标，三家华夏公司，三家外国公司，既然他们能够拿到招标文件并且参与到投标中来，这也就意味着除了中标的日本YH电动窗帘以外，其他五家公司也全都具有五星级酒店的使用案例，既然大家都有五星级酒店使用案例，为什么你们却偏偏选用日本YH窗帘呢？”

　　陈文富脑门上的汗此刻已经汗如雨下了，他的神经已经紧绷到了极致，但是却不得不勉强让自己镇定下来，努力的思考着柳擎宇的问题，以便于给出最合理的解释：“柳副市长，虽然其他五家公司也有五星级酒店的使用案例，但是他们没有YH使用的规模大，没有YH的知名度高，没有YH的电机质量高。”

　　此刻，陈文富回答的时候明显已经开始显得慌乱起来。柳擎宇听完他这次的回答之后，冷冷地说道：“陈文富同志，你说得不对劲吧？据我所知，在这次多家公司的竞标过程中，咱们华夏的睿美斯电动窗帘在产品品牌的口碑、品牌质量、产品资质、价格等诸多评分因素组成的综合评分中，最终的得分是最高的，一共是100分的总分，竟然领先排名第二的日本YH公司有6分之多，而且其产品价格大大低于日本YH公司，但是，最终的竞标结果却是日本YH公司中标了，难道你不觉得这种结果有些异常吗？

　　既然招标的时候决定采用综合评分法最高分中标，而睿美斯电动窗帘最终又是最高分，为什么最后却没有中标，反而让日本YH公司中标了呢？难道当时睿美斯电动窗帘厂家没有向评标小组和市招标办提出过异议吗？”

　　陈文富连忙说道：“他们到是提出过，但是，我们经过综合衡量之后，觉得睿美斯所提供的资料显示，他们所做的那些五星级酒店全都是一些不太知名的小酒店，不排除他们采取免费提供的方式来获得五星级酒店案例的可能性，而且睿美斯电动窗帘这个品牌的品牌知名度并不高，用的人也比较少，售后服务质量也不行，而日本YH却是国际型大品牌，为了能够让我们通达市的各个机关单位尤其是各个信息中心使用上质量好的窗帘，我们肯定要选择质量最好的。”

　　柳擎宇听完之后，不由得眉头一皱，沉声问道：“陈文富同志，你这样说听起来似乎很有道理，不过我问你，你们在做出这个决定之前，有没有做过一点的市场调查？”

　　陈文富立刻点头说道：“市场调查我们肯定是要做的，否则的话，怎么可能做到有的放矢呢？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“哦？做过市场调查？如果你们做过市场调查的话，怎么可能会不知道睿美斯电动窗帘在新源大酒店内应用得十分广泛，而且睿美斯电动窗帘是新源大酒店早已经达成了战略合作关系，所有新源大酒店会议室内的电动窗帘全部都是由睿美斯来独家提供的，难道新源大酒店这种全国性连锁的、五星级酒店数量超过100家的大酒店数量规模还差吗？如果睿美斯要是质量差、口碑差、服务不好的话，新源大酒店会使用他们的产品吗？

　　还有，如果我记得不错的话，燕京市的华恒大酒店以及华恒大酒店的分店会议室使用的也全都是睿美斯电动窗帘，难道这就是你口中所谓的口碑差吗？”

　　柳擎宇说完，目光中充满了冷厉的盯视着陈文富。

　　这一下，陈文富顿时便感觉整个身体犹如坠入了冰窟窿一般寒冷。

　　柳擎宇身上所蕴含着的强大气势和柳擎宇刚才那番犀利的言辞让他的思维几乎停滞了，他实在想不明白，柳擎宇到底从哪里掌握了这么多的信息。一时之间，他真的不知道如何回答柳擎宇的话了。

　　不过好在，陈文富的搅局能力还是比较强的，听到柳擎宇这样说，他略微沉吟了一下，便说道：“柳副市长，睿美斯公司可能会这样说，但是真实的情况谁又知道呢。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“这个很简单，你只需要打开新源大酒店和华恒大酒店的官方网站上，随便打开一些酒店会议室图片以及各个网站的官方介绍，是真是假不就一目了然了吗？”

　　说着，柳擎宇直接让李才林拿过一台笔记本电脑，当场直接进入新源大酒店的官网，调出了一系列的图片和新闻链接，随即把电脑放在陈文富的面前沉声说道：“陈文富同志，现在你可以仔细的看看了，你看看我说的有没有问题。”

　　陈文富拿过笔记本电脑只是看了两眼，便感觉到身体犹如遭受到雷击一般，顿时僵硬在那里，浑身都开始颤抖起来。

　　他没有想到，不管是新源大酒店也好，华恒大酒店也好，都有与睿美斯合作的相关新闻链接和相关的会议室电动窗帘的照片。

　　随即，现场众人一一接过笔记本电脑进行查看，尤其是那两位来自市纪委的工作人员，看得更是仔细，甚至连其价格也都当场关注了一下。

　　等众人全都看完之后，柳擎宇的目光冷冷的落在了陈文富的身上：“陈文富同志，现在你还有什么可说的吗？从评标委员会第一轮的评标结果来看，按理说睿美斯电动窗帘的综合得分是第一，但是你却强行取消睿美斯的中标权力，将中标商强行更改为日本YH公司，难道你不懂得招投标法吗？为什么日本YH公司的价格比睿美斯和国产厂家高出将近10倍，你却偏偏要选择这家公司呢？”

　　陈文富顿时无言以对。直接沉默不语了。头也深深的低了下去，不敢再与柳擎宇进行对视了。

　　就在这个时候，柳擎宇突然再次爆出了一个猛料。

　　“陈文富同志，我不知道你知不知道，但是我却知道，这次你所选定的这个日本YH公司的产品，其窗帘部分是由我们国内的厂家来提供的，而且这个厂家的窗帘材料与睿美斯公司都是同一个厂家进行供货，而窗帘电机部分也并不是所谓的日本JG公司提供的，而是由国内某电机厂家提供，由对方公司贴了JG公司的牌子。

　　而这家所谓的日本公司虽然注册是在日本，但是其老板本身就是咱们国内的人，这家所谓的公司根本就是一个空壳子，在日本没有任何工厂和实体，甚至连注册的办公地点都是临时租借的，现在早已经换成了别的公司。也就是说，这家所谓的日本YH公司虽然打着日本公司的牌子，甚至在这个行业内也做出了一定的名气，但是其本质上，依然是一家地地道道的华夏公司，所有产品全是产自华夏，只不过是因为其公司注册地址是在日本而已，外加贴了一个日本JG公司的牌子。

　　陈文富同志，这就是你的做事风格吗？你难道就是这样办事的吗？”

　　说到最后这句话，柳擎宇的语气已经变得异常严厉。

　　陈文富把头垂得更低了，同时，他的双腿开始不受控制的剧烈的抖动了起来。此刻，他突然有些后悔当时柳擎宇把自己扶植起来让自己去主导通达市信息化改造项目之后，自己却又反过来背叛柳擎宇了。这个柳擎宇做事手段实在是太犀利了，而且直接就击中了自己的软肋。这次电动窗帘采购案也是他这些年来做得最狠的一次，也是捞钱捞得最多的一次。但同时，也是他内心深处最为担心的一次。

　　现在，柳擎宇突然在这个案子上冲他发难，他感觉到已经难以招架了，无奈之下，他只能选择低头认错：“柳副市长，这个事情我的确做得不太妥当，有欠进行充分的调查，您放心，以后我一定会先做好充分的调查再进行最终决定的。”

　　然而，此刻的柳擎宇根本不再搭理他，而是目光看向了那两名市纪委的工作人员。


第913章 狠辣反击

　　龙天华和胡立海看到柳擎宇看了过来，轻轻点点头，站起身来，直接走到了陈文富的身边，龙天华沉声说道：“陈文富同志，请你跟我们去市纪委走一趟吧，我们有事情需要好好的和你谈一谈。”

　　陈文富听到这话，身体顿时不受控制的抖动了起来，脸色也显得十分苍白，说话的时候声音都带着颤音了：“龙……龙主任，我……我没有违反党纪国法啊，为什么……为什么要双规我？”

　　龙天华冷冷地说道：“是否违反党纪国法你自己心中清楚，我们也没有说要双规你，只是请你配合我们一起去喝喝茶、聊聊天，怎么，陈文富同志，你要不给我们面子吗？”

　　听到龙天华这样说，陈文富的心稍微放下了一些，毕竟如果只是去喝喝茶聊聊天，并没有直接宣布双规的话，这也就意味着对方并没有掌握自己的相关证据，这样说来，自己还是有机会能够出来的。所以，他连忙干笑着说道：“配合、配合，怎么能不配合呢。不过二位，我们信息处这边工作比较忙，还请你们尽快让我回来主持工作啊。”

　　龙天华淡淡地说道：“如果不出意外的话，你会很快回来的。”

　　听到龙天华这句话，陈文富彻底放心了，毕竟，出意外的情况还是不占多数的。

　　很快的，在众目睽睽之下，陈文富被龙天华和黄立海这两位来自市纪委的工作人员给带走了，现场，信息处所有的工作人员的脸上全都露出了凝重之色。他们可没有陈文富表现出来的那么乐观。

　　等陈文富被带离了办公室之后，柳擎宇的目光在信息处剩余工作人员的脸上一一扫过，沉声说道：“各位，大家不用等着陈文富回来了，他已经回不来了，市纪委已经掌握了陈文富大量的证据材料，证明陈文富在电动窗帘采购中涉嫌严重违法违纪，涉嫌收取巨额贿赂，市纪委将会对他依法实施双规。信息处的工作暂时由朱文斌同志来主持，我会向上级领导提议由你来担任信息处处长这个职务的。”

　　听到柳擎宇这句话，朱文斌顿时脸上露出兴奋的笑容，眼神之中闪过一道感激之色，他非常清楚，如果没有柳擎宇的支持，恐怕他这个信息处处长要想实现副科级到正科级的提升恐怕最近六七年之内都根本不可能实现，因为陈文富也正直年富力强，以自己的人脉网络根本无法实现调职提拔，那么只能在信息处熬着，熬到陈文富调离或者晋升，谁知道会等到猴年马月啊。所以，柳擎宇的表态让他心中对柳擎宇多多少少多了几分感激。

　　这时，柳擎宇接着说道：“虽然陈文富同志铁定被双规了，信息处暂时群龙无首，但是，朱文斌同志，作为信息处第一副处长，虽然你是临时代理信息处处长职务主持工作，但是，有关信息化改造项目却不能停下来，而且招标公告也已经发出去了，再有几天就要举行公开招标了。关于评标委员会成员的事情应该也正处于操作之中。我这里先给你们信息处提个意见，在没有得到上级领导明确表态的情况下，你们暂时按照我的这个意见执行。出了任何问题，由我来负责，怎么样，大家有没有异议？”

　　“没有！”朱文斌第一个表示态度。这个时候，正是他需要表现自己的时候。

　　看到朱文斌都表态了，其他人自然不会傻到和有可能晋升信息处处长的朱文斌作对，纷纷表示没有异议。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“我的意见就是，鉴于目前我们华夏信息系统项目中日益严重的安全威胁，所以，从今之后，凡是我们通达市主导的所有信息化项目的政府采购中，一律严格禁止采购国外公司的产品，其范围包括服务器、交换机、路由器、存储设备、应用软件等，至于操作系统，近期采购中也要以国产操作系统为主，并且在五年之内逐步用国产操作系统替代现有的国外操作系统。就这个问题，我将会专门写一份建议书同步提交给市委和上级领导。”

　　柳擎宇说完，信息处众人脸上全都露出了震撼之色。

　　虽然现场大家全都清楚信息安全对于整个华夏的威胁，甚至清楚通达市市委市政府的所有信息网络虽然表面上是内外网分离，但是实际上，就算是内网其安全性也并不能保证，这种威胁主要是源自网络构建的设备几乎全都是MB、ED或者是PH或者是SK等国外服务器、交换机、路由器提供商来提供的，国产设备所占份额比较小。而且这些企业早就通过其所编织的各种关系网与通达市主导项目的各个部门的人员形成了紧密的利益关系链，只要是所谓的“公平投标”，那么国产厂商中标的希望并不是很大。

　　然而，现在柳擎宇这位副市长竟然一上来就敢提出全面在通达市禁止采购国外信息化产品的意见，这胆子也太大了吧？难道他就不担心受到非议吗？难道他就不担心受到国外厂商的从舆论上进行攻击吗？

　　众人的目光全都充满了疑惑的看向柳擎宇。

　　柳擎宇淡淡一笑，表情坚毅地说道：“大家不用有任何犹豫，这就是我的意见，我刚才已经说过了，在我的意见没有被市委否定之前，大家先按照我的意见来操作整个通达市信息化改造项目。”

　　说完，柳擎宇起身离席而去，留下满是错愕的眼神撒落一地。

　　好霸气的副市长！好强硬的副市长！好友爱国热情的副市长！

　　此刻，众人的心中不由自主的呐喊道！这么多年了，他们从来没有看到过一位副省长能够像柳擎宇这样心中始终想着的只有国家和民族，只有如何把事情做好！这一刻，很多人内心深处都不由自主的升腾起了一丝对柳擎宇的钦佩。

　　这就是人格的魅力！当一名官员真正能够做到心忧国家和民族、心中想着老百姓、想着如何做事的时候，别人是很容易被他所感染的。毕竟，官场之上，有很多人也都是曾经心中怀着抱负和梦想的年轻人。时间和阅历也许会磨平他们的棱角，但是，当他们真正被触动之后，也许会在无意识之间在行动上做出改变。

　　回到自己的办公室内，柳擎宇并没有休息，而是立刻拿出了自己早就亲自起草并且修订好的《关于加强信息系统项目采购管理的若干意见》稿件。这份稿件是柳擎宇到了通达市之后，在经过这段时间的观察之后，深受触动之下，最终花了半个多月查阅各种资料，构思，又花了三天多的时间一点一点的、字斟句酌的写出来的。这是一份柳擎宇用拳拳爱国热情和忧国忧民情怀写出来的意见稿，这是一份基于高度理性和高度前瞻性的意见稿。

　　在这份稿件中，柳擎宇系统而又详细的论述了关于在通达市和吉祥省加强大力推行国产信息产品的推广力度、大力控制国外信息产品在通达市和吉祥省严格控制的必要性和紧迫性。

　　仔细再次校队了一遍文件，确认没有任何遗漏和错误之后，柳擎宇拿过笔来，分别在两份打印好的材料上签上了自己的名字，随后柳擎宇把李才林喊了进来，拿过一份材料说道：“才林啊，你拿着这份材料去交给马市长，就说我将会在下午亲自找他向他汇报工作，谈一谈关于这份材料的事情。”

　　李才林听到柳擎宇这样说，顿时就是一愣，他有些不解，按理说这种材料由柳擎宇亲自送并同时进行汇报是最为稳妥的，但是柳擎宇却先让自己去送，他随后下去才过去汇报，别小看这时间上、细节上的一点点变化，这却反应了很多东西。不过李才林并没有多说什么，而且拿着这份资料转身就向外走去。有些时候，领导不愿意解释的时候，身为下属，是绝对不能主动去询问的。否则只会引起领导的反感。

　　等李才林离开之后，柳擎宇先拿起桌子上的电话，直接拨通了省委书记楚国材办公室的电话。

　　电话很快接通了，电话那头传来了一个十分平和的声音：“您好，我是高忠文，请问您是？”

　　听到这个声音，柳擎宇立刻意识到接电话的人是楚书记的秘书高忠文，立刻笑着说道：“高秘书您好，我是通达市市政府的副市长柳擎宇，我想要就信息安全领域的工作向楚书记提交一份意见稿，同时也当面汇报一下我针对这个领域的一些想法，您看楚书记那边有时间没有？”

　　听到竟然只是一个小小的通达市副市长打过来的电话，高忠文当时就是眉头一皱，差一点就直接申斥对方，因为按照柳擎宇的级别，他连市委常委都不是，根本没有资格直接向省委书记楚国材汇报工作的，但是就在这个时候，他的眼睛瞥了一眼桌面上警示签上的内容，突然看到了柳擎宇三个字。


第914章 越级汇报

　　“什么？柳擎宇？”看到警示签上柳擎宇这三个字，高忠文的眼睛一下子就瞪得大大的。

　　身为省委书记楚国材的秘书，高忠文不管是做人还是做事十分老道而成熟。对于楚国材言谈举止中所透露的信息他全都烂熟于心，而对于那些楚国材偶然之间提及但是自己平时却又很少接触到的人物或者事件，他都会用只有他自己才能看得懂的方式记录下来，放在专门制作好放在桌面上的警示签上，以避免自己在说话做事的时候忽略这些事情。因为他非常清楚，到了楚国材这个级别，他所接触、交代的人物和事情，都是十分重要的，自己绝对不能出现一丝一毫的马虎。

　　而柳擎宇这个名字就是他前段时间刚刚加入进去的，楚国材曾经就这个名字叮嘱过他，要他重点关注一下。要知道，平时的时候，像柳擎宇这种非市委常委的副市长根本很难进入楚国材的法眼的。而一个从其他省交流过来的非常委副市长却能够让楚国材亲自交代自己重点关注，这也就意味着这个柳擎宇很有可能和楚国材有着千丝万缕的联系，要么是敌人，要么是朋友，看楚国材的意思，是敌人的可能性不大。

　　所以，虽然他平时对柳擎宇还是会关注一下的，他也清楚柳擎宇最近在通达市闹腾得比较厉害。不过刚才柳擎宇打电话的时候，一开始高忠文只是听到了对方副市长的名头，对柳擎宇的名字并没有过多在意，现在他才突然意识到，电话那头的人正是楚书记要自己重点关注的人，所以，他嘴里原本准备拒绝柳擎宇的词汇立刻第一时间被他给咽了下去，随即笑着说道：“哦，是柳擎宇同志啊，你稍等一下，楚书记正在忙着，我给你请示一下，看看楚书记能否抽出时间来。”

　　“好的，谢谢您了高秘书。”柳擎宇十分感谢地说道。

　　此刻，楚国材正在听取一名厅长汇报工作，高忠文略微沉吟了一下，最终拿起桌子上另外一部电话，拨通了楚国材桌子上的电话，低声把柳擎宇要过来汇报工作的事情说了一遍。

　　楚国材闻言略微沉吟了一下，点点头说道：“嗯，好，你安排他过来一趟吧，是时候亲自见一见这个小家伙了。”

　　听到楚国材说话时那愉悦的音调，高忠文立刻明白了楚国材的意思，很显然，这个柳擎宇应该是楚国材十分看重的人，既然是楚书记看重的人，他自然不敢怠慢，立刻对柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你20分钟之后过来吧，楚书记说可以抽时间见你一面。汇报材料你那边准备的充分详实一些，不要楚书记提问的时候一问三不知，楚书记对于细节方面还是比较看重的。”

　　说话之间，高忠文轻描淡写的提点了一下柳擎宇，算是留了一份香火情分。这就是高忠文会做人的地方。很多时候，就是这么一点香火情分，会让人感谢他一辈子，让他十分受益，当然了，高忠文也不是谁都会提点的，其中的分寸把握十分考验人的水平。

　　听到高忠文这样说，柳擎宇自然明白高忠文的意思，再次表示了感谢。

　　挂断电话之后，柳擎宇笑着站起身来，拿起桌子上的那份《关于加强信息系统项目采购管理的若干意见》稿件，迈步向外走去，走出市委大门直接打车赶往省委大院。

　　省委大院距离通达市市委大院只有2公里的距离，打车五分钟便赶到了。

　　等柳擎宇上楼来到楚国材办公室外面的时候，距离高忠文要求的20分钟时间还差5分钟左右的时间。

　　外间屋是高忠文的办公室，柳擎宇进来的时候，外间屋内已经坐着3个人在那里等候着向楚国材汇报工作了。看到柳擎宇走了进来，房间内众人的目光立刻全都集中到了柳擎宇的身上。

　　要知道，省委书记楚国材那可是吉祥省的一把手，前来他这里汇报工作的人哪一个不是厅级官员以上，而要想混到厅级官员，哪一个不得四五十岁，而柳擎宇本身才26岁，而他长得又年轻，看起来也就是刚刚毕业的大学生模样，所以，这样一个人突然走进这个房间，自然引起众人的关注。

　　走进房间之后，柳擎宇的目光落在了高忠文的脸上，笑着走上前来主动伸出手来说道：“高秘书您好，我是柳擎宇。”

　　高忠文看到柳擎宇之时也是一愣，虽然他听说过柳擎宇这位交流过来的副市长很年轻，但是真正见到柳擎宇的时候，还是被柳擎宇的年轻给震惊到了。好家伙，这哥们和秘书处那边刚刚通过公务员考试招录进来的大学毕业生们没有什么两样吗？这样的人会是通达市的副市长？堂堂的副厅级干部？这个人就是把通达市信息领域搅成了一摊浑水的强势副市长？这也太年轻了吧？

　　心中虽然震惊，但是高忠文今年已经35岁了，在官场上摸爬滚打也有十多年了，所以，他的脸上还是表现出了一丝淡然之色，也立刻伸出手来与柳擎宇握了握，满脸含笑着说道：“柳擎宇同志啊，你来得正好，楚书记已经结束了之前的谈话，正在预留时间等着你呢，你赶快进去吧。”

　　说着，高忠文在前面带路，领着柳擎宇走进了楚国材的房间。

　　此刻，楚国材办公室内，其他那些等候会见的人看到柳擎宇的待遇，顿时全都再次瞪大了眼睛，谁也没有想到，柳擎宇一个小小的年轻人才刚刚赶过来，竟然能够排在他们面前去向楚国材汇报工作，最为关键的是，听高忠文的意思，似乎这段时间楚书记之所以没有会见他们，是因为他在等候着柳擎宇。好家伙，这个柳擎宇到底什么来头啊？怎么会让省委书记专门腾出时间来等候接见他呢？

　　一时之间，众人对柳擎宇的身份产生了浓浓的怀疑。

　　其中一个人问旁边的人：“这个柳擎宇是谁啊？”

　　旁边的人皱着眉头说道：“柳擎宇，这个名字好熟悉啊，哦，我想起来了，这家伙是通达市新上任的副市长，主抓信息化这一块，前段时间出手将通达市工信局局长马洪才主导通达市信息化改造项目的事情给搅黄了，据传言这个人做事十分强势，上一次甚至在市政府的会议上直接把马伯通给耍了。我说田厅长，对于这个年轻人你不应该不知道啊，他主管的业务领域可是和你们工信厅有关哦？”

　　田厅长是一个50多岁的男人，穿着一身灰色西装，剑眉虎目，国字脸，小平头，显得十分精神。

　　田厅长听到对方的提醒，顿时就是一愣，随即脸上露出深思之色。他这个工信厅厅长是半年前才刚刚上任的，是由楚国材一手提拔起来的，不过他在省工信厅那边由于势单力薄，所以一直没有能够掌控工信厅的大局，所以他往楚国材这边汇报工作的频率相对来说也就勤一些。

　　此刻，房间内，高忠文把柳擎宇介绍给了楚国材之后，便转身离开了。

　　楚国材的脸色显得十分严肃，一双眼睛上上下下打量了柳擎宇一会之后，这才沉声说道：“柳擎宇同志，坐吧，我听高忠文说你这次是来向我汇报有关信息安全方面的事情的，不知道你的汇报是否有些新意呢？”

　　楚国材虽然早就听说过柳擎宇的大名，甚至还亲自点将将柳擎宇从白云省交换了过来，大声由于没有和柳擎宇有关深入的交流，所以，这第一次见面，他自然要好好的试探一下柳擎宇的为人和能力。所以，他的第一个问题便直接给了柳擎宇一个下马威。

　　毕竟，柳擎宇不过是一个小小的副市长而已，还不是市委常委，如果他汇报的工作没有新意，那绝对是在浪费楚国材的时间，所以，楚国材第一个问题便十分犀利，如果是一般人恐怕很难招架。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“楚书记，我这次向您汇报的事情要说新意倒不完全是，但是，也绝对不是老调重弹，这是我的汇报材料。”

　　说着，柳擎宇把汇报材料放在了楚国材的桌上。

　　楚国材拿起来翻看了几页，尤其是开篇第一页更是看得十分仔细，看了几页之后，他便对柳擎宇汇报材料上的内容有了一个总体上的把控，等他再次抬起头来的时候，眼眸之中的那股冷峻之意也就缓和了许多，看向柳擎宇的眼光也多了几分柔和：“你直接给我谈谈你的想法吧？你认为现在在我们吉祥省推行你的这个意见稿合适吗？”

　　柳擎宇沉声说道：“楚书记，我认为即便是现在在我们吉祥省推行更加严格的信息产品准入机制都已经为时已晚了。因为根据我所得到的数据，目前在我们吉祥省各个省级单位和机关之中，我们信息网络建设的软硬件产品中，来自美国和欧洲的产品份额占到了高达80%多，而从斯诺登所爆料的信息来看，几乎所有美国的软硬件设备厂商都会为美国情报部门预留后门，以便于他们通过这些后门实现监控全球的目的，虽然没有人承认这件事情，但是却并不等于就不存在这样的事情和可能性。”


第915章 强盗逻辑

　　听到柳擎宇的分析，楚国材的脸色渐渐变得严峻起来。

　　沉吟良久之后，楚国材才沉声说道：“柳擎宇，你说得这些或许是事实，但是你知道不知道另外一件事实，那就是华夏与美国之间的关系。一旦你的这个意见稿在咱们吉祥省通过，美国方面也许会以此为借口说我们吉祥省甚至整个华夏搞贸易壁垒，说我们违反世贸组织协议，也许会以此为借口对我们吉祥省与美国之间的贸易进行更深层次的打压。我相信你应该清楚这一点，这也是为什么包括我们吉祥省在内很多地方明知如此却又不得不采取容忍态度的原因。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“楚书记，恕我直言，我认为，即便是为了两国之间的大局考虑，在某些事情上我们华夏方面可以做出隐忍，做出妥协甚至是让步，这一点我非常理解，因为任何时候，过于强硬并不是什么好事，就像现在的俄罗斯与美国与欧洲之间的关系，俄罗斯的过于强硬只是带来了国家经济的严重打击，这一点，是非功过我也就不评说了，但是，我认为，对于我们华夏而言，我们绝对不能凡事都需要隐忍和妥协，因为我们华夏早已经不是以前那个任人宰割任人欺凌的华夏了。

　　尤其是对美国人而言，他们的作风一向都是强盗作风，强盗逻辑，只许州官放火，不许百姓点灯，他们一直都是以维持其世界霸权为主要目标，所以，不管我们做出多少让步与妥协，美国方面永远都不会真正的一心一意的想要和我们华夏之间发展友好关系，因为对他而言，我们华夏已经发展成了美国世界上最强劲的对手，所以，美国方面对我们华夏的打压与战略围堵永远都不会停止。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，沉声说道：“楚书记，我相信我刚才所说的这些您身为省委书记，肯定看得比我清楚，但是我要说的是，对美国方面而言，正是由于他们对待我们华夏的这种特殊战略态度，这也决定了他们对我们华夏的监控和间谍活动永远都不会停止，而其中信息监控则是其中的重中之重，央视近期刚刚爆料，美国和外国势力对我们华夏的监控和间谍活动之中，信息监控已经占到了70%，所以，在这种时候，如何维护我们华夏尤其是我们吉祥省的信息安全已经成了我们必须要慎重和严肃考虑的问题。”

　　楚国材闻言眉头紧皱，沉声问道：“如何维护信息安全？”

　　柳擎宇道：“要想维护我们的信息安全，就必须要从网络系统的硬件和软件两方面入手，硬件方面，我们必须要尽快把服务器、交换机、路由器、存储设备等核心网络信息建设组件全部替换为我们华夏拥有自主知识产权的产品和信息安全可控的国产产品，尽快避免使用外国的网络设备，这一点，美国方面早已经在美国对我们华夏几家大型信息设备厂商实施项目屏蔽了，为什么美国方面敢这么做，我们就不敢这么做呢？

　　当然了，为了避免美国方面对我们的行为指手画脚，我们可以采取一些变通的方式，比如说，我们不会发文件直接规定不允许使用外国设备，但是，我们在开会的时候、尤其是专题会议的时候，必须要一而再再而三的强调必须要全面推广国产设备、弃用外国设备，尤其是在一些应用软件和操作系统上，我们政府部门和涉密部门也必须要全面推进换装国产操作系统，同时也要加大对于国产设备厂商、操作系统厂商和软件厂商的扶植力度，让他们更快的成熟起来。所有的这些，我在这份意见稿中都有详细的论述，希望楚书记能够认真的想一想。”

　　说完，柳擎宇便沉默了下来，默默的看着楚国材，目光中充满期待与平静。

　　楚国材听完之后，也沉默着，但是目光却静静的落在了柳擎宇的脸上，心中却是充满了复杂。

　　这就是柳擎宇啊！这就是刘飞的儿子！果然是虎父无犬子！果然是一心为国为民！果然是具有深远的战略目光！果然是浑身是胆！

　　一连串的感叹过后，楚国材却发现柳擎宇的目光就是那样平静的与他对视着，哪怕自己是省委书记，柳擎宇也没有任何妥协和退宿的意思，坚定着他自己的看法。

　　过了一会，楚国材沉声问道：“柳擎宇，你说美国方面对我们华夏信息企业进行准入屏蔽，可有什么证据吗？”

　　柳擎宇苦笑道：“证据，一抓就是一大把啊！远的不说，就是近期吧，2013年，美国国会通过并由其总统签署的‘2013年合并与进一步持续拨款法案’，其中第516条规定，美国商务部、司法部、国家宇航局和国家科学基金会不得利用任何拨款采购由我们华夏政府拥有、管理或资助的一个或多个机构所生产、制造或组装的信息技术系统，其理由是防止我们华夏企业的产品留有后门。

　　那么，由此不难推断出，美国人这绝对是以小人之心度君子之腹，同时也证明了一点，那就是美国人心虚，那就是美国人在他们的信息技术产品上留有后门。不是有那么一句话嘛，越是做贼的人，越是懂得如何防贼。美国人正是做贼做得太多了，所以他就认为这个世界上其他国家和他们一样，也同样是贼，他们这完全是自我，不分青红皂白就抹黑我们华夏的企业了。”

　　楚国材听完之后，再次选入到了沉默之中。

　　对于柳擎宇而言，他所提的这个提议绝对是充满了爱国热情的，而且是高瞻远瞩的，但是问题在于，如果处在楚国材这个位置上，如果真的支持了柳擎宇的这份意见稿，那么一旦按照意见稿中的意见进行实施的话，那么吉祥省势必会成为美国人眼中的刺头，不排除动用各自资源和手段对吉祥省进行打压的可能性，而且吉祥省又是一个资源出口大省，一旦与美国之间的贸易受到牵连，那么吉祥省的经济将会损失惨重，很多问题，他不得不慎重考虑。

　　与此同时，在通达市市政府那边。市长办公室内。

　　市长马伯通已经看完了李才林送过来的那份《关于加强信息系统项目采购管理的若干意见》稿件，说实在的，马伯通看完之后，心中对柳擎宇这个年轻人的能力魄力产生了由衷的敬佩，但是，身为市长，他是绝对不可能采取柳擎宇的意见的，理由非常简单，那就是他承受不起一旦这份意见稿在通达市实施以后，他自己将会面临的来自方方面面的压力。

　　其中任何一方面的压力都不是他所能够抵抗得住的，因为来自任何一方面的压力，都有可能对他的仕途产生负面的影响。对于他来说，维持现状，保持各方利益平衡是他最需要考虑的东西。至于说什么信息安全，对他来说，之前几十年都是这样过来的，为什么现在就不可以这样过呢？为什么非得需要改变呢？就算是改变，也绝对不能以影响到自己仕途之路为代价进行改变。

　　就在这个时候，郭志强敲门走了进来，脸上写满了凝重说道：“马市长，我刚刚得到消息，据说柳擎宇拿着另外一份意见稿直接去见了省委书记，似乎是想要把那份意见稿拿给省委书记看。”

　　马伯通闻言顿时脸色大变，怒火刷的一下就冲到了头顶上。

　　这个柳擎宇，真的是太过分了，太可恶了，竟然敢越级上报，是可忍孰不可忍！岂有此理，真是岂有此理啊！

　　想到此处，马伯通满脸怒意地说道：“郭志强，柳擎宇见到楚书记了吗？”

　　郭志强苦笑着说道：“具体的情况我也不太清楚，不过我从省委那边朋友发过来的消息来看，柳擎宇进入到了省委楚书记秘书的办公室内，到现在还没有出来，之前已经有3个人在里面等着了，我估计可能到现在为止还没有轮到柳擎宇会见呢，他应该是坐在外间办公室内等着呢。”

　　听到郭志强这样说，马伯通也轻轻点点头，以他对领导们性格和做事风格的了解，任何一个人在会见下属的时候，肯定是按照预约顺序进行会见的，柳擎宇在没有预约的情况下去见省委书记，虽然勇气可嘉，但是未必能够真的见得着，而柳擎宇去见省委书记的目的很有可能是他预估到了自己在这件事情上可能的态度，从而想要说服省委书记之后，用省委书记的权威来压自己，以上压下，从而实现柳擎宇在意见稿中的主张。这一点是马伯通绝对不能容忍的。

　　想到此处，马伯通决定必须要把柳擎宇给逼回来，绝对不能让他见到省委书记，而且绝对不能让他如愿，否则的话，柳擎宇一旦搭上楚国材这条线，对于自己在市政府的权威来说是一个巨大的挑战。

　　想到此处，马伯通直接拨通了柳擎宇的电话，怒声呵斥道：“柳擎宇，谁让你去见省委楚书记了，你简直是在瞎胡闹，赶快给我滚回市政府！”

　　此刻的柳擎宇，手中拿着手机，目光中充满了震惊的听着，他的对面坐着的正是省委书记楚国材。


第916章 楚国材被骂

　　本来，当柳擎宇听到电话不停的震动的时候，是不想接的，因为他清楚，自己是在向省委书记进行工作汇报，最起码的尊重还是有的，所以他接连几次挂断了电话。

　　但是，马伯通也是一个倔脾气，柳擎宇越是挂断了他的电话，他心中的怒火就越是浓郁，对柳擎宇就越是不满，同时一边拨打一边咬着牙说道：“好你个柳擎宇，竟然敢挂断我的电话，你的胆子也太大了，好多我也是你的领导吧，简直是太不给我面子了，我还就不信了，你能够挂断我几次电话。”

　　所以，柳擎宇挂断一次，马伯通就重新拨一次。

　　而在整个过程中，楚国材一直满脸平静的看着柳擎宇，却一句话都没有说。

　　如此一来，柳擎宇反而更加紧张了。楚书记不表态，不代表他对自己没有意见啊。这可是自己第一次见省委书记，竟然在手机这个细节上产生了失误，真是太不应该了。因为紧张，柳擎宇脑门上已经开始冒汗了。

　　不过柳擎宇倒是一个十分明智的人，既然是错了，他只能苦笑着看向楚国材说道：“楚书记，对不起，来见您之前我没有把手机关机，这个细节我给忽略了，我向您道歉。”

　　楚国材看到一贯做事强硬的柳擎宇此刻竟然紧张成这个样子，还亲自向自己道歉，心中原来产生的那一点点的不满早已经烟消云散了，反而笑着说道：“柳擎宇啊，你就接吧，既然对方一而再再而三的给你打电话，恐怕是有急事，千万别耽误了正事。”

　　柳擎宇看到楚国材这样说，也只能无奈的拿出手机，接通了电话，没有想到，电话刚刚接通，便从电话那头传来了马伯通的怒斥声。

　　这个时候，柳擎宇还真的不知道该说什么好，因为他现在已经见到楚书记了，不可能立刻回去的，只能说道：“马市长，我一会就回去。”

　　“什么一会？你立刻马上给我回来，你说说你啊，你身为一个副市长，有事情不向我这个市长汇报，跑楚书记那里做什么？尤其是你整出来的这个什么《关于加强信息系统项目采购管理的若干意见》的稿件，你这份意见稿根本就是异想天开，根本就没有考虑到我们吉祥省和通达市的基本情况，照你这样搞的话，恐怕我们通达市会遇到大的麻烦的，那些美国企业可不是吃素的，惹怒了他们，我们市政府会非常麻烦的。你立刻带着那份意见稿给我赶回来，绝对不能把那份意见稿交到楚书记的手中。否则的话，楚书记怪罪下来你能够担待的起吗？你绝对不能因为你的个人行为让我们整个市政府为你买单。”

　　说到这里，马伯通听到柳擎宇那边沉默无语，心中感觉到妈的比较爽，自从柳擎宇上任之后，他还从来没有一次机会能够像这次这样淋漓尽致的批评柳擎宇一次呢，这次抓到了机会，他绝对酣畅淋漓的批评柳擎宇一顿，所以接着怒斥道：“柳擎宇啊柳擎宇，不是我说你，你好歹也是我们通达市的副市长，你做事的时候能不能有一点大局观呢？你不能因为你是主管信息领域的副市长，就胡乱作为，照你这样胡乱作为我看还不如不作为呢？你不做事至少不会出错，照你这样胡乱做事是要惹出大麻烦的……”

　　接下来，马伯通酣畅淋漓的狠狠的批评了柳擎宇一顿，把柳擎宇几乎批评得一无是处。

　　柳擎宇几次想要挂断电话，但是却被对面的楚国材给制止了，楚国材示意柳擎宇安静的听着。

　　也直到此时，楚国材才意识到，柳擎宇自然被自己点名交流到通达市之后，到底都做了哪些事情，而他也突然意识到，自己随手之间并没有抱有任何希望的一张牌，竟然在通达市引发了那么大的轩然大波，尤其是引起了马伯通对柳擎宇如此强烈的不满。

　　这种意外的收获是他万万没有想到的。他当初引入柳擎宇的时候也只是抱着有枣没枣打一杆子再说的态度来操作的，尤其是当初他听到老同学谭正浩提及柳擎宇的搅局能力，其实他还是有些不屑的，毕竟，搅局能力强并不代表着布局能力和破局的能力比较强，而且当初谭正浩说得非常清楚，柳擎宇惹祸的能力也非常强，要想用柳擎宇，就必须要承担柳擎宇惹出滔天大祸的风险。

　　以楚国材的用人观而言，他更喜欢用那些做事谨慎、四平八稳的人，所以，这次干部交流他点名柳擎宇之时是根本没有对柳擎宇抱有任何希望的。

　　然而此刻，听到马伯通对柳擎宇如此酣畅淋漓的怒斥，楚国材已经意识到柳擎宇这小子在通达市已经开始搅动起了非常大的漩涡了。尤其是刚才，在电话里，马伯通五次三番的要求柳擎宇立刻带着这份《关于加强信息系统项目采购管理的若干意见》稿件赶快回去，似乎非常不希望自己看到这份意见稿，很明显，他对于自己看到这份意见稿是有着一些担心的。

　　听到此处，楚国材突然淡淡的笑了起来。自己一直想要破局，想要利用柳擎宇来搅局，现在在信息安全领域，这不是一个非常好的搅动整个吉祥省局势的大好机会吗？而且如果柳擎宇的这个意见稿中的意见得以实施的话，这对于吉祥省的信息安全来说绝对是一件大好事啊，而且如果这件事情办好了，在全国来说也是有着不错的示范效应的。如果因为自己一个大胆的决定能够对于整个国家的信息安全起到推动作用，自己这绝对是做了一件大好事啊。政绩不政绩的无所谓，这绝对是一件利国利民的大好事啊。自己为什么不支持一下柳擎宇呢？更何况，通过这件事情，没准还能帮助自己破解在吉祥省的困局呢！

　　想到此处，楚国材笑着冲柳擎宇招了招手，利益柳擎宇把手机递给自己。

　　柳擎宇顿时一愣，有些不解的看着楚国材。楚国材继续招手，柳擎宇只能把手机递给了楚国材。

　　楚国材接过柳擎宇的手机，正想要说话，便听到电话那头传来了马伯通愤怒的吼叫声：“柳擎宇，你怎么回事？为什么一直不说话，怎么还不赶快给我滚回来！”

　　说话之间，马伯通根本就忘了自己是一个市长，而柳擎宇只是他的下属，直接把柳擎宇当成了自己那些普通的下属，说话之间带上了脏字。

　　拿着柳擎宇手机的楚国材似乎都可以感受到电话那头马伯通怒骂之时嘴角所迸发出来的吐沫星子。

　　楚国材使劲的皱了皱眉头，把耳朵距离听筒稍微远了一些，沉声说道：“马伯通同志，请你说话文明一些。”

　　“文明？文明个屁，跟你说话文明点你听得懂吗？”听到电话那头，柳擎宇似乎已经有些服软的迹象，马伯通感觉到自己的信心空前膨胀，再加上又只是用手机打电话，所以，马伯通说话的时候多了几分洒脱，少了几分忌惮和谨慎。他似乎根本就没有注意到电话那头接电话之人声音的变化。

　　此刻，省委书记楚国材听到马伯通对自己的怒斥之声，眉头紧紧的皱了起来，尤其是最后那句跟你说话文明点你听得懂吗更是让楚国材脸色瞬间阴沉了下来。

　　而此刻，柳擎宇坐在楚国材的对面，明显感受到了楚国材身上气场的变化，如果之前见自己的时候，楚国材的气场还算是平静的话，此时楚国材的身上多了几分锋利，尤其是看楚国材的脸色明显有些不太高兴了。

　　柳擎宇顿时也无语了。楚国材书记这明显是替自己受过啊。此刻，柳擎宇真的是有些佩服电话那头突然发飙的马伯通了，竟然敢对一省大佬如此怒吼。

　　这时，楚国材依然声音平稳地说道：“马伯通，我是楚国材。”

　　“什么？你是楚国材？如果你是楚国材，我还是楚国材他爸呢！柳擎宇，你别给我耍手段了，赶快给我回到市政府来。立刻，马上！”听到柳擎宇竟然说他是楚国材，马伯通顿时心中的怒气更浓了，心中还暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子这不是在忽悠老子吗？竟然敢把自己伪装成楚国材，你当老子是三岁小孩子啊！”

　　想到这里的同时，刚才那句嚣张到了极点的话便毫不犹豫的不经过头脑的就那样放肆的吼了出来。此时此刻的马伯通已经在心中暗暗做了一个决定，那就是以后和柳擎宇说话必须要疾言厉色一些，绝对不能再像以前那样温和了，在他看来，柳擎宇应该是属于那种你硬他就软，你软他就硬的人，所以，以后他决定在说话时的气势上压倒柳擎宇。他决定，对柳擎宇的试探到此为止，他要把柳擎宇像蚂蚁一样踩在脚下。

　　此刻，电话这头，听到马伯通竟然说他是楚国材的老爸之后，楚国材的脸色阴沉的几乎可以滴出一盆漆黑漆黑的水出来，楚国材直接咣当一声挂断了电话，胸口因为愤怒一起一伏的。


第917章 紧急研讨

　　电话那头，听到电话竟然被挂断了，马伯通气得直接拍了桌子：“好你个柳擎宇，竟然敢挂断我马伯通的电话，你胆子也太大了吧。”

　　想到此处，马伯通立刻拿起手机，再次拨打柳擎宇的电话。

　　然而此刻，电话那头，只是传来嘟嘟嘟的忙音，却再也没有人接听了。

　　就在此时，他桌子上的电话突然嘟嘟嘟的响了起来，看了一眼电话号码，马伯通心头顿时就是一惊。这个电话竟然是从省委书记的办公室内直接打来的，用的还是内线红色保密电话。

　　这一下，马伯通真的有些纳闷了。但是省委书记的电话他可不敢怠慢，立刻放下手机，直接接通了，这时，一个熟悉的深沉的声音从电话那头传了出来：“马伯通，我是楚国材。”

　　和刚才同样声音一模一样。

　　下一刻，马伯通的脑门上顿时头大的汗珠噼里啪啦的开始往下掉了起来。

　　因为此刻，马伯通突然想明白了，刚才接过柳擎宇手机的那个人的的确确就是省委书记楚国材，然而，就在刚才，他不仅怒骂了楚国材，还说一句如果你是楚国材，我还是楚国材他爸呢。

　　想到此处，马伯通连忙从椅子上站起身来，他的后脊背一阵阵的发凉，双腿颤抖得几乎无法站稳，拿着电话的右手也颤抖着，额头之上，汗珠一滴滴的犹如珠帘一般滴滴答答的往下落。

　　马伯通已经意识到，自己这次可真是冒天下之大不韪，竟然把省委一把手给骂了，还自称是人家的老爸！自己这不是耗子舔猫腿嘬死吗？就算自己是通达市市长又如何？人家可是堂堂的省委一把手啊！

　　一时之间，马伯通感觉到自己的思维几乎短路了，都不知道该说什么好了。

　　这时，楚国材说话了：“马伯通同志，你的气场很足嘛，骂人也似乎很有水平嘛。”

　　一句话，就点名了楚国材心中对马伯通的不满，马伯通闻言连忙解释道：“楚书记，对不起，我错了，我刚才误以为接电话的人还是柳擎宇呢，没有想到是您接的电话，柳擎宇也没有告诉我这个变化，楚书记，我错了，非常对不起啊。我一会马上亲自过去向您当面道歉。”

　　楚国材冷冷地说道：“这件事情先不提了，说一下正事吧。马伯通同志，你刚才说柳擎宇搞得那个《关于加强信息系统项目采购管理的若干意见》稿件一无是处，我的观点和你的恰好相反，我认为这份意见稿柳擎宇同志考虑得非常周到，非常详细，而且意见稿内的意见很有前瞻性和战略高度，现在，我们国家面临的国际形势日益复杂和严峻，国际上，帝国主义亡我之心从来没有停止过，针对我们华夏各种情报刺探、信息监控从来就没有停止过，我们吉祥省包括你们通达市所面临的信息安全形势异常严峻。

　　我先跟你谈一下我的个人观点，我，楚国材，吉祥省省委书记，省人大委员会主任，我坚决、坚定的支持柳擎宇同志所草拟的这份《关于加强信息系统项目采购管理的若干意见》稿件，我随后会召集工信厅、宣传部门等核心部门，针对这份意见稿进行深入探讨研究，所以，就《关于加强信息系统项目采购管理的若干意见》稿件的事情，针对柳擎宇同志的批评你可以停止了，而且这件事情也不是柳擎宇越级上报，而是我直接通知他让他过来汇报的，所以，在越级上报的问题上，你也没有必要追究柳擎宇同志的责任，如果你非得要追究的话，可以追究我楚国材的责任。”

　　楚国材这番话一说完，电话那头，马伯通脸色更加苍白了，双腿颤抖得更加厉害了，他直到此刻才意识到，自己怒骂柳擎宇的全部的话语恐怕楚国材全都听清楚了。当然，这还不是他最担心了，他最担心的是楚国材竟然直接力挺柳擎宇了，他竟然说是他让柳擎宇去汇报的，这也就意味着自己刚才怒骂柳擎宇的过程，其实就是在打他楚国材的脸啊！

　　楚国材是谁？那可是吉祥省堂堂的一把手！即便是楚国材现在还没有完全掌控吉祥省的全局，但是，人家毕竟是省委一把手啊，那可是手握人事大权的巅峰人物，自己的仕途前程人家或许只是一个念头一句话的事情就可以决定了。自己竟然敢打人家的脸，自己这不是在自己找抽吗？

　　一时之间，马伯通紧张、后悔、郁闷，种种心情交织在一起，不知道该说些什么了。

　　此时此刻，马伯通恨不得抓住柳擎宇的脖子狠狠的抽他几个大嘴巴，如果不是因为柳擎宇，他此刻也不会如此窘迫，也不会心情如此复杂，更不会如此惴惴不安。开玩笑，当着楚国材的面说自己是他爹，这得需要多大的勇气啊。

　　在心中苦苦挣扎了很久之后，马伯通最终还是鼓足了所有勇气说道：“楚书记，对不起，是我没有搞清楚情况，我更不应该胡乱发脾气，以至于错误的骂了您，我再次向您道歉，意见稿的事情，我们通达市市政府会严格按照省委省政府的要求去做的。”

　　楚国材脸色一沉，马伯通这番话他听得明白，严格按照省委省政府的要求去做，意思非常明确，那就是要严格按照省委省政府的文件指示精神去做。不见文件，那么就好按照自己的意思去做。

　　马伯通这小子还真是够顽固的啊。不过马伯通这话却也听起来没有一丝一毫的错误，他也自然不能说些什么，他只是淡淡一笑说道：“嗯，只要你马伯通同志能够严格按照省委省政府的指示去做就成。”

　　说完，楚国材直接挂断了电话，随即把省委秘书长常志平喊了过来：“志平同志，你通知一下其他的省委常委以及主管信息化领域的副省长以及工信厅的厅长，就说我们1个小时之后要召开一次紧急研讨会，讨论一下有关全省信息安全的大事。”

　　常志平听到信息安全这几个字，当时就是一愣。以他对楚国材的了解，平时的时候，就算是事关城建、国土等方面的大事要事，如果不是特别重要的话，楚国材也是不会召开紧急常委会来讨论整个事情的，而且这一次除了要叫齐所有省委常委以外，还需要把主管副省长、工信厅厅长也一起叫上，很显然，这是要商讨重大事情的节奏，到底信息安全领域有什么事情需要召开这种规模的紧急常委会呢？

　　心中疑惑着，常志平却并没有丝毫的犹豫，第一时间返回办公室，亲自一一进行了通知。对于楚书记如此重视的问题，他不敢有丝毫马虎。

　　1个小时之后，吉祥省紧急省委常委会准时召开。

　　吉祥省所有常委以及主管信息工作的副省长孙国强、省工信厅厅长田志祥也列席本次会议。

　　楚国材目光扫视全场，沉声说道：“各位同志们，我今天之所以要召集大家召开本次紧急常委会，主要是因为我们吉祥省的信息安全已经到了必须要严格规范、及时治理、尽快出台相关管理措施的时候了。说到这里，我不得不提及通达市副市长柳擎宇同志提交上来的汇报材料《关于加强信息系统项目采购管理的若干意见》，这份材料在会议开始之前已经放在大家面前的桌面上了，大家先仔细看一下这份材料，等看完之后，我们在进行讨论。”

　　随着楚国材一声令下，众人分别拿起面前的那份材料复印件，仔细的阅读起来。

　　等到众人看完这份汇报材料之后，脸上呈现出了不同表情，有人眼中露出振奋的精光，有的人却是眉头紧锁，还有人脸上露出疑虑之色。

　　“好，既然大家都看完了，大家谈谈自己的看法吧，孙国强同志，你是主管信息工作的副省长，你先说一下你的想法。”楚国材直接点名说道。

　　孙国强脸色凝重地说道：“楚书记，各位领导，我认为柳擎宇同志提交的这份意见稿虽然其中的确有其合理和独到的见解，但是我认为，在目前情况下，柳擎宇同志的这份意见稿还是太过于激进了，并不利于我们吉祥省的大局。就像柳擎宇同志在文件中所列举的一系列我们华夏信息企业在美国方面所遇到的各种不公平待遇的问题，我相信这些问题肯定是存在的，但是，我们有必要明确一点，我们华夏乃是泱泱大国，必须要有大国风范，这就好像是狗咬了你一口，难道你还能再咬回去吗？

　　我相信，没有几个人会选择再反口咬回去的。理由很简单，一是不划算，二是万一咬回去的时候没有咬好的话反而会被再次甚至多次伤害。对于美国人和欧洲人的做事风格我相信大家都是十分了解的，他们一向都是利己主义，一向都奉行单边主义策略，我们和他们交往的时候，必须要小心小心再小心，否则万一我们某个决策失误，就极有可能引发严重的外交问题。所以，我认为，柳擎宇同志的这个意见稿勇气可嘉，但是却并不具备任何可操作性。”


第918章 严峻形势

　　孙国强语气坚决，态度鲜明的表明了自己的观点。

　　在他说话的时候，楚国材的眉头已经紧紧的皱在了一起，他没有想到，身为主管信息化领域的副省长，孙国强竟然持这种态度。这让楚国材十分失望。

　　楚国材听完之后，只是轻轻点点头，没有给予任何置评，随即看向工信厅厅长田志祥说道：“田志祥同志，你是工信厅厅长，对于信息化领域理解的比较深刻，你说说你的看法。”

　　田志祥是个聪明人，在柳擎宇离开楚国材办公室之后，楚国材给了他十分钟的会见时间，听取了他的工作汇报，就在他汇报完工作之后，楚国材当时并没有说什么，而是把柳擎宇的那份汇报材料递给自己说道：“你先把这个好好的看一看，等一会开会的时候，我会让你发表自己的意见的。”

　　虽然当时楚国材并没有给予他任何的明确指示，甚至连他自己的态度都没有表明，但是以田志祥的官场阅历，联系起楚国材特别接见柳擎宇这件事情，对于楚国材的基本立场他还是能够揣摩个七八分的。尤其是当他看到孙国强表态之时楚国材那眉头紧皱的样子，很显然是有些不满，所以，他很快便坚定的自己的立场。

　　等楚国材点完自己的名之后，田志祥立刻沉声说道：“楚书记，各位领导，我的看法和孙副省长的有些出入，我认为，柳擎宇同志在这份意见稿内的很多见解都十分独到，而且很具有前瞻性和可操作性，尤其是意见稿中对于世界信息安全以及我们国家所面临的信息安全的严峻形势的论述这些内容，堪称经典。也许有人会担心我们采取和美国方面类似的动作可能会引发美国的不满，但是我们也不妨看一看柳擎宇同志在这份意见稿中所列出的一组数字：

　　2003年出台《网络空间安全国家战略》；2008年制定《国家网络安全综合计划》；2010年5月成立国家网络空间办公室，办公室主任由总统任命，直接向总统汇报工作，全权负责国家网络安全事务；2011年5月、7月又连续公布《网络空间国际战略》和《网络空间行动战略》，明确提出加强网络防护、实施军事合作、共建基础设施等7项重大举措，意图为国际网络空间建章立制，强化对国际网络空间的战略管控……

　　这一组数字的背后折射出来的是美国对于信息安全的高度重视。而且据我所掌握的公开消息显示，美国现有14支信息作战部队，其中13支是用来进攻的，只有一支用来防御，这也明确的暗示了美国在信息安全问题上一定会采用进攻策略。”

　　说到这里，田志祥的脸色变得更加严峻了，声音提高了几分，沉声说道：“各位领导，我刚才所说的问题并不是最严重的。真正最严重的问题在这里，在柳擎宇这份意见稿的第三页。大家可以仔细的看一看，意见稿中明确的指出了一个十分严峻的问题：

　　全球13台根域名服务器有10台位于美国，美国在互联网上的霸权远大于其现实霸权，世界上没一个国家在网络安全方面对美国是放心的。美国曾在战争的特殊时间里清除过伊拉克、利比亚的国家根域名，使得那两个国家的全部网站从国际互联网上消失。

　　此外谁都知道，全球所有电子邮件都要到美国‘转一圈’，什么密码都没用，美国情报机构想看都能看到。”

　　说到这里，田志祥的声音再次提高了几分：“各位领导，大家知道这意味着什么吗？这意味着一旦美国与我们华夏指教发生了严重的矛盾冲突甚至是对立，那么美国也随时可以把我们华夏从国际互联网中清除.cn的根域名，把华夏打回石器时代。难道这样的情况还不够严峻吗？

　　另外，我们再看一看我们平时所用的硬件设备吧？我们华夏人电脑的硬盘来自哪里？操作系统来自哪里？我们有国产的CPU吗？我们国家很多大型交换机又是来自哪里？一旦华夏与美国之间发生矛盾冲突甚至是站着，那么随随便便从这些硬件领域里任何一个领域美国方面发动反击，我们华夏能够承受得住吗？防御得住吗？

　　一旦在战争的关键时刻我们所有的信息设备瘫痪了，我们靠什么去组织有效的防御和进攻？难道从现在开始，我们还不应该加强对于信息安全领域的重视吗？难道柳擎宇的这份意见稿中的诸多建议，难道真的不具有可操作性吗？难道我们就因为害怕美国方面有可能采取的制裁措施就畏首畏尾吗？到底什么才是真正的国家利益和民族利益？什么才是我们的根本利益？”

　　一连串的反问，一连串的令人压抑却又不得不直接面对的问题，将所有现场的省委常委们全都给稳住了。在场众人身为吉祥省省委常委，大家都是有远见卓识的人，都是十分明智的人，田志祥这一连串的问题，引起了大部分人的高度关注，所有人都开始思考起田志祥的这番话以及柳擎宇在《关于加强信息系统项目采购管理的若干意见》中的诸多论述，很多人的眉头都开始紧紧的皱了起来。

　　当然，这些皱眉头的人之中包括副省长孙国强，他的脸色显得十分难看。因为田志祥是他的下属，属于他分管的单位的一把手，在正常情况下，下属是要和直接上司保持高度一致的，但是今天，当着这么多省委领导的面，这个田志祥却偏偏和他背向而驰，甚至对他的观点进行了十分深刻而又犀利的反驳，这让他感觉到十分愤怒。但是，现在却又不是发作的时机，他只能把所有的不满暂时压抑在心底，但是看向田志祥的眼神之中却是充满了不满和愤怒。

　　对于孙国强的这种反应，田志祥自然是看在眼中的，但是此时此刻，他却没有丝毫的犹豫，因为当他看完柳擎宇的这份意见稿之后，已经被意见稿中那些想尽而又有卓有远见的论述给打动了。

　　身为主管工信厅的一把手，由于工作的原因，他自然也接触到了很多这方面的情报，虽然柳擎宇掌握的信息没有他能够看到的信息丰富和深刻，但是，柳擎宇身为一名副市长，在有限的资源之下，能够通过广泛搜集材料，写出了这样一份如此深刻的意见稿，这让这位工信厅厅长对柳擎宇产生了浓厚的兴趣，也产生了深深的钦佩，他可是亲眼看到过柳擎宇那年轻的相貌的，他怎么都不会想到，那么年轻的年轻人竟然能够成为仅比他低半级的副厅级干部，当时他还真的有些不太服气，但是看完柳擎宇的这份意见稿之后，他已经意识到，成功之人，必有成功之处。

　　如此看来，柳擎宇能够在这么年轻的时候就升任副厅长，并不是因为领导们只是照顾柳擎宇的关系，而是因为领导们慧眼识金，柳擎宇的确很有能力。

　　此时此刻，田志祥说完之后，整个会议室内鸦雀无声，所有人全都在沉默着，思考着，盘算着。只是每个人心中所想的内容不尽相同。

　　有的人在思考着田志祥这番话所和意见稿中所提及问题的影响以及可操作性到底如何，也有人在考虑着自己在这个时候应该如何站队。

　　官场之上，站队，是很多官员随时都要面对的问题，而公事也是很多人在思考的问题。每个人做事都有自己的天平和砝码，都有自己的原则。

　　第一个站出来打破会议室内沉默的是常务副省长芮国栋，副省长孙国强可是他的爱将，这个时候，孙国强形势严峻，他不得不站出来声援。

　　芮国栋冷冷的看了田志祥一眼沉声说道：“田志祥同志刚才的发言表面上听起来还是很有力度的，但是如果仔细思考，就会发现其中的问题，第一，田志祥所说的这些问题几乎大部分都是建立在假设之上的，其中可能发生的概率极低。就拿我们现在普遍使用的操作系统和CPU来说吧，如果那些美国厂商在这个问题上做手脚，尤其是在发生矛盾冲突的时候突然启动相关的针对措施，那也就意味着他们将会丧失我们华夏这么广大的市场，你认为美国那些厂商愿意损失这么大的市场吗？我认为不会。

　　第二，柳擎宇同志意见稿中的那些提议，虽然表面上看有可操作性，甚至可以避敌锋芒，但是实际上，那样做和掩耳盗铃没有什么两样，那些外国厂商肯定会通过各种途径知道我们省委常委会上做出的最终决定的，到时候，他们肯定不会善罢甘休的，虽然我们并不惧怕他们采取什么反制措施，但是，我们必须要顾全到我们吉祥省的大局，因为我们吉祥省可并不是只有一个信息化产业，而信息化产业也仅仅是我们吉祥省诸多产业领域中十分狭小的一块，如果我们仅仅是因为信息化领域的这么一点点问题，而导致美国方面对我们吉祥省诸多领域进行打击的话，那种代价我们能够承受得起吗？这种事情可并不是没有发生过啊！也的确有些省份曾经为此付出过惨痛的代价。我认为，在这件事情上，我们必须要谨慎谨慎再谨慎。”


第919章 坚决推进

　　芮国栋的突然发言，打乱了楚国材之前点名提问的规则，同时，也让整个会议室内的气氛变得异常诡异起来。

　　这一点，就连工信厅厅长田志祥也已经感觉到了。

　　他虽然是厅长，知道不少省里的信息，但是真正真刀实枪的见识省里的巅峰较量却还是第一次。

　　虽然芮国栋的话十分简洁，但是指向性却十分明显，那就是要打压自己的意见。而自己的意见则是代表了楚国材的态度，打压自己，其根本目标就是要否定楚国材。

　　好家伙，看起来这上面斗争得也不轻视嘛。

　　芮国栋的话明显让楚国材眼神之中多了几分不满，但是脸上却并没有表露出来，他的脸色此刻显得异常平静，淡淡地说道：“还有没有发言的啊？”

　　楚国材说完，省委秘书长常志平立刻站了出来，沉声说道：“楚书记，我比较赞同田志祥同志的意见，我认为，田志祥同志的意见和柳擎宇同志的这份意见稿十分有远见，我相信，对于美国的舆论战和心理战大家应该早就领教过了，甚至我们所有人都知道，粮食战争和金融战争也是美国人正在不断推动和策划的事情，但是相比于这些，美国显然更有绝对优势能力从网络空间对我们华夏的‘物理域’构成威胁。我们的能源、电力等网络都很难同国际互联网做完全的物理隔绝，大家可以想想看，假设北京、上海这样的大城市如果3天供电系统出现混乱，社会上会发生什么？

　　这样的担忧同美国某个议员的私人信箱遭到攻击，完全不是一个级别的。但是，美国却可以以此为理由和借口对来自我们华夏的信息企业进行打压甚至是屏蔽，既然美国方面都如此重视其信息安全，我们华夏我们吉祥省为什么就不能重视信息安全呢？”

　　说到这里的时候，常志平都已经有些义愤填膺了：“各位，我们应该看到，柳擎宇同志在他的意见稿中也强调了另外一层意思，那就是我们华夏的网络安全需要系统协作，从顶层战略设计，到机构设置与协调，甚至到政府与民族企业的合作，再到观念的健全与培育，都必须全面推进。全民尤其是我们地方政府更应当高度重视、支持国家的网络安全建设，这是华夏的核心国家利益之一，也是全民重大利益。

　　我认为，在这个问题上，我们绝对不能无视，更不能轻信所谓的普世哲学，真的误以为互联网真的已是世界大同了。美国所谓的普世哲学的根本目的，就是要称霸全球，掌控世界，一家独大。这一点，柳擎宇同志在意见稿中最后也重点强调了，现在，全球都呼吁美国将根服务器交由联合国管理，但是，华盛顿方面强硬拒绝。理由很简单，美国方面认为，美国的国家利益是互联网世界的价值支柱，只有互联网对美国的国家利益有利，他才有存在的价值，这是互联网世界的最大潜规则。所以，我认为，柳擎宇同志的意见稿是非常好非常及时的一份事关我们吉祥省信息安全的及时雨，我们很有必要认真研究，高度重视，甚至及时推广，只有这样，才能及时确保我们吉祥省的信息安全，甚至是为我们整个华夏的信息安全做出具有开创性的贡献。”

　　常志平说完，楚国材直接当场鼓起掌来，随后，其他人也先后跟着鼓起掌来。

　　不得不说，常志平这番发言直接切中关键节点所在，同时与田志祥的发言遥相呼应，两相组合，在现场常委们心中产生了巨大的冲击力，再加上柳擎宇那份意见稿中的详细论述的影响，现场常委们脸色此刻变得异常凝重。

　　等掌声落下，楚国材沉声说道：“好了，单独发言就到此为止吧，下面，我们大家举手表决，同意按照柳擎宇的这份意见稿采取强硬手段、大力推进我们吉祥省信息安全建设，在关键信息网络项目和重点领域对国外设备厂商进行屏蔽的请举手。”

　　楚国材说完，他第一个举起了手，随后，秘书长常志平毫不犹豫的举起了手。

　　随后，整个现场顿时陷入到了一片沉寂之中。20秒之内，没有一个人举手。

　　楚国材的眼神在瞬间变得凝重起来，脸上也露出了几分坚毅和果决，他的眼底深处略过一抹强硬之色，他在内心深处暗暗下定决心，如果今天这份意见稿不能在常委会上获得通过的话，那么他将会动用省委书记的权威，直接拍板做出决策，就算要因此而承担巨大的政治风险，他也在所不惜，因为连柳擎宇这样一个小小的副市长都能够看到甚至拼着政治前途不要了也要直接向自己献言献策，他这个堂堂的省委书记为什么就不可以为了国家和民族的利益承担一些政治风险呢？

　　身为一名国家官员，应该有所为有所不为，而现在，正是自己有所作为的时候。哪怕是前面一片阻力，他也要披荆斩棘，坚决推进！因为他是吉祥省的省委书记！因为他是人民的官员！

　　看到常委会上出现这种情况，芮国栋的脸上露出了一丝淡淡的得意之色。他相信，都这个时候了，还没有其他人举手表态支持楚国材，恐怕这一次在常委会上，楚国材要大失所望了，他想要强行推进柳擎宇的意见稿，那是绝对不可能的！

　　柳擎宇是什么人啊！那可是赵家年轻一代中的强劲敌人！如果柳擎宇的这次意见稿在吉祥省获得通过的话，这将会成为柳擎宇在吉祥省做出的重大政绩之一，这将会成为柳擎宇头顶上巨大的光环。这是赵家绝对不能容忍的。而且芮国栋身为赵家在吉祥省的重要力量，早已经得知在白云省之时，柳擎宇竟然先后通过手段把赵家年轻一代中最为优秀的赵志强给黯然赶出白云省，使得赵志强的仕途之路遭遇到第一次的坎坷，在这种情况之下，赵家早已经对柳擎宇十分不满了，现在，柳擎宇竟然被调到了吉祥省来工作，这不是天赐良机嘛！赵家不狠狠打压柳擎宇就已经对得起他了，又怎么可能大力扶植柳擎宇呢？

　　就算柳擎宇的这个意见稿说得非常正确，完美无瑕，芮国栋也是绝对不会支持的，赵家更不会支持。当然了，在芮国栋心中，也不是没有顾全大局，而是他心中已经暗中决定，等过段时间，让一个赵家的嫡系人马再重新拿出一份意见稿来，在柳擎宇的那份意见稿的基础上进行一下改动，最终达到柳擎宇已经稿中所提及的那些目标，这样一来，赵家既拿到了政绩，又打压了柳擎宇的成长，这才是一举两得！

　　这就是芮国栋的政治思维！

　　芮国栋心中想着自己的盘算，目光在会议室内扫过，突然，他看到一向很少在常委会上发表任何意见的省军区司令员黄荣光轻轻的举起了手臂。

　　芮国栋的心就是沉，脸上露出了不悦之色，看向黄荣光的目光中多了几丝不满，正好这个时候黄荣光的目光看了过来，看到了芮国栋脸上的不满，黄荣光只是轻轻的撇了撇嘴，目光中表现出了坚决之态，手臂笔直如枪，没有丝毫妥协的意思。

　　对于黄荣光这位司令员，芮国栋没有什么脾气，因为人家根本就跟他不是一路人，两人之间平时也没有多少交集，对方不买他的账，他也没有什么办法。此刻，他只能用十分冷峻的目光扫视着其他省委常委们，希望大家不要举手。

　　然而，就在这个时候，又有一个人举起手，芮国栋立刻将不满的目光看了过去，然而，目光与对方稍微一接触，他便收了回来。因为这一次举手表示赞同的竟然是省省纪委书记彭福生。

　　彭福生在省委中的排名可比他靠前，他自然不能用目光去威胁人家。

　　等袁本初举手之后，会议室内再次陷入到了沉寂之中。

　　芮国栋看到没有人举手了，心中再次安定了下来，他相信，以现在四个人举手表态支持的形势来看，自己这边肯定赢定了，他有把握拿下的就有四票，其他人到时候只要随随便便有那么一两票，那么自己这边就稳操胜券了，因为常委会中，总是有那么三四个持中立态度的人的。

　　然而，芮国栋的这个想法刚刚升起，他又看到有一个人举起手来，这个人的排名倒数比他靠后，是省委统战部部长范闲友。

　　但是，让他感觉到心中不爽的是，这位范闲友平时可一向都是中立派啊，今天竟然表态支持楚国材的意见，怎么会发生这样的事情呢？难道范闲友就不怕得罪自己这边吗？要知道，自己这边的力量可是很强大的啊。否则的话，范闲友平时也就不会一直保持中立的立场了。

　　时间，一秒一秒的过去，芮国栋看到范闲友举起手来之后，已经足足有十多秒没有人举手了，他的心再次安定了下来，就算是楚国材那边有5票，也照样赢不了自己的。


第920章 人心

　　然而，让芮国栋意想不到的一幕在他的心刚刚放下来之后紧接着再次出现了。

　　这一次，举起手来表态支持的人竟然是省长陈志勤。

　　陈志勤一向都是和芮国栋关系不错的人。按照芮国栋的估计，自己这边都表示强烈反对了，陈志勤怎么也不可能也不应该表示支持的。但是，陈志勤却偏偏举手表示支持了，这种打击对芮国栋来说是巨大的。甚至是无法接受的。

　　此时此刻，一股强大的压力向着芮国栋当胸袭来，他已经意识到，这一次，自己恐怕真的要失望了。

　　他猜得没错。如今，省委一、二、四把手全都表态支持了，其所带来的影响力是无与伦比的。

　　随着陈志勤的表态，紧接着，又接连有2名常委分别表态，没有表态的人只剩下5个人了。其中还有两名是中立派。

　　看到这种情况，芮国栋彻底失望了。他知道，这一次，自己败了。败得十分彻底，十分意外。

　　要知道，以前在讨论与柳擎宇无关的事情的时候，一旦他决定策划一次反击楚国材的事情，基本上很少有不成功的，因为他总是能够抓住别人的需求，通过合纵连横来最终达到制衡楚国材的目的。哪怕楚国材是一把手，在这种团结协作之下，要想在常委会上形成绝对掌控力也力有未逮。

　　但是今天，他竟然失败了。这让他的心中十分不舒服，却又不得不面对眼前这个惨淡的现实。

　　这时，楚国材看着现场举起来的那些如林一般的手臂，满意地点点头，心中长长的出了一口气。虽然对于吉祥省的情况一直都不太满意，但是今天，当他看到国家利益、民族利益、与小团体的利益之间发生矛盾冲突之时，大多数的常委们最终选择站在了顾全大局的这一边，选择了国家利益和民族利益，这一点让楚国材比较满意。

　　在他看来，身为官员，在平时的时候彼此之间相互斗争、互相设局甚至合纵连横从而去达到自己的目的，这些都是十分正常的。

　　因为官场需要的是精英，需要的是懂得斗争、善于斗争的人才，因为只有在各种最残酷竞争中冲杀出来、胜利站在巅峰的人，才能表现出其强大的底蕴和为人处世、生存的能力，也只有这种胜利的人，才能带着一个县、一个市、一个省乃至整个华夏一路战胜各路对手，最终走上华夏民族伟大复兴的巅峰。因为，国际上各国之间的斗争更加复杂和锋利，只有懂得斗争、善于斗争的人，才能带着华夏民族在波诡云谲的国际局势中走向胜利。

　　但是，楚国材虽然认可省内各大势力之间的斗争，但是却有一条底线，那就是国家利益和民族利益，任何时候，这种斗争都不应该超越这条底线，都必须在维护国家利益、民族利益、人民利益的这个大框架下展开的。如果脱离了这条底线，则是楚国材所不能容忍的。好在现在，在这次信息安全事件中，吉祥省大多数常委们的表现让楚国材心下稍安。

　　楚国材微微一笑：“好，芮国栋同志，现场表决的结果你应该也看到了，大多数常委们还是选择支持柳擎宇同志的这份意见稿中的意见的，这个事情就这样定下来吧，常志平同志，散会之后，你和柳擎宇同志再沟通一下，另外让工信厅那边再参与一下，与柳擎宇同志一起商量出一个比这份意见稿更加合理，更加贴近我们吉祥省现实的可执行意见稿。

　　确定下来之后，立刻召开全省各个地市分管信息化的副市长以及工信局局长以及各个单位负责信息化这块的领导们一起召开一次扩大会议，把这次会议的精神传达一下，一定要郑重向各个负责人严肃申明，从现在开始，我们吉祥省所有政府系统的信息化项目中凡是涉及到核心软硬件设备采购的项目中，有国产设备的，必须要采用国产设备，没有国产设备的，也必须要慎重选购国外的产品，务必要确保我们吉祥省的信息安全。同时，对于现有的存在于各个机关单位的国外厂商的核心设备，要从省里开始，逐级向下面进行更替和淘汰，全面换装国产、安全的信息设备。好了，散会吧。”

　　说完，楚国材站起身来向外走去。楚国材脚步走得很轻松，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　楚国材身后，芮国栋的脸色显得十分阴沉，心情郁闷至极。

　　散会之后，柳擎宇便接到了省委秘书长常志平的电话，当天下午，柳擎宇便赶到了省工信厅，与省委秘书长常志平、工信厅厅长田志祥、以及工信厅的几名技术骨干一起，在柳擎宇意见稿的基础上，最终讨论形成了在整个吉祥省具有约束效力的《关于吉祥省信息安全若干意见》的决议。在柳擎宇的坚决坚持下，整个新的意见稿几乎完全是在柳擎宇第一版本意见稿的基础上进行了查漏补缺，让吉祥省的信息安全领域的相关规范更加的严谨和全面。

　　意见稿出台之后，柳擎宇的工作也就完成了，剩下的工作自然要交给工信厅去做。

　　在随后的几天，省工信厅接连开了两天会，对于整个工作进行宣传部署，整个吉祥省范围内对于信息安全领域的政策比之以前发生了巨大的变化。

　　最先感受到这种变化的自然是MB、PH、ED这三大跨国公司。

　　原因很简单，就在吉祥省工信厅的会议还在进行中的时候，有关这次会议的主要内容、主题等核心会议精神三大跨国公司便已经通过他们的关系网全部得知了。这种效率堪称恐怖。然而，对于三大跨国公司来说，这样的事情他们早就习以为常了。因为他们在各个层面上都有属于自己阵营的代言人，他们随时随地可以得知吉祥省内部的几乎所有关于信息产业、信息化项目的最新政策和机密信息。甚至可以说，整个吉祥省对他们来说没有任何秘密可言。

　　MB集团吉祥省总裁彭志魁、东北区总裁道威尔面对面的坐在五星级酒店的豪华套间内。

　　彭志魁给道威尔倒了一杯茶，十分恭敬的把掌握到的有关这次会议的最新信息向道威尔进行了详细的汇报，等他汇报完之后，脸色显得有些严峻地说道：“道威尔总裁，现在吉祥省已经全面部署全新的信息化项目设备采购方案了，恐怕从现在开始，我们MB集团要想中标吉祥省的信息化项目将会变得十分艰难，如此一来，我们整个企业在吉祥省的生存问题都将会面临严峻形势，甚至弄不好恐怕我们在吉祥省的分公司就要关闭了。”

　　道威尔听完之后，他的脸色也显得十分严肃，对于彭志魁所说的这番话他深感认同。而且，他看到的比道威尔还要远。那就是吉祥省这次出台省内信息安全措施所能够带来的辐射效应。一旦吉祥省的信息安全措施获得成功，并进而引起其他省份对于这方面的兴趣，那个时候，遭遇困难的恐怕就不是MB集团在吉祥省的分公司了，而是整个MB集团在整个华夏的战略布局。甚至更严重一点，整个美国多数IT企业在华夏的业务将会受到严重的制约。

　　因为道威尔心中十分清楚，像他们这些美国企业，在之前这几十年在华夏的业务拓展经营中，所享受到的那种超级巨额的利润是多少舒服，汽车行业的零整比可以高达1000%，而他们IT企业的零整比则可以高达10000%，尤其是像MB集团为首的三大跨国企业，他们在最终的营业利润中，其售后服务的收益甚至不比销售设备和软件的利益低。

　　身为MB集团东北区总裁，华夏区的副总裁，他是绝对不能容忍在这个领域出现大规模吉祥省这种情况的，这种情况一旦出现，也就意味着MB集团不得不逐步撤出华夏这个需求巨大的市场，同时，身为美国情报部门的特别顾问，他也不能容忍出现这种情况，美国情报部门需要通过他们部署在华夏各大网络系统中的核心设备和软件系统中留存下来的后门，来监控整个华夏政府、金融、能源和其他各个行业的发展情况，从而可以为美国从容应对和遏制华夏的崛起而提供可靠的参考信息及保障。

　　当然，有些信息，他是不可能对彭志魁这种华夏籍的雇员去说的，在他眼中，彭志魁这种华夏籍的雇员只是MB集团的一颗小小螺丝钉而已，甚至可以说是一条狗，他需要的是对方的执行力和忠诚，而不是决策。

　　想到此处，道威尔沉声说道：“彭志魁，你认为眼下，我们应该如何应对吉祥省的这种危局？如果才能避免其他省份也出现这种情况？尤其是通达市信息化改造这个项目，在吉祥省新的信息安全政策刚刚出台的情况下，我们到底能否拿下来呢？”

　　彭志魁眼神中闪过一道森冷的寒光和凛然杀气：“道威尔总裁，我认为我们要想改变我们MB集团在吉祥省的困境，要想拿下通达市信息化改造这个项目，我们必须要动用我们MB集团的安全部门了。”

　　听到彭志魁提到MB集团的安全策略部门，道威尔的脸上露出了凝重之色。因为只有他们这种MB集团绝对高层的人才清楚安全策略部门到底是做什么用的，同时，也只有他们清楚，一旦动用这个部门将会面临的种种收获和风险。


第921章 阴险计划

　　道威尔沉吟良久，这才皱着眉头看向了彭志魁说道：“彭志魁，你确定现在的形势已经险恶到了我们必须要动用我们的安全策略部门了吗？”

　　彭志魁使劲地点点头：“没错，我们必须要动用这个部门了，因为只有动用这个部门，我们才能及时有效的遏制柳擎宇在通达市信息化改造项目上的影响力，甚至进而改变吉祥省所制定出来的这次信息安全策略，就算是达不到以上两个目标，我们也必须要对其他省份有可能出现的类似吉祥省的这种情况进行提前预防，以便于及时把其他省份效仿的念头扼杀在摇篮里面，至少也要让那些想要效仿的人不敢轻易提出来，从而达到杀鸡儆猴的目的。”

　　道威尔听完脸色沉吟片刻之后，缓缓点点头说道：“彭志魁，这件事情你去安排吧，不过有一点我要重点申明，我们在吉祥省的行为必须要遵守当地的法律，不要让我们MB集团牵扯到相关的事件中去。另外，对于这件事情我并不知情。”

　　彭志魁看到道威尔表现出了要置身事外的意思，他自然明白对方的意思，便笑着说道：“是的，道威尔先生，这件事情和您没有任何关系，都是我一手承办和策划的。”

　　彭志魁在外企工作了数十年，自然对外企内的种种潜规则了如指掌，有功劳和好处的时候，必须要先分给上司一份，然后才是你自己的，但是有需要承担责任和风险的时候，你必须要首先去承担风险，让上司处于安全位置，一旦你成功了，上司绝对会给你大力的表扬甚至是提拔，但是如果失败了，你没有把上司牵连进去，上司才好为你说话保护你，当然，你也要做好被上司出卖的准备，因为大家都是要为了自己的生存而努力奋斗的，谁都想要升上更高的职位，获得更高的年薪。

　　所以，彭志魁毫不犹豫的就给出了自己的选择。

　　道威尔满意地点点头：“好，你放手去做吧，我会在幕后给予你支持的。”

　　彭志魁等的就是这句话。

　　除了道威尔的总统套房，回到自己的房间，彭志魁拿出手机拨通了MB集团吉祥省分公司安全策略总监穆清漩的电话：“穆清漩，你到我这房间里来一趟。”

　　听到是彭志魁的电话，穆清漩脸色一沉：“彭总，如果您有什么工作上的事情需要吩咐的话，请您在办公区域向我进行交代，如果您有私人事情需要吩咐，对不起，我没有时间。”

　　穆清漩说完，彭志魁脸色一沉，轻轻点点头说道：“好，那就去小会议室吧，1个小时之后见。”

　　挂断电话之后，彭志魁脸色严肃的走出房间，开车直奔公司。对于穆清漩的态度，他早有预料，他之所以给彭志魁打这个电话，目的就是为了试探一下上一次在酒店内设局穆清漩的事情，穆清漩是否记恨在心。从刚才他的这个电话来看，他已经完全确定穆清漩已经把自己给记恨上了。而且是恨之入骨。不过他已经无所谓了。他这次之所以提议启动穆清漩这个安全策略总监，其根本目的也是要借此机会把穆清漩给除掉。

　　对于他而言，对自己无用的男人、不能被自己所使用的女人，都可有可无，对自己记恨在心的人则能除去就除去，这是在外企的生存法则之一。因为一旦被人给记恨上，也就意味着对方随时都有可能寻找机会对自己进行反击。对于这种人，自然是能收拾就收拾，没有机会创作机会也要收拾。当初，他之所以把穆清漩提拔到安全策略总监这个位置上，其目的一是为了让穆清漩随时要向自己汇报工作，从而拉近与自己之间的距离，另外一个考虑，就是一旦穆清漩脱离自己的掌控，那么自己随时都可以通过手段将她收拾掉，而且这根本都不需要自己出手，完全可以借刀杀人。

　　MB集团吉祥省分公司，小会议室内。

　　彭志魁看着刚刚走进来的穆清漩，示意穆清漩把房门给关上。

　　穆清漩眉头皱了皱，还是按照彭志魁的安排把房门给关上了。

　　房门关上之后，彭志魁语气严肃地说道：“穆清漩，现在我们MB集团面临着有史以来最为严峻的形势，经过高层集体讨论决定，上面交给你一个任务……”

　　半个小时之后，穆清漩脸色凝重心事重重的从会议室内走了出来，随即，她接连打了一系列的电话，紧接着便离开了公司。

　　而穆清漩离开之后，穆清漩手下的副手安全策略总监助理吴海媚出现在彭志魁的办公室内，手中拿着一份录音材料放在了彭志魁的桌面上，随后贴身腻在了彭志魁的怀中，搂住彭志魁的脖子腻声说道：“彭总，你要的材料我都已经准备好了，这里面有穆清漩最近这段时间以来的所有录音材料，而且她的手机、家里的座机、电子邮件全部都处于我的监控之中，你放心吧，穆清漩这次完全按照你的吩咐和程天彪进行了联系，把你的吩咐全都一五一十的向程天彪说了，程天彪那边最迟明天就会展开行动了。怎么，你难道对她还是贼心不死吗？”

　　彭志魁嘿嘿一笑，大手直接顺着吴海媚的胸口敞开的领口伸了进去，抓住了一团柔软，使劲的揉捏着说道：“怎么会呢，我现在最惦记的人就是你这个狐狸精了。”

　　一边说着，彭志魁一边把吴海媚按在了办公桌上，开始上下其手运动起来。

　　一翻翻云覆雨过后，彭志魁搂着吴海媚问道：“穆清漩怎么离开公司了，她去做什么去了？”

　　吴海媚道：“彭总，穆清漩可是我的上司，她怎么可能告诉我她去哪里了呢？你这可是为难我了。”

　　彭志魁笑着刮了一下吴海媚的鼻子说道：“得了吧，你这个小妮子的手段我还不知道吗？如果不是为了让她当替罪羊，我早就把你扶正坐在安全策略总监这个位置上了。我相信你肯定有办法对她实施全面监控的。”

　　吴海媚冲着彭志魁妩媚一笑，拿出自己的手机来，打开了上面的一个客户端，很快的，手机上便出现了一个正在行进着实时视频。

　　吴海媚笑着说道：“彭总，咱们MB集团每个员工的胸牌内都安装了一个超级针孔摄像机，同时还配有无线信号发射装置，整个胸牌本身就是一个光能吸收转化器，只要是有阳光或者灯光的地方，就足以保证整个针孔摄像机信号传递的足够能量，特殊的信号足以保证传递十公里内都可以接收到每个胸牌上所传递出来的信号，而我只需要通过这个客户终端就可以查看所有员工的实时情况。”

　　从现在穆清漩身上胸牌所拍摄的视频来看，她应该开着车要前往某地。

　　彭志魁满意地点点头，脸上充满了得意之色。吴海媚是他埋伏在穆清漩身边的重要眼线。这一次，他要彻底将穆清漩玩死。

　　柳擎宇办公室内，柳擎宇正在看着文件。

　　突然，他的手机突然响了起来，拿起来一看，是一条短信，号码却十分陌生。

　　本来柳擎宇不想打开短信就想直接删掉的，不过做事谨慎的他还是打开看了一眼，顿时便呆住了。

　　因为短信上的内容让柳擎宇感觉到十分震惊。只见短信上写着这么一段话：“柳擎宇，你最近一定要小心自己的安全，最好身边随时有人保护着，最近，有人会对你采取各种手段进行暗杀或者谋杀。”

　　看到这条短信，柳擎宇不由得眉头一皱。他立刻按照发送短信的手机号码回拨了过去，电话里却传来了十分公式化的声音：“对不起，您所拨打的电话已关机。”

　　柳擎宇眉头立刻皱的更紧了。这个短信到底是谁发出来的，为什么要告诉自己这么一个消息呢？对方又是怎么知道有人要对自己不利的呢？

　　想到此处，柳擎宇又感觉到不应该。因为按理说，现在赵天润已经被关进公安局去了，对自己最为仇视的人已经不可能在针对自己了，而官场之上正常情况下也不可能有人会采取谋杀或者暗杀这种手段来对待对手的，因为那样一旦被查证属实的话，基本上就是两败俱伤。

　　会不会是有人故意恶作剧来吓唬自己呢？

　　想到这种可能性，柳擎宇对于此事也就没有在意。晚上下班之后，柳擎宇照样步行前往市政府招待所的临时家中行去。

　　然而，柳擎宇却并不知道，此时此刻，在市政府对面的路边，停止某商场前面的停车场内的汽车上，一双黑亮的眼睛一直紧紧的盯着市政府门口，看到柳擎宇竟然依然是步行离开，这双黑亮的眼睛中写满了忧虑之色。

　　柳擎宇刚刚走到房间内，他的手机再次响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，竟然又是之前那个给自己发短信的号码，不过这一次，对方不是发短信，而是打电话，柳擎宇没有任何犹豫便接通了：“你好，我是柳擎宇。”

　　“柳擎宇，最近有人要暗杀或者谋杀你，以后你千万不要步行回家了，一定要找两个人保护好你自己。”电话那头，传来一个柳擎宇感觉到有些熟悉的声音。


第922章 爆料

　　柳擎宇略微回忆了一下，很快便把这个熟悉的声音到底是谁给确定了下来，原来此人就是曾经和自己在新源大酒店内彼此曾经相互为对方充当解药的穆清漩。

　　想起穆清漩那充满了关切和忧虑的话，柳擎宇不由得眉头一皱：“穆清漩，你是怎么知道这个消息的？”

　　穆清漩声音有些急切地说道：“柳擎宇，你不要管我是怎么知道的，你可一定要小心一点啊，否则的话，你可就危险了。”

　　柳擎宇听到穆清漩如此急切，便隐隐猜到穆清漩肯定是知道一些内幕的，便沉声说道：“穆清漩，你在哪里，我想要见见你。”

　　穆清漩犹豫了一下，最终缓缓说道：“柳擎宇，你出来吧，我就在你招待所对面的红色奇瑞瑞虎5的车上，你直接上车就成。”

　　柳擎宇闻言立刻快步从招待所内跑了下来，直接来到了穆清漩的车旁，打开们坐了进去。

　　看到柳擎宇坐在副驾驶的位置上，穆清漩的脸刷的一下就笼罩起了一抹红晕，闻着柳擎宇身上散发出来的男人特有的气息，她的眼神之中闪过一抹羞涩之意。

　　随后，穆清漩启动汽车，带着柳擎宇找到了一个茶馆要了一间包间坐了下来。

　　此时此刻，3公里外，吴海媚正在和彭志魁腻味着，突然，听到了手机中传来了穆清漩对话的声音，顿时两人全都停住了相互揉捏的动作，把吴海媚用来监控穆清漩的手机拿了过来，把声音放到了最大，仔细的聆听起来。

　　穆清漩并不知道，自从她使用重新购买的手机卡联系上了柳擎宇并给柳擎宇打了个电话之后，她与柳擎宇之间所有的一举一动已经全部处于吴海媚和彭志魁两人的监控之下了。

　　此刻，吴海媚与彭志魁两人正在通过监控密切注意着柳擎宇和穆清漩的东西，两人的眉头全都紧紧的皱着。

　　茶馆内。

　　穆清漩沉声说道：“柳擎宇，你知道我的真实身份吗？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“你之前好像是美国MB集团的什么总监，具体的情况我不清楚。不过你怎么知道有人要对付我呢？”

　　穆清漩脸上带着几丝苦涩说道：“我的确是美国MB集团公司吉祥省分公司的安全策略总监，但是，我这个安全策略总监和你们平时所理解的普通意义上的信息安全总监不同，这一点，我也是上任之后才知道的。

　　据我所知，几乎在每一家类似我们MB集团这种外企公司内，都会设置类似于我们MB集团这种安全策略总监的职位，但是，我们这个职务的真实作用并不是什么维护企业内部的信息安全，而是有着三个主要作用，第一个作用便是对整个集团公司内部所有的华夏籍员工进行全面的信息监控，每个人的所有电子邮件、手机和有可能的通讯方式，全都处于公司的监控之中。”

　　柳擎宇闻言不由得一愣，疑惑地问道：“你们一个外企，监控自己的员工做什么？这样做岂不是浪费资源吗？”

　　穆清漩苦笑着说道：“浪费资源？或许会有一点吧，但是这点资源对于外企来说是微不足道的，他们只需要在价格上稍微提高一点就可以收支平衡了。而对他们来说，他们最需要的就是对于所有华夏籍员工的绝对掌控，确保华夏籍员工不会把公司的商业机密和技术机密泄露给其他企业，尤其是其华夏的竞争对手。而一旦有员工尤其是核心员工一旦涉嫌向华夏企业进行泄密的时候，我们安全策略部门便再次派上了用处。同时，公司高层也可以通过对公司内部员工之间彼此政治关系的了解，通过种种手段维护公司内部的政治平衡，以确保和防止一家独大的情况出现，尽量确保集团内两股或者多股势力保持一种微妙的平衡，从而确保高层领导对于这些势力的绝对影响力和绝对权威。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“那你们如何对待那些涉嫌泄密和有可能泄密的员工呢？”

　　穆清漩惨笑了一下说道：“我们会通知我们MB集团在华夏的合伙人，让他们负责采用非法手段对那些涉嫌泄密或者是有可能泄密的员工进行秘密拘禁甚至是故意制造种种意外致其死亡，从而达到我们对员工全盘掌控的目的。这是我们安全策略部门的第二种职能。”

　　当穆清漩说到这里的时候，柳擎宇的脸色开始变得难看起来，而在办公室内，彭志魁的脸色则比柳擎宇还要难看，尤其是当他听到穆清漩竟然向柳擎宇透露这么多MB集团内部实情的时候，他咬牙切齿地说道：“穆清漩这个臭婊子，竟然敢泄露公司的机密，吴海媚，你说吧，按照公司的规矩，穆清漩应该如何处理。”

　　吴海媚听到彭志魁那充满杀气的脸庞，毫不犹豫地说道：“通知程天彪把她给做了吧，一死百了，同时也可以杀鸡儆猴。”

　　彭志魁眼珠轻轻转了一下，随即阴笑着说道：“哼，相死？没那么容易！他穆清漩就算是想死，也得为我们MB公司做出了突出贡献再死。吴海媚，你立刻通知程天彪……如此这般这般如此……”

　　说着，彭志魁仔细的向吴海媚吩咐了一番。

　　吴海媚立刻当场拿出另外一只手机通知了程天彪。

　　程天彪闻言顿时大惊：“吴海媚，你问问彭总，这样做是不是太狠了啊？弄不好会有麻烦的。”

　　彭志魁闻言对吴海媚道：“你告诉他，他程天彪愿意做就做，不愿意做我们换其他的合伙人。”

　　程天彪闻言咬着牙说道：“好，老子做了。”

　　茶馆内。柳擎宇脸色阴沉着说道：“穆清漩，那你所说的第三个职能是什么？”

　　穆清漩沉默了一会，这才缓缓说道：“我们MB集团安全策略部门的第三个职能便是铲除异己，维护MB集团在吉祥省、在华夏的绝对垄断地位。一旦某个华夏竞争对手或者是华夏官员有可能威胁到我们MB集团在华夏或者吉祥省的垄断地位甚至是生存，那么我们安全策略部门便会受到集团高层领导的暗示，要我们把这些人给处理了。而我就是受到了我们集团总裁彭志魁的直接指示，要我通知我们的合伙人程天彪，让他找机会把你给做了。”

　　听到穆清漩这话，柳擎宇顿时瞪大了眼睛，脸上充满了不可思议的神色，问道：“什么？把我给做了？你们MB集团的胆子也太大了吧？我可是堂堂的副市长啊？如果杀了我会引起多么大的影响力MB集团难道不知道吗？一旦这件事情被查实了，MB集团甚至有可能会受到牵连。”

　　穆清漩苦笑着摇摇头说道：“MB集团是不会受到任何牵连的。因为MB集团也是一个懂政治的集团公司，在做了类似你这种角色之前，他们都会提前主动与你的敌对势力一方千方百计的交好，尤其是对方阵营中的实际掌控者，等到你一旦被做掉，会有人十分默契的为MB集团扫清所有疑虑的。而且就算真的查到了到底是谁做的，也照样不会牵连到MB集团，因为我们早在和程天彪他们这种合伙人进行合作之前，早就交涉得十分清楚了，每次任务，我们会通过非我们MB的资金渠道支付给他们高额雇佣费用，而他们要做的就是尽量完成任务，如果完不成任务，也不可能把我们给供出来，因为他们一旦把我们给供出来，那么他们的家人就会面临我们的血腥屠杀，这种事情他们自己也是十分清楚的。所以，即便是你死了，也不会有任何人查到这件事情和我们有关的。”

　　柳擎宇听完穆清漩最后这番话之后，真的感觉到有些毛骨悚然的感觉了。

　　如果不是穆清漩说出来，他怎么都不会想到，像MB集团公司这样一个大型的跨国IT企业内部竟然还设有这种部门，而且他们这个部门竟然还操作着如此狠毒的事情，这件事情让柳擎宇这种老资格的特战队员一时之间也感觉到有种倒吸凉气的感觉。

　　实在是太耸人听闻了！实在是太出乎意料了！实在是太让他后怕了！

　　如果不是穆清漩提醒，柳擎宇万万都不会想到，竟然MB集团要对付自己。

　　想到此处，柳擎宇看向穆清漩说道：“穆清漩，你知道MB集团为什么要对付我吗？”

　　穆清漩点点头：“据我的分析，MB集团应该是知道了你推动吉祥省通过了信心安全的新规定，由于在新规定中将MB集团这样的外企的产品排除在了政府采购目录之外，为了杀鸡儆猴，为了确保其他省份不会跟风，MB集团这次绝对对你动手。”

　　柳擎宇闻言顿时沉默了下来，眼神之中闪过两道凛冽的寒光，是可忍孰不可忍？华夏政府官员的安全既能够因为这个外国企业的非法行为而遭受如此威胁！

　　就在此时，柳擎宇的目光突然直勾勾的落在穆清漩的胸前。


第923章 危机重重

　　看到柳擎宇那直勾勾的目光，穆清漩顿时脸上红晕一片，连忙侧过身去，躲过了柳擎宇那炽烈的目光，心脏开始噗通噗通的剧烈的跳动起来，嘴干舌燥，心中娇羞不已，暗道：“柳擎宇这个家伙都已经是副市长了，怎么脸皮这么厚啊，竟然这么直接的看人家那里，就算是曾经和你发生过一段不该发生的事情，你也不能这样嘛！”

　　这时，柳擎宇的一双大手从侧面向着穆清漩的胸口处缓慢的伸了过来。

　　穆清漩一看，连忙伸手护住胸部，有些嗔怒地说道：“柳擎宇，你要做什么？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“穆清漩，把你胸前的胸牌摘下来给我看看，我感觉这个胸牌好像有些不太对劲，这里面似乎藏有监控器材。”

　　穆清漩顿时一愣，同时，心头也一阵阵发凉，连忙把胸牌摘了下来，柳擎宇接过胸牌，仔细看了一会，随即把胸牌拿到了面前，让胸牌正中间那个清漩的清字正对着自己，柳擎宇声音严肃地说道：“彭志魁或者MB集团的其他人，你们听着，我知道你们现在应该看到和听到了今天这里发生的一切，你们给我听清楚了，我柳擎宇是通达市副市长，是华夏的一名官员，如果你们要是做出了对我不利或者是威胁到穆清漩安全的事情出来，我柳擎宇绝对不会放过你们的，我不管你们背后到底有什么后台，什么背景，只要你们敢在我们华夏、在我们吉祥省、通达市做出了违法乱纪的行为，我柳擎宇绝对会让你们付出意想不到的代价！”

　　说完，柳擎宇直接把胸牌从窗口处狠狠的丢了出去。

　　看到柳擎宇把胸牌丢了出去，穆清漩有些急眼了，嗔怒道：“柳擎宇，你怎么这么鲁莽呢？为什么不把胸牌保留下来作为证据呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“证据？指望着这个胸牌当证据，根本一点用都没有。就算是真的拿着这个胸牌去指控MB集团，人家也可以完全来一个不认账，甚至还有可能指责我们诬陷。而且以现在的技术水平，既然对方可以通过这个胸牌作为监控设备进行远程信号传输，那么绝对可以通过远程操控启动设备自毁程序，毁灭里面所有的核心设备，等到你真的要把这个胸牌作为证据的时候，你其实什么都得不到。”

　　穆清漩闻言这才焕然大悟，她突然觉得，柳擎宇这个副市长似乎在这一块领域懂得特别多，不由得多看了柳擎宇几眼。

　　这时，柳擎宇又看向穆清漩说道：“穆清漩，你给我打电话用的手机是哪个手机，还是你以前的那个手机吗？”

　　穆清漩点点头：“是啊，不过我已经把手机卡给换了。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“如果是这样的话，恐怕你现在要想确保你的安全，应该把手机给直接丢了。如果我猜得不错的话，你的手机应该也处于对方绝对的监控之中。虽然你换卡了，但是手机没有换，对方依然可以通过手机内置的软硬件系统对你进行监控。”

　　穆清漩闻言顿时无语了。苦笑着说道：“手机我看就算了吧，很多联系人全都在上面呢，扔了太可惜了，我相信现在有你警告对方了，对方应该也不敢再对我怎么样了。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，话是这么说，不过你以后还是要小心一点，最好明天就赶快辞职吧，在这样的公司干下去实在太没有必要了，如果你要是担心工作的话，我可以帮你安排工作，而且绝对和你的专业相符。”

　　穆清漩笑着摇摇头说道：“那倒是不用了，工作的事情我倒不是很发愁。不过我相信，经过此事之后，MB集团已经没有我的容身之处了。”

　　柳擎宇看了看窗外的夜色笑着说道：“你吃饭了吗？咱们一起出去吃点饭吧。”

　　穆清漩笑着点点头，和柳擎宇一起到茶馆楼上的茶餐厅吃了一顿便饭，吃完之后，柳擎宇笑着说道：“穆清漩，今天晚上真的是要谢谢你了，这样吧，我送你回家，你回去之后也要小心一点，虽然我已经警告过彭志魁他们那些人了，但是保不住他们会做出什么出格的事情出来，像彭志魁这种人为了钱和利益，什么事情都可以做得出来的。”

　　听到柳擎宇这样说，穆清漩感觉到心头暖暖的，红着脸点点头。

　　上了穆清漩的汽车，柳擎宇亲自驾车，按照穆清漩的指点，直奔穆清漩所租住的公寓。

　　车上，柳擎宇没话找话地说道：“穆清漩，我看你的汽车好像是奇瑞瑞虎5啊，和我的汽车一模一样啊。”

　　穆清漩听柳擎宇这样说，眼神中立刻闪过两道玩味的神色，戏谑着说道：“哦？你的夜色奇瑞瑞虎5？”

　　柳擎宇笑着说道：“是啊，这车开起来还是挺不错的，我支持国产车。”

　　穆清漩突然幽幽一笑，说道：“哦？不是吧，据我所知，媒体上曾经报道过，好像你的私家车是一辆长城哈弗H6吧。”

　　柳擎宇顿时老脸一红，立刻笑着打了个哈哈：“哈哈，以前是哈弗H6的，现在已经换成了奇瑞瑞虎5了。”

　　穆清漩看到柳擎宇的脸竟然在那一瞬间红了，顿时感觉到柳擎宇这个副市长其实也并不是那么官僚，反而还十分可爱，再加上柳擎宇那英俊帅气的外表，心中对柳擎宇突然多了几分好感，原本感觉到与柳擎宇之间有着很远的距离与隔阂，就连和柳擎宇说话的时候也是不敢放开声音，此刻她突然感觉到自己的胆子空前大了起来，直接打趣柳擎宇说道：“哦？是吗？换了？我怎么没有注意到啊，有时间开出给我看看？”

　　柳擎宇立刻笑着说道：“好，没问题。”

　　一路说笑着，柳擎宇把穆清漩送到了她租住的公寓楼下，看着穆清漩上了电梯，这才转身打了一辆出租车离去。

　　坐在出租车内，柳擎宇想起刚才和穆清漩之间的对话，不由得老脸再次一红，心中暗道：“真没有想到，穆清漩这个小丫头竟然对自己了解的那么清楚，谎言当场被揭穿，实在有些尴尬，既然如此，自己还是假戏真做好了。”

　　想到此处，柳擎宇拿出手机拨通了程铁牛的电话：“铁牛啊，以后那辆长城哈弗H6就先别开了，换一辆奇瑞瑞虎5开开吧。”

　　程铁牛自然对柳擎宇的话言听计从，立刻说道：“好嘞，老大，你就放心吧，明天早上我就去买一辆奇瑞瑞虎5回来。”

　　现在程铁牛身为柳擎宇的贴身保镖兼司机，柳擎宇每个月都会给他一大笔资金，作为他的开销之用。因为柳擎宇清楚，程铁牛比较喜欢吃肉，而且吃得很多，所以给他的钱足够他去好一点的饭店顿顿吃肉而不虞钱不够。而且在这之外，柳擎宇还给程铁牛设置了一个专用账户，这个账户里存放着一些钱，这些钱是让程铁牛用来应急所用，如果柳擎宇需要有什么事情需要花钱的时候，就从这个账户里面去取。

　　当然了，这些钱肯定不是来自于公款，而是柳擎宇早年凭借着自己卓越的计算机才华赚来的，至于老妈每个月定时打到他帐号上的零花钱，柳擎宇自从上了大二之后，就从来没有动用过。当然了，柳擎宇也清楚，老妈柳媚烟比较了解儿子，也比较心疼，为了怕儿子受苦，每个月打给柳擎宇的零花钱足以让任何想要贿赂柳擎宇的人自惭形秽。

　　柳擎宇自从上了出租车以后，总是感觉自己好像忽略了什么东西似的，总是有点心神不宁的感觉，这种感觉让柳擎宇感觉到有些不得劲。就在汽车马上就要到达通达市市政府招待所的时候，柳擎宇心中的那种不安宁的感觉越发浓烈了起来，柳擎宇犹豫了一下，突然对司机说道：“师傅，立刻掉头，回刚才我上车时候的那座公寓。”

　　出租车司机自然愿意多拉活，听到柳擎宇的指示，二话不说立刻掉头向来时路行去。

　　穆清漩租住公寓内。

　　穆清漩和柳擎宇分开之后，满脸微笑、满心欢喜的上了电梯，到了她所在的楼层，走出电梯，向着她的公寓走去。来到公寓房门前，拿出钥匙，正准备打开房门，突然，她的身后脚步声快速响起，穆清漩正打算回头的时候，突然感觉到鼻子里传来了一股浓浓带有甜味的刺鼻味道，随即她便感觉到眼皮一阵阵沉重，身体软绵绵的向后倒了过去。

　　这时，身后一个彪悍的男人伸手接住了穆清漩的身体，扶着她从楼梯走了下去。

　　柳擎宇正在急匆匆的向着穆清漩公寓行去，就在他快要赶到的时候，他的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，竟然是穆清漩刚才打给自己的那个手机号，原本有些心神不宁的心稍微安心了许多，他立刻接通了，声音有些急促地说道：“穆清漩，你没事吧？”

　　一个阴测测的声音从电话那头传了出来：“柳擎宇，穆清漩现在就在我的手上，要想穆清漩平安无事，你最好自己一个人赶到新源大酒店门口，我在那里等你。”

　　说完，对方立刻挂断了电话。


第924章 被动与主动

　　“新源大酒店大门口？为什么又是新源大酒店大门口？对方为什么要自己赶去哪里呢？难道是因为那个人吗？”想到此处，柳擎宇不由得想起了那天晚上，穆清漩走错房间时的情形。

　　以柳擎宇的智商自然不难分析出，以自己新源大酒店贵宾的身份，正常情况下，新源大酒店方面是绝对不可能把自己已经预定下的房间另外在分配给别人的，这种事情在后台是可以通过软件直接看到和提示的，但是，穆清漩手中却还是拿了一张房卡，这也就意味着在其中某个环节出现了问题。很有可能是新源大酒店方面有人被收买了。

　　虽然当天柳擎宇便知道了这件事情，但是柳擎宇当时并没有动手。因为对他而言，一个新源大酒店的服务员甚至是经理层次的人是不值得去关注的，但是，不值得关注并不代表柳擎宇没有关注。柳擎宇之所以没有动手是因为他在等待着一个最为合适的机会。

　　想到此处，柳擎宇直接给程铁牛打了一个电话：“铁牛，你先开着我的那辆汽车以最快的速度赶向新源大酒店那边，看看有没有人在附近对我实施监控，对于对方的监控你要实施反监控，看看对方到底是什么人，另外知会一下新源大酒店的总经理，告诉他那天我被设计的事情，让他从内部展开秘密调查，最好不要打草惊蛇。”

　　程铁牛闻言立刻表示明白，随即不到半分钟之内，一直紧跟着柳擎宇的程铁牛便驾车超过了柳擎宇的这辆出租车，赶向了新源大酒店方向，速度之快让出租车司机当时瞪大了眼睛，充满了震惊。

　　不过身为出租车司机，在市区内他是不敢开程铁牛那么快的，否则他一天赚的钱就得全部缴罚款了。他只能按照正常的速度赶向新源大酒店。

　　柳擎宇来到新源大酒店门口，他的手机很快便响了起来，那个阴测测的声音再次响起：“柳擎宇，你很不错，很遵守规则，不过从现在开始，你绝对不能挂断电话，并且使用视频电话的形式，保持手机的摄像头时刻对准你自己的脸部，让出租车司机开车把你送到南郊客运车处，到那里在等着我的消息。”

　　柳擎宇闻言冷冷地说道：“傻逼，你不嫌累老子还嫌累呢，你给我听清楚了，老子马上挂断电话，立刻赶到南郊客运站，如果要是穆清漩出现了一点问题，你最好不要让老子知道你是谁，最好不要露出丝毫的马脚，否则的话，我会让你后悔终生。”

　　说着，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，打电话的哥们顿时呆住了。他被柳擎宇所表现出来的强烈霸气给震惊了。

　　他没有搞错吧？柳擎宇好像不是绑匪，他才是绑匪吧？绑匪啥时候被被绑者的家属和朋友给震慑住了，这也太滑稽了吧？柳擎宇有没有搞错啊？

　　想到此处，这哥们立刻气鼓鼓的再次拨通了柳擎宇的电话。

　　电话接通之后，这绑匪立刻怒气冲冲地吼道：“柳擎宇，你他妈的给老子听清楚了，你必须要保持视频通话状态，否则的话，我们就要对穆清漩下手了。”

　　柳擎宇语气森然的冲着对方露出了两口白牙，眼神中充满了杀气地说道：“你既然知道我的名字，就应该知道我的身份，既然知道我的身份还敢如此威胁我，看来你的底气不小，不过孙子，你听清楚了，有些人有些事情，没有你想象的那么简单，我可以明确的告诉你，我柳擎宇从来不惧怕任何威胁，也绝对不会向任何威胁妥协的，如果你们胆敢因为我没有按照你们的意思保持视频通话的状态而对穆清漩动手，那么我可以明确的告诉你们，你们愿意动手就动手吧，事后我会为穆清漩报仇的，任何动过他一根手指头的人，我柳擎宇绝对不会放过你们的，我绝对不会杀了你们，因为那样是违法的，但是我敢保证，我会让你们整个后半生全都生不如死！”

　　说话之间，柳擎宇语气中充满了强烈的杀气，同时也是强硬无比，根本没有因为对方的威胁而有丝毫的妥协。

　　因为柳擎宇非常清楚一件事情，那就是面对对方这一次的威胁，他越是妥协，就越会处于被动局面，他越是被动，穆清漩就越是威胁。而柳擎宇从对方利用穆清漩来威胁自己的情况来看，已经基本上确定对方很有可能针对的人依然是自己，穆清漩只是对方用来威胁自己的靶子而已。所以，柳擎宇基本上可以断定，在对方没有看到自己真正落入他们的陷阱之前，是不会对穆清漩轻易动手的。

　　这也是为什么柳擎宇敢如此霸气的原因。

　　此刻，对方被柳擎宇这种充满了反向威胁的言语彻底给打败了。他真的有些无语了，他突然感觉到，电话那头的柳擎宇就好像是一头刺猬一般，浑身到处都是尖锐的刺，根本无法掌控住。

　　而就在这个时候，柳擎宇已经开始进行最后总结了：“孙子，你们给我听清楚了，这一次是老子最后一次听你们的摆布，我就坐出租车到南郊客运站那边等你们的指示，如果你们下一次要是在绕什么圈子，我告诉你，老子直接做出租车走人，我柳擎宇没有那么多的耐心和你们磨磨蹭蹭的，大不了我以后为穆清漩报仇就行了。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　此时此刻，电话那头的哥们听着电话里传来的嘟嘟嘟的忙音，彻底无语了。良久之后，他才充满郁闷的看向自己的老板说道：“老板，柳擎宇根本就不听我的，还说大不了就不过来了，等事后为穆清漩报仇。这柳擎宇也太冷血了吧。”

　　处于黑暗中带着一顶鸭舌帽的老板嘿嘿一阵阴冷的笑声：“哼，冷血？才怪！柳擎宇绝对是一个多情的种子！否则的话他又怎么可能会不顾个人安危单枪匹马的冲了过来呢。不过柳擎宇此人的确很有胆气，他做事不喜欢受制于人，但是，我今天就偏偏要他受制于人，不过呢，我们也不能把他逼得太紧了，像他这种人一旦把他逼得太紧了，不排除他真的会按照他所说的那样去做，那样的话，我们之前的一切安排就彻底浪费了。通知南郊客运站的兄弟们，等柳擎宇到了南郊客运站之后让他们仔细的看清楚了，看看到底有没有警方或者其他可疑人员跟在柳擎宇的后面，如果没有发现可疑人员的话，你就直接告诉柳擎宇让他过来吧。”

　　“老板，我听说柳擎宇好像还是一个功夫高手，我们这些人能否对付得了柳擎宇啊？”给柳擎宇打电话的那个家伙有些忧虑的问道。

　　“嘿嘿，功夫高手，恐怕那些都是传言而已，现在这个社会，哪里还有什么真正的功夫高手，不过都是媒体的炒作为柳擎宇增加一些光环而已。当然了，我们也不能不防备这一点，不过这些你不用操心，我早就安排好了，2名退役特种兵、4名职业保镖组成的超强阵容，足以让柳擎宇彻底完蛋了。”老板充满不屑地说道。

　　此时此刻，在距离老板不远处的地面上，穆清漩被捆了个结结实实，嘴角上还贴着胶布。此刻，她已经悠悠醒来，眼神中充满了恐惧和不安的打量着四周的环境。

　　柳擎宇乘坐出租车来到了南郊客运站附近等候了足足有十分钟的时间，他的手机这才响了起来：“柳擎宇，你听清楚了，你顺着南郊客运站东南侧400米远的那条小路一直向东行驶2公路，你会看到一家废弃的厂房，到达厂房大门口之后，你立刻下车，独自一个人走进来，你最好别耍什么花招，因为我们早已经在整个厂房附近都布下了严密的监控系统，一旦发现你有任何风吹草动我们据对不会对穆清漩客气的。”

　　柳擎宇不屑地说道：“好了，我知道了，就你们这三两只小虾米还值得我动那些心眼吗？你们也太瞧得起自己了。真是够啰嗦的。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话，对司机说了一下路线，司机立刻按照柳擎宇所说的方向赶了过来。很快便赶到了废弃的厂房附近。

　　这是一座废弃多时的钢结构厂房，整个厂房的棚顶早已经被岁月侵蚀得不成样子，甚至很多地方的顶棚都已经不见了，站在厂房内，就可以看到天上的星斗。不过厂房内的电路系统倒是还能够使用，整个厂房内两台大功率的灯泡打开着，把整个厂房内照的犹如白昼一般。

　　柳擎宇在厂房大门口下了出租车，一抬眼便看到了直接架设在大门口处正对着门口的那台红外夜视摄像机，柳擎宇冲着摄像机招了招手，推开锈迹斑斑的大门直接走了进去，没有任何的犹豫。

　　厂房内，阴暗角落的老板和得力手下正在通过视频监控系统看着柳擎宇的一举一动，当他们注意到柳擎宇果然独自一人走了进来之后，那位老板的脸上露出了一丝怨毒之色，咬牙切齿地说道：“柳擎宇，这次，你死定了。”


第925章 营救

　　柳擎宇昂首阔步直接穿过厂房区内杂草丛生的道路，径直来到厂房大门前，推开房门迈步走了进去。

　　进入厂房之后，柳擎宇一眼便看到了嘴上缠着胶带被两个男人驾着两把锋利的尖刀一左一右的抵在其脖子部位的穆清漩，穆清漩的眼神中写满了恐惧和无助，眼角处泪珠涟涟。

　　看到柳擎宇竟然真的一个人赶了过来，穆清漩脸上的眼泪突然止住了，脸上写满了焦虑之色，冲着柳擎宇使劲的使眼色，暗示柳擎宇赶快离开这里。

　　柳擎宇就仿佛没有看到一样，目光冷冷的看向了躲在一个墙角处阴暗角落里废旧沙发上戴着鸭舌帽的男人，柳擎宇冷冷地说道：“我已经来了，你们是不是可以放开穆清漩了。如果我猜的不错的话，你们想要对付的人是我柳擎宇，而不是穆清漩吧。”

　　阴暗角落里，一个柳擎宇感觉到熟悉的声音响了起来：“柳擎宇，你既然来了，我自然不可能放你走了，至于穆清漩，她也走不了了。”

　　话音落下，阴暗角落的男人迈步走了出来，此刻的他已经摘掉了鸭舌帽，一身笔挺的西装下，他的整个脸庞显得十分狰狞。

　　看到这个人，柳擎宇顿时就呆住了。

　　因为此刻，站在柳擎宇面前的这个人竟然是之前操控社会闲散人员意图谋杀柳擎宇的赵天润。按理说，此刻的赵天润应该被关在拘留所内或者是监狱内，最少应该是处于司法程序之中，但是现在，赵天润竟然就那样活生生的出现在自己的面前，这也太夸张了吧？

　　此时此刻，柳擎宇真的有些震惊了。

　　要知道，一个意图暗杀堂堂通达市副市长的嫌疑犯竟然在被抓起来不到一个多星期的时间内被释放了，而且还是在证据确凿的情况下，这其中到底出现了什么问题？

　　看到柳擎宇那目瞪口呆的样子，赵天润突然嘿嘿的阴笑起来：“柳擎宇，看到我赵天润是不是感觉到非常震惊啊？非常不习惯是吧！我可以明确的告诉你，这很正常，我之前早就跟你说过的，我赵天润在吉祥省在通达市的人脉之宽不是你能够想象得到的，你和我之间只有两种可能，要么和我配合，我们一起发财，要么你或者我有一个人毁灭。

　　上一次，你想要借机把我给整死，但是，你失算了，我赵天润平安无事的出来了，但是，我赵天润从今以后恐怕再也无法公开在吉祥省横行无忌了，我为此付出了惨重的代价，现在，轮到你了！我今天把你喊过来的目的只有一个，那就是活生生的玩死你！”

　　说到这里，赵天润眼神之中的怨毒之色更浓，看向柳擎宇的眼神就好像是猫看到了老鼠一般，闪烁着戏谑变态狰狞的光芒。

　　柳擎宇听着赵天润这番表白，基本上已经搞明白其中的意思了，很明显，赵天润背后的关系网肯定起到了重大的作用，赵天润被悄无声息的放了出来，所以，赵天润想要找自己报仇了。

　　不过此刻，柳擎宇对此事为什么会把穆清漩牵连进来却多了几分疑问，因为他相信，如果仅仅是赵天润想要对自己动手的话，恐怕不应该会把穆清漩给牵连进来的。再联想起之前穆清漩在茶楼里对自己所讲述的那些内幕，柳擎宇冷冷地说道：“赵天润，我想，此地应该还有其他人存在吧，如果仅仅是你自己的话，这件事情根本就不可能牵连到穆清漩的。”

　　赵天润听到柳擎宇这话，立刻冲着柳擎宇竖起了大拇指，嘿嘿阴笑着说道：“好！好一个柳擎宇，真不愧是通达市最年轻的副市长，我不得不承认，你的确有几把刷了！程天彪，你出来吧！”

　　赵天润话音落下，在阴暗角落里面一个房间内，程天彪带着6名彪形大汉从里面走了出来，这些人出来之后，立刻在程天彪的手势之下，从四面八方把柳擎宇给围在了当中。

　　程天彪双眼充满了愤怒与狠毒的看向柳擎宇，咬牙切齿地说道：“柳擎宇，你猜得没错，这件事情里面我程天彪也参与了，柳擎宇，那天在酒吧里面，你为了穆清漩狠狠的抽我大嘴巴的情形，我可是记得清清楚楚啊！我程天彪从来就没有被别人如此羞辱过，今天，我程天彪是来寻仇了！”

　　柳擎宇不屑的看了程天彪一眼，冷冷地说道：“程天彪，恐怕你把自己说得太高尚了吧，据我所知，你应该是MB集团在吉祥省的合伙人，你今天之所以出现恐怕不单单是为了你自己寻仇吧，应该还有另外一个主要的目的，是受了MB集团的雇佣想要杀我灭口的吧？”

　　听到柳擎宇这样说，程天彪反而愣了一下，他没有想到柳擎宇竟然连这件事情都知道了。不过他很快便释然了，柳擎宇既然为了穆清漩肯直接单枪匹马的前来赴约，那肯定与穆清漩之间的关系有些不清不楚的，而穆清漩又是MB集团与自己之间的直接联络人，那么穆清漩把这种事情告诉柳擎宇恐怕也是很正常的。

　　再想到柳擎宇马上就要被自己给整死了，也就没有任何隐瞒的必要了。想到此处，程天彪嘿嘿一阵冷笑：“没错，柳擎宇，你说对了，我程天彪明人不做暗事，我就是受了MB公司的雇佣前来杀你灭口的。不过柳擎宇，也不是我说你，你这个人真的是太嚣张了，你说你前面刚刚得罪了赵老板，后面你竟然想要把那些外企的生存之路给彻底断绝了，你想想看，人家会不疯狂的反击你吗？我还可以明确的告诉你，现在，想要摆脱我杀你灭口的人可不仅仅只有MB公司这一家，还有其他几家公司也已经纷纷向我表达了这个意思，大家都恨不得将你处之而后快。你说你做人都做到这个份上了，你还能够活下去吗？”

　　赵天润在旁边听着柳擎宇和程天彪的对话，嘴角上闪烁着一丝冷笑。在他看来，程天彪实在是太啰嗦了。不过此时此刻，他自认胜券在握，倒也没有催促程天彪，毕竟，今天这个场面中真正起主导作用的还是程天彪的人，那6个狠人全都是程天彪的人马。也只有他才能够掌握如此核心的强大实力。

　　柳擎宇冷冷的看了程天彪一眼，对于程天彪透露出来的消息并不感觉到意外，而是冷冷地说道：“程天彪，我看你手上掌握着这么强大的武力，按理说你怎么着也算是半个黑道上的人吧？既然是黑道上的人，你应该清楚一点，那就是你平时的时候为所欲为或许没有人会鄙视你，但是，当设计到国家利益和民族利益的时候，黑道上的人也应该有点骨气吧！你怎么着也不应该为了自己的一己之私就把国家和民族抛在一边吧？

　　程天彪，我相信你既然身为MB公司和其他公司的合伙人，你应该清楚一点，我柳擎宇之所以被他们意图杀人灭口，最根本的原因就在于他们意图通过信息产品的销售和部署，从而配合美国实现对我们华夏的全面监控，我们华夏的信息安全将会因此而受到严重威胁，我提议把他们屏蔽在外，也是对于美国对我们华夏信息产品进行屏蔽的一种回应，而你，身为华夏人，却在为对方而做事，你说说看，你现在的这种行为，和汉奸卖国贼有什么两样！”

　　听到柳擎宇说到这里，程天彪和赵天润的脸色全都为之一冷，尤其是程天彪，听到柳擎宇的话之后，他的心头明显就是一缩。他算是游走于黑白两道之间的商人，平时在道上混，他需要讲究道义，在官场上混，需要讲究的是信誉，他最讨厌的就是别人说他不爱国。

　　这时，赵天润看到情况有些不太对劲，立刻大声说道：“程天彪，你还跟柳擎宇啰嗦什么，赶快动手吧，干掉柳擎宇，你就可以酣畅淋漓的把穆清漩抱上你的大床，想怎么玩就怎么玩了。”

　　旁边的穆清漩听到赵天润这番话，顿时身体就是一颤，眼神之中再次流露出恐惧和忧虑的表情。

　　听到赵天润提到了穆清漩，原本心头稍微有所震动的程天彪立刻双眼中闪过两道兴奋的光芒，立刻双眼充满了阴狠的注视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你最好老老实实的不要有丝毫动作，否则的话，赵天润的那两个人可没有怜香惜玉的念头，他们会直接割破穆清漩的喉咙的。”

　　与此同时，他大手一挥，他手下那六名彪形大汉立刻向着柳擎宇步步逼近，与此同时，他们的手中，6把明晃晃的钢刀同时出现，手中钢刀一挥，森冷的杀气顿时弥漫全场，刀光闪烁，6把明晃晃的钢刀几乎同时向着柳擎宇的身上斩落。

　　与此同时，赵天润和程天彪的手中，同时多了一把黝黑的手枪，枪口也正好指向柳擎宇的方向。他们已经下定决心，今天，不管出于何种原因，一定要把柳擎宇彻底干掉！

　　危机一触即发！


第926章 扭转

　　柳擎宇的目光充满了愤怒的看着身边那些袭来的凛冽刀光，却纹丝不动！因为他清楚的注意到了就在距离自己不远处，那两个手拿刀子抵在穆清漩脖子处的男人其中一人已经稍微用力，把刀锋轻轻的推进了穆清漩的皮肤之中，殷红的鲜血已经顺着穆清漩的皮肤处缓缓流淌出来。柳擎宇可以清晰的看到和感受到此刻穆清漩那紧蹙眉头之下，那丝丝痛彻人心的痛处。在这一刻，柳擎宇感觉到一阵阵心疼！

　　穆清漩是无辜的，他是因为自己而受到的牵连！

　　真男人，这个时候绝对不能躲！不能让女人因为自己而受到伤害！

　　此时此刻，手中持枪的赵天润和程天彪两人看到柳擎宇一动都不敢动，两人全都得意的哈哈大笑起来，一边笑着，赵天润一边用枪口点指着柳擎宇哈哈大笑起来：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子也有今天，你不是嚣张吗？你不是狂妄吗？你不是想要毁掉老子的事业老子的前程吗？今天，老子就要让你从今以后，永远再也见不到天日！”

　　一边说着，他一边把手指就要狠狠的按了下去，准备扣动扳机！

　　程天彪此刻也是满脸的狰狞，他似乎看到了柳擎宇马上就要血肉横飞的场景！

　　然而，就在这个时候，一阵密集的枪声突然响起！

　　哒哒哒！哒哒哒！伴随着枪声的，还有几根银色的寒光犹如雨点一般猛然喷洒！

　　紧接着，便是一阵阵物体掉落的声音！

　　与此同时，废弃厂房钢结构的顶棚上，4个人顺着一根根绳子滑落。

　　现场，所有人全都被眼前这个场景给震惊了！所有人全都惊呆了！谁也没有想到，原本马上就要魂归天外的柳擎宇竟然安然无恙的站在地上，而他身边，那些手持砍刀冲向他的人手中的砍刀全都掉落在地上，他们不得不捂着手握使劲的甩动着，甚至是凄厉的惨嚎着，一股股钻心的疼痛让他们半边身子几乎又麻痹又疼痛，那种痛楚到骨子里的感觉让他们痛不欲生。

　　而此刻，手中持枪的赵天润、程天彪更是充满了错愕的看着自己那几乎被打断了的手腕，紧接着，便是两人惨厉到了极点的痛苦的惊叫声：“啊！我的手！”

　　随着他们的惨叫声，一股股的鲜血顺着他们的手腕断裂处飞快的喷涌而出。和他们一样惨的还有那两个用刀锋抵在穆清漩脖子处的男人，他们持刀的手臂全都被一枪洞穿！

　　就在枪声响起的那一刹那，柳擎宇突然飞快的运动起来，几乎是电光火石之间，柳擎宇便已经手脚并用将穆清漩从这两个打手中抢了出来，同时把两个人踢倒在地上。

　　而与此同时，同钢结构厂房顶棚空降下来的四个人也已经飞快的落在了地上，两只黑洞洞的枪口指向了程天彪和赵天润，另外两人也则拾起地上的砍刀把剩下的那些打手们给驱赶到了一起。

　　整个现场的局势在眨眼之间发生了激烈的变化！

　　直到这个时候，赵天润和程天彪才意识到整个现场中不知道何时竟然多出了四个人，程天彪的目光看向了顶棚上垂下来的四根绳子，顿时一阵子无语。他和赵天润怎么都不会想到，竟然有人已经在悄然之间攀爬到了顶棚上。

　　这时，其中一个人身材高大的男人满脸微笑着看向柳擎宇说道：“柳副市长，我和他是省公安厅特勤处的特警，现场已经搞定了，接下来如何处理？”

　　柳擎宇笑着说道：“二位朋友，非常感谢你们的及时援手，否则的话，这次我和穆清漩可全都危险了。”

　　特警微微一笑说道：“柳副市长，您太客气了，我们厅长亲自给我们打电话交代的任务，我们自然不敢有丝毫的马虎，能够平安搞定，我们这才安心。”

　　柳擎宇点点头：“这样吧，你们立刻给你们厅长打电话，让公安厅的人过来吧。”

　　其实，不用柳擎宇吩咐，在枪声响起的同时，整个厂房四周早就埋伏好的十几名特战队员也早已经冲了进来，将现场那些人全都围在当中。

　　此刻，敞开的大门处，一个魁梧的身影劲步走了进来，身上穿着一身警服，看起来显得十分精神，不过此人的脸上却是充满了严峻之色。

　　走进来之后，此人快步走到柳擎宇的身边，主动伸出手来说道：“柳擎宇同志，我是省公安厅副厅长杨华杰，让你和穆清漩女士受惊了，现在看到你们没事，我终于可以放心了。我代表我们省公安厅向你们表示慰问。”

　　柳擎宇和杨华杰握了握手，随即笑着说道：“杨厅长，没有想到您会亲自过来了，非常感谢，不过有件事情，我想请您转告你们赵厅长和上级领导，我柳擎宇有一件事情非常想不明白，为什么赵天润这位已经有充分的证据可以证明他涉嫌指使他人暗杀我的主谋可以在这个时候被突然放了出来，这一点我感觉到非常的疑惑，我想要问一问通达市的公安局和省厅，对于这种案子，你们公安系统到底是应该怎么样办理？到底有没有依法依照程序去办事！另外我在声明一件事，今天所发生的一切，我这里都有录音和录像文件，包括这现场发生的一切，我这里全都有，今天这件事情我柳擎宇绝对不会善罢甘休，如果不能给我一个客观公正的交代，我绝对会把这件事情闹得整个华夏全都知道！我需要一个公平公正的处理结果！”

　　听到柳擎宇的这番话，杨华杰的脸上瞬间便黑了下来，脑门上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　他身为吉祥省公安厅厅长，虽然对柳擎宇如此直接的向自己表达不满情绪十分不爽，但是他也清楚，任何人放在柳擎宇这个位置上都不会高兴的，柳擎宇的愤怒完全是可以理解的，虽然他不清楚现场到底发生了什么事情，但是有一点他可以肯定，柳擎宇在里面肯定是经历里一番惊险到了极致的情况。

　　而最让他对柳擎宇感觉到忌惮的却是柳擎宇所提到的录像和录音文件，早在柳擎宇还没有来到吉祥省的时候，柳擎宇只是一次偶然之间到吉祥省来寻求合作，便通过视频直播几乎以一手之力将整个吉祥省公安系统推到了风口浪尖上，如今这一次，柳擎宇的遭遇比之上一次明显要严重的得多，如果这一次省公安厅不能处理好的话，还真的不知道柳擎宇会闹成什么样子呢？

　　所以，想到这里，杨华杰立刻沉声说道：“柳擎宇同志，请你放心，我一定会把你的意思全部一字不落的向我们厅长和上级领导转达的。”

　　柳擎宇点点头，这才把目光转向了另外两人。

　　这两人他都十分熟悉，一个是程铁牛、另外一个则是秦帅！

　　柳擎宇冲着两个人微微一笑，随即看向秦帅说道：“秦帅，没有想到你小子来得还真是及时，你这手针法不错啊！一下子搞定了五六个。”

　　秦帅苦笑着说道：“老大，这次你可真的是看错了，我只是搞定了两个，剩下的全都是铁牛兄弟搞定的。”

　　秦帅说完，柳擎宇脸上立刻露出惊讶之色，笑着看向程铁牛说道：“铁牛，你也会用银针？”

　　程铁牛嘿嘿一笑，脸上露出憨厚之色道：“以前跟着师父练功的时候，师父要我练过七八种暗器，他说艺多不压身，所以我就练了一些，虽然没有练过银针，但是类似的东西倒是练过的，我看秦帅准备拿银针搞偷袭，便跟他要了几根。”

　　柳擎宇听完顿时一阵无语，他很难想象，这程铁牛的师父到底是什么样的怪物，程铁牛这么高大的个子，竟然还教他练习暗器，这绝对是坑人的节奏了，一般和程铁牛对敌的人谁能够想到，这么如同黑狗熊一般的高大汉子竟然能够使用银针那么小的暗器，绝对是防不胜防啊！

　　此刻，公安厅副厅长杨华杰这时也才注意到眼前的情形，现场有些人并不是被枪伤所伤，好几个人的手腕上全都插着一根根细小的银针。

　　这一下，他可真的被柳擎宇自己带来的这两个人的能力给镇住了。要知道，从天花板顶棚到地下至少有三四米的高度，而这两个人却能够在那么远还能够精准的把银针打在五六个人的手腕上，这绝对不是普通人能够办得到的。如此看来，这柳擎宇的身边也真是藏龙卧虎啊！

　　这时，杨华杰有些不解的看了一眼中了银针倒在地上几乎一动不动的几个人，眉头紧皱着说道：“二位，为什么这些人全都一动不动呢？难道你们这银针扎到他们的穴位上还是怎么着？”

　　秦帅嘿嘿一笑说道：“哪里有什么穴道不穴道的，隔着那么远，谁能够分辨的清楚，只要我的银针能够打到他们的身上，他们就会变成这个样子，我这个人吧，为人比较懒，但是呢，却又追求有限的付出能够得到最大的回报，所以，在我用来进行攻击的银针上，我用我自己独门淬炼的几种中药制作了一款特殊的麻醉剂，然后涂抹在了银针之上，任何人中了银针之后，一个小时内都会动弹不得。一个小时之后，其麻醉效果自然会渐渐消失。”

　　众人这才焕然大悟。

　　随后，秦帅把众人身上的银针一一收回，那些进来的特警也把这些人全都给铐了起来。

　　柳擎宇这才和杨华杰告别，带着穆清漩、秦帅、程铁牛三人一起向外走去，临走的时候，柳擎宇再次看向杨华杰说道：“杨厅长，我跟您说的事情希望省厅方面能够重视一下，我不希望赵天润被放出来的事情再次发生。而且我需要知道这次到底是谁主谋把赵天润放出来的。”


第927章 追责

　　杨华杰听完之后，脸色再次就是一变。

　　虽然杨华杰到现在为止并不清楚到底是谁主谋释放赵天润的，但是他也清楚，赵天润在吉祥省绝对是有后台的人，而赵天润在发生上次袭击柳擎宇事件之后还能够被放出来，很显然至少要有通达市公安局副局长这个级别的人才有权力做出这样的决策的，而柳擎宇看起来对于此事十分愤怒，要追查到底，如此一来，柳擎宇这次肯定是要和某些势力杠上了，到底事情会发展到那种地步他还真的不好预料。

　　但是有一点杨华杰却也是很清楚，他就是在这些事情上，他这个副厅长绝对是起不到作用的。他能够做的只是向上面反馈而已。

　　和杨华杰等人告辞，一边走柳擎宇一边看向穆清漩说道：“穆清漩，这次真是对不起你了，你是因为我的原因才被牵连进来的。”

　　穆清漩此刻依然有些惊魂未定的感觉，俏脸之上显得异常苍白，听到柳擎宇这样说，她只是轻轻摇摇头，却并没有说话。

　　柳擎宇见状，知道穆清漩对于刚才的场景依然不太适应，便伸手搂住她的肩膀，让她靠在自己的身上，给她一点温暖和力量。

　　以前的穆清漩虽然是商场上的女强人，但是真正遇到这种生死攸关鲜血四溅的场面，还是有些不太适应，不过被柳擎宇搂住了肩膀，轻轻把头靠在柳擎宇的肩头，她感觉内心深处的不安和惶恐顿时减弱了很多，柳擎宇那宽阔健壮的胸怀和肩头让她感觉到十分的安全。

　　此时此刻，穆清漩心中突然想到，自己一个女人在商场职场上打拼那么多年，自己想要追求的到底是什么呢？是金钱还是权力？或者是那种成功感？

　　但是，一旦自己遇到了这种突如其来的事情的时候，自己如果依靠自己，却又很难解决，自己是不是应该找一个像柳擎宇这样的男朋友呢？柳擎宇的怀抱真的很温暖很安全啊！

　　上了汽车之后不久，心力交瘁的穆清漩很快便依靠在柳擎宇的肩膀上睡着了，睡梦之中，她的手紧紧的搂着柳擎宇那宽阔的臂膀，紧紧的把柳擎宇的胳膊夹在自己的胸前，不让他抽离。

　　不知不觉中，穆清漩对柳擎宇多了几分依恋。

　　此时此刻，坐在副驾驶位置上的秦帅和开车的程铁牛两人对视了一眼，都从对方眼神中看到了一抹异样的神色。

　　对于柳擎宇与曹淑慧之间感情的事情程铁牛和秦帅两人都是知道一二的，他们都十分清楚，曹淑慧对柳擎宇的感情是百分百付出的，而柳擎宇对于曹淑慧也是相当认可，但是，当穆清漩横空出现以后，曹淑慧怎么办？柳擎宇今后在曹淑慧和穆清漩之间到底会做出何种选择？而且秦睿婕那位大美女也不是等闲之辈，而且柳擎宇似乎对秦睿婕也很有好感，未来的柳擎宇到底会何去何从呢？

　　一边想着，秦帅一边暗暗琢磨着：“啥时候哥们也能够像柳老大这样左拥右抱的啊！真是羡慕柳老大的女人缘啊！”

　　因为担心穆清漩的安全，再加上考虑到穆清漩此刻已经熟睡了，柳擎宇也就没有把穆清漩送回家，而是直接新源大酒店内为穆清漩开了一个房间，专门让她睡下，而柳擎宇、秦帅和程铁牛的房间就与穆清漩的房间相邻，以便于近距离照顾她。

　　下车的时候，柳擎宇并没有叫醒穆清漩，只是轻轻的把她的身体抱了起来，直接抱下了汽车，然后直接抱着进入了房间，轻轻的把她放下之后，为她盖好了被子，这才关灯离开。

　　柳擎宇离开之后，穆清漩一直紧闭着双眼的眸子突然睁开了，眼神之中闪过一抹异样的神色，那神色中多了几分失落、几分依恋、几分不舍，还有几分回味。

　　自从自己进入职场以来，她一直都是以女强人的身份出现，不管在任何职位上，她都会把工作做到最好，对于自己和下属都是严格要求，一丝不苟，在工作上她从来没有出现过一丝一毫的纰漏。在被调整到MB公司安全策略总监之前，她的职场生涯走得十分顺畅，堪称一路顺风。

　　以前的时候，她总是独自一人，每天上班工作，下班练练瑜伽，看看电视，刷刷微博和朋友圈，也感觉生活挺充实的。但是今天，就在柳擎宇刚刚离开的那一刹那，她突然感觉到，自己的心空空落落的，好像身体内有什么东西被突然抽离了一般，她感觉到自己好像是被人遗弃在孤岛之上，四周静寂无声，孤独、寂寞。

　　一时之间，穆清漩的感觉中只剩下了柳擎宇刚才拥抱她时的温柔、盖被子时候的小心翼翼和离开时的蹑手蹑脚。

　　君子！柳擎宇绝对是一个真正的正人君子！这样的男人，真的非常优秀。

　　这一刻，穆清漩感觉到整个脑子里到处都是柳擎宇的身影，不知不觉中，她的俏脸之上布满了红晕。

　　而离开穆清漩房间的柳擎宇回到了自己的房间，程铁牛和秦帅已经在那里等着了。

　　就在这个时候，新源大酒店的总经理敲响了房门，满脸惭愧的看向柳擎宇说道：“柳副市长，内鬼我们已经找到了，是有人买通了前台负责为客户发放房卡的服务人员，那名服务员收了对方5000块钱，所以，才在你的房间多开了一张房卡，柳副市长，对不起，这是我们工作上的失职，那名服务人员已经被我们给开除了。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，这件事情你们查出来就可以了，把对方的名字和相关交给程铁牛，后面的事情让他去办吧。”

　　总经理点点头，脸上带着几分惭愧把资料留下之后便离开了。

　　房间内只剩下柳擎宇、程铁牛和秦帅三个人。

　　秦帅脸色严峻地说道：“老大，我感觉这一次穆清漩被绑架和废弃厂房发生的事情虽然表面上看是赵天润和程天彪两人一手导演的，但是我认为，他们两人绝对不会是最终的主导者，在他们的身后绝对还有其他的人。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“程天彪的背后应该是MB公司在主导，这一点穆清漩已经说得非常清楚了，我可以完全确定，我绝对不会轻饶他们的，至于赵天润，他这一点才是最让我头疼的。且不说他的背景，单单是这一次有人故意在这个关键节点上把他给放出来，就说明绝对是有人想要利用他对我的仇恨来达到借刀杀人的目的。”

　　秦帅点点头：“是啊，赵天润这个家伙按理说怎么着也是大公司的老板，按理说做这种事情至少不应该是亲自去操作的，那样风险太大了，但是他却偏偏亲自操作了，这一方面说明赵天润这个人太过于记仇，另外一方面，也很有可能他也承受着不小的压力，甚至很有可能是有人故意给他施压让他亲自出面来干这件事情的。否则的话，这种事情一般聪明的老板连躲避还来不及的，绝对不可能亲自出面。所以，要找出幕后的真凶乃是当务之急。否则的话，不排除对方利用其它机会继续对你进行不利的可能性。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“这话虽然是这么说，但是这次的幕后黑手十分狡猾，他既然敢这样做，那肯定是已经有了万全之策，所以，这一次事情我们肯定查不出对方到底是谁，但是，这次我必须要让对方知道一点，想要通过非正常官场手段对付我，我会让他得不偿失。”说到这里，柳擎宇的脸上已经布满了浓浓的杀气。

　　第二天上午，柳擎宇直接敲响了通达市市委书记雷泽林办公室的房门。

　　进门之后，柳擎宇便把昨天晚上发生的事情原原本本的向雷泽林进行了汇报，等说完之后，柳擎宇声音中带着几分沉痛说道：“雷书记，您想想看，如果昨天晚上，不是我亲自向省楚委书记求援，如果不是楚书记亲自给省公安厅那边打电话，恐怕我柳擎宇和一个无辜的女孩全都要横尸当场了！而主导这次凶杀事件的主谋之一，就是被我们通达市公安局给释放出去的赵天润。

　　雷书记，在上一次赵天润被抓的时候，我就曾经对市公安局的那位副局长严肃的强调了赵天润案件的严重性，但是却万万没有想到，在赵天润已经表现出了那么强烈的对我的杀机之后，市公安局方面竟然还能够把对方给释放出来，这才造成发生了昨天晚上的事情，所以，我强烈要求追究公安局方面主要领导的责任。我必须要知道，到底是谁下令释放了赵天润。这幕后到底有没有更高层次的人在施压。而且这件事情我也已经向省公安厅杨副厅长反应了，要他们省公安厅方面也给我一个交代。

　　还有一点，雷书记，程天彪之所以对我出手是受了MB公司高层的指使才这样做的，所以，我决定，按照正常的司法程序对MB公司提出上诉。您看市委市政府是否会支持我？”

　　柳擎宇说完，雷泽林的脸色一下子就沉了下来。

　　要知道，MB公司那可是在上次酒会之上被他被市长马伯通进行过表扬的公司！现在，柳擎宇却偏偏要追究对方的责任甚至提出要走法律程序，这和打他们的脸没有什么两样啊！


第928章 诡异的平衡

　　柳擎宇的话让雷泽林一下子就呆住了。

　　这件事情发生之后，尤其是在赵天润等人把搞定之后，雷泽林几乎第一时间便得知了这个结果，而且几乎在第一时间，他便得到了某个人打来的电话，对方希望他能够在赵天润这件事情上斟酌行事，他当时并没有答应，但是也并没有否认，因为这一次，赵天润的确把事情给闹得太大了。事情搞得太夸张了。

　　如果这一次，柳擎宇老老实实的按照程序去反映问题，那么他就会当做不知道此事，对此事采取冷处理，甚至是拖延处理，那么上面那个人应该也会满意了。

　　但是现在，留情却在第二天直接找到自己反映问题，他不得不慎重考虑柳擎宇的态度，尤其是柳擎宇虽然说会按照正常程序反应此事，但是，以他对柳擎宇的了解，尤其是上一次柳擎宇在通达市寻求合作的时候，仅仅是警方某些不作为的人陷害他，他就敢将整个事件进行视频直播，而这一次，柳擎宇掌握了整个事情的视频和录音资料，如果通达市方面不好好处理一番的话，还真不知道这家伙到底会做出什么疯狂的事情来呢。

　　在雷泽林眼中，柳擎宇根本就是一个不按理常理出牌的人，甚至柳擎宇根本就不是一个合格的官员。因为这家伙做事太没有大局观了。

　　雷泽林淡淡的看了柳擎宇一眼，沉声说道：“嗯，这件事情我已经知道了，你先回去吧，我会责令市公安局方面严查此事的。”

　　柳擎宇冲着雷泽林淡淡一笑，随即十分从容淡然的走出了房间，再也没有多说一句话。

　　然而，恰恰是柳擎宇这种平静的态度让雷泽林有些不安。

　　就在这个时候，雷泽林的手机再次响了起来。又是那个人打来的。雷泽林眉头紧皱，却不得不再次接通了电话。

　　这一次，雷泽林在电话里和对方聊了足足有半个小时之后这才挂断了电话，不过挂断电话之后，他的眉头却皱的更紧了，看着门口处柳擎宇刚才离去后轻掩的房门，长长的叹息一声说道：“柳擎宇啊柳擎宇，希望你这一次能够顾全大局，不要闹得太过分，否则的话，我们通达市可就难以收场了。”说到这里的时候，雷泽林的眼神中闪过两道寒芒，声音变得更加低沉，喃喃地说道：“如果你要是让我难做的话，以后，我会让你的日子更加难过的。”

　　一天！两天！三天！五天！

　　穆清漩被绑架事件发生之后，一个星期的事件都已经过去了！除了赵天润和程天彪依然磨磨蹭蹭的处于司法程序之中以外，通达市方面，赵天润被释放的事情没有任何一个人站出来向柳擎宇解释什么，更没有任何人对此承担任何的责任。

　　柳擎宇虽然曾经接连找过省公安厅副厅长杨华杰和市委书记雷泽林先后表达过自己的意见，但是这些意见似乎最终全都石沉大海，就好像柳擎宇只是轻轻的放了两个屁一般。

　　在柳擎宇看来，整个通达市的氛围显得异常的诡异。似乎有人在推动着整个局势和偌大的一股势力故意在和自己斗气一般，而通达市其他各方势力也都保持着绝对的安静，大家也全都睁大了眼睛，默默的注视着整个局势的发展。

　　市长马伯通的办公室内，市公安局局长王小剑满脸忧虑的坐在马伯通的对面，声音有些低沉地说道：“马市长，这一次我们是不是做得有些过分了啊，柳擎宇遇到了那么严重的问题，我们到现在还不出手，会不会让柳擎宇变得十分疯狂啊，他以前可是曾经做过视频直播这样的事情的。”

　　马伯通苦笑着说道：“谁知道呢，这次连我也感觉到有些丈二和尚摸不到头脑了。按理说这种事情肯定是要找个替罪羊出来的，但是这一次，上面却暗示咱们暂时按兵不动，我估计着上面不可能不清楚柳擎宇的性格，但是在这种情况下却依然采取这种行动，很有可能是有着什么后手。这种情况下我们可以换位思考一下，如果你是上面的人，你会留有什么后手呢？”

　　王小剑沉吟了一会缓缓说道：“如果是我的话，我可能会在柳擎宇疯狂的事情上做文章。”

　　想到此处，王小剑突然眼前一亮，略微有些兴奋地说道：“马市长，你看会不会是这样啊，上面的人肯定对柳擎宇十分不满，所以这一次柳擎宇接二连三的提出严查此事的要求，但是咱们却一直按兵不动，必定会将柳擎宇逼得走投无路，到那个时候，不管是为了他自己的面子着想，还是为了他自己的安全着想，他在这件事情上一定会采取疯狂反击，甚至很有可能会公开那些视频，而一旦那些视频文件公开出来，这反而也成了柳擎宇的把柄。

　　如此一来，上面的人就可以以柳擎宇不顾全大局为由将柳擎宇彻底从通达市的政局中踢出去，不管是停职反省也好，警告处分也好，总之，从此之后，柳擎宇的仕途之路肯定会蒙上了一层污点，到那个时候，就算我们通达市不得不迫于压力处理一两个副局长，柳擎宇去也因此而要承担巨大的责任，甚至仕途之路彻底葬送，相比而言，咱们这边丢了一两个副局长随时都可以提拔起来，因为通达市是我们的地盘，而柳擎宇一旦仕途之路彻底断送，恐怕要想东山再起几乎没有可能了。”

　　听到王小剑的分析，马伯通微微笑了笑，轻轻点点头，嘴角之上却隐藏着一丝玩味的笑意，就在刚才，他已经想明白了一些更深层次的东西。他估计着，这次很有可能是赵家从背后出手了。对于赵家而言，如果能够用一两个副局长的牺牲换来柳擎宇的仕途之路断送，这个买卖绝对是太划算了。打过人，这些东西他是绝对不可能对王小剑说的，因为在某些情况下，王小剑都有可能会成为整个事件的牺牲品。

　　吉祥省省委书记办公室内，楚国材脸色凝重的看向秘书长常志平问道：“志平同志，柳擎宇遇刺那件事情现在进展到什么程度了？”

　　常志平苦笑着说道：“还处于审讯阶段，几乎可以说没有什么进展。”

　　楚国材眉头紧皱，再次问道：“柳擎宇不是要求严查赵天润被释放一案吗？这件事情的紧张如何？”

　　常志平苦笑着摇摇头说道：“这件事情似乎到现在为止，省公安厅和通达市方面似乎一点介入调查的意思都没有，这事情看起来有些诡异了。”

　　“哦？竟然一点动静都没有？”楚国材闻言眉头皱的更紧了。不过对于他而言，很多事情看得十分透彻，他很快就想明白了整个事情背后很可能隐藏的意思。

　　常志平问道：“楚书记，要不要我过问一下此事？那些人似乎是在给柳擎宇下套啊。”

　　楚国材略微沉吟了一会，轻轻摇摇头说道：“你就不要参与了，这件事情背后的信息按理说以柳擎宇的智商是不可能看不出来的，现在就要看他如何处理此事了。我也正好通过这件事情考验考验他，如果他可堪重用，那么在这件事情上一定会采取一个比较稳妥的措施，如果他要真的是嚣张鲁莽以至于被那些人抓到了把柄趁机想要收拾他，到时候我也会出手帮他，但是帮他之后，我会将他调离吉祥省，这说明他不可堪重用，还是哪里来的让他回哪里去吧。”

　　常志平闻言也就不再说话了。

　　如此一来，各方势力对于此事由于心怀各种目的，反而使得几乎各方势力几乎保持了高度的默契与一致。

　　8天的时间眨眼之间就过去了。通达市方面和省公安厅方面依然没有人介入调查赵天润被释放的事情。

　　夜色深沉，柳擎宇的房间内，灯火通明。秦帅、程铁牛坐在柳擎宇对面的沙发上。

　　秦帅脸色阴沉着说道：“老大，我看这件事情的背后绝对是有着巨大图谋的，那些人之所以一直对你要求调查赵天润被释放之事保持沉默，就是想要逼你发飙，甚至是想要逼你出手公布那些视频和录音资料，随后他们就可以借机出手收拾你了，我相信这一点你肯定能够看得出来，而且对方也应该可以想到你肯定能够看得出来，但是对方依然这样做了，这就说明他们对于你的性格和行为方式十分了解，他们算准了以你的性格绝对不可能容忍这样的事情。

　　当然了，如果这次事情你真的忍了，他们没有达到最初的预想目标，他们也不亏，因为这次赵天润程天彪的事情你一旦没有任何反应，那么这件事情事后必定会得到大肆宣扬，你在通达市甚至吉祥省的形象与威信将会彻底扫地，到那个时候，那些人将会更加嚣张的骑在你的头上拉屎，甚至有可能会做出更加出格的举动，不断的试探你的底线所在，他们的最终目的恐怕只有一个，那就是将你彻底毁掉。”

　　说到这里，秦帅咬着牙说道：“这些人的心思还真是够狠毒的啊！老大，这次咱们可真得小心行事了，否则真的要掉入那些人的陷阱之中了。这次对方几乎是做了一个神仙局啊！”


第929章 爆发

　　听秦帅说完，柳擎宇的脸上突然露出了一丝淡淡的笑意，只是这笑容之中带着几分森森寒意，柳擎宇沉声说道：“嗯，秦帅分析得十分有道理，从这一次对方的行动来看，他们是吃准了我柳擎宇铁定会像以前那样鲁莽行事，操之过急，认定了我肯定会公布那些视频资料和录音的。因为我除了拿出这些资料公布在网上，似乎根本没有其他任何途径可以达到自己的目的了。通达市没有人出面，吉祥省方面没有人帮忙，这些人倒是好算计啊！”

　　说到此处，柳擎宇嘴角上流露出一丝不屑的冷笑，随即看向秦帅说道：“秦帅，还记得我曾经给你介绍的我的好兄弟黄德广吗？”

　　听到黄德广的名字，秦帅的脑海中立刻浮现出了那个身材不胖不瘦，脸上总是带着淡淡的微笑的男人，而那个哥们给他的感觉十分独特，那就是这个哥们超级自恋，没事就喜欢拿出镜子来照照自己，拿出一把手枪形状的梳子来梳理一下他那原本就一丝不苟的发丝，一边梳理一边说自己帅。

　　然而，秦帅看人却并不会只看外表，从和黄德广有限的几次接触中，他能够感觉到这位超级帅哥放荡不羁的外表下，掩盖着怎么样一颗玲珑剔透之心，这位帅哥看起来没有什么特殊之处，但是秦帅却能够感受到这位帅哥骨子里面所蕴含着的那股子傲然之气直冲云霄，这位哥们的才华与能力尤其是城府绝对不是一般人能够想象的。

　　不仅仅是这位黄德广，当时，柳擎宇一起介绍给他梁家源、陆钊、林云那三个人也全都给他留下了深刻的印象，秦帅可以肯定，虽然现在的这四个人表面上看起来平淡无奇，但是他有一种预感，未来，这四个人恐怕都将会成为轰动一方的风云人物。

　　秦帅的这种感觉十分正确，日后，黄德广、梁家源、陆钊、林云这四位被后人称之为柳门四杰的男人每一个都成为了某个领域的风云人物，虽然不能说呼风唤雨，但是在他们的各自领域，这四个人都有着超然的影响力，而且这四人紧密的团结在柳擎宇的身边，为了华夏的国家利益和民族利益，不断的前进、奋斗着。

　　想到此处，秦帅看向柳擎宇说道：“老大，黄德广我自然记得，这个人我感觉不是一般人，很有一种难窥其深浅的感觉。”

　　柳擎宇笑着点点头：“你说得没错，黄德广是我那四个兄弟之中城府最为深沉的一个，而且也是他们之中文采才华最为厉害的一个，他的文笔之高在整个华夏我认为都是排名前列的，只是他这个人太过于低调，很少显露罢了。这次，我要给那些人一个血的教训，我要让他们知道，我柳擎宇可并不是一个只会玩视频直播的人。”

　　想到此处，柳擎宇直接拿出手机拨通了黄德广的电话。

　　电话很快便接通了，黄德广那爽朗的声音从电话那头传了出来：“哇，老大啊，你可是好久没有给我打电话了，兄弟我都想死你了，听曹淑慧说你在通达市那么似乎又撞上桃花运了，她很有些不放心啊，老大，那位二嫂到底有没有曹淑慧漂亮？”

　　黄德广的声音从电话那头传了出来，顿时让柳擎宇的眼睛一下子瞪大了：“我勒个去，这曹淑慧怎么知道自己在这边撞上桃花运的，这事情好像知道的人应该没有几个啊？”

　　想到此处，柳擎宇的心不由得颤了一下，有种偷腥的猫被人抓住的感觉，心中有些发虚，立刻问道：“我说黄德广啊，曹淑慧真的这么说吗？”

　　黄德广嘿嘿一笑：“老大，你中计了，刚才我是诈你的，不过从你现在的反应来看，我确定你的确撞到桃花运了，不过我可告诉你啊，老大，曹淑慧那位大魔女最近可是频繁的往你家老妈那里跑，我估计这位姑奶奶不排除来一招釜底抽薪让你老妈催促你快点结婚的消息。你可得小心点了，曹淑慧的嗅觉可是超级一流的，我可是怀疑她听到了什么风声。没准那天就跑到通达市查你的岗去了。”

　　听到黄德广的这番话，柳擎宇气得差点吐血，奶奶的，一个不小心，被黄德广这家伙给阴了，不过好兄弟就是好兄弟，黄德广告诉他的这个消息让柳擎宇有些不安。他对曹淑慧这妞可是非常了解的，他们可是青梅竹马一起长大的，这妞别看平时的时候什么都不在乎，但是一旦叫起真来，绝对鬼点子贼多。再联想到自己与穆清漩之间发生的意外关系，柳擎宇真的是有些头大了。

　　这时，黄德广消遣完了柳擎宇，这才嘿嘿笑着转回到正题，笑着说道：“老大，听说你最近在通达市那边遇到了点困难啊。怎么样，需要兄弟们出手吗？最近梁家源、陆钊和林云他们三个可是一直都在说闲得蛋疼呢！我们都准备去通达市溜达溜达了。”

　　柳擎宇笑着说道：“通达市你们随时都可以过来玩，不过呢，现在有件事情得你帮忙搞定。”

　　黄德广听到柳擎宇这样时候，立刻声音变得严肃了许多：“老大，什么事情……”

　　随后，柳擎宇把自己的想法跟黄德广说了一遍，黄德广闻言之后立刻郑重地说道：“老大，你放心吧，我保证明天早晨的内参上会出现关于通道市的文章，这些王八蛋竟然敢这么阴人，真以为咱们兄弟好欺负啊！”

　　给黄德广打完电话之后，柳擎宇便和程铁牛、秦帅一起出去大快朵颐了。至于剩下的事情，柳擎宇交给黄德广后十分放心，因为对于这位好兄弟的能力柳擎宇十分清楚。

　　柳擎宇猜得没错，黄德广不动则已，一动就是狠招！

　　第二天上午，在可以直达燕京市各位高层领导和各个省份主要领导手中的内参文件上，出现了一份内参材料，在这份材料里，作者以十分详细而又精准的描述将穆清漩被绑架、柳擎宇千里营救以及柳擎宇之前遇袭事件主谋者赵天润被释放等事情以故事的形式有机的串联了起来，又将到现在为止，通达市和吉祥省公安厅依然没有给出任何解释的事情也全都讲述了出来，最后，作者还加入了一段言辞十分犀利的评论，这段评论从法制建设的高度对通达市、吉祥省公安厅进行了十分尖锐的批评，通观整个文章，字里行间都洋溢着一股让人难以掩饰的愤怒，让每一个看到这份内参的人全都脸上带出几分怒容。

　　这份内参的材料刘飞自然也看到了，看到这份材料之后，刘飞彻底愤怒了！

　　刘飞不出手则已，一出手必定轰轰烈烈！

　　最先出手的人却不是刘飞，而是刘臃！刘臃看完这篇内参之后，简直气炸连肝肺，当即一个电话直接打到了吉祥省公安厅厅长赵向辉的国产加密手机上，直接对吉祥省公安厅的不作为行为进行了严厉批评，并且直接向赵向辉表示，这件事情吉祥省公安厅不需要在作为主导者来进行调查了，只需要做好配合部里进行调查就行了，这件事情部里会直接派人下来调查，不管涉及到谁一律严惩不贷。

　　紧接着，多名重量级人物纷纷给吉祥省省委书记楚国材、省长陈志勤打电话，询问了解此事的具体进展情况。并且向吉祥省方面不作为的行为表示了严肃的批评。

　　紧接着，中纪委直接下派了一只由3人组成的调研小组直接下来调查此事。此事的发生让楚国材心中一直紧绷着的那根弦彻底绷紧了。他知道，一向古井无波的刘飞终于彻底发怒了！

　　刘飞可以容忍儿子在官场中经受生死磨砺，绝对不会动手干涉。但是有一条他不能容忍，那就是有人直接以非官场的手段针对自己的儿子，甚至借助官场的手段加上非官场的手段直接去坑杀柳擎宇。

　　这是他绝对不能容忍的！

　　刘飞不出手则已，一出手便直接指向某些人的关键要害！

　　吉祥省。天空中黑云密布，电闪雷鸣，狂风吹得省委大院内的柳条进行着大幅度的摆动，几乎折断。

　　楚国材看着天外低得快要压倒整座城市的黑云，苦笑着看向秘书长常志平说道：“老常啊，吉祥省的天恐怕要变了啊！柳擎宇这小子还真是敢玩啊！竟然把这件事情直接捅到了内参里。这一招的确是大大出乎我的意料之外啊。那个写内参的人水平也真的太高了，说实在的，我看了那么多年的内参，那篇文章是我认为写得最精彩的一份！平实的语言、朴素的文字，却蕴含着撩拨人内心深处最为敏感的神经。这个作者的才华堪称绝顶啊！”

　　常志平苦笑着点点头。那份内参文件他也看了，当时他的第一感觉也是极度的愤怒，他没有想到，事情的经过竟然是那样的曲折，柳擎宇竟然几乎三番两次在死亡线上徘徊。身为省委秘书长，常志平的文字功底自然是不必说的，但是，以他的功力都不得不承认，自己的文字功力比起写内参的人来说差距不是一点半点。

　　真正好的作者，写出来的文字能够引动读者灵魂深处的震颤！而这篇内参的作者做到了。

　　楚国材沉吟片刻之后，沉声说道：“志平同志，你立刻通知所有的常委会，这次的主题是人事问题，我要提议罢免省公安厅厅长赵向辉、副厅长杨华杰等一干人的职务，同时，通达市公安局局长、政法委书记、副局长都要进行罢免！老虎不发威，有些人还当我是病猫呢！”

　　沉默已久的楚国材终于找到了一个最佳的时机，决定真正出手了！


第930章 乘胜追击

　　楚国材发威了！

　　吉祥省省委常委会上，楚国材直接提出了罢免省公安厅厅长赵向辉、副厅长杨华杰等一干责任人的职务，同时指出，通达市公安局局长王小剑、主管赵天润案件的副局长杨华杰存在严重的失职行为，建议同时罢免，楚国材提出建议之后，整个常委会上，气氛一下子就紧张起来。谁也没有想到，一直在吉祥省十分低调甚至很少对人事方面动手的楚国材竟然突然之间把手术刀放在了公安系统上。

　　很多人脸色显得十分凝重，尤其是芮国栋和雷泽林两人，他们属于赵家在吉祥省的骨干力量，而吉祥省公安厅厅长赵向辉、通达市公安局局长王小剑恰恰属于他们同一个阵营的。而且还是整个阵营中的绝对骨干，现在楚国材竟然提出要罢免这两人，他们是绝对不能容忍的。

　　所以，等楚国材说完他的提议之后，芮国栋第一站出来反对：“楚书记，我认为在赵天润事件中，省公安厅和通达市公安局的工作人员虽然存在着失察之过，但是这种错误并不至于直接把他们就地免职，这样处理实在是太过于严重了。”

　　楚国材冷冽的目光冷冷的扫了芮国栋一眼，看着这位自从自己到任之后多方和自己对立的常务副省长，脸色显得有些难看，沉声说道：“芮国栋同志，按照你的意思，他们应该怎么处理？”

　　芮国栋道：“楚书记，我认为这些人最多给个记大过的处分就已经顶天了。”

　　楚国材冷冷地说道：“哦？记大过？这个处分真的很有意思啊！芮国栋同志，我想请问你，在几个月之前那次视频直播中，我们吉祥省公安系统是不是饱受诟病？那次我有没有批评吉祥省公安系统，尤其是通达市的公安局？”

　　芮国栋点点头：“的确有过，不过这也不足以就地免职啊。”

　　楚国材道：“不足以免职？芮国栋同志，你可知道这次赵天润被释放、穆清漩被绑架、柳擎宇几乎被杀死的事情吗？你可看过那份内参吗？上面写得信息难道还不够详细吗？难道还不足以引起你的愤怒和不满吗？柳擎宇有没有向省公安厅方面和通达市方面提出过要求追究相关责任人的问题？都有吧？但是省公安厅方面和通达市方面可曾有过上报？”

　　楚国材的话，让芮国栋无言以对，因为省公安厅方面的的确确没有采取任何行动，也的的确确没有在事后就此事进行上报。而是给压了下来。

　　看到芮国栋沉默了下来，无言以对，雷泽林立刻跳了出来，沉声说道：“楚书记，我认为省公安厅方面和通达市公安局方面虽然存在一些过错，但是这种过错属于工作失职范畴，的确不足以就地免职。但是，柳擎宇擅自发现不满，将这件事情捅到了内参之上，以至于引起偌大的纷争，严重损毁了我们通达市和吉祥省的形象，我认为应该就地免职的是柳擎宇同志，而不是赵向辉和王小剑。”

　　听到雷泽林这样说，楚国材的目光突然转向了通达市市委书记、省委常委雷泽林问道：“雷泽林同志，你这样说表面上看似乎有些道理，但是，据内参上描述，柳擎宇是把整个事情向你做过专题汇报并提出过处理赵天润事件相关责任人的要求吧？可你是怎么做的？你一直按兵不动，赵天润竟然到现在为止一直还处于审讯状态？而相关涉嫌渎职的人员竟然没有一个人站出来为此承担责任！

　　正是因为有了这样令人愤怒的原因，才有了有人将此事捅到内参上这个结果，而且做任何事情都是要讲究证据的？你可以确定内参上的文章是柳擎宇写的吗？你可以确定这篇文章是柳擎宇捅上去的吗？如果有，我们的确可以追究柳擎宇的责任，至少一个没有大局观的结论肯定是有的。但是，事情发展到现在，如何处理柳擎宇的已经无关紧要了，因为在整个事件中暴露出来的问题才是亟待解决的。”

　　说到这里，楚国材冷冷地说道：“雷泽林同志，你身为通达市市委书记，在柳擎宇郑重汇报此事之后，没有引起丝毫重视，这一点，是你在工作上的失职，我会向上级就此事汇报你的具体行为，如何给予你处分，请上级定夺，但是在省委内部，我必须要先对你的这次行为给予严厉批评。希望你在今后的工作中，能够公平处事，做出最为正确而理智的选择，不要因为某些外部原因就对柳擎宇另眼相加，这样做对我们下面的基层干部是极其不负责任的。甚至处理不好会引发更深层次的矛盾。

　　而且这一次柳擎宇同志还算比较克制，虽然遭受了不公平待遇，却并没有选择把他掌握的视频和音频资料公布出来，以他的性格这样做也算是顾全大局了。但是，我很有必要提醒在座的一点，柳擎宇手中掌握的那些证据如果一旦公布出去，甚至是流传到上级领导手中，恐怕我们吉祥省将会有更多的人被牵连进来，我之所以要提议将赵向辉和王小剑就地免职，也有安抚柳擎宇、平息上层怒气的意思。如果哪位同志认为我这个提议不合理，尽管提出来，如果你能够提出更好的建议，我们大家会立刻采纳。”

　　楚国材说完，现场再次一片沉默。

　　楚国材提到了柳擎宇和他手中的视频、音频资料，现场众人不得不慎重对待。要知道，柳擎宇上次在吉祥省搞出来的那次视频直播的效果几乎把整个吉祥省弄了个灰头土脸，几乎每次吉祥省的干部出去开会的时候，都会听到其他省同行对于此事的调侃，这让他们很没有面子。

　　如果这一次柳擎宇真的含怒出手，其后果之严重绝对比起上次视频直播来要严重很多，因为这一次可是涉及到多个部门甚至多名干部的不作为行为，这种事情一旦发酵起来，反应的是整个吉祥省干部的不作为。虽然吉祥省大部分的干部都是在兢兢业业的，但是，很有可能因为这么一件事情，就导致整个吉祥省的干部跟着丢脸，其后果是极其严重的。

　　这时，楚国材抛出了最后一枚重磅炸弹：“据我得到的消息，中纪委方面已经派人下来调查整个事情了，我认为，现在我们及时做出处理，亡羊补牢，为时未晚，如果等他们把调查结果整理出来并且上报的话，我担心我们吉祥省甚至有可能会发生大的人事变动。身为省委一把手，我不希望这种事情发生。我希望我们吉祥省的政局能够平稳的运作，希望我们吉祥省的经济能够高速发展。”

　　说到这里，楚国材说道：“好了，现在开始投票表决吧，不同意将我提议的这些人就地免职的请举手。”

　　楚国材说完，整个会议室内再次一片沉默，良久之后，没有人举手。包括芮国栋和雷泽林两个一开始反对声音最为强烈的人，此刻也不敢举手反对了。

　　因为他们很清楚，如果楚国材的信息属实的话，这说明燕京市那边有人已经彻底震怒了。这个时候，谁要是再敢否定楚国材的提议，楚国材一怒之下，不排除不顾个人影响对吉祥省政坛做出大调整的可能性。而一旦楚国材绝对对吉祥县大调整，在场众人之中必定有人会被调整走，到那个时候，其仕途前景如何就很难预料了。

　　虽然楚国材一直低调，但是并不代表他没有权威。相反的，虽然芮国栋和雷泽林两人一直牵头在很多事情上对楚国材进行牵制，但是对于楚国材这位一把手的权威却不敢太过于触犯，他们一直牢牢的把握一个度的问题，在度的范围之内，尽可能的为赵家争取利益。

　　但是现在，他们不敢！

　　看到没有人表示反对，楚国材立刻沉声说道：“好，既然没有人表示反对，那就是表示赞同了，从现在开始，赵向辉、王小剑、杨华杰等一干人等全部就地免职，同时限定不得离开通达市，等候接受组织调查。同时，由常志平同志牵头，联合省纪委、省检察院、身公安厅对赵天润被释放一事和柳擎宇接连被暗杀一事展开调查，我还就不信了，到底是谁这么大胆子，竟然胆敢光天化日之下在我们吉祥省省会暗杀我们吉祥省堂堂的副厅级干部，不管涉及到谁，一律严肃处理，严惩不贷。”

　　说到这里，楚国材略微沉吟了一下说道：“至于省公安厅厅长的人选嘛，我看就暂时由常务副厅长卢元强同志来代理吧，大家看看这个人选有什么意见吗？”

　　这个时候，虽然芮国栋等人十分不满，但是在他们阵营的人已经被拿下的情况下，他们也不敢多事，其他人自然也不会反对，因为卢元强不管是资历还是能力，都是不二人选。

　　然而，这件事情却并没有到此为止，只是刚刚开始而已！刘飞的愤怒出手岂是那么轻描淡写。


第931章 预算问题

　　随着燕京市派出来的两路调查组的低调抵达，吉祥省方面风起云涌。首先就是通达市公安局局长王小剑被查出与赵天润之间相互勾结，在涉及到通达市公安局信息化项目建设上，私相授受，政商勾结，行贿受贿，直接被纪委实施双规，随后是省公安厅厅长赵向辉，纪委部门直接在其家中查出7000多万的现金，在其中一个皮箱子里面，还发现了200万元的现金和一份简历，而这份简历则是吉祥省某市的公安局副局长的，结果，这哥们不仅没有晋级公安局局长成功，反而被牵连进来，与赵向辉一起被双规。

　　随着赵向辉的倒台，吉祥省公安厅系统内有十多个人被牵连进来，其中涉及副厅长两人，处室主任6人，巡视员3人，整个吉祥省公安厅内部大洗牌。而通达市公安局和省厅一样，几个厅处级由于涉嫌严重腐败行为，几乎被全部拔除，一大批年轻有为、德才兼备的精英被补充到了相关的位置上。通达市方面在赵天润事件上不仅被吉祥省省委点名批评，燕京市方面也传出了批评的声音，这让雷泽林和马伯通全心里不安了好几天，直到两路调查组逐渐差走，这才稍微恢复了平静。

　　不过，由于这件事情，雷泽林和马伯通对柳擎宇的不满也再次升华。

　　吉祥省这边的事情大局已定，而柳擎宇那边也暂时偃旗息鼓了，他已经把主要精力全都放在了明天马上就要开标的通达市信息化改造项目上。这个事情历尽波折终于要开标了，柳擎宇不得不打起十二分的小心。

　　柳擎宇之所以异常谨慎，是因为他非常清楚，别看赵天润这个吉祥省信息领域的领军人物已经被拿下了，但是，目前吉祥省官商勾结的问题还是比较严重的，尤其是在信息领域，商人们与专家库里面的专家、与招标公司、与省招标办、市招标办的主要负责人关系都十分密切，平时早就把关系打通得差不多了。

　　所以，为了确保本次招标能够公平、顺利的进行，柳擎宇可谓煞费苦心。

　　首先就是在对评标小组专家的遴选上，柳擎宇特地从信息产业比较发达的燕京市、河西省、东海省分别各自遴选了3名专家，又从吉祥省遴选了2名专家，组成了浩浩荡荡11个人组成的超级专家组，同时，对于评标流程、评标规则也全都进行了大幅度的改变。

　　其中最为明显的改变就是所有招标文件上，任何一家公司在投标的时候，其招标文件正文中都不能在任何一个地方显示出其公司的名字，而其公司的名字则按照招标文件的要求，是写在投标文件上规定的一个特殊的位置，并且按照招标文件的要求提前以同样的格式密封好的。

　　在投标的时候，每家公司把完全一模一样的封装盒子放在一间密室内。随后又纪委人员陪同公证处的公证人员进去，由公证处的公证人员负责用专用的签字笔为每个盒子进行编号，进入评标流程之后，评标委员会先按照编号为每个投标文件进行打分。等打分结束之后，先在按照分数的高低进行编号。

　　等分数高低排定之后，必须先让所有参与投标的各个公司的人员一起检查，确定没有任何一家公司的公司名字封装被提前拆装查看之后，并且全都签字确认之后，才能进行最后统一拆除公司名字处的封装，最终，按照编号顺序，一一填上对应的公司名字，最终得分最高的公司中标。

　　整个流程几乎和高考差不多，如此一来，尽最大的可能减少人情分，让这些专家们真正可以放下情面，把精力全都集中在对于整个招标文件公平的打分上。从而选出价格最为公道、技术方案最为优秀、公司实力足够强的投标公司。

　　柳擎宇这一次对整个投标流程的改变，是在严格履行投标法规定的方方面面原则的基础上，对投标流程进行的一次改进，由于这种投标方式所带来的公平性，虽然通达市市委市政府方面有些人心中十分不满，但是在明面上，却不得不对此方案表示支持。因为在通达信信息化改造项目已经引起全国各路媒体关注并且直接进行跟踪报道的情况下，也只有这种方案能够把所有人为的因素该排除，确保通达市的市领导们不会因为最终的招投标结果而受到诟病甚至是被问责。

　　第二天，柳擎宇整整一天大部分时间全都在招标办坐镇，监督整个招标流程，确保整个招标过程公平公正。

　　有柳擎宇和省纪委派下来的工作人员的同时督阵，所有参与评标的专家们自然不敢马虎，最终在经过一天高强度的评标审标之后，最终确定了整个通达市信息化改造项目的中标商为刘小飞旗下信息系统集成公司——腾飞信息技术有限公司，而腾飞公司投标时所使用的服务器、存储器和应用软件全都是由国内厂商所提供。而投标价格则只有8000万元，比之投标预算价格低了整整一亿两千万。

　　当马伯通最终得到投标结果之后，脸色显得异常难看。

　　副市长严君伟坐在马伯通的对面，阴沉着脸说道：“马市长，柳擎宇这样搞让我们市政府很没有面子啊，我们做出的预算是2个亿，柳擎宇却只用了8000万就搞定了这个项目，一旦这个项目做成功了，之前负责整个预算的人还不得被媒体的口水给淹没了啊，即便是现在整个项目还没有正式启动呢，就已经有媒体在投标结果宣布之后对柳擎宇采访时提出这个问题了，柳擎宇虽然当时没有给予正面回应，但是我担心明天的媒体之上还是会出现对我们市政府决策产生怀疑的文章。”

　　马伯通听着严君伟的这番话，脸色也有些难看，手指轻轻的叩击着桌面，沉吟片刻之后，缓缓地说道：“老严啊，这件事情你去看着安排一下吧，争取把这件事情的媒体舆论给平息下去，最好是让腾飞公司退出这次竞标，重新展开二次招标。当然了，我们也不能勉强，而且最好不要由我们官方来出面操作此事。毕竟，我们也是需要顾及政府的形象的嘛！”

　　听到马伯通的吩咐，严君伟立刻笑着点点头：“好的，马市长，我知道该怎么做了。”

　　离开马伯通的办公室，严君伟一个电话打给了吉祥省飞翔科技技术有限公司的老板魏世杰：“我说老魏啊，这次你们公司在竞标的时候，最终的评标排名是多少？”

　　魏世杰和严君伟是老朋友了，听到严君伟问出这个问题，立刻意识到了一丝什么，立刻说道：“严市长，我们飞翔排名第二，比第一的腾飞少了7分。”

　　严君伟轻轻点点头：“嗯，就少了7分，也不算太多嘛，如果我记得不错的话，按照我们招标法的规定，如果第一名主动退出竞标的话，那么就会由分数排名第二名的公司中标是吧？”

　　魏世杰点点头：“是啊，招标法是这么规定的。”

　　严君伟笑着说道：“嗯，是这样规定的就好，老魏啊，马市长和我都是比较看好你们公司的，你们虽然排名第二，但是也应该积极主动的去想办法嘛！也可以多做一做腾飞公司方面的工作，毕竟他们是新进入我们吉祥省的公司，我们对他也不是知根知底的，很多事情，你应该主动出击去多想想办法啊！好了，你先忙吧，我得去忙工作了。”

　　说完，严君伟挂断了电话。

　　然而，电话那头，魏世杰心思却活跃了起来。

　　从严君伟这位老朋友的话中，他听出了严君伟和马伯通对于刘小飞腾飞公司中标的不满，虽然严君伟在电话中和自己说得十分含蓄，但是以他对于老朋友的了解，如果不是有着特殊的目的、特别强烈的不满，他是绝对不会在这种情况下给自己打电话暗示自己的。由此不难推测出，很有可能马伯通对于腾飞公司中标肯定也十分不满。

　　那么马伯通为什么不满呢？为什么严君伟要自己公司去想办法呢？

　　要知道，自己公司的投标价格是1亿1000万，整整比刘小飞的公司高出了3000万元，正是因为这高出来的3000万元，才导致公司在最终的评分上比刘小飞的腾飞公司低了将近七八分左右。而其他一些自己找来陪标的公司报的价格则更高，有的甚至高达1亿4000万元，本来他是想要用拉高整体价格从而按照综合评分法的规则，把自己公司的分数卡在最高的，但是他没有想到，其中有两家公司由于柳擎宇采取了最新的投标规则，最终也想要中标，所以他们并没有按照自己的要求去报价，最终反而成全了刘小飞。

　　这种为人作嫁的感觉让他心中十分不爽。

　　沉思良久之后，魏世杰拿出手机拨通了腾飞公司老板刘小飞的电话：“刘老板，我有件事情想要和你商量一下。”

　　刘小飞淡淡一笑：“商量一下？什么事情？”

　　魏世杰语气中充满了强烈霸道味道说道：“刘老板，我想让你们腾飞公司退出这次的信息化改造项目。否则的话，你会后悔的。”


第932章 玩死你

　　刘小飞听到魏世杰的话之后，眉头就是一皱，他没有想到，魏世杰竟然会说出这样毫无道理的话来，以刘小飞的个性，怎么可能会服软呢，当年哪怕是面对二十多名日本最为疯狂的极品特工杀手的追杀，刘小飞依然坦然处之，并将之一一摆平，变成了二十多巨死人！

　　刘小飞直接冷冷一笑回应道：“那我要是不答应呢？”

　　“我刚才说过了，如果你要是不答应的话，你会后悔的。真的，刘小飞，我希望你应该明白一件事情，那就是在我们通达市，你们腾飞信息科技有限公司不过是一个外来户而已，而你们却想凭借着一己之力来撬动信息化改造项目这么大的一个馅饼，你认为这可能吗？

　　刘小飞，你好歹也是商场之上纵横多年的老牌商人了，你应该清楚一件事情，那就是在任何这种项目的背后，总是有着复杂的利益关系的，而以你们腾飞公司的做事风格，你们可能会给任何一个利益关系者带来利益吗？不可能吧！所以，你认为，除了柳擎宇之外，还会有任何人再支持你们公司吗？”说话之间，魏世杰的言语之中流露出浓浓的不屑。

　　刘小飞听完之后却是淡淡一笑：“魏老板，我相信你也应该清楚，我们之所以能够中标，恰恰是因为我们和整个项目中任何领导都没有利益关系，所以我们不需要提高投标价采取威胁、逼迫、行贿等手段去博取中标，我们腾飞公司只是按照正常的投标流程和利润比率去博取整个项目。你们报价那么高，多出来的那几千万最终不还是要落在那些你口中的利益关系者手中吗？那样有意思吗？难道这种钱你真的赚得不嫌扎手吗？你就不怕那些人因为腐败被双规后把你给牵连进去吗？”

　　魏世杰嘿嘿一阵冷笑：“刘小飞，你也不用危言耸听，你应该知道，通达市不同于别的地方，在别的地方可能会发生的事情，在通达市不可能发生，而且官场之上的事情错综复杂，利益关系盘根错节，正常情况下是绝对不可能出事的。就算是出事了，大家也都有自保的手段。这些就不需要你操心了，你现在只需要告诉我一件事情，到底是答应不答应我的要求，答应我的要求，我可以给你们公司1%的利润作为回报。否则的话，你们非得执意要和我们硬磕到底的话，我可以保证让你们公司赔了夫人又折兵。”

　　刘小飞直接回应道：“魏世杰，你听清楚了，我们腾飞绝对不会主动撤离的，因为我们是合法中标方，我们会按照合同法和招标法的规定去完成我们的工作。”

　　魏世杰阴阴一笑：“好，既然你刘小飞非得找死，那我就成全你。你好自为之吧。我说过的，我会让你后悔的。”

　　刘小飞不屑一笑：“好，那我等着。”

　　说完，双方几乎同时不爽的挂断了电话。

　　魏世杰紧握右拳，咬着牙说道：“柳擎宇，既然你非得找死，那可别怪我魏世杰心狠手辣了。”

　　而刘小飞却是仰面靠在椅子上，缓缓平复了一下心情，双眼之中寒光爆射，冷冷地说道：“魏世杰，如果你要是敢玩非常规的手段，我会让你得不偿失的，老子现在虽然混迹商场多年，心性已经日渐平缓，但是老子多年的雇佣兵生涯、那么多枪林弹雨可不是白玩的，别逼我发火，否则的话，老子绝对会让你以后天天都睡不着觉！”

　　魏世杰还算是一个聪明之人，他的第一次出手并没有玩非常规的手段，而是直接找到了市财政局局长，请对方好好的吃喝玩乐了一天，整个事情便摆平了。

　　刘小飞公司中标之后，按照既定流程都办好之后，开始准备进驻施工现场的相关事宜，同时按照合同约定，等待第一笔工程款的拨付，以便于开始购买各种材料。

　　按照合同相关的约定，第一笔工程款应该在中标后20日内划拨到滕飞公司的账上，然而，整整一个月的时间过去了，滕飞公司依然没有收到工程拨款。

　　刘小飞这小子可坐不住了，直接到市政府信息处去打听，经过多方沟通之后，这才弄明白，原来作为整个项目的主导者，市政府信息处已经多次前往市财政局去催促财政局把款项打到市政府信息处的账户上，以便于整个项目的顺利进行，然而，市财政局那边却说现在财政局账上没有钱。

　　这一下，在熬了半个月之后，刘小飞和市政府信息处的代理处长朱文斌一起找到了柳擎宇。

　　两人把整件事情向柳擎宇详细的叙述了一遍，柳擎宇听完之后，脸色当时便阴沉了下来。

　　最近这段时间，由于信息化改造项目已经趋近于平稳，所以，柳擎宇暂时把精力放在了通达市信息产业发展布局上，他一直在不断的进行调研，同时思考着如何才能把通达市的信息产业发展起来，因为柳擎宇清楚，吉祥省由于地理位置的特殊，如果要是能够把信息产业发展起来的话，绝对可以在整个东北地区形成一股新的经济增长点，甚至有可能拉升整个地区信息产业链的发展。

　　为了调研整个地区的情况，柳擎宇最近的确有点忙，所以，对于通达市信息化改造这个项目关注的也比较少，按照柳擎宇的想法，这个项目都已经发展到这个阶段了，应该不会有什么问题了。

　　但是，朱文斌和刘小飞的出现却让柳擎宇彻底火大了。

　　柳擎宇不是傻瓜，从两人的叙述中柳擎宇可以完全确定，在这里面，绝对有人在搞鬼，而且这个搞鬼的人肯定就是魏世杰。但是，出手的却是市财政局，从此可以看出，这个魏世杰在通达市的关系网络还是相当厉害的。柳擎宇更没有想到的是，在赵天润已经被拿下并且已经按照司法程序进入到了审判阶段了，在这种情况下，竟然还有人敢打信息化改造项目的主意，意图染指这个项目。

　　这胆子可是不小，而且绝对不是普通商人敢轻易操作的，也就是说，在魏世杰的背后，肯定有人撑腰，甚至魏世杰都未必是真正的主导者。

　　想到此处，柳擎宇的脸色渐渐变得难看了起来。

　　柳擎宇直接当着两人的面，拿起桌子上的电话，拨通了市财政局局长郑怀德的电话：“郑怀德同志，我是柳擎宇，我想跟你了解一下有关通达市信息化改造项目的拨款情况，我们信息处这边的同志跟我反映，到现在为止，本应该在半个月之前就应该到达信息处账上的第一笔工程款到现在还没有到位，这到底是怎么回事？”

　　郑怀德听到是柳擎宇的声音，连忙满脸陪笑着说道：“柳副市长您好，这个事情吧，说实在的，我也感觉到挺为难的，您是知道的，我们市财政局虽然主管着各种款项的拨付，但是市里的工程实在是太多了，而且很多工程都是重点工程，按理说信息化改造项目的工程款的确应该是在半个月之前拨付的，但是最近这段时间，我们财政局这边资金比较紧张，估计段时间内这种情况无法缓解，所以，我估计这笔款项要想拨付下去，至少还得一个月的时间，要不你们那边变通一下，先让腾飞集团垫资把这个项目做下来，等到我们这边资金紧张问题缓解之后，我们保证第一时间把应付款项划拨下去。”

　　听到郑怀德这样说，柳擎宇的脸色更加阴沉了：“郑怀德同志，你确定你说的话是真的吗？你确定你们市财政局的资金比较紧张吗？”

　　说到这里，柳擎宇的声音中多了几分郑重，沉声说道：“郑怀德同志，在你回答我这个问题之前，我希望你慎重的考虑一下，你们市财政局是不是真的财政紧张，是最近这段时间一直紧张还是今年都紧张。”

　　郑怀德毫不犹豫地说道：“柳副市长，说实在的，最近这段时间我们财政局的资金的确有些紧张，而且今年的预算也的确有些紧张。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好的，我知道了。郑怀德同志，请你记住你今天所说的每一句话每一个字，我希望下一次到了市长办公会上甚至是常委会上，你最好不要换成另外一套说辞，因为你今天所说的每一句话每一字我都给你录下来了。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，郑怀德突然感觉到心头一紧，柳擎宇为什么要录下自己的讲话呢，为什么要提到将来市长办公会或者是常委会上要自己不要改口呢？柳擎宇该不会又要搞事吧？希望千万不要搞到我的头上啊，我只是听命行事而已。

　　一时之间，郑怀德心中有些忐忑不安。

　　就在柳擎宇刚刚放下电话的时候，刘小飞的手机突然响了起来，刘小飞冲着柳擎宇歉意一笑，随即拿出手机看了一下，看到是魏世杰的电话，立刻接通了。

　　魏世杰十分嚣张的声音从电话那头传了出来：“怎么样，刘小飞，到现在还没有拿到第一笔工程款吧，我早就跟你说过了，只要你们腾飞公司不退出这次项目，你们连一分钱都拿不到！跟我玩，我玩不死你！”


第933章 到底谁玩谁

　　听到魏世杰的话，刘小飞的脸色当时便阴沉了下来，冷冷地说道：“魏世杰，你这样做难道不觉得有些过分吗？”

　　魏世杰嘿嘿一阵冷笑：“过分？过分有怎么样？在商场上混，你刘小飞一没有人脉关系，二没有势力，你还想要拿走这么重要的一个项目，你这不是在做梦吗？我明确告诉你，只要你现在退出，我第一时间就能够拿到大部分的工程款。我会给你1%的利润作为补偿，但是如果你还是不退出的话，后面，我会让你的日子会更加难过的。”

　　刘小飞听完不由得眉头一皱，却不再说话了。因为此刻，他选择的是免提模式，魏世杰所说的每一句话，房间内柳擎宇和朱文斌全都听得清清楚楚。

　　从魏世杰这番话中，两人都可以听得出来，这次事件绝对是魏世杰搞出来的，而且魏世杰还说只要刘小飞的腾飞公司现在退出，他第一时间就能够拿到大部分的工程款，如此看来，市财政局并不是没有钱，而是因为跟他们要钱的人不同。这也就是说，柳擎宇这位堂堂的通达市副市长的面子，竟然还不如魏世杰这个商人。这相当于魏世杰在当着柳擎宇的面打他的脸啊！

　　房间内，柳擎宇在沉默着，刘小飞在沉默着。

　　这时，魏世杰那嚣张的声音再次传了过来：“怎么样，刘小飞，你到底答应还是不答应，我可以明确告诉你，如果你要是不答应的话，下一步我会让有关部门领导直接催促过问此事，到时候，你们公司会因为拖延工期而被直接取消中标资格，到时候你可别怪我下手狠辣了。”

　　说话之间，魏世杰那嚣张的气焰有增无减。很显然，在他看来，他跟刘小飞玩的这是纯阳谋，他要光明正大的逼着刘小飞退出这个项目。他绝对是有恃无恐，他相信，阳谋的威力比任何阴谋要管用的多。因为他的背后有马伯通和严君伟的支持，他不惧怕任何人。更何况还是刘小飞这个外来户呢。

　　此时此刻，刘小飞不再沉默了，而是冷冷地说道：“魏世杰，你听清楚了，老子最后在重复一次，我刘小飞和我的腾飞公司绝对不会主动退出，有什么办法你尽管去使，老子接招便是，我还就不信了，这天下这么大，就一点说理的地方都没有！我刘小飞正正经经的做生意，凭什么你搞歪门邪道就想要拿下本来属于我的项目！”

　　说完，柳擎宇直接不爽的挂断电话，他决定了，这一次，非得和魏世杰死磕到底。对于久经沙场的柳擎宇来说，这点小麻烦根本就不叫事。

　　此时此刻，一直坐在旁边听着刘小飞与魏世杰之间对话的柳擎宇脸色已经阴沉得犹如黑锅底一般了。柳擎宇没有想到，都到这个时间了，竟然还真的有人再惦记着信息化改造项目，而且还这么明目张胆的巧取豪夺。

　　就在这个时候，让刘小飞和柳擎宇更加意想不到的事情出现了。

　　柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是严君伟的电话，他立刻接通了，淡淡地说道：“严副市长您好。”

　　严君伟沉声说道：“柳擎宇同志，有件事情我想跟你了解一下，据我得到的信息，腾飞公司在中标了我们通达市信息化改造项目之后，到现在整个项目竟然一点进展都没有，工期已经因此而严重滞后了，这个项目这样下去可不行啊，这个项目可是雷书记和省里很多领导都十分重视的项目，是咱们整个吉祥省信息化改造项目的试点工程，这次工程的成功与否关系重大，所以，我们通达市在这个项目上绝对不能马虎，你身为整个项目的操盘者，一定要把握好工期和质量，要确保整个项目按时保质保量的完成啊。”

　　严君伟的话听起来没有任何的问题，似乎是在提醒着柳擎宇，但是，话里话外，却给了柳擎宇极大的压力。

　　柳擎宇闻言淡淡一笑，说道：“严副市长，这个项目的工期拖延我是知道的，不过据我所知，这个项目之所以拖延是因为市财政局那边第一笔工程款支付没有到位，导致承建方无法及时入场，而且我刚才给市财政局的郑怀德同志打电话，郑怀德同志说市财政局那边资金紧张，一两个月内根本无法拨款。”

　　严君伟沉声说道：“哦？市财政局那边资金紧张吗？这个我倒是还真不太清楚，不过柳擎宇同志啊，这个信息化项目既然市委市政府交给你来负责了，你就要切实的负起责任来嘛，做任何事情都不可能是一帆风顺的嘛，既然市财政局那边资金紧张，你也可以多想想办法嘛，比如说让腾飞公司先垫资啊，或者想一想其他的办法，但是工程进度不能停下来，更不能延迟了，这个项目省里的领导都在看着呢，你可是我们通达市信息化领域的专家级人物，我相信你一定能够克服相关困难的。好了，我这边有电话进来了，我先挂了。”

　　说完，严君伟挂断了电话。

　　房间内再次一片沉默。

　　压力！无边的压力开始在会议室内蔓延开来。

　　从严君伟的这番话中，所有人全都意识到了一种强大的压力。而这种压力绝对不是巧合，恐怕是一场精心策划的阴谋。

　　没有资金？垫资！还是8000万！哪一个信息系统集成公司能够承担这么巨大的垫资项目？先不提腾飞公司是否有垫资实力，就算是有，柳擎宇也绝对不可能让他们垫资的！因为整个项目在筹建之初早就说的明明白白，按照工程进度和验收流程进行支付，而且资金在初始阶段就早就已经到了市财政局的账上，现在市财政局方面却偏偏说没有资金。这根本就是在忽悠自己，甚至有可能就是针对自己。

　　柳擎宇这种事情怎么会看不出来？但是现在，严君伟和市财政局的局长郑怀德一唱一和的，竟然逼着自己去想别的办法去解决问题，说白了，就是逼着自己去想办法去逼腾飞公司退出这个项目。且不说柳擎宇与刘小飞之间不错的朋友关系，柳擎宇根本不可能这样去做，就算是没有与刘小飞之间这层朋友关系，就算是中标的单位不是腾飞公司，柳擎宇也绝对不可能去逼迫对方退出从而为某些利益关系者入局腾出道路的。

　　这一次，严君伟和魏世杰两人的做法已经彻底激起了柳擎宇潜藏在内心深处的傲气。

　　柳擎宇眼神之中寒芒爆闪，一股倔强之气瞬间萦绕胸间：“好，你严君伟不是想要让我在没有资金的情况下来解决这件事情还不能耽误工程进度吗？好，那我就陪你们好好的玩一玩，到时候，我看到底是谁玩谁！”

　　想到此处，柳擎宇看向刘小飞和朱文斌说道：“好了，这件事情我知道了，你们先回去吧，刘小飞，这个项目你们那边先行动起来，我保证一个星期之内，第一笔工程款一分不差的打到你们公司的账上。这次，我要陪那些人好好的玩一玩，怎么样，对我有没有信心？”

　　刘小飞淡淡一笑说道：“如果对你没有信心的话，这种坑爹的项目我连参加的兴趣都没有，也就是你主持这个项目，我想要给你捧个场，如果不是看在你的面子上，我们公司报价也不可能这么低的。既然你这么说了，那我就直接组织工作人员开始进场施工了。我也想要看看，你到底准备怎么和对方玩，我可得提醒你一下，很有可能在魏世杰的身后站着你们通达市的某些核心人物。”

　　柳擎宇嘿嘿一阵冷笑：“最好那些人物不要出现，否则的话，他们会后悔莫及的。”

　　刘小飞笑了，十分潇洒的转身就走。而旁边的那位信息处处长朱文斌此刻却彻底傻眼了。

　　他没有想到的是，这个商人刘小飞竟然和柳擎宇之间说话这么直接，和柳擎宇之间说话更没有一般商人对于市领导的尊重，两人之间似乎关系十分平等，甚至说话之间还不乏开玩笑之语。这让他对刘小飞多了几分敬意。

　　而真正让朱文斌感觉到震惊的，还是柳擎宇那一眼就可以看出来的熊熊斗志，这件事情幕后绝对有牛人在操盘的事情谁都可以看出来，那至少也是严君伟那个级别的人物甚至更牛，但是柳擎宇竟然要说跟对方掰掰手腕，甚至还说会保证在一个星期之内让对方怪怪的把第一笔工程款打到腾飞公司的账户上，柳擎宇凭什么啊？他难道还有什么办法不成？

　　对此，朱文斌深感怀疑。因为朱文斌非常清楚，历来通达市超过800万以上的信息化项目，基本上就从来没有落在天润或者飞翔科技这两家公司之外其他任何公司手中，现在天润公司已经彻底完蛋了，那么这个项目基本上不可能在落入其他公司手中了。朱文斌深深的清楚这里面的水到底有多深？对于柳擎宇能否搞定此事他深表怀疑。

　　燕京市，刘飞静静的坐在办公椅上，对面，诸葛丰笑着说道：“老大啊，现在似乎有人在说你老了，说你连儿子都被人欺负了，竟然没有多大的反应。”

　　刘飞淡淡一笑，眉毛轻轻挑了挑：“老了？哼，早晚我会让那些人知道，我到底老还是没老。我刘飞已经不是当年的刘飞了，如果是以前，恐怕我会雷霆出击，但是现在，我不会了，那样只会显得我浅薄，因为我要是出手，不将那些人搅得天翻地覆，又岂配得上说出手呢！骑驴看唱本，走着瞧吧。”

　　诸葛丰也笑了，因为他太清楚老大现在的做事风格了。以前的他出手必雷霆万钧，现在的他轻易不会动怒，不会出手，但是一旦出手，必将石破惊天，比之以前的出手要厉害千百倍，根本不会再给任何对手以反击的机会。而要做到这一点，必定需要经过缜密的谋篇布局，最终让对方彻底崩溃。现在的老大，真的是成熟了。这才是巅峰人物的气度。


第934章 故布疑阵

　　刘飞那边如何谋篇布局暂且不提。通达市这边。

　　等朱文斌和刘小飞离开之后，柳擎宇把秘书长李才林喊了过来，吩咐道：“才林啊，今天不管是谁来见我，包括所有的电话，全部都由你来全权负责，如果没有特别重要的事情，你直接斟酌处理就行，今天，我要沉下心来做一件事情。”

　　李才林自然毫不犹豫的答应了。虽然这种事情他也第一次遇到，但是他处理起来却是游刃有余。一是因为柳擎宇这位副市长由于排位最后，找他来汇报工作的人很少，二是因为提交到柳擎宇这边的文件也比较少，所以，真正能够麻烦柳擎宇的事情并不多，柳擎宇的工作相对来说比较清闲。

　　然而，今天，李才林却失算了。不知道怎么回事，前来找柳擎宇协调、商量事情的人特别多，不仅柳擎宇分管的那些头头脑脑们纷纷打电话想要预约汇报工作，就连一些市政府的副秘书长们也纷纷过来想要找柳擎宇汇报工作，但是，李才林却十分坚决的把这些人全都给挡了回去。他非常清楚，既然柳擎宇特别叮嘱自己要拒绝所有人，那么柳擎宇肯定是有他的理由的。而且能够让柳擎宇拿出一天时间来专门做一件事情的事情，肯定不是普通的事情。

　　严君伟办公室内，工信局局长马洪才、食品和药品监督管理局局长沈皮卡、园林绿化局钱多多、水利局局长甄爱财、物价局局长劳前痕五个人坐在沙发上，这些人全都满脸苦涩，马洪才苦笑着看向严君伟说道：“严副市长，我们今天都去找柳擎宇汇报去了，但是全都被李才林那个家伙给挡了回来。”

　　严君伟一听不由得眉头一皱：“什么？全都被李才林给挡住了，柳擎宇这是什么意思？难道他身为分管副市长，连你们这些下属的工作汇报都不听妈？这还行啊？”

　　这一下，严君伟可真的有些不爽了。因为这一次，他为了给柳擎宇施加压力，一方面从上面给柳擎宇施压，让柳擎宇必须要尽快解决通达市信息化改造项目的工程进度问题，另外一方面，则从下面给柳擎宇施压，唆使这五个柳擎宇主要分管的市局一把手们纷纷去找柳擎宇去汇报工作，扰乱柳擎宇的心神，让柳擎宇内外交困，最好是神经错乱。如此一来，柳擎宇的压力会非常大，长期保持这种压力，以柳擎宇那么年轻的人，恐怕很难承受得住。

　　然而，现在柳擎宇竟然玩起了躲猫猫，这还真是大大出乎严君伟的意料，严君伟沉声问道：“李才林是怎么回复你们的？柳擎宇到底有什么事情竟然不见你们？难道他又跑下去调研了吗？”

　　甄爱财摇摇头说道：“这倒是没有，我可以确定柳擎宇就在办公室内，我们过去汇报工作之前都已经把情况打听清楚了，但是李才林那边就是不放行。”

　　严君伟眉头紧皱，沉吟着说道：“哦？在办公室，却不愿意接受你们的汇报？这可就有意思了，按照正常的逻辑，柳擎宇听到你们去汇报工作应该高兴地屁颠屁颠的。这家伙却偏偏不见你们，他到底在忙些什么？”

　　钱多多说道：“我的耳朵还可以，我似乎听到了柳擎宇在办公室内敲打键盘的声音，而且听其频率的话，应该是打字速度还不慢，该不会是和别人聊天或者在玩网游吧？毕竟柳擎宇今年才26岁，正是爱玩的年纪。”

　　严君伟听到这里，眼睛顿时一亮，不过随即却又皱起了眉头，沉吟道：“按理说柳擎宇身为一名副市长，各种纪律是应该十分熟悉的，不应该在这个时候玩网游，但是呢，身为市委常委，如果下面的副市长在工作中玩网游甚至是聊天，因噎废食，这是我们绝对不能允许的。看来，我是得好好的查一查柳擎宇的岗了。”

　　这时，劳前痕嘿嘿一笑说道：“严市长，我认为您要是查岗的话最好现在不要去查，因为现在去查的话，没准柳擎宇已经有所防范了，一般上班时间聊天玩网游的人在上班刚开始的时候还是比较警惕的，更何况柳擎宇的办公室外面还有他的秘书，我认为您应该在下午4点左右的时候去，那个时候，因为距离下班时间已经不远，再加上经过之前的警惕之后发现没有任何问题，这个时候，正是玩游戏或者上网聊天的人警惕性最放松的时候，没准一抓一个准。”

　　严君伟使劲地点点头：“嗯，不错，小劳你的建议很好，那我就下午4点的时候过去，我倒是要看看，柳擎宇这小子到底在玩什么花样，上班的时间竟然不听下属的汇报。真是岂有此理。”

　　柳擎宇那边自然不知道严君伟这边一直在紧锣密鼓的筹划着，因为他现在非常忙碌，坐在电脑桌前，柳擎宇双手在不断的敲击着键盘，一个个的文字便飞快的出现在文档里。他到底在写什么呢？除了他自己，自然其他人也不知晓。

　　下午4点左右，严君伟准时出现在了柳擎宇办公室的外面，直接推开了李才林外间办公室的房门走了进去。

　　看到他进来，李才林连忙站起身来笑着说道：“严副市长您好，您有什么指示？”

　　严君伟问道：“柳擎宇在办公室内吗？”

　　李才林点点头：“在的，不过柳副市长现在很忙，如果您有什么指示的话，可以先告诉我。”

　　听到李才林这样说，很明显是不想让自己进去的意思，这反而更加加深了他对于柳擎宇是否在玩网游或者网上聊天的怀疑，他的内心深处开始暗暗兴奋了起来。他心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，如果你真是在玩网游或者网上聊天的话，那可真是太好了，只要被我抓个正着，我就直接可以把此事提交到市委常委会上，到时候市委常委会上经过讨论之后，给你一个行政记大过处分是最轻的了，到时候，至少可以狠狠的打击你的威信，打击你的嚣张气焰。甚至不排除借此机会把你清除出通达市的可能性。”

　　想到此处，严君伟冷冷的看了李才林一眼：“告诉你？市政府的事情是你能够管的了的吗？既然柳擎宇在里面，我直接找他去说就好了。”

　　说完，严君伟不鸟李才林，迈步直接向柳擎宇的办公室走去。

　　见到此处，李才林连忙想要过去阻止，不过严君伟把眼珠子一瞪，伸手一把推开了李才林，直接连门也不敲推开柳擎宇办公室的房门便走了进去，快步来到柳擎宇的办公桌旁，一边走进一边说道：“柳擎宇同志，你的办公室可真是难进啊，简直是层层设卡啊。”

　　本来，严君伟是打算抓柳擎宇一个现行呢，在严君伟的心中，他最希望看到是自己看到柳擎宇的屏幕时，柳擎宇想要关闭聊天页面或者网游页面，但是由于自己出现的比较突然，他想关闭却没有关闭成功，那个时候，正是柳擎宇最为尴尬的时候。

　　而让严君伟没有想到的是，当他的脑袋探到了柳擎宇电脑前查看柳擎宇屏幕的时候，柳擎宇没有没有去动鼠标，而是继续在敲打着键盘，一边敲打着键盘一边淡淡的回应道：“严副市长，你说得有些言过其实了吧？如果我办公室要是层层设卡的话，你根本进不了我的房间，严副市长，不知道你如此急匆匆的闯进我的房间有什么紧急的指示吗？”

　　一边说着，柳擎宇的手指还是在不断的敲击着。

　　看到柳擎宇并没有在玩网游或者网上聊天，严君伟还是有些失望的，不过严君伟应变能力还是比较强的，自己的如意算盘没有得逞，他立刻沉声说道：“柳擎宇，我是过来提醒你一下，现在省市领导对于通达市信息化改造这个项目十分重视，我认为现阶段你应该把工作重心放在这个上面，先集中精力把这件事情解决好。否则的话，一旦省里和市委怪罪下来，我们市政府可是要承担重大责任的。”

　　说到这里，严君伟又瞥了柳擎宇的文档一眼文档：“柳擎宇同志，不知道你现在到底在忙什么啊？我听有的同志跟我反映，说是找你汇报工作你根本就不见人家啊。”

　　说话之间，严君伟的语气中充满了质疑。

　　听到这里，柳擎宇基本上已经弄明白严君伟今天过来的真实目的了，他淡淡一笑，直接把电脑屏幕扭转了过去，直接对着严君伟说道：“严副市长，您来得正好，我今天之所以暂时把别的工作先放在了一边，是因为我这边正在写一份汇报材料，我准备把这份材料尽快写完以提交到市长办会上讨论一下，同时，我也准备把这份材料发到省委机关报上，那边我已经预约好了。”

　　“汇报材料？还要拿到市长办公会上讨论？还要发到省委机关报上，这到底是什么材料？”严君伟看柳擎宇把电脑屏幕转给自己看，反而失去了看的意思，直接问柳擎宇。

　　不过此时此刻，看到柳擎宇那淡定的神情，他已经隐隐感觉到有些不妙了。


第935章 请君入瓮

　　柳擎宇微笑着看向严君伟说道：“严副市长，其实，您不来我也正想把这份材料写完之后提交到您那里，并且向您汇报一下呢。既然您来了，那反而省了我的事情了，我这边先跟您简单的汇报一下。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，接着说道：“严副市长，我正在写的这份汇报材料的标题是——关于通达市信息领域投资规划之我见。我写这份汇报材料主要针对的是由我分管的信息化领域中存在的投资严重浪费的情况。我曾经仔细研究过前任副市长在任之时所制定的信息产业投资规划，这份规划中提到了一个让我十分咋舌的宏伟规划，那就是计划在5年之内投入100多亿元，用于投入到咱们通达市信息化建设和信息化改造领域，我认为，这个规划是极其不负责任的，是极其夸张和不切实际的。”

　　听到柳擎宇竟然提到了5年投资规划，严君伟的脸色刷的一下就变得异常难看了，他冷冷的看向柳擎宇说道：“哦？有什么问题吗？”

　　严君伟此刻的内心深处，正有一股子邪火在飞快的升腾着，而且有一种越来越激烈的趋势。

　　他之所以这么愤怒，是因为柳擎宇所提到的这份规划方案虽然表面上看是前任主管信息化的副市长在任时期拟定的，但是实际上，这份规划方案的真正操盘者是他严君伟。现在，柳擎宇竟然要写文章批评这份规划方案存在严重的问题甚至是荒谬的，不切实际的，这岂不是相当于是在说他严君伟没有能力吗？这和打脸有什么区别？

　　不过严君伟毕竟是常委副市长，他的城府还是比较深的，虽然内心愤怒不已，但是脸上却并没有表现出来，而是继续向柳擎宇询问着，想要知道更多的信息，提前做到心中有数。

　　听到严君伟提问，柳擎宇自然不会有所保留，直接沉声说道：“严副市长，您想想看，我们通达市每年的财政收入有多少？每年上级划拨给我们通达市的财政款项有多少？别的不说，仅仅是我们通达市信息化改造这个项目区区8000多万的资金都已经让市财政局捉襟肘见，而财政局账面上更是没有了资金，这么小的一个项目都已经如此，如果要是在5年之内投入100亿，岂不是天方夜谭吗？”

　　听到这话，严君伟顿时一阵无语。

　　他没有想到，柳擎宇竟然把这个拿来当成说辞。这小子简直是太阴险了。

　　想到此处，他立刻解释道：“柳擎宇同志，据我所知，市财政局的紧张情况也只是暂时的，估计果断时间就会缓解了，而且我相信你也应该知道，市财政局那边的资金也不是一下子就会到位的，有些时候，有些资金到账会晚一些的。这和5年100亿的投资并不矛盾，再说了，我们通达市每年的财政收入好几百亿元，5年投入100亿元对于我们的财政上并没有任何压力，而且现在实现全面信息化已经是大势所趋，我们通达市在信息化方面已经全面落后于东部沿海发达城市了，所以，我们必须要把步子迈得再快一些，投入更跟上一些，只有这样，我们才能在今后全球一体化、信息化的浪潮中找到属于我们通达市的位置。”

　　柳擎宇听完之后却使劲的摇摇头说道：“严副市长，我并不完全认同你的观点，我认为，你说后全球一体化、信息化这一点我是赞同的，但是你说我们要把步子迈得快一些我并不认同。我认为，做任何事情都得一步一步来，步子迈得太快了就有可能会出现问题。就像我们这一次通达市信息化改造项目，在这个项目开始建设之前，咱们通达市市领导有没有想过市财政局那边资金会出现问题。没有想到吧？但是现在不是照样出了吗？

　　既然出现了问题了，这就说明我们之前的规划是存在严重问题的。更何况是5年100亿的资金投入呢？再说了，仅仅是我们通达市市信息化改造项目的总花费也不过才8000多万而已，通过这次信息化改造，基本上各个县区政府部门已经基本上可以实现信息领域全面互联互通，实现全面无纸化办公，全面联网，按照这个规模去推算的话，就算是把我们通达市各个市局和各个机关单位全部联网，所需要花费也用不了100个亿啊，顶多十个亿便顶天了，这还是按照技术先进性能够提前5到10年的量级来计算。

　　而且说句实在话，现在我们通达市各个市局机关单位并不是本身没有实现全面联网，其本身已经联网了，甚至其中有40%多的单位内的信息设备大部分都是最近两年才上马的，如果我们现在就开始全面更新换代甚至是直接把院里存在的那套系统全部推翻了重新建设，难道这样不是一种巨大的浪费吗？如果让老百姓知道了，老百姓会怎么看我们？他们会不会认为是我们某些市领导为了一己之私，以做项目的名义去捞钱呢？原本老百姓就已经对我们很多工作已经十分不满了，现在如果这5年100个亿的说法传出去，老百姓还不闹翻天啊！”

　　说到这里，柳擎宇的脸色突然变得严肃了许多，沉声道：“另外，我再指出一点，目前，我们通达市信息领域甚至是其他领域，在政府集中采购的问题上，高价中标的现象十分突出，而往往这种项目的背后便是官商勾结的赤裸裸的腐败行为，其本质就是权钱交易，利益转移，这一点最为显著的例子就是信息处的陈文富，他竟然可以电动窗帘的报价给做成5万元一平米，这胆子是不是也太大了啊？他还口口声声说人家睿美斯电动窗帘牌子小，口碑差，而实际上呢，人家睿美斯电动窗帘不仅质量好，口碑好，在五星级酒店更是得到了广泛的应用。然而，人家睿美斯窗帘的报价按照最高档次的来算也仅仅是陈文富所主导中标商价格的十分之一左右。然而，最终的结果呢？却是人家睿美斯电动窗帘没有中标！

　　为什么会出现这种情况？其根源就是在于我们政府部门集中采购的时候，存在着招投标结果不透明，尤其是存在着财政资金监管不力、有关部门胡乱花钱的行为。所以，我认为，我们政府部门首先就要从源头上把这个问题给控制住。怎么控制？首先就是在预算规划上进行控制？为什么原本连十个亿都不到就可以做得十分完美的项目，非得给他做出100个亿的规划呢？所以，我痛定思痛，经过慎重思考之后，决定哪怕是呕心沥血、殚精竭虑也必须要把这个问题向市政府、向市委甚至是向省委反应出来，我们必须要大力抑制这种利益转移的投机行为。必须要从源头上遏制腐败的发生。更应该加强法制和监督，把权力关进制度的笼子里！”

　　柳擎宇这番话一说完，严君伟彻底郁闷了。他突然发现，柳擎宇这个家伙实在是太善于钻空子了。最关键的是，这小子总是能够找到最为合适的攻击点，一旦柳擎宇以他刚才所谈到的问题为出发点去写篇汇报材料，就算是在市委市政府这边无法获得通过，在省委那边就未必会被卡住啊，如果真的这篇汇报材料要是见诸报端的话，那么通达市市委市政府将会面临巨大的质疑声浪。尤其柳擎宇要发的报纸还是省机关报，到时候看到的都是各路领导，甚至有可能被燕京市的领导看到，到那个时候，通达市的领导们真的要走到风口浪尖了。

　　怎么办？怎么办？如何应对？一时之间，严君伟脑门之上全都是汗水。这次，他真的有些头疼了。柳擎宇这次绝对是给他出了一道难题。

　　这时，一阵打印机的吱吱声响起，随即，一篇洋洋洒洒将近1万字、整整打印了十几张A4纸的汇报材料新鲜出炉了。

　　柳擎宇拿出打印好的材料直接签上了自己的名字，随即递给了严君伟说道：“严副市长，第一份汇报材料我已经打印出来了，您先拿回去看一看，我会在明天的市长办公会上提交这份汇报材料，一会我会把这份汇报材料的电子版发给省机关报的编辑，他们对于我的这篇文章比较感兴趣。”

　　严君伟接过汇报材料，脸色严肃的轻轻点点头：“好，那我先回去仔细的看一下，不过柳擎宇同志，我认为这份文件的电子版你最好暂时先不要发给报社那边，最好是等明天讨论完之后再发，这样做你的文章比较稳妥一些，信息更精准一些。”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，轻轻点点头说道：“好，那我就听从严副市长的建议，等明天晚些时候再把文章的电子版发给报社那边。”

　　等严君伟离开柳擎宇的办公室之后，柳擎宇的嘴角上不由得露出了一丝冷笑。

　　而严君伟那边，却是脸色显得异常凝重，直接拿着汇报材料走向了马伯通的办公室。


第936章 围魏救赵

　　推开马伯通办公室房门，严君伟脸色阴沉着坐在了马伯通对面，声音中带着几丝难以掩饰的怒意说道：“马市长，这个柳擎宇实在是太不老实了，他竟然想要提议取消5年100亿信息化投资的刺激计划，真是太可恶了。”

　　说着，马伯通把柳擎宇给他的汇报材料放在了马伯通面前。

　　马伯通皱着眉头看完这份材料之后，脸色瞬间也阴沉了下来，沉声问道：“老严啊，你确定这份汇报材料是柳擎宇写的吗？”

　　严君伟使劲地点点头说道：“我基本上可以确定，因为我去的时候，柳擎宇正在敲打着键盘呢，按理说这种事情他是不可能假手于人的。马市长，这份材料有什么问题吗？”

　　马伯通皱着眉头说道：“你看过这份材料了吗？”

　　严君伟苦笑着摇摇头说道：“没有，我听完柳擎宇的意思之后，便拿着这份材料过来向您汇报了。”

　　马伯通沉声道：“你先看看这份材料再说。”

　　严君伟有些不解的看了马伯通一眼，还是按照马伯通的意思仔细把整份材料看完，等他看完之后，他的脸色显得更加严峻了，沉声说道：“马市长，纵观这份汇报材料，我不得不承认，柳擎宇的文笔词锋实在是太犀利了，最为关键的是，他所论述的每一件事情，不管是论点也好，论据也好，全都十分充分，要想驳倒基本上没有任何可能，如果他的这份材料如果真的要是发到省机关报上，如果被那么多的省领导看到，尤其是被燕京市的那些领导们看到的话，恐怕我们通达市一夜之间就会成为众矢之的啊。”

　　马伯通使劲地点点头，随即叹息一声说道：“老严啊，不是我说你，你鼓捣出来的这个5年100亿的刺激计划实在是有些太过了，如果真的实施的话，对我们通达说道财政来说，压力绝对是非常大的，甚至不排除要采取贷款融资的方式去实施。而且这里面的漏洞和问题就如同柳擎宇在材料里所说的一样，实在是太多了。”

　　严君伟苦笑着说道：“马市长，我也清楚这其中的一些问题，但是问题在于，我们的主要目的不是为了那个……嘛？”

　　说到这里，严君伟把那个后面的东西给省略了，但是马伯通却已经会意了。他眉头紧紧的皱着，手指轻轻叩击着桌面，思考着对策。

　　沉思良久之后，马伯通道：“老严啊，这次我们必须要采取一些措施先发制人了，否则一旦这件事情被柳擎宇搞得像上次的赵天润事件一样，我们通达市就非常被动了，而且省委楚书记对我们通达市印象本来就不好，如果我们再接连出事的话，弄不好楚书记真的会借机调整我们通达市的干部队伍，如果真的走到那一步的话，纵然有其他人反对楚书记的意见，但楚书记如果非得要坚持人员调整的话，其他人也未必就敢真的和楚书记顶着干，到那个时候，最为倒霉的还是我们这些人。所以，这次的事情，我们绝对不能让柳擎宇把他给搞大。”

　　说到这里的时候，马伯通心中那叫一个郁闷和忐忑啊，他之所以这样说是因为他想到了自己不久之前刚刚把楚国材给大骂一顿，还说自己是他爹，虽然事后楚国材什么都没有说，也并没有对他采取什么措施，甚至连一句批评都没有，但是，越是这样，马伯通心中就越是不安，到了他这个位置，对于官场上的很多事情他都是门清的，很多时候，在官场之上，面子比什么都重要，有些时候，面子却比什么都不重要。而自己当着柳擎宇的面把楚国材大骂一顿，楚国材肯定是把这件事情给记住了，虽然平时他不会对自己怎么着，但是一旦有机会出手收拾自己的时候，他相信楚国材绝对不会手软，所以，他绝对不能让楚国材抓住自己任何把柄。

　　而眼前这种情况对于严君伟来说，或许并不一定会有多大的问题，就算柳擎宇把事情搞大了，严君伟也可以推脱是柳擎宇前任副市长的责任，但是对他这个市政府一把手来说，却是要承担重要领导责任的，因为整个规划最终敲定拍板他可都是签了字的。

　　如果万一楚国材抓住这个问题不放，提议撤换甚至把自己就地免职的话，那自己可就真的太冤了。而且对于楚国材到了吉祥省之后所采取的一系列动作他看得非常清楚，楚国材虽然一直没有对吉祥省的人事工作大动干戈，但是纵观楚国材的为官风格，他绝对是属于强硬类型的。而且还属于那种不出手则已，出手必定石破惊天的类型，所以，他对楚国材十分忌惮。

　　正因为如此，他必须要想办法把柳擎宇想要把5年100亿刺激计划这件事情搞大给压下去。

　　严君伟听到马伯通这样说，他也有些害怕了。因为官做到他这个位置，不上不下的，对什么事情都得小心谨慎，因为他现在距离市长位置只有一步之遥，只要自己不出现意外，下一步升个市长市委书记那是妥妥的，所以，这个时候，他也不想出事。

　　两人各怀心思，却在这件事情上态度高度一致，那就是必须要阻止此事酝酿发展。

　　严君伟问道：“马市长，我看想要阻止柳擎宇在这件事情上搞风搞雨我看很难啊。柳擎宇在这件事情上似乎投入了很多心血，甚至已经和省机关报那边的编辑都已经联系好了，说是等着我们明天开完市长办公会做出最终决定之后，就会把这份材料的电子版发给对方。”

　　马伯通沉默了一会，随即淡淡地说道：“这份材料的确可以看出是柳擎宇在用心写的，不过呢，对于柳擎宇写这份材料的真实目的，我想你应该也能够猜得出来。”

　　严君伟苦笑着说道：“我估计柳擎宇应该是因为通达市信息化改造项目资金迟迟不到位，又得不到我们这边的支持，这才想着开始搞这件事情的，他这次的真实目的恐怕是为了向我们施加压力，逼迫我们在这件事情上做出妥协和让步，让整个事情能够顺利的进行下去。”说到这里，严君伟长长的叹息一声道：“哎，真没有想到，柳擎宇竟然会采取如此围魏救赵的办法来解决我们这次给他出的难题，而且让我们十分难受。”

　　马伯通也苦笑了一下，说道：“这官场之上的事情就是这样，你来我往，见招拆招，但是，我们一定要记住，官场之上的斗争一定要掌控好一个度的问题。柳擎宇因为年轻好胜，或许未必会把握好这个度，但是我们这些人必须要把握好这个度，因为一旦我们和柳擎宇之间闹得不可开交，柳擎宇因为年轻未必会受到上级领导过多责罚，但是我们却不一样，到了我们这个年纪，这个位置，上级领导对于我们的大局观、对于我们掌控局面的能力要求是很高的，如果我们不能很好的掌控局势，恐怕很有可能被上级直接换掉。这就是我们这种层次的人所面临的诸多压力之一。所以，这一次，为了大局，我们必须要妥协。”

　　说到这里，马伯通看向严君伟说道：“老严啊，这次你和飞翔科技的魏世杰好好的沟通一下，让他放弃这次的通达市信息化改造项目吧，否则的话，一旦柳擎宇在5年100亿规划问题上大做文章的话，我们会得不偿失的。”

　　严君伟只能苦笑了一下，轻轻点点头说道：“好吧，那我们明天的市长办公会上把这件事情跟他暗示一下吧。”

　　虽然他十分不甘心让魏世杰退出这个项目的争夺，但是他却不得不顾全大局，毕竟，利益相比于官位来说，还是官位更重要，只要有了官位，就不愁利益上门，但是如果为了眼前利益而牺牲官位，那么之前所得到的利益，弄不好就得全都吐出去，好好的为他人做嫁。

　　马伯通立刻摆摆手说道：“不能等到明天市长办公会再暗示了，万一今天柳擎宇忍不住了，把这篇文章发到网上或者其他渠道，一旦扩散开来，我们通达市要承受巨大的舆论严厉的，恐怕到时雷书记都未必会帮我们的。这样吧，你立刻通知柳擎宇，让到我的办公室来一趟，我们和他好好的谈一谈，让他放弃在5年100亿刺激计划上搞事，我们会直接在通达市信息化项目上给他大开绿灯，确保整个项目资金不会出现问题。”

　　严君伟点点头说道：“嗯，我相信如此一来，柳擎宇看到会妥协的，我们都已经妥协到如此地步了，如果柳擎宇要是还不知道进退的话，那他可就真的是不知道好歹了。”

　　马伯通点点头：“是啊，希望这小子以后少整点这种阴谋诡计，否则的话，我们通达市绝对不能容他，绝对不能！”

　　说到最后，马伯通的语气显得十分强硬，同时还加重了几分，同时眼神之中也多了几分寒意。对柳擎宇的耐心，他正在渐渐丧失。


第937章 必须缩减

　　听到马伯通这样说，而且是下定了什么决心的样子，严君伟心中暗喜，他知道，柳擎宇最近整出来的一系列事件恐怕已经让马伯通这位市长大人十分恼火了，如此一来，距离柳擎宇被整走恐怕也只是时间问题了。别人不清楚马伯通的能量和手段，他却是知道的。所以，即便是到了常务副市长的位置上，他依然时刻都唯马伯通马首是瞻。

　　当着马伯通的面，严君伟之间拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳擎宇同志，请你到马市长的办公室来一趟，马市长有事情要和你谈。”

　　接到严君伟的电话，柳擎宇淡淡地说道：“好的，我马上过去。”

　　对于严君伟和马伯通的选择，柳擎宇早有预料，十分淡定的来到了马伯通的办公室。

　　进入办公室之后，他便看到了坐在办公椅后面的马伯通，和坐在一旁椅子上的严君伟。

　　正对着马伯通的位置上，摆放着一张空椅子。柳擎宇进来之后，冲着两位市领导笑了笑，直接坐在了空椅子上，笑着说道：“马市长，严市长，不知道你们有什么指示？”

　　马伯通满脸含笑着说道：“柳擎宇同志，刚才严副市长跟我汇报了一下你在通达市信息化改造项目中遇到的困境，我听完之后感觉到非常着急，所以立刻和市财政局那边协调了一下，给他们下达了死命令，要求他们必须要集中精力先确保这个项目的顺利展开，所以等你回去之后，就可以通知信息处去市财政局那边领钱了。”

　　一上来，马伯通先给了柳擎宇一个甜枣。

　　柳擎宇连忙满脸陪笑着说道：“是啊，那可真是太好了，我这里先代表整个项目的相关人员感谢马市长和严市长的良苦用心，我一定会做好监督管理工作，确保整个项目按时按质保量完成的。”

　　马伯通点点头，随即沉声说道：“柳擎宇同志啊，我听严君伟同志说你搞了一个《关于通达市信息领域投资规划之我见》的汇报材料，还准备把这份汇报材料直接上报市委和省委以及报社，柳擎宇同志啊，不是我说你，你如果要是有什么意见和建议的话，不能总是这样搞越级上报，这样做是十分不妥当的，而且也无法从根本上解决问题。就拿你这个意见稿来说吧，你只需要报到我这里来，我自然会很好的解决此事，就没有必要在上报市委和省委了，至于报社那边就更没有必要了。

　　你应该清楚，报社身为国家宣传机关的一部分，其本身的职能并不是刊登你这种稿件，你应该综合考虑全局才行嘛。”

　　柳擎宇立刻回应道：“马市长，据我所知，省报社其实非常愿意看到这种探讨性的稿件出现的，这次我只是和省报社的编辑稍微透露了一下我有写一篇这个方向内容的稿子，他便表现出了浓厚的兴趣，还表示不仅会刊登在省报上，还会推荐给更高一级的媒体上呢。他说，现在我们这个社会是一个多元化的社会，对于各种意见都要兼容并蓄，要敢于展开批评与自我批评，真理越辩越明。”

　　柳擎宇说完，马伯通和严君伟的脸色全都阴沉了下来，他们谁都没有想到，在这个稿子的背后竟然还隐藏着这么重要的信息，省报社的编辑竟然要推进这篇稿子到更高一级的媒体上。如果柳擎宇的这篇稿子写得没有质量，严君伟和马伯通倒是不会担心的，但是现在的情况却是不同，因为他们都曾经仔细的看过柳擎宇所写的这篇文章，深深的清楚这文章中的分量。

　　所以，他是绝对不能容忍这篇文章见诸报端的。

　　严君伟皱着眉头看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我认为刚才马市长说得很有道理，虽然那位编辑也说真理越辩越明，但是你也应该清楚，身为政府公务人员，尤其是身为副市长，你有责任也有义务维护我们通达市大局的稳定。你看，你所分管的信息化改造项目的资金问题马市长也给你解决了，我看这篇文章你就不用在见报了吧？”

　　柳擎宇沉声说道：“严副市长，对于马市长能够为我们解决这个难题，我非常感谢，但是呢，身为分管信息化领域的副市长，我真的认为目前这个5年投资100亿的项目真的非常不合理，而且在汇报材料中，我也有着详细的论证，我希望市委市政府的各位领导能够充分重视这个问题，最好是大幅度削减这个投资计划。因为这个投资真的太过于夸张了，人家好多省份一年在信息化建设方面的预算也就是几个亿而已，而我们通达市平均下来一年就是20个亿，比好多省份的预算都要多，这难道不是非常夸张吗？”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，目光看向马伯通接着说道：“马市长，我认为您真的很有必要认真考虑一下我的建议，毕竟，从目前我们通达市财政压力来看，仅仅是我们通达市信息化改造这8000多万都需要您这个市长亲自来协调批示了，那么，如果真要是这5年100亿的投资计划要是批准并执行的话，到时候仅仅是这么一件事情，忙也把您给忙死了。还有，我们通达市的财政也的确承受不了这样大的无所谓的消费。”

　　说到这里，柳擎宇的脸色突然变得严峻起来：“马市长，严副市长，我不知道前任副市长为什么会提议策划这份规划方案，但是我认为，这份规划方案实在是太不合理了，太夸张了，甚至我怀疑其中有着某种不可告人的猫腻。”

　　柳擎宇说完，马伯通和严君伟全都沉默了下来。

　　良久之后，严君伟这才沉声说道：“柳擎宇，要不这样你看怎么样，我们市长办公会上，把这次投资规划削减三分之一，左右，5年70个亿，你看如何？”

　　柳擎宇使劲的摇摇头：“严副市长，我在汇报材料中已经提到了，就算是我们通达市所有各个市局机关单位全都实现信息化联网，互联互通，最多也就是10个亿的资金就完全可以搞定了，甚至还会有富裕，还包括聘请信息系统监理公司的费用。70个亿还是太多了。”

　　马伯通看到严君伟都已经退让一步了，柳擎宇竟然还是没有妥协的打算，眉头不由得紧紧的皱了起来，此刻的严君伟也被柳擎宇气得不轻，虽然没有再说话，但是胸脯明显一起一伏的，在深深的吸气呼气，以稳定自己的情绪。

　　这时，马伯通看向柳擎宇沉声问道：“柳擎宇同志，你可能不太清楚一些事情，虽然按照你的推算二号分析，理论上需要10个亿的资金就够了，但是呢，有些时候，我们通达市的资金预算会出现某些地方不足的情况，所以，我们必须得通过其他渠道来补足这部分资金，而信息化这个领域恰恰是国家大力扶植的，所以，我们在这个领域多申请一些预算，对于我们在其他领域资金的使用能够起到很好的弥补作用。你只看到了信息化这一块，但是市里却需要全盘考虑，综合分配的。这些事情，你不到我和严副市长这个位置上是体会不到的，说实在的，我们也挺难的。我们需要考虑到咱们通达市的全局啊！”

　　听到马伯通这样说，柳擎宇沉默了一会，沉声说道：“马市长，严副市长，说实在的，我非常理解你们的想法，甚至也部分认同，但是，我身为分管信息化的副市长，我必须要对我所分管的工作负责，对您这位市长负责，因为我的分工是您统筹后分配给我负责的，我这个副市长只是您的助手，所以，我希望把我的工作做得比较完美，在工作上，我是一个完美主义者。所以，我会尽我百分百的努力去把工作做到最好。所以，请二位领导理解我的苦衷，我不希望在我分管的领域发生套取资金的事情发生。如果因此给二位领导带来什么不便，请二位谅解。当然，如果马市长觉得我不适合分管信息领域的话，可以调整我的分工，我没有任何怨言。”

　　听到柳擎宇这样说，马伯通和严君伟再次皱起眉头，他们算是看出来了，这个柳擎宇根本就是一块茅坑的石头又臭又硬，根本就无法说动。

　　两人再次沉默了一会，最终马伯通沉声说道：“这样吧，5年15个亿的投资，全部用在信息化建设上，我们必须要确保我们通达市的信息化建设处于全省的前列。”

　　说话之间，马伯通的语气中带着一股一往无前的气势。

　　柳擎宇心中揣摩了一下，知道马伯通不可能再有丝毫的让步了，便轻轻点点头说道：“好，那就5年15个亿吧，这个还比较靠谱。既然马上您能够解决我最大的困惑，我就没有必要再去找别人解决了，希望这件事情能够在下午的市长办公会上以文件的形式落实下来。”

　　说到这里，柳擎宇看向马伯通说道：“马市长，严副市长，我真的很想把工作做好，所以，我希望咱们财政局那边不要再出现资金不能及时拨付的现象了。两位领导先忙着，我先走了。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　柳擎宇关上房门离开了，马伯通看着柳擎宇离去的背影，咬着牙对严君伟说道：“必须得想办法把柳擎宇的注意力从信息化方面转移走了，否则的话，这小子总是给我们惹麻烦。”


第938章 借刀杀人

　　严君伟听到马伯通这样说，不由得苦笑着说道：“转移柳擎宇的注意力？哪里有那么容易啊，现在柳擎宇就分管那么几个市局，现在除了信息化这块，其他人市局的人根本就不鸟他，也没有人去找他汇报工作，他不把精力放在信息化这块放在哪里？而且我估计柳擎宇现在基本上把信息化这块捋顺了之后，很有可能会把注意力转向其他分管工作，我曾经研究过柳擎宇的为官简历，他跟人打听过柳擎宇的执政风格，这个年轻人的权力欲十分强大，对于他所分管的工作，从来都务必做到全盘掌控。所以，我估计下一步柳擎宇肯定会对其他分管领域下手的。”

　　马伯通冷冷一笑：“对其他领域下手？哼，他倒是想呢，我让他找不到下手的机会。老严啊，你手下分管的那个东开发区现在运作得怎么样了？”

　　马伯通提到东开发区，严君伟的脸色立刻一黑。

　　东开发区还是严君伟没有担任常务副市长的时候搞起来的，当初刚开始搞的时候，严君伟对此十分看重，甚至亲自跑手续，跑资金，但是他却万万没有想到，自己最终竟然为他人作嫁，最终开发区成立了，但是开发区主任却并不是他的人，而且开发区主任也不买他的账，每年市政府都会投入开发区高达2个亿的资金用于维持开发区的正常运转和招商引资，但是到现在为止，开发区内除了引进一些高耗能、高污染的企业之外，基本上没有什么高新技术企业。

　　而东开发区成立的初衷是把东开发区打造成通达市高新技术产业开发区，大力引进高新技术产业，但是到现在成立有六七年了，市政府每年投入都至少在一两个亿以上，但是，一直没有任何的气色，而开发区管委会的主任却一直都是由朱月坡来担任。这家伙号称自己不想升官发财，只想着把开发区搞好，但是搞了好几年了，却一直没有搞好，反而是在东开发区拉帮结伙，牢牢的坐稳了开发区管委会主任的位置，自己这个分管开发区的常务副市长却偏偏拿他没有什么办法。因为他不想得罪朱月坡背后的人，所以，虽然看着开发区是块大肥肉，却也只能忍着了。

　　可以这样说，东开发区是严君伟心中永远的痛。

　　此刻，马伯通提到了东开发区，却让严君伟心中一动，说道：“马市长，您的意思是……”

　　马伯通嘿嘿一阵阴笑：“我看可以把东开发区划拨到柳擎宇的名下来进行分管嘛，而且柳擎宇上次不也说了嘛，他想搞什么信息产业园区，可以把东开发区交到他手中让他随便折腾，如此一来，不仅可以让他把主要精力放在东开发区，我们还可以坐山观虎斗，看看柳擎宇和朱月坡之间到底谁能够占得上风。

　　如果柳擎宇占得上风，那朱月坡肯定要走人，如果他要是走人的话，我们顺势换上自己人，便可以彻底掌握开发区，如果朱月坡占上风，柳擎宇在开发区那边遭遇了滑铁卢，恐怕他子啊我们通达市的威信将会彻底扫地，今后即便是想要把精力转到其他分管领域，他也未必能够得逞。”

　　严君伟一听马伯通的这个建议，立刻使劲点点头说道：“好，这个办法真是太好了，这简直是一举两得啊，不仅可以借刀杀人，让柳擎宇和我们最不对付根本就不听话的朱月坡与柳擎宇这两个人对着干起来，还可以借着东开发区这件事情，暂时削弱柳擎宇在信息化领域刚刚取得的一些威信。这绝对是一个绝妙的好主意。”

　　对于严君伟的这个马屁，马伯通还是比较受用的，因为他也认为自己提出的这个点子绝对是一本万利，虽然付出的仅仅是严君伟，虽然付出的是一个东开发区的主管权力，但是实际上，由于东开发区主任朱月坡到的特殊身份，他们两个都拿这家伙没有什么办法，所以，把这个比鸡肋还鸡肋的东西交给柳擎宇未必是什么坏事。

　　不过呢，马伯通还是比较谦虚的，听到严君伟这么拍马屁，立刻呵呵笑着说道：“老严啊，虽然这个办法很好，但是我们而言不能掉以轻心，等柳擎宇真正分管上东开发区以后呢，我们还得给他戴上一个嚼子，万一他以后要是真的能够搞定朱月坡甚至能够把东开发区发展起来的话，你还是要加强对于东开发区的监管力度的。”

　　虽然嘴上是这么说，但是马伯通心中根本就不相信连严君伟这样的老狐狸都搞不定的朱月坡柳擎宇能够搞定。要知道，在东开发区的那些工作人员，虽然表面上尊敬朱月坡一声朱主任，但是实际上，大家都暗中管他叫朱肚皮或者猪肚皮，形容这哥们肚皮比较大，胃口比较好，吃得比较多。

　　严君伟立刻又恭维了几句，这才离去。严君伟这次离去的时候，心情明显好了很多，他相信，等这次分工调整之后，柳擎宇就有的头疼了，就能够少给通达市惹点麻烦。

　　市长办公会议准时开始。

　　在市长办公会上，首先是由严君伟提议对信息化领域5年100亿投资的计划进行大幅度削减，直接降到15个亿。严君伟的提议自然得到了大多数副市长们的支持，因为大家都清楚，严君伟的意思基本上也就代表了市长马伯通的意思，所以，大家自然不会反对，不过很多人有些整不明白一点的是，这个5年100亿的投资计划，当年可是由严君伟力排众议要求上马的，现在这哥们却又自己打自己脸要求削减，这种前后反差如此之大，其中是不是发生了什么事情呢？

　　不过大家心中虽然怀疑，却也找不到任何的证据，也就什么都没有说，表示支持就可以了。

　　至于柳擎宇，他看到严君伟这么配合，这么爽快，自然不会傻到在拿出自己的那份汇报材料来一一分发或者上报到市委等其他部门，这件事情柳擎宇当初搞起来的时候的本意根本就不是真的要把这件事情闹大，因为他心中对于这件事情的影响也是十分清楚的。一旦搞大，整个通达市市政府方面都是要承受很大压力的。只不过他当时必须要摆出一副豁出去劲头，也只有如此，才能够在敌我力量十分悬殊的情况下，引起敌方的重视，从而摆平预算的事情。

　　严君伟的提议很快得到全体人员的支持，顺利通过。

　　这件事情告一段落，马伯通便发言了：“下面我宣布一件事情，这件事情还是由严君伟同志提议的，由于严君伟同志最近工作比较忙，而最近东开发区的工作又有些多，而柳擎宇同志最近的表现也不错，搜易，严君伟同志提议，将由他所分管的东开发区，也就是我们通达市的高新技术开发区的分管权交给柳擎宇同志来负责。”

　　说到这里，马伯通的目光看向柳擎宇问道：“柳擎宇同志，怎么样，你有没有信心挑起东开发区这样的工作？”

　　马伯通说完，整个会场一下子就静了下来。几乎所有人的目光全都落在了柳擎宇的身上。

　　因为大家都感觉到这件事情实在有些诡异。如果要说严君伟的权力欲不大，所有人都不会相信，所以，严君伟绝对不可能轻易把他分管的工作交给柳擎宇去做的。

　　但是呢，他却偏偏这样做了。

　　如果说东开发区的工作繁忙，更是没有人相信的，东开发区那边除了一栋气势恢宏的开发区管委会办公大楼以外，基本上就再也没有想象的建筑了，很多原本平整好的土地此刻也全都野草长到一人高了。甚至还有些地被失去土地的农民们又重新种上了庄家。至于开发区管委会那边的办公人员就更是不可能忙了。据说平时的时候，管委会能够有一半在编人员上班那就是十分夸张的出勤率了。甚至有些时候，去那边办事的人会发现，偌大的东开发区管委会办公楼内能够看到两三个人那就是想到不错的了。很多人都在外面有自己的其他事业忙碌着，管委会这边的编制只是用来吃工资、混级别、熬资历的。

　　但是现在，马伯通和严君伟却要把东开发区的工作交给柳擎宇，这实在有些不太正常啊。

　　不过虽然有些副市长们心中想到了这些东西，他们自然不可能告诉柳擎宇。反而想要看看柳擎宇到底会如何选择。因为很多人都已经意识到，柳擎宇很有可能会落入马伯通和严君伟精心编织的陷阱里。

　　在众人目光的重视下，柳擎宇却是淡然一笑：“马市长，只要您和各位领导们对我有信心，我就有信心。我柳擎宇在任何时间、任何工作上，都有足够的信息去做好。”

　　马伯通点点头：“好，只要有你这句话我就放心了，柳擎宇同志啊，从现在开始，东开发区的工作暂时就由你来分管了，希望你能够把东开发区的工作切实的抓起来。不过呢，我也得慎重的提醒你一下，不管做任何工作，都必须要有始有终，要能够切实的踏下心来去做，为了检验你的工作成绩，过段时间我会去那边视察的，希望你千万不要让我失望啊！”说话之间，马伯通言语之间充满了浓浓的警告意味，同时，也实现在柳擎宇的脖子上悬了一把达摩克利斯之剑，让柳擎宇不能中途撂挑子，更不能不好好的去干工作。


第939章 上当了

　　此时此刻，听到马伯通说完这番话，现场的其他副市长们基本上都已经搞明白马伯通和严君伟的真实意图了，很显然，柳擎宇是被这两位大佬联起手来给算计了。

　　开毛的玩笑？东开发区？让柳擎宇这个排名最靠后的副市长去分管，他能管好吗？别的不说，单单是开发区管委会朱月坡的身份背景就不是柳擎宇能够招惹得起的，更何况朱月坡在开发区管委会经营这么多年，开发区上上下下几乎全都朱月坡的人，柳擎宇就算是分管了东开发区又能怎么样？朱月坡肯定不可能听从柳擎宇的指挥的。

　　更何况，朱月坡所在的东开发区虽然正处级单位，但是，朱月坡本人可是享受副厅级待遇的牛人，以朱月坡的力量，就连严君伟和马伯通都掌控不了，更何况柳擎宇一个排名最后的副市长呢？

　　很多人心中开始暗暗笑了起来，尤其是当他们看到柳擎宇信誓旦旦的表示，只要马伯通他们把工作交给自己，自己就有信心做好之后，很多人心中笑得都快脸部抽筋了，却也只能暗暗的憋着，真是好痛苦啊！

　　但是，柳擎宇脸色却出奇的平静，等马伯通说完最后这番话之后，他只是淡淡地说道：“好的，马市长，这一点请您放心，只要开发区由我分管的文件正式下达之后，我会切实的把工作给抓起来。”

　　柳擎宇的话却着实把马伯通和严君伟给郁闷了一下。

　　因为原本，两人想在开头就阴柳擎宇一把的。他们只是打算在市长办公会上说一下就算了，并没有打算真的发布柳擎宇的任命文件，这样一来，柳擎宇如果这个时候去东开发区直接上任，在没有任命文件的情况下，极有可能被朱月坡给抓住把柄狠狠的修理一下，这样一来他们也算是解气了。

　　但是他们却没有想到，柳擎宇这个家伙年纪不大，心眼倒是不少，直接提到了只有认命文件下来之后才会去切实抓起工作来，很显然，这个家伙已经防着他们这一手了。

　　马伯通立刻笑着说道：“好，我会尽快通知有关部门把你的认命文件给发下去的。”

　　市长办公会散会之后，柳擎宇回到自己的办公室。

　　等他到了办公室之后，他的电话便响了起来，柳擎宇拿出电话一看，是梁家源打来的。

　　柳擎宇立刻接通了电话，笑着说道：“家源啊，今天怎么想起给我打电话来了，听说你小子最近又泡了一个美女，这个时候还能够想起老大，真是不容易啊！”

　　梁家源嘿嘿一笑说道：“老大，看你说的，美女再漂亮，也不及老大你的魅力大啊，老大，今天晚上你可别加班了啊，黄德广、陆钊、林云我们哥四个正在前往你们通达市的路上，估计今天晚上就到了，你做好准备请我们哥几个好好的大吃一顿啊！我们哥几个现在可都饿着呢，就等着吃你这个土老财了！”

　　柳擎宇梁家源说他们哥四个都要过来，立刻喜上眉梢，便笑着说道：“好，没问题，今天晚上不管有什么事情我都给推了，专门陪着你们哥四个一起喝酒，咱们哥几个可是有段时间没有在一起聚一聚了，正好趁着这次机会好好的聚一聚。”

　　梁家源笑着说道：“没错，我们也正是这个意思，好了，老大，马上就要还我开车了，我先挂了，晚上咱们哥四个见面好好聊聊。”

　　说着，梁家源挂断了电话。

　　听到电话中传来那嘟嘟嘟的忙音，柳擎宇嘴角上露出了一丝淡淡的暖意。

　　这就是好兄弟，说话做事都是那么直接，没有一丝一毫的避讳之意。从梁家源的这番话中，柳擎宇听出了他们四个人肯定是开着一辆车或者两辆车过来的，从燕京市开车到通达市，这路程可是不近，但是四个人却非得一路疾驰开了过来，这说明他们这是打算在通达市好好的待一段时间了。

　　对于四个人的工作，柳擎宇是清楚的，虽然四个人的工作性质迥异，也都能够自由安排工作时间，但是，他们的工作压力其实也都是很大的，但是，四个人依然在繁忙的工作中挤出一些时间来找自己聚一聚，这说明自己在四个兄弟心中的位置是多么重要，这同时也说明这四个兄弟对自己的体贴。

　　什么才叫好兄弟？这就是！他们可以放下日进斗金的事业不远千里来找自己聚会，这就是兄弟情谊！没有人抱怨自己总是不去找他们，没有人抱怨自己不经常给他们打电话。

　　挂断电话之后，柳擎宇一个电话打给了秦帅，笑着说道：“帅帅，今天晚上黄德广、梁家源、陆钊、林云他们四个人过来，你和铁牛两人安排一下吃饭的地方。吃完饭咱们哥几个一起去KTV唱歌。陆钊和林云那两个家伙最喜欢唱歌了。虽然他们的歌根本就不着调。”

　　说到这里，柳擎宇率先笑了起来，他想起了有一次陆钊唱纤夫的爱的时候，由于唱得太走调了，把进来给他们送啤酒的服务员给吓了一跳，啤酒瓶全都掉在了地上，当时陆钊那位叱咤风云的超级兵王最终老脸红的犹如苹果一般。

　　秦帅听到柳擎宇这样安排，立刻笑着说道：“好的，老大，你放心吧，这小事很简单。我们哥俩分分钟就搞定了。”

　　这时，柳擎宇笑着说道：“对了，秦帅，今天的市长办公会上马伯通和严君伟说是要把东开发区的工作交给我来负责分管，你感觉这是不是一个美差？”

　　“美差？绝对不可能！老大，你最近不是说想要在通达市发展信息产业吗？所以，我最近几天我到了通达市之后一直没有闲着，一直在对这个事情进行调研，从我最近的调研结果来看，说实在的，通达市发展信息产业的基础条件十分匮乏，不仅资源少，更没有一个合适的地方。为此，我专门去东开发区，也就是所谓的高新技术开发区去转了一圈，结果到了那里之后就发现这个所谓的高新技术开发区，其本质就是一个土地刚刚经过平整的乡村而已。

　　虽然大部分土地都已经平整过了，甚至有些地方都已经达到了三通一平的要求，但是实际上，开发区管委会的工作做得相当不到位，我去了开发区管委会跑了三趟，连一个管委会的副主任都没有看到，走遍了整个办公大楼，能够开着门办公的办公室绝对不超过2个，其他的要么没有人，要么就是关着门。据门口执勤的看门老头讲，每天偌大的十层楼高的办公大楼内正常上班人员不会超过10人。”

　　“什么？10办公大楼内，正式上班的人员不超过10人？这是不是太夸张了啊？”柳擎宇听到秦帅的话之后，真的是倒吸了一口凉气啊。

　　柳擎宇纵然对通达市东开发区的实际情况不太了解，但是，以他的经验，像这种由通达市直接管理的开发区行政级别上应该是正处级，区内应该设有开发区委员会和开发区管理委员会，分别为市委、市政府的派出机构，对开发区内的政治、经济、社会等各项行政事务实行统一领导、统一管理，正常的编制人数应该是40到60人之间。但是现在，平时却只有10个人左右上班，这是不是太夸张了啊。

　　“夸张？柳老大，这件事情绝对不夸张，昨天下午下班的时候，我专门在门口外面守了一会，从下午4点左右开始，就陆续有人从管委会办公大楼内走了出来下班回家了，到晚上6点左右，办公楼内所有的灯光全灭，一共走出了16个人，这其中还包括3名卫生打扫人员。”秦帅说话的时候，语气中带着几分无奈。

　　柳擎宇听完之后，眼睛顿时瞪得大大的：“我靠，真的很夸张啊！怪不得马伯通和严君伟他们会把这个开发区交给我分管呢，原来这边的情况这么严峻啊！”

　　秦帅苦笑着说道：“老大，我想，更严峻的情况还不仅仅是上班的人员不足的问题，最为的问题在于这东开发区每年都会从市财政那边接收到一两个亿左右的财政资金支持，用于各种开支，但是据看门老头讲，这些年来，根本就没有看到过开发区这边组织过什么活动，更没有看到他们做过什么主要的工作，但是呢，他们这些看门老头人员的福利比起其他开发区来却差了很多。据他说，开发区管委会那位叫朱月坡的主任特别能捞钱，他还说听别人说，这位朱主任家里的马桶都是拿黄金做的。他还说这个朱月坡好像很有背景，在开发区管委会主任这个位置上一干就是五六年，愣是没有挪窝，除了每次市财政资金到账的那两天能够看到朱月坡以外，其他的时间，朱月坡基本上不会过来的。”

　　说到这里，秦帅十分肯定地说道：“老大，如果不出意外的话，你上当了，这次绝对是被马伯通和严君伟给坑了。这里根本就是一个烂泥塘啊！”


第940章 小魔女驾到

　　柳擎宇也苦笑着说道：“是啊，虽然我已经做好了被这两个人坑的准备，但是却没有想到，这两个家伙竟然这么阴险，竟然把这么一个烫手的山芋交到我的手中，最遭遇的是，马伯通亲自在开会的时候提到，说过段时间会亲自过来视察，希望我能够把这边的工作切实的抓起来。”

　　听到柳擎宇这样说，秦帅立刻怒骂道：“我草，这个马伯通也太不要脸了吧？连他和眼睛我的都搞不定的事情让你去搞定也就算了，竟然还想要过来检查，这根本就是想着逼着你在开发区这边搞事啊。柳老大，我可是听说了，好像很多人都在传那个朱月坡很有背景，很难摆平啊，否则的话，以马伯通和严君伟他们这种老资格的本地派不可能搞不定的。他们现在却逼着你在开发区这边去有所作为，我看他们根本就是想要借刀杀人甚至是坐山观虎斗啊，他们是想要让你和朱月坡之间斗个你死我活啊，到时候不管谁胜谁负他们都是最大利益获得者。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头：“嗯，没错，看来，这两个人已经把我视为眼中钉肉中刺，非得处之而后快啊，而且他们既然敢把我和那个朱月坡放对厮杀，恐怕朱月坡这家伙的确不简单。”

　　秦帅点点头：“是啊，朱月坡、朱肚皮、猪肚皮，能够让别人把这三个名字给他连起来的人怎么会简单呢！”

　　听到秦帅这么说，柳擎宇哈哈大笑起来，秦帅这哥们有时候还是很有幽默感的。不过对于朱月坡老爸老妈起名的水准，他也是挺佩服的，看这名字起得，想要让别人不误会都不行。

　　这时，秦帅也哈哈大笑起来，说道：“对了，老大，这个朱月坡也是一个很有才的人啊，他给他儿子起得名字也挺有创意的。”

　　“哦？怎么个创意法？”柳擎宇饶有兴趣的问道。

　　秦帅笑道：“朱月坡儿子的名字叫朱世祥。”

　　“哦？朱世祥？这个名字很不错啊，取其世世代代都吉祥如意的意思，倒是很有才华的啊！”柳擎宇道。

　　秦帅嘿嘿一笑：“老大，你在好好的多念几遍感受一下就知道了，说实在的，我知道他儿子的名字的时候，肚子都快要笑得抽筋了。奶奶的，这朱家还真是才华横溢的世家啊！”

　　柳擎宇默默的多念了几遍，随后再也控制不住的哈哈大笑起来，笑得嘴角都快抽了，心中也暗暗赞叹起来，这朱月坡，真的是很有才华啊，这名字起得，牛叉！

　　就在柳擎宇和秦帅聊天的时候，燕京市前往通达市高速公路上某服务区内，梁家源正在和黄德广换坐，黄德广已经开了3个多小时了，有些累了，该换他来开车了。

　　梁家源刚刚在司机位置上坐好，旁边副驾驶位置上，一个千娇百媚的大美女突然探过身来，伸手抓住梁家源的耳朵粉面含嗔怒道：“好你个家源哥哥，跟柳哥哥聊天的时候竟然敢不提我的名字，你是不是把我给忘了呢？”

　　耳朵被揪住，梁家源连忙讨饶道：“哎呀，我的小魔女妹妹啊，你这次可真的是冤枉哥哥我了，就算我把他们三个都给忘了，也不可能忘记你啊。你可是我们哥几个最疼爱的小妹妹啊。我这不是考虑到柳老大好长时间没有见到你了，肯定不知道你这个小丫头已经长成大姑娘了，所以我故意不告诉他，就是想要让他见到你的时候有一个巨大的惊喜，你想想看，以前的小姑娘和现在的大姑娘相比，柳老大会喜欢哪个？”

　　听到梁家源这样说，小魔女韩香怡使劲挺了挺日渐隆起并且大有赶超曹淑慧胸部的绝代胸器，俊俏妩媚的粉脸之上洋溢着几分得意之色。

　　这两年她由于学业太忙，所以和柳擎宇见面的时间非常少，她估计柳哥哥都快要把她给忘记了，但是她却从来没有忘记自己的柳哥哥，她更无法忘记柳哥哥曾经为她冲冠一怒的情形。

　　只不过那个时候，她人还比较小，身体还没有发育完全，所以每次当她把自己和曹淑慧、秦睿婕这些大美女相比的时候，总是有着自惭形秽的感觉。

　　但是，这两年随着她身体的快速发育，原本就是美人坯子的小魔女韩香怡彻底出落得如花似玉起来，那盈盈一握的小腰依然纤细，但是胸前原本的小笼包已经变成大馒头了，而且还相当有规模，但是，她的容颜却依然还是两三年前的样子，依然是那样娇俏，那样年轻，只不过大美人的轮廓却已经开始显现了出来，眼角眉梢之间带上了几丝别样的妩媚，让任何一个人男人看起来都会怦然心动。而小魔女言谈举止之间流露出来的那股小女生的娇羞，就更加让人心动了。

　　小魔女的发型已经开始变了，原来的马尾辫已经变成了披肩散发，乌黑油亮的秀发披在肩上，幽幽的发香自然向外传播，让人迷醉。

　　此刻，看到小魔女这种小女儿神态，车内其他四人全都呵呵的笑了起来。

　　他们几个人基本上都是从小和柳擎宇、曹淑慧、韩香怡他们一起长大的，所以，对于小魔女韩香怡对于柳擎宇那份独特的感情自然是心知肚明。

　　汽车一路疾驰，终于在夜色渐渐降临的时候，抵达了通达市市区内。

　　这时，秦帅已经和黄德广、梁家源他们联系上了，他们直接开着车驶进了保定菜馆。

　　这家酒店在通达市属于中高端的饭店，饭店主打保定菜，同时还聘请了苏菜大厨定做苏菜，这两种都是柳擎宇和他们几个最爱吃的菜系。

　　晚上6点左右，柳擎宇结束了一天繁忙的工作，出了市政府大院之后打车直奔保定菜馆。

　　他已经接到了秦帅打来的电话，告诉他黄德广、梁家源他们兄弟几个都已经到了。这一次，秦帅依然没有告诉柳擎宇小魔女韩香怡到来的消息。

　　当柳擎宇来到包间门前，敲响房门的那一刹那，房门打开，紧接着，一个香喷喷柔软的娇躯便扑了上来，柳擎宇错愕了一下，随即伸手抱住了对方。

　　因为在开门的那一刹那，柳擎宇便看清楚了韩香怡的脸庞。

　　韩香怡直接扑进了柳擎宇的怀中，双手环住柳擎宇的脖子，一双修长的玉腿环住了柳擎宇的腰间，先狠狠的亲了柳擎宇几口这才离开，咯咯笑着说道：“柳哥哥，你怎么才来啊，我都想死你了，你平时就知道忙工作，也不抽时间去看看人家，真是的，我讨厌死你了。”

　　看着面前那熟悉的脸庞，感受着胸口处传来的巨大的柔软，柳擎宇顿时老脸一红，连忙用手拍了拍小魔女的后背说道：“好了好了，小魔女，赶快下来。”

　　小魔女却是使劲的摇摇头，双眼盯着柳擎宇说道：“柳哥哥，你要是不回答我我就不下来。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“好了好了，是柳哥哥不对，柳哥哥答应你，以后肯定会抽时间去学校看你的，这样总行了吧！”

　　小魔女使劲的摇摇头说道：“你必须答应我每年去学校看我一次，至少一次，否则的话，我绝对不下来。”

　　对于韩香怡这个小妹妹，柳擎宇最是无奈，这小丫头那小魔女的外号可不是胡乱来得，这丫头虽然人大了一些，但是那古怪精灵的思维却不可能变化，而且很有可能会更加厉害了。所以，对任何人从来都不妥协的柳擎宇面对小魔女只能选择妥协了。

　　点点头说道：“嗯，好，你放心，以后我至少会去学校看你一次的，还会带着你出去吃大餐，这样行不？”

　　韩香怡红唇在柳擎宇的嘴唇上狠狠的啄了一下，这才跳了下来，脸上带着一丝羞红说道：“嗯，这还差不多，这才是我的柳哥哥呢。”

　　下来之后，韩香怡用手一指桌子上已经摆满的凉菜说道：“柳哥哥，你看，这些都是我亲自为你点的凉菜，还给你点了好几个你最爱吃的热菜呢！”

　　一边说着，韩香怡一边挽住柳擎宇的胳膊找了两个座位坐了下来。

　　看着小魔女缠着柳擎宇的样子，其他众人全都心中一松，脸上多了几分笑意。别看众人平时在任何酒厂上都是所向披靡，无所畏惧，但是有小魔女的地方，大家喝酒的时候全都十分小心，因为这个小魔女在酒场上恶名十足。她最讨厌别人给柳擎宇劝酒了，偏偏呢，她的酒量之大超出了众人的想象。如果谁要是在这个时候给柳擎宇劝酒，那这个小魔女会毫不犹豫的端着一瓶白酒找对方拼酒，而拼酒的结果往往是被小魔女毫无悬念的放倒。

　　坐下之后，众人便开始随意的聊了起来。至于喝酒，大家都比较随意。

　　柳擎宇看向黄德广说道：“德广啊，你们几个这次来通达市应该还有别的事情吧？”

　　黄德广嘿嘿一笑，冲着柳擎宇竖起大拇指说道：“柳老大，你还真是我们大家肚子里的蛔虫啊，我们想什么你都能猜得差不多。你猜得没错，我们这次来除了和你好好的聚一聚之外，还打算在通达市投资建设一家软件企业，初期企业以研发应用软件为主，而我们的最终目标是研发一款用我们汉语为编程语言定制生产的国产操作系统。”

　　柳擎宇一愣，他没有想到，黄德广他们哥几个竟然有这种想法，这乍一听绝对是有些异想天开啊！


第941章 战略高度

　　不过柳擎宇却并没有立刻表态，而是沉吟了片刻之后，这才缓缓说道：“德广啊，你们的这个想法绝对是有创意的，用汉语为编程语言编写我们国产的操作系统，的确是想别人没有想，做别人没有做，但是，这其中的风险、资金投入你们都想过吗？包括未来的市场营销等你们都规划过了吗？”

　　这时，林云笑着说道：“老大，你说的这些我们倒是都考虑过了。我们非常清楚，我们现在所做的事情绝对是风险超级大、甚至资金投入都十分巨大的一个项目，但是，我认为，我们必须要这样做，因为我们现在所赚的钱早已经超过了我们日常生活所能够花费的了，剩下的钱我们用来做什么呢？用来赚更多的钱吗？

　　当然可以！而且很多人都是这样做的。但是实际上，就算赚更多的钱又怎么样？最终临死的时候不还是一个小小的骨灰盒就搞定了，甚至到了几百年以后，不还是千里孤坟无处话凄凉？既然如此，我们在已经不需要为生存和生活品质而发愁的情况下，为什么不做一些对我们整个国家、对我们整个民族都有利的事情呢？如果我们真的能够用汉语为基础发展出一套集编程、编译、和芯片技术为一体的全汉语系统，那么从今以后，我们国家至少可以在操作系统这方面不会再受制于人了，更不需要时时刻刻都会因为操作系统上的种种后门、种种漏洞、层出不穷的各种补丁所困扰了。

　　到那个时候，我们国家在信息产业技术方面，就不需要再被西方国家给彻底垄断了。我们完全可以以我们汉语编译平台为基础，开发出具有我们华夏标准的各种应用软件、数据库等软件系统，到那个时候，我们只需要在我们的操作系统和软件平台上预留出可以进行国际接轨的通讯端口，用来进行国际沟通，到那个时候，我们再也不用担心美英等国通过英文操作系统内核中存在的各种后门对我们华夏进行情报搜集了。也只有如此，才能实现信息的真正安全。”

　　林云这次说得很多，但是，意思却比较深刻。柳擎宇听完之后，也被他们哥四个这一次搞出来的动作给彻底打动了。

　　沉吟片刻之后，柳擎宇沉声问道：“你们认为汉语编程除了你们刚才所说的这些之外，在应用上还有什么优点吗？”

　　这时，陆钊笑着说道：“老大，我认为用什么语言来表达编程思路其实都是一回事，而且只有汉语才能够更加深入的表现我们华夏人的思维方式和意图，而这一点，我们完全可以通过汉语编程来实现。而且汉语编程作为计算机语言比英文更符合自然语言。因为我们汉语本身就是象形文字，而我们的汉语文化本身便是师法自然，所以，一旦我们能够建立起一整套汉语编程规则和编程语言，形成属于我们国家自己的一套标准，那么，将会对我们国家实现向着更高层次发展起到巨大的推动作用。这是其一。

　　第二，用汉语编程可以打破英文编程语言的垄断，可以有效减少信息技术对英文的依赖，对形成全面的信息产业独立体系有巨大推动作用。

　　第三，华夏人用自己的编程语言，才更有利于各种程序的编写。不但简化学习过程，而且提高了编程效率。更有利于培养属于我们华夏的软件人才，老大，你想想看，我们华夏现在有汉语基础的人最起码有十来个亿没有问题吧？只要有一套比较完善的汉语编程规则，这些人谁都可以自己来进行编程，到那个时候，以我们华夏人的创造力，将来的信息技术发展到哪种地步还真的很难断定啊，但是我认为，有这么庞大的人数基础，那么其对信息产业的推动作用将会是革命性的。

　　第四，对于我们华夏的军方来说，一旦可以使用汉语和国产芯片来组成一个完整的信息平台，那么这种信息平台的编程规则完全可独立创造出一套单独的体系，从而减少军用信息体系为西方国家所制约甚至是刺探的几率。从而可以确保我们华夏的国防安全。”

　　陆钊说完，整个包间内的气氛一下子就安静了下来，柳擎宇眉头紧锁，沉思了起来。

　　看到柳擎宇开始思考起来，不管是黄德广四人也好，秦帅、程铁牛也罢，就连小魔女韩香怡此刻也安静的坐在旁边，没有在发出一丝一毫的响动。以免自己打扰了柳擎宇的思路。

　　沉默了足足有5分钟左右，柳擎宇这才抬起头来，脸上露出了一丝笑容：“嗯，你们说得非常好，让我受到很大的触动，对于你们的事业，我大力支持，不管是缺钱、缺资金、缺人、缺政策，你们都可以跟我说，我负责帮你们搞定。

　　当然了，我也给你们提供一些参考意见，虽然你们的这个想法很好，但是，要想真正实行，其道路却是漫长的。而其中最关键的一点你们必须要注意，既然要做一套属于我们华夏的编程编译系统，在有针对性的借鉴英文编程中一些精华因素以外，必须要以我们华夏人的思维方式为基础，开发出一套属于我们华夏人自己的编程系统。毕竟，现在市场上并不是没有类似的软件，但是，你们既然要做，就必须要做到最好，否则，如果只是把英文编程中的那些所谓的语法、语句模式拿过来直接汉化，那样做其实根本没有多大意义。千万千万不要这么做。”

　　听到柳擎宇提出的这个建议，黄德广、梁家源、陆钊、林云四个人全都使劲地点点头，对于柳擎宇所说的这个问题，他们也十分重视，因为他们发现市场上的确有部分汉语编程软件，虽然表面上是汉语编程，但是实际上，其核心本质依然是英文编程那一套，只不过是汉化了而已。如果不能把这个问题解决掉，那么用汉语编程基本上就是空中楼阁。

　　这时，柳擎宇再次说道：“编程、编译规则重新制定的同时，芯片的研发也必须同步进行，只有我们华夏的编程语言配合我们华夏自主知识产权的芯片，才能不受制于人。否则的话，如果总是像现在这样，不管什么样的服务器、存储设备、电脑主机，都必须得使用美国的CPU，那么，即便是重新制定新的编程规则也无济于事。”

　　四个人再次使劲地点点头。柳擎宇所说的这些的确都是十分关键的节点。

　　这时，梁家源说道：“老大，我们这次过来找你，还有一件事情得请你帮忙。”

　　柳擎宇笑着说道：“什么事情？”

　　梁家源苦笑着说道：“老大，虽然我们现在每个人都有几个亿的身价，但是这些钱虽然做其他生意基本上都绰绰有余，但是要想做汉语操作系统研发和汉语芯片研发却是杯水车薪，所以，我们想要你帮忙融资。”

　　柳擎宇笑着说道：“你们想要多少？”

　　梁家源道：“还差50个亿左右吧。我们准备初步投入80个亿来打造整个产业链系统。”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“才80个亿？这种投入太少了。这样吧，我一会给我老妈打个电话，让柳氏集团给你们融资120个亿，再加上你们自己的30亿，这样至少投入150个亿，基本上就可以确保操作系统和芯片研发同步进行了。这次的融资算上对你们的援助。给多少股权你们看着算就行，不过我有一个要求，那就是要确保你们四个人具有绝对控股权，而且任何人都不能干涉你们的经营管理，如果这件事情成功了，你们随时随地可以以原价回收股权，如果赔了，这件事情也就算了。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下“另外我再给你们介绍另外一个融资者——刘小飞。我相信你们大家大部分人都认识他，他现在也正在关注着信息产业这一块，我估计让他给你们融资几个亿应该没有问题。刘小飞这哥们绝对是一个商业高手，不管是市场运营还是商业对战，他都有着十分丰富的经验，如果你们能够把他吸入你们的管理团队，我相信绝对会对你们的实力有巨大的提升。”

　　听到柳擎宇这样说，黄德广立刻瞪大了眼睛说道：“哦？刘小飞？他对信息产业也感兴趣了？我们正好琢磨着如何说服他加入我们的管理团队呢。”

　　柳擎宇笑道：“这次你们省事了，这哥们现在已经把工作重心放在信息产业上了，还在我们吉祥省搞了一个系统集成公司来摸索经验，而且他也有着和你们一样的目标。这样吧，他现在人就在通达市，我给他打个电话，把他喊过来，咱们一起聊聊。”

　　众人立刻纷纷表示没问题。很快的，柳擎宇一个电话打到了刘小飞的手机上，接到柳擎宇的电话，刘小飞立刻笑着说道：“好的，没问题，我可以马上过去，不过柳擎宇，我这边还有一位朋友，得跟我一起过去。”

　　柳擎宇笑着说道：“好，没问题，你们过来吧。”

　　挂断电话之后，秦帅立刻嘿嘿笑着说道：“如果我猜得不错的话，刘小飞这次带过来的肯定是一个美女。”


第942章 萧梦雪与刘小飞

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　一连串的赞叹声接连响起，就连柳擎宇都使劲地点点头表示赞同。

　　小魔女看到这帮男人的表情，立刻没好气的白了柳擎宇一眼说道：“你们男人没有一个好东西。”

　　众人闻言立刻二话不说，抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，没有人去接茬。众人知道，如果要是惹得这个姑奶奶不高兴，找自己拼酒可就麻烦了。

　　这时，柳擎宇把服务员喊了进来，让她们把桌子上已经吃过的菜都撤下去，再去炒几个别的菜，等十五分钟之后送过来。

　　柳擎宇时间估计得十分准确，13分钟之后，刘小飞带着一个人敲门走了进来。

　　众人起身相迎的时候，目光自然而然的越过刘小飞，直接落在了他身后的那个人身上。

　　这是一个身材高挑的女人，裸足身高足有1米75左右，还穿着高跟鞋，看起来只比刘小飞低那么两三厘米。

　　看长相，绝对是一个美女。这个美女肤色白腻如脂，肌光胜雪，黑发如云披在肩上，一张瓜子脸俏丽无双，眉似新月，明眸皓齿。一身合体的浅蓝色职业套装，更是将她那雪白的肌肤映衬得十分白皙。往那里一站，一股高贵、典雅的气质便缓缓散发出来！

　　这种气质绝对不是能够装出来的，因为这种气质中自热而然的带着一丝当惯了上位者的气质。很显然，这个女人绝对不是一般的女人。

　　走进房间之后，看到这一屋子男人那艳慕的眼光，刘小飞脸上露出得意之色，笑着说道：“柳擎宇，各位兄弟们，好久不见，我来给大家介绍一下，我身边这位美女，是我所在萧氏集团的董事长萧梦雪，也是我的直接上级。”

　　说完，刘小飞又把柳擎宇众人一一介绍给萧梦雪。

　　萧梦雪十分自然的一一和众人握手，介绍完毕之后，众人来到圆桌前再次落座。

　　此刻，萧梦雪身为萧氏集团的董事长，刘小飞的直接上级兼老板，在看到现场这些人的时候着实被这些人所表现出来的气场给震惊了。

　　身为萧氏集团的董事长，身为刘小飞这位商场奇才的挖掘者，一直以来，她都对刘小飞表现出了绝对的信任，甚至让他负责整个东北地区整个市场，包括投资和市场。刘小飞所做出来的业绩不仅让她满意，就连整个萧氏集团的董事会都十分满意。她这一次就是专程跑到吉祥省来看一看刘小飞的工作状态的。

　　虽然她知道刘小飞绝对不会是池中之物，知道刘小飞很有才华，甚至很有交际能力，但是，在他看来，刘小飞结交的朋友层级应该不会太高。毕竟刘小飞虽然可以决定很多资金的投入和市场，但是从本质上看，刘小飞顶多也就是一个高级打工仔而已，或者叫高级职业经理人。

　　但是，当刘小飞第一把柳擎宇介绍给她的时候，她就从柳擎宇那淡然友好的微笑、充满自信而坚毅的眼神中看得出来，这个男人绝对不是普通的男人，而更让她感觉到震惊的是，柳擎宇和刘小飞长相竟然是高度的相似，如果不是因为对刘小飞特别熟悉，她都会误以为刘小飞和柳擎宇是双胞胎呢。

　　等到刘小飞为萧梦雪介绍秦帅、黄德广、梁家源、陆钊和林云等人的时候，萧梦雪更是能够从几个人的身上感受到一股不同于一般上商人的味道。而当刘小飞介绍到韩香怡的时候，萧梦雪着实被韩香怡那超级火爆的身材和妩媚绝艳的脸庞给镇住了。

　　韩香怡虽然一眼就可以看得出来顶多也就是一个大学生，但是，无论是她身上传得、戴的，说话言谈举止，无一不彰显出她所受到的良好教育和超强的个人素质及相当不凡的出身。这一点，她感觉韩香怡和自己有相似之处。

　　坐下之后，众人先给刘小飞和萧梦雪来了一个简短的欢迎仪式，碰了几杯酒，等几杯酒下肚，黄德广便再次提到了研发汉语操作系统和芯片这个项目，详细介绍了一下之后，笑着看向萧梦雪和刘小飞说道：“萧董，小飞，不知道你们对这个项目有没有兴趣？”

　　萧梦雪在黄德广介绍的时候，便是眉头紧锁，心中不断的盘算着整个项目的可行性。

　　如果萧梦雪不再，刘小飞自然当场就拍板了，不过现在董事长在场，他自然要顾忌一下对方的面子，没有首先说话，而是目光看向了萧梦雪。

　　萧梦雪对于这种项目有些拿不定主意，不过好在她为人比较聪明，知道刘小飞在投资领域有着超强的嗅觉，尤其是看到刘小飞这么给她面子，她便笑着说道：“这件事情让刘小飞决定吧，这是他的强项。”

　　刘小飞毫不犹豫地说道：“这是一个非常好的项目，虽然风险比较大，但是我相信既然柳擎宇都认可这个项目，那这个项目绝对有发展潜力，德广啊，说说吧，你们可以让我们投资多少？”

　　听到刘小飞这样问，旁边的萧梦雪再次震惊了。

　　因为她还是第一次听到这样听起来十分夸张的问题。开毛的玩笑，竟然有投资者问融资者你能让我投资多少钱？到底是投资的是大爷还是融资的是大爷啊？这岂不是本末倒置吗？

　　然而，紧接着，黄德广的回答更让萧梦雪大吃一惊，黄德广略微盘算了一会这才说道：“这样吧，你出7.5个亿，可以获得10%的股权，当然，你也可以出的比这个钱少，可以按比例获得相应的股权。不过我可得提前声明啊，这个项目风险还是比较大的，甚至不排除最终赔得精光的可能性。”

　　刘小飞闻言却是淡淡一笑，点点头说道：“好的，没问题，这笔投资我们投了。我这里先谢过几位兄弟了。”

　　说到这里，刘小飞看向萧梦雪说道：“萧总，恐怕今后，我得把其他的项目全都转交出去了，既然黄德广他们这些兄弟这么看重我，给我面子，我打算把主要精力全都放在这个项目上。”

　　萧梦雪虽然心中充满了很多很大的疑惑，但是本着对刘小飞的信任，她轻轻点点头说道：“好，没问题，我同意。”

　　又一笔融资敲定，众人都很高兴，便开怀畅饮起来，这个时候，小魔女自然不会在去阻挠，也就让几个兄弟们尽情吃喝。

　　过了一会，萧梦雪起身要去上厕所，同时在桌下用脚踩了刘小飞一下，刘小飞立刻也说要上厕所，跟着走了出去。

　　走出房间之后，萧梦雪拉着刘小飞进入了一个空置着的包间，关上了房门，随即立刻有些紧张地问道：“刘小飞啊，你知不知道咱们萧氏集团的现状，你要知道，现状以咱们集团的实力虽然拿得出7.5个亿，但是绝对不可能真的拿出来的，因为咱们整个萧氏集团都需要运作啊！你不觉得在这么大风险的项目上投入这么多钱，风险实在是太大吗？我估计董事会上肯定不可能通过的。”

　　刘小飞轻轻点点头说道：“我知道董事会上肯定不会通过的。但是我认为，这次的这个机会实在是太难得了。”

　　萧梦雪皱着眉头问道：“为什么这么说呢？咱们投入7.5个亿他们才给咱们10%的股权，这也太夸张了吧？难道他们整个项目的投资超过75亿元吗？”

　　刘小飞长叹一声说道：“萧总，也就是你，我才跟你说实话的，我可以明确的告诉你，这个项目的总投资绝对不可能只有75亿元的，因为75亿元绝对玩不起这样大的项目。他们能够给咱们10%的股权，你就高兴去吧！如果我猜得不错的话，黄德广、梁家源、陆钊和林云他们四个人的股权和咱们的股权应该差不多。”

　　萧梦雪更加不解了：“不会吧？也就是说，咱们五方投入37.5亿元才能占股50%，也就是说，还有另外一方或者多方占股50%？”

　　刘小飞苦笑着说道：“根据我的估计，另外一方投入绝对不可能是37.5亿元，而是应该更多，至于多多少，现在我还不知道，但是我可以肯定，他们这次叫我去投资，应该算是对我的一种照顾了。当然，风险我们肯定也是要承担的。但是你想想看，如果这个项目一旦成功了以我们华夏这么大的市场，那么这家公司很有可能会成为华夏的微软啊！如果到那个时候，这10%的股权将会有多牛逼？这可是原始股啊！”

　　萧梦雪皱着眉头说道：“你难道对他们就那么有信心？”

　　刘小飞肯定地点点头：“我主要是对柳擎宇有信心。这些年来，几乎柳擎宇在的地方我都会去当地搀和上一脚的，为什么呢？因为我认为柳擎宇是一个一心为公的人，因为他心中想着的永远是老百姓。你可知道，他现在虽然才26岁，却已经成为了一个省会城市的副市长了，他为什么能够发展这么快？

　　除了他一心为公之外，还有另外一个原因，就是他超强的个人能力、人格魅力和超牛的战略远光，凡是他所主政过的地方，当地经济都会得到长足的发展，而通达市这么大的舞台，柳擎宇可以施展的空间是十分巨大的。既然他看好这个项目，而且还亲自给我打电话，这说明他认可这个项目，而我心中也早就有介入类似这样项目的想法，但是我一直无法解决资金、产业政策包括人员、技术等问题，既然他们要做这个项目，那么这方面肯定是有所准备的。所以，萧总，这次我们真的被天上掉下的馅饼砸中了。”


第943章 刘小飞的理想

　　听到刘小飞的这番分析，萧梦雪眉头微皱沉思起来。

　　刘小飞的分析虽然听起来有些美好，但是她却有些想不明白，为什么刘小飞对柳擎宇那么信任，难道他不知道对于商人而言，官员是这个世界上最靠不住的人吗？难道他不知道，商场之上，陷阱密布，骗局重重，稍微不小心就有可能掉入别人精心编织的布局里，最终赔个血本无归吗？更何况是这么巨大的投资呢？

　　看到萧梦雪犹豫不决，刘小飞略微沉吟了一下，缓缓说道：“萧总，按照我们之前的约定，你当初为我母亲治病出钱，我为你工作三年，现在，我已经为你工作差不多有四年左右了吧，我相信对于我为萧氏集团所带来的利益应该早已经可以还你当年借给我钱给母亲治病的人情了。所以，我打算辞职了。我打算辞职之后，前往他们这家集团一心一意的去做一件我想要做的事情。”

　　听到刘小飞突如其来的决定，萧梦雪感觉到有些意外，同时也感受到了心理上的巨大的失落。

　　要知道，现在的刘小飞在整个萧氏集团内几乎算是一人之下万人之上，除了自己这个董事长之外，他不受到任何人的管束，甚至在中小额度的投资上他完全可以直接自己排版。按理说，一般的老板是绝对不可能给他这样宽松的工作环境的，更不可能给他这样巨大的信任。更不可能给他现在年薪百万的待遇，但是现在，刘小飞竟然要辞职不干了，这小子是不是脑袋被驴给踢了啊。

　　萧梦雪粉脸之上冰冷如雪，看向刘小飞说道：“刘小飞，你真的想好了吗？难道你真的可以为了那个所谓的还在规划中的项目就放弃现在这么好的工作和待遇、放弃我……我们的萧氏集团吗？”

　　说到最后一句话的时候，她的情绪中多了几分失望甚至还有一丝丝的愤怒。多年的工作，多年的荣辱与共，多年的困难和磨砺，让她这位从总经理位置一步步爬上董事长位置的女人对刘小飞多了一丝异样的情愫。当年的萧氏集团，可谓四面楚歌，内外交困，而正是对把刘小飞请到了萧氏集团，在刘小飞大刀阔斧、横冲直撞的超强干劲之下，她与刘小飞和妹妹萧梦洁一起携手并肩，最终扭转了整个萧氏集团的危机，并且把萧氏集团发展壮大，现在，刘小飞却要在这个可以分享胜利果实的时候离开她，离开萧氏集团，而目的却只是为了一个虚无缥缈的梦想。

　　这真的值得吗？萧梦雪纵然是天之骄女，纵然智谋无双，艳冠天下，却也对此刻刘小飞的心思多了几分不解。

　　刘小飞淡淡一笑，望着萧梦雪那娇俏的脸庞，眼底深处掠过的那一丝失落和痛楚，他的心中也有些不是滋味，毕竟，这些年来，他在和萧梦雪的工作和生活中也产生了极深的友谊，从感情上，他是有些不舍的，但是身为男人，他却不得不做出这种决定。

　　刘小飞沉吟片刻后，苦涩一笑，缓缓说道：“萧总，我是一个男人，身为男人，有所为有所不为，多年的军旅生涯让我习惯了面对各种困难和挑战，习惯了为了自己的梦想去努力奋斗。虽然我现在早已经不在当兵了，但是，在我心中，我们的祖国永远是最伟大的，我时刻都不可能为了自己活着的目标是什么，那就是在确保自己生存的同时，尽最大可能为自己的国家和民族做点贡献。而用汉语编写、编译操作系统和芯片就是我现阶段最主要的梦想，这也是我当初为什么要收购信息系统集成公司的主要原因。”

　　萧梦雪打断了刘小飞的话：“刘小飞，难道用汉语编写操作系统和芯片有那么重要吗？”

　　刘小飞使劲地点点头：“有！非常重要！你不经历生死考验永远不知道信息技术在战争时期能够起到的核心作用。大约是六七年前吧，那个时候，我还在非洲的丛林里，身为雇佣兵的我率领我的团队为了完成任何，和一只来自美国的黑冰雇佣兵发生了激战，那一次，本来不管是在战略上、战术上，我和我的团队都占据着绝对的上风，但是最后，我们却惨败，而归根结底是因为那只雇佣兵其实根本不是雇佣兵，而是美国的特战队员，他们先是利用信息技术，直接入侵了我们当时所使用的GPS定位系统，随后又利用病毒系统，摧毁了我们的通讯工具，随后，他们直接呼叫了飞机导弹支援直接对我们进行攻击，最终导致我们损失惨重。你可知道为什么他们能够做到这一点吗？”

　　萧梦雪瞪大了眼睛看着刘小飞。

　　刘小飞惨笑一声说道：“原因很简单，因为我们所使用的GPS定位系统是美国产的，所以，他们可以轻松的通过军用网络调查他们周围所有使用GPS系统的用户，从轻松的锁定我们的位置；因为我们所使用的单兵作战系统其编译语言是英语，其基础操作系统也是产自美国，所以，在战争时期，他们可以轻易通过操作系统上预留的后面进行入侵并且使用病毒摧毁整个操作系统，这单兵作战系统彻底瘫痪；再加上他们通过电子炸弹直接摧毁了我们的通讯系统，我们整个团队彻底割裂开来，无法形成有效的组织，从而彻底惨白！我有几十名好兄弟在那次战斗中失去了生命。”

　　说到这里，一向流血不流泪的刘小飞眼角渐渐的湿润了，他想起了当初惨死在战场上的几十名曾经朝夕相处的兄弟们，想起了那个为了保护自己而把自己压倒在身下免受炸弹波及的好兄弟！想起了和大家在一起时曾经渡过的那些青葱岁月。

　　但是现在，大家却已经人鬼殊途，阴阳两隔。

　　泪珠顺着刘小飞的眼角缓缓滑落。

　　刘小飞轻轻拭去眼角的泪珠，看向萧梦雪说道：“萧总，你没有亲身经历过那种生死离别、生死一线的生活，所以，你永远都不会明白对于我们这些挣扎在生死线上的战士，对于拥有一款属于我们华夏自己的操作系统和硬件设施到底有多么渴望，他们到底有多么重要。我真的不希望一旦将来我们华夏真的不可避免的与那些国家之间发生战争的时候，我那千千万万的同胞因为这种原因而丧命战场。那样死的真的很憋屈，很窝火，很不值。所以，既然我现在拥有了一个这样的机会，我决心把我今后主要的精力全都放在这个项目上，直到把这个项目做成功为止。”

　　说到这里，刘小飞语气沉重地说道：“这，就是我一个男人的梦想和追求！”

　　刘小飞说完了，萧梦雪沉默了。

　　她没有想到，柳擎宇竟然还经历过这样惨痛的事情，到现在为止，她才明白，为什么平时的刘小飞很难看到他因为某件事情而怒发冲冠的模样，很难看到他遇到困难急得团团转的模样。如果一个普通男人经历了像刘小飞这样的事情，恐怕不出现精神方面的疾病就要谢天谢地了。

　　沉思了好一会，萧梦雪猛的紧握粉拳，目光充满坚毅的看向刘小飞说道：“刘小飞，你现在不需要辞职，你只需要做好你自己的工作就可以了。至于资金方面的事情，我会去想办法说服董事会的那些人的。如果那些董事会的人不同意，那么我和我妹妹将会卖出我们的股份，退出董事会，从而筹集到足够的资金来支持你做这个项目。能够为了一个像你这样的男人为付出，能够和你这样的男人一起去奋斗一起去创业，我心甘情愿！我认为值得。”

　　说到这里，萧梦雪猛的抓住了柳擎宇的手，目光灼灼的看向了刘小飞。

　　刘小飞是个猛男！感受到萧梦雪那灼灼的目光，毫不犹豫的猛的搂住了萧梦雪的脖子，把她的俏脸捧到了自己面前，然后狠狠的向着她那娇艳的红唇覆盖上去。

　　雨落无声！繁华浪漫！爱意如火！那位曾经的冰山女王此刻彻底融化在刘小飞的怀抱中。

　　良久之后，两人才缓缓分开，萧梦雪有些娇羞的看了刘小飞一眼，脸上的红潮久久不退，用手推了一下刘小飞的肩膀说道：“刘小飞，你这个臭流氓，谁让你亲我了。”

　　说话之间，萧梦雪略显嗔怒的声音中还带着一丝丝甜意。

　　刘小飞嘿嘿一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇说道：“嘿嘿，真甜啊！”

　　话音刚落，刘小飞立刻被萧梦雪掐了一下，随即萧梦雪快步向着房门的方向脚步轻快的跑了过去，刘小飞不紧不慢的跟在后面。

　　接下来，众人一起酒足饭饱之后，秦帅笑着说道：“老大，咱们这么多好兄弟好不容易能够聚到一起，咱们接着去KTV唱会歌吧，我们大家也好感受一下陆钊兄弟那美妙的歌喉！”

　　听到秦帅这样说，陆钊立刻兴奋的跳了起来：“好啊好啊，好久没唱歌了，是展现一下我伟大歌喉的时候了。”

　　众人立刻哈哈大笑起来，由程铁牛、秦帅带路，步行向着不远处的连锁量贩式KTV走去。

　　然而，他们谁也没有想到，今天晚上，注定不是一个平静的夜晚。


第944章 小魔女被打

　　麦霸KTV，是通达市一家比较正规的KTV，一般来这里唱歌的人都是以同事聚会、朋友聚会消遣为主。当然，其中也不乏一些打擦边球的生意，比如说陪酒等，但是KTV管理的比较严格，在KTV里面，是不允许做不能做的事情的。

　　秦帅之所以会选中这家KTV主要是因为这家KTV的名气比较大，管理比较正规，最为关键的是，这里的音响设备、点歌系统比较先进。

　　柳擎宇他们这一行十来人要了一把大包间，众人围坐在沙发上，一边吃着瓜子、杏仁、榛子、花生等干果，一边喝着小酒，一边聊着天，倒也其乐融融。

　　尤其是麦霸陆钊第一个点歌，第一个唱，这哥们上来就是一首精忠报国，虽然并不怎么着调，但是这哥们的嗓门比较大，歌词记得也比较清楚，再加上以他独特的身份，这首歌唱起来也颇有一股荡气回肠的感觉，充分将一名军人不惧生死、精忠报国的热血豪情演绎得淋漓尽致。博得了众人的一致掌声。

　　然而，等他唱完这首歌之后，再次选择唱了一首小城故事多，结果这首歌还没有唱完呢，便被林云和其他人给赶了下去，因为这首邓丽君的歌被陆钊唱出来，不仅没有那种柔美哀怨的感觉，反而让人听得毛骨悚然，阴风嗖嗖的，众人连喝酒的心情都被这哥们彻底给破坏了。

　　随后上来的林云则就更加夸张了，这哥们一首歌唱下来，众人感觉到耳膜受到了严重摧残，不过好在林云倒不是麦霸级人物，知道自己唱得不着调，勉强唱完一首歌之后，也就封喉了。

　　后面轮到秦帅的时候，这哥们倒是让众人惊艳了一把，一首我是一只小小鸟唱得高亢激昂，赢得众人一片热烈的掌声，随后，萧梦雪和小魔女韩香怡两个女孩的歌喉就更加令众人惊艳了。因为两个女孩的嗓音实在是太好了。

　　萧梦雪虽然平时以冷面女王的形象出现，但是，轮到她唱歌的时候，她却把一首韩红的天路唱得热力四射、火爆异常，那歌唱得，该高音的地方绝对足够高，该低音的地方足够低，整个歌曲唱得十分动听，不仅唱出了韩红的那种豪迈风格，在豪迈风格中，还带着几分女性特有的柔美，当真是闻之令人陶醉。

　　至于小魔女韩香怡唱得歌就更加让众人听得如痴如醉了，这美女一边唱一边跳，一首超红的歌曲小苹果被她演绎得绝对超过当红一线明星了。尤其是以这位小美女那火辣的身材跳出来的舞蹈绝对让人眼花缭乱，目不转睛。

　　两位美女在众人的起哄之下，每个人都至少唱了五六首，这才转移了话筒，轮到柳擎宇的时候，柳擎宇和刘小飞合唱了一首真心英雄，充分将两人默契的程度展现出来，必须要经过特别的练习，两人的声音默契度相当之高。

　　第一轮唱罢，众人啤酒也喝了不少了。对于啤酒，两位美女倒是没有拒绝，尤其是小魔女那超级牛叉的酒量让刘小飞和柳擎宇两个哥们都十分头疼，而且今天小魔女看着陆钊和林云唱歌十分不爽，重点把攻击对象放在了他们身上，这哥俩全都被小魔女给灌得晕乎乎的，后来他又把目光转移到了柳擎宇和刘小飞的身上，这哥俩的酒量倒是都不错，小魔女最终自己也喝得有些晕乎乎的。

　　而萧梦雪久在商场上混，酒量也是相当不错的。

　　众人一边唱歌一边喝酒，时间过得飞快，第二轮唱罢。

　　小魔女稍微有些摇晃着站起身来说道：“柳哥哥，你们先唱着，我去趟洗手间。”

　　看到小魔女要出去，柳擎宇有些不太放心，正想站起身来送她过去，萧梦雪站起身来笑着说道：“正好，我也想去，我跟你一起去吧。”

　　看到萧梦雪起身，柳擎宇也就放心了，便没有再起身，两个女孩结伴走了出去。

　　包间内，柳擎宇他们接着唱着，没有了小魔女这位头号大克星，陆钊这位自诩为麦霸级的人物则再次充分的将其霸气展现了出来，直接将麦克风给霸占了，别人想抢都抢不过去，最终，大家只能无奈的一边听着陆钊那折磨人的破锣嗓音，一边划拳喝酒，倒也其乐融融。

　　小魔女韩香怡和萧梦雪两女从洗手间走了出来，酒意都稍微消减了一些，两女一边走一边聊着，尤其是当聊到了时尚、衣服、购物等话题的时候，这两个女人之间的隔阂几乎在瞬间便消失了，因为她们两个人发现，她们在时尚和品味方面，有诸多共同之处，所以聊起来十分投机。

　　然而，她们却并没有注意到，就在她们走进洗手间的时候，在她们旁边一个也正在往洗手间走的男人看到两女之后，当时那眼神便直了，这哥们几乎以最快的速度上完洗手间，随即立刻打电话喊人。

　　就在两个女孩从洗手间走出来的时候，在距离洗手间不远处已经多了3个看起来年纪轻轻的男人，其中为首的一个穿着一身笔挺的名牌西装，长相也挺人模狗样的，就是那眼神有些阴邪。尤其是当看到两女走过来的时候，眼神中直冒绿光，嘴里喃喃地说道：“奶奶的，极品啊，绝对是极品，这样的美女老子去了那么多的夜总会一次都没有遇到过，没有想到今天在这里遇到了。如果是陪酒的小妹就好了。”

　　这哥们就站在两个女孩回去的必经之路上，一边抽着烟一边看着两人。

　　当萧梦雪和韩香怡快要走到这哥们身边的时候，他和其他两个同样在假装抽烟的男人突然拦住了两人的去路，为首的那根西装男直接伸手摸向了韩香怡那超级豪华的胸部，一边贼心着说道：“小妹妹，你是哪个房间的啊，跟哥哥我去嗨皮一下呗，哥们有的是钱！”

　　韩香怡直接一伸手拍开了那个男人的手，柳眉一竖直接骂道：“哪里跑出来的野狗，想要嗨皮找你妈去。”

　　开玩笑，小魔女啥时候吃过这种亏啊，这姑奶奶的嘴可是一向十分犀利的，否则的话，怎么会被冠以小魔女的称号呢？

　　这时，另外一个男人则伸手搂向萧梦雪，奸笑着说道：“美女，跟哥们去玩玩吧，给你介绍两个日本富豪，只要你陪他们一晚上，给你一万块！”

　　“滚！”萧梦雪身为冷面女王，对于这种人一向没有什么耐心，更没有和他们沟通的意思，所以，上来就是一句最为简洁直接的滚！

　　“我草！小妞还挺辣的啊！”这小子直接伸手拉向了萧梦雪的胳膊。

　　萧梦雪毫不犹豫的伸手就是一个大嘴巴抽了过去。

　　这小子一时之间没有反应过来，直接被萧梦雪一巴掌抽了个正着。

　　这小子身上也是一身名牌，张着一双蛤蟆眼，厚嘴唇，人没有刚才那个西装男帅气，但是身材却比那哥们高一些，但是，相比于萧梦雪那将连高跟鞋将近一米85左右的高度，他在身高上还是要矮上三四厘米。

　　此刻，感受到脸上火辣辣的疼痛，这哥们顿时用一双蛤蟆眼恶狠狠的瞪着萧梦雪，再次搂了过来，怒声说道：“奶奶的，竟然敢在老子的地盘上袭击老子，看来今天晚上老子要是不办了你，你还真以为老子好欺负呢！今天晚上老子要定你了，老三，过来帮忙，今天晚上咱们一起办了他。”

　　老三是旁边那个胖子，个头比蛤蟆眼要高一些，身高有1米83左右，但是人长得比较胖，所以看起来倒是挺壮实的，听到蛤蟆眼叫他帮忙，还要一起办了萧梦雪，顿时兴奋起来。

　　二话不说，直接伸手与蛤蟆眼一起拉住了萧梦雪的胳膊，就往旁边的包间内走去。

　　萧梦雪使劲的挣扎着。

　　而这个时候，被小魔女韩香怡打了一个大嘴巴的西装男也已经反应了过来，他伸手舔了舔嘴唇，充满阴险的看了小魔女一眼，突然猛的出手再次向小魔女的胸前抓去，小魔女立刻用手一挡，但是就在此时，这哥们猛的一伸手便给了小魔女一个大嘴巴！

　　小魔女一时不查，被打了一个正着。

　　清脆的掌声再次响起，小魔女那俊俏粉嫩白皙的脸蛋上立刻多了五个清晰的五指印。

　　这一下，疼得小魔女龇牙咧嘴，怒气冲天，她狠狠的瞪着西装男就要动手，但就在这个时候，小魔女突然发现萧梦雪竟然被那两个男人拉着要去旁边的房间，顿时急眼了，立刻大声喊道：“放开我的萧姐姐。”

　　然而，小魔女话语还没有落下呢，旁边的西装男已经伸手拉向了她的胳膊，满脸阴笑道：“还放开她呢，你也得跟哥哥我一起进去啊！今天晚上哥哥就叫你知道什么叫霸王硬上弓！”

　　小魔女因为看向萧梦雪有些分神，一时不查，一不小心就被西装男抓住了胳膊，虽然这个西装男人长得挺瘦的，但是劲倒是不小，拉着小魔女便向着旁边的房间走去。那里是他们的包间。


第945章 怒火燃烧

　　西装男和蛤蟆眼等人一边拉着萧梦雪与韩香怡往房间里面走一边大声喊道：“松下先生、梅川先生，顶级美女来了，看看你们喜欢不喜欢。”

　　一边说着，萧梦雪和韩香怡被三人拉进了房间。

　　房间内，两个个操着日语的男人正在一边喝酒一边搂着两名陪酒的女孩在哪里哈哈大笑着，似乎在聊着什么高兴的事情。本来，按照KTV里面的规矩，客人是不允许这样搂着陪酒女孩的，但是，由于这次包房的蛤蟆眼、西装男等人KTV老板也惹不起，尤其是搂着他们的还是两个个日本人，她们也是敢怒不敢言，只能听之任之了。只不过，当这两个日本人的狗爪频繁袭向她们胸部的时候，两个女孩眉头全都紧皱着，尽量闪躲着，眼神中闪烁着厌恶的神色。

　　她们虽然迫于生计在这里担任陪酒小姐，但是，她们并没有卖身的打算，她们是附近高校的大学生，在这里陪酒只是为了增加一些收入用于购买高档化妆品和漂亮的衣服而已。

　　两个日本人看到两个女孩频繁的闪躲着自己的狗爪，顿时脸色阴沉了下来，正想要发作呢，突然看到蛤蟆眼和西装男三人拉着两个超级漂亮的女孩走了进来，顿时两人的眼神中光芒闪烁，身体和意识同时兴奋起来。

　　绝对是极品美女啊，一个身材火辣，一个身材高挑，都属于男人最喜欢征服的类型。

　　两个日本人立刻一把松开身边频繁闪躲他们的两个女孩，迈步向着萧梦雪和小魔女走了过去，隔着老远，两个人几乎全都把两只狗爪给伸了出来，作势欲抓，与此同时，其中为首的那个年纪稍微大一点留着两撇小胡子的日本人立刻用生硬的汉语大声表扬道：“朱世祥，你们真是太了解我们了，谢谢你们，我们非常满意。”

　　小魔女看到这种情况，立刻意识到现在的处境十分不妙，她知道，如果自己再不想办法脱身，恐怕情况真的要超出自己的想象和掌控了。毕竟，仅仅是这三个男人她和萧梦雪都应付不了，更何况又多了两个充满了兽性的小日本呢。

　　小魔女心思一向比较灵活，为人机警，见到这种情况，知道自己如果再坚持留下来想要去救萧梦雪，恐怕两人谁也跑不了，想到包间内的柳哥哥那些人，小魔女猛的眼神之中闪过两道寒芒，突然用高跟鞋狠狠的踩在拽着她的西装男，也就是刚才那个日本人表扬的朱世祥的脚面上。

　　顿时，一阵钻心的疼痛猛的从小魔女的高跟鞋下传来，西装男朱世祥顿时发出一声惊天的惨叫，当时便把拉着小魔女的胳膊给松开了，低头看去，他那原本光滑如镜的鳄鱼皮鞋上突然多了一个圆圆的小洞，鲜血，顺着小洞缓缓的往外流淌着。

　　很显然，这女孩的高跟鞋有问题。

　　开玩笑，身为闷棍王的女儿，小魔女韩香怡这位继承了闷棍王超级阴人基因的魔女怎么可能不带着一些阴人的武器呢。现在因为双手被猪屎香给抓着了，无法把腰间的闷棍拿出来阴人，但是，她的每一双鞋子尤其是高跟鞋那可都是专门定制的，一旦她用力去使劲向下踩的时候，高跟鞋的特制鞋跟上会自动的以一股相当强劲的力道弹出一个十分锋利的钉子，直接向下钉去，平时测试的时候，这钉子的力道能够将10毫米厚的铁板直接击穿，更何况是人的脚面呢。

　　朱世祥一时不查，被小魔女的高跟鞋踩了个正着，他惨叫查看脚面的时候，小魔女立刻快步向外跑去，一边跑一边大声喊道：“萧姐姐，坚持住，柳哥哥他们马上过来。”

　　一边说着，小魔女的身体便风一般消失走走廊尽头。

　　对于小魔女来说，从小她便得到了父亲闷棍王的真传，打不过要跑，找机会报仇。所以，对于逃跑功夫，小魔女也相当有心得，为此，她还专门向柳擎宇和陆钊等一干在战场厮杀过多年的兵王们请教了好多次，深得柳擎宇和陆钊的逃跑绝招。

　　看着小魔女一溜烟的逃跑了，朱世祥等人只能苦笑着摇摇头，他们知道，追肯定是追不上了。

　　这时，蛤蟆眼和旁边的胖子拉着萧梦雪走进了房间，关上了房门。

　　房间内，朱世祥脚面上传来一阵阵钻心的疼痛，他不得不脱掉了袜子，看了看脚面右侧被刺出了一个小洞，好在让他比较欣慰的是这个血洞是刺在了旁边的肉上，没有刺到骨头上。

　　朱世祥看了一眼一左一右取代蛤蟆眼和胖子已经抓住了萧梦雪的松下库代和梅川一夫两个日本客人，尤其是看到两人眼神中那强烈的欲望，朱世祥苦笑了一下，心中暗道：“现在，绝对不能打扰了这两个日本客人的好心情啊，否则的话，这次和他们合作的事情很有可能要泡汤了。这两个日本客人可是他老爸这次能否取得政绩的关键因素啊！只要这两位在日本都拥有超强影响力的牛人能够与他老爸合作，他相信老爸的仕途之路将会再次迎来新的腾飞。甚至能够成为主管的副市长。”

　　所以，朱世祥笑着看向松下库代和梅川一夫两个人说道：“松下先生，梅川先生，你们先玩你们的，不用担心我，我这边只是被踩了一脚，一会把KTV里的医生叫过来随便包扎一下就可以了。”

　　松下库代是一个胖子，身高有一米65左右，年纪在40岁上下，腰有水桶粗细，腿很短很粗，脑袋脸挺大，越往上却越小，尤其是到头顶处，明显变细，犹如一个梯形一般，从远处看去，这松下库代就好像是一个胖葫芦。

　　梅川一夫则是一个瘦子，身高在一米61左右，穿着一身笔挺的西装，看起来倒也人模狗样的，不过鼻子下方一撇小胡子，西装胸口处别着的一颗日本日本旭日旗胸牌，看起来，这小子就好像是抗战片里面的日本鬼子一般，一双母狗眼中闪烁着几分阴厉之色，一看就不是个好东西。

　　这两个人听到朱世祥这样说，这才满意地点点头，拉着萧梦雪向着沙发上走去。

　　这两个人也知道，在朱世祥的伤口没有包扎好之前，虽然他们想要直接就地把萧梦雪给办了，却是不能，虽然他们是日本客人，但是毕竟他们还是要顾及一下朱世祥的感受的，所以他们打算拉着萧梦雪先占些小便宜，等朱世祥伤口包扎完之后再正式解决萧梦雪。

　　此刻的萧梦雪使劲的挣扎，反抗着，但是被这两个充满了欲望的小日本狠狠的拉着，却很难挣脱，一点一点的向着沙发上蹭了过去，萧梦雪的眼神之中闪过一缕绝望和痛苦之色，但是却没有放弃挣扎，她相信刘小飞一定会来救她的。

　　小魔女那边一路疾驰跑回了包间内，一脚踹开房门，大声喊道：“柳哥哥，刘小飞，快点去救萧姐姐，她被人拉进包间里去了，那些人意图对我们不轨。”

　　听着小魔女气喘吁吁的声音，柳擎宇和刘小飞几乎同时站起身来，房间内其他众人也全都看到了小魔女那娇俏的脸蛋上那鲜红的五指印！

　　在场所有男人的心都在滴血！

　　小魔女是谁？那是大家所有人最为疼爱的小妹妹，虽然这个小丫头古怪精灵，甚至还经常整蛊大家，但是所有人都知道，这个小丫头其实心肠非常好，和大家都非常亲，正是因为和大家亲，不分彼此，这才会这样做的，否则的话，以小丫头的身份和傲气，如果是外人的话，她连看都未必会看对方一眼。而且有些时候，一旦大家遇到很难解决的问题，小丫头却能够用她的办法帮助大家化解，尤其是像陆钊、梁家源这两个喜欢泡妞的家伙，有些时候惹了麻烦又不敢告诉家里，只能让小魔女帮忙解决。这丫头从来没有推辞过，每次虽然少不了整蛊自己一番，但是最终全都把事情给摆平了。

　　所以，此刻，当众人看到小魔女脸上竟然出现了这样一个鲜明的巴掌印，顿时，一股股的杀气在房间内弥漫开来。

　　而刘小飞在听到萧梦雪被人给拉近了房间之后，更是怒发冲冠，大声问道：“萧梦雪在哪里？你头前带路。”

　　说着，刘小飞和柳擎宇几乎再次同时冲了出来，跟在小魔女的身后向外面跑去。

　　对于柳擎宇而言，萧梦雪虽然是刘小飞的老板，但是他早就看出来了，刘小飞和萧梦雪之间很是有些暧昧，萧梦雪很有可能会成为刘小飞的女人，刘小飞的女人和自己的弟妹、嫂子没有什么两样，所以，他毫不犹豫的冲了出来。他绝对不能容忍有人在自己的地盘上欺负自己的妹妹韩香怡，更绝对不能容忍有人欺辱自己好兄弟的女朋友。

　　更何况，现在可是法制社会啊！到底是什么人胆敢在正规经营的KTV里做出这样的事情！

　　是可忍孰不可忍！

　　刘小飞怒了！

　　柳擎宇怒了！

　　黄德广、梁家源、陆钊、林云这柳门四杰怒了！

　　程铁牛铁青着脸，一双锤子般大小的拳头已经紧紧的握住了，脑门之上青筋暴起，他最鄙视的就是那些欺负女人的男人！

　　秦帅二话不说，直接抄起一只啤酒瓶便跟在众人身后，大步流星的向着前面跑了过去。


第946章 叫你嚣张！

　　韩香怡、柳擎宇、刘小飞他们这一伙人犹如一群愤怒的鲨鱼一般，以三人为箭头疯狂的向着萧梦雪被拉进的房间冲去。

　　当他们来到房间门口外面的时候，韩香怡用芊芊玉手一指房间：“柳哥哥、小飞哥，就是这里。”

　　柳擎宇和刘小飞两人二话不说，上去就是一人一脚，几乎同时踹在房门上，直接把房门给踹开了。

　　当房门被踹开的那一刹那，柳擎宇和刘小飞几乎同时冲了进去。

　　随即，便看到让刘小飞怒火几乎燃烧到了顶点的场景。

　　只见此刻，萧梦雪正被松下库代和梅川一夫正强行拉着坐在了沙发上，胖乎乎的松下库代正按住萧梦雪的手臂，把那一张肥猪脸慢慢的向着萧梦雪那俊俏冰冷美艳绝伦的香腮上亲去。

　　萧梦雪在拼命的挣扎着，怒骂着，坚决不让松下库代的肥猪脸靠近自己，而两位一边，梅川一夫则轻轻的按住了萧梦雪另外一只手臂，笑吟吟的坐在旁边看热闹。

　　也幸好如此，萧梦雪才能一直维持着自己没有被这两个小日本靠近自己的局势。

　　此时此刻，现场局面被最冲进来的刘小飞和柳擎宇两个人看了个正着。

　　刘小飞愤怒了，猛的抄起旁边桌子上的一只备用烟灰缸冲着松下库代狠狠的砸了过去。

　　柳擎宇也不示弱，几乎是在第一时间，掏出自己的那款特制手机，冲着另外一边的梅川一夫的脑袋狠狠的砸了过去。

　　几乎是在同一时间，柳擎宇和刘小飞全都健步如飞的冲了过去。

　　当当！

　　两声清脆的响声传来，刘小飞的烟灰缸和柳擎宇的手机同时狠狠的砸在了松下库代和梅川一夫的脑袋上。

　　两人顿时惨叫一声，脑门上几乎同时钟起了一个大包，而松下库代要惨一些，刘小飞用的可是烟灰缸，还是含怒出手，那力度那叫一个足，直接把松下库代砸得眼前金星乱冒，殷红的鲜血顺着额头缓缓的流淌下来。

　　“八格牙路！”几乎是与此同时，松下库代和梅川一夫全都愤怒的骂了出来，与此同时，愤怒的眼神看向了袭击者的方向。

　　然而，他们还没有看清形势呢，便被两位壮汉一左一右的踹倒在地上，而萧梦雪也被刘小飞一把拉起抱在了怀中。

　　看到刘小飞他们及时赶到，一直拼命挣扎着的、表现得十分坚强的萧梦雪再也忍不住内心的惶恐不安，一下子扑倒在刘小飞的怀中，呜呜的抽噎起来。

　　哪怕她平时表现得在强硬，再理智，在恐惧和危机面前，也难以掩饰其女性柔弱的一面，尤其是此刻危机刚刚平息的时候，她再也忍不住心中的委屈和不安，扑在刘小飞的怀中大哭了起来。

　　刘小飞柔声的安慰着，与此同时，刘小飞那犀利的目光狠狠的落在了刚才意图对萧梦雪不轨的松下库代脸上。

　　一边搂着萧梦雪，一边一脚踩在了刚刚爬起来坐在沙发上的松下库代的胸口上，目光充满杀气的看着松下库代咬着牙说道：“孙子，你竟然敢非礼我的女人，胆子还真是够大的啊！”

　　这时，刚刚被旁边的KTV临时医护人员包扎好脚伤的朱世祥这才清醒过来，当他看到几乎在那么极短的时间内就被刘小飞踩在脚下的松下库代，顿时气得脸色铁青，怒声大喝道：“你们是什么人？谁让你们进来的？知道不知道我们是什么人？”

　　柳擎宇阴冷的目光落在朱世祥的脸上，冷冷地说道：“你们是什么人？”

　　朱世祥挺直了腰板傲然说道：“我告诉你们，我们可都是政府的公务人员，而那边那两位全都是我们通达市东开发区的外国贵宾，他们可都是我们东开发区请来的尊贵的日本客人，大投资商，你们最好立刻放了他们，否则的话，你们麻烦大了。”

　　柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来：“尊贵的日本客人？还是东开发区的？你是什么人？”

　　听到柳擎宇问自己的身份，朱世祥腰杆挺得更直了：“我是东开发区招商办主任，开发区党委书记、管委会主任是我爸。我告诉你们，现在你们最好立刻放开我们尊贵的客人，否则的话，我兄弟一个电话就让警察把你们给抓进去。”

　　说话之间，朱世祥脸上充满了霸气和傲气，因为他有底牌。今天和他一起过来的两个人，一个是这间KTV所在的路南区公安局常务副局长魏俊志的公子魏楚喜，另外一个则是通达市招商局局长夏志远的儿子夏建仁。

　　柳擎宇听到对方这样说，顿时眉头一皱，冷冷地说道：“哦？你们一句话就可以把我们给抓进去？你不是在开玩笑吧？好像是我兄弟的女朋友被你们强行拉了进来，还想要非礼她，难道你们这种违法行为不需要付出任何代价吗？”

　　“代价？什么代价？”旁边的那个蛤蟆眼夏建仁充满不屑地说道：“她能够为我们通达市的招商引资事业做出一份贡献，那是她的福气，更何况她服侍的还是我们尊贵的日本客人。这样吧，你们说个数，只要她能够伺候好这两位日本客人，要多少钱我们都出了。”

　　说话之间，夏建仁脸上充满了不屑之色。

　　在他看来，柳擎宇他们这波人穿得十分普通，一看就是屌丝，对于他们这种屌丝人物，他身为权贵之后，有着天然的优越感。

　　夏建仁说完，还没有等他把他那高傲的脑袋扬起来呢，柳擎宇的大巴掌便狠狠的拍在了他的脸上！

　　啪啪啪！一连串的大巴掌扇的夏建仁眼前金星乱冒，几乎找不到东西南北。

　　等打完之后，柳擎宇这才伸手狠狠的捏住了这哥们的下巴冷冷地说道：“孙子，以后说话的时候最好给我文明一点，不要动不动就摆出一副超越常人的优越感来，那样不好，不要以为有点权力就可以为所欲为，不要认为只有你做的事情才是什么关乎国计民生的大事，我告诉你，真正想要干工作为国为民的人不是你这个样子的。”

　　被柳擎宇这么一捏，这哥们这才醒过神来，目光看向柳擎宇充满怨毒地说道：“我草！你敢打我？看来你真是不想活了。”

　　说着，这哥们直接抄起旁边的板凳向着柳擎宇便狠狠的砸了过去。

　　然而，还没有等他把凳子砸到柳擎宇的身上呢，柳擎宇已经一脚狠狠的踹在了他的肚子上，直接把他踹飞了出去。

　　这时，刘小飞那边也正在狠狠的收拾着松下库代。

　　刘小飞做事比较直接，他先是狠狠的抽了松下库代一阵大嘴巴子，随即，他用手拍了拍萧梦雪的香肩说道：“梦雪，你亲自来揍他一顿，只有这样才是最解气的。”

　　萧梦雪这次真的是被这个日本人那嚣张、猥琐的行为给触怒了。一向冷漠却又不愿意与人发生正面冲突的萧梦雪看到松下库代那副猪头脸，直接狠狠的一脚踹在松下库代的裆部，一脚，两脚，三脚，接连踢了四五脚这才解气。

　　“啊！——”被萧梦雪接连踢了好几脚，终于有一脚直接踢到到了他的要害之处，这猪头疼得满地打滚。

　　这时，旁边的梅川一夫看到这种情况，立刻板着脸说道：“八格牙路，谁让你们打松下先生的，我告诉你们，我们可都是日本人，我们是享有外交豁免权的，我告诉你们，打了我们日本人后果是非常严重的！到时候你们会引发外交纠纷的！”

　　梅川一夫十分嚣张的叫嚣起来。

　　刘小飞冷冷的看了梅川一夫一眼，冷冷地说道：“外交纠纷？那又怎么样？难道你们日本人在我们华夏犯了罪还有人敢包庇你们吗？难道你们以为你们真的可以再像上个世纪那样，在我们华夏为所欲为吗？我今天还就打你们了，你能够把我们怎么地？”

　　说着，刘小飞毫不犹豫的一脚踹在了梅川一夫的胸口上，用脚尖顶着梅川一夫的下巴颏狠狠地说道：“小日本鬼子，你们给我听清楚了，今天，你们全都要为你们这种行为付出代价！”

　　说着，刘小飞啪啪两下，用脚底狠狠的抽了梅川一夫脸上，一个清晰的鞋底印便烙印在了梅川一夫的脸上。

　　这时，看到两个老外被刘小飞给打了，朱世祥怒了，直接拿出手机拨出了一个手机号和对方聊了两句之后，随即充满愤恨和怨毒的望着柳擎宇、刘小飞他们说道：“孙子们，你们等着吧，警察马上就过来了，敢殴打外国人，这次，你们死定了。”

　　“死你个头！”突然，秦帅拎着那瓶啤酒狠狠的砸在这哥们的脑袋上。

　　哗啦！啤酒瓶碎了！

　　啤酒顺着朱世祥的脑袋上飞快流下！

　　这时，陆钊目光扫视全场，冷冷地说道：“是谁？是谁给了我香怡妹妹一个大嘴巴！给我站出来！”

　　说话之间，陆钊这位看似清闲实在在职的兵王身上浓烈的杀气陡然释放出来，整个房间内顿时冷了好几度。

　　陆钊说话的时候，他身后，柳门四杰其他三人并排站在了一起，脸上同时杀气弥漫。这一次，他们真的火大了！


第947章 我爸是主任！

　　房间内众人看到陆钊等人那种杀气腾腾的样子，全都沉默了下来，谁也不敢说话了。

　　这个时候谁说话谁不得挨揍啊，大家又不是傻瓜。

　　陆钊嘿嘿一笑，充满不屑的看了众人一眼，冷笑着说道：“好啊，好啊，你们这多男人竟然没有一个带把的，全都是孬种。香怡妹妹，到底是谁打你的。跟哥哥说说，哥哥给你出气。”

　　小魔女用手一直朱世祥说道：“是他！这个王八蛋，竟然敢阴我！真是气死人了！”

　　一边说着，小魔女韩香怡猛的伸手摸向自己的腰间，随后，一只粉红色的闷棍变戏法一般出现在她的手中，小魔女抓起闷棍，直接冲到朱世祥的身边，挥棍便揍。

　　这时，陆钊等人也纷纷冲了过来，站在旁边为小魔女站脚助威。

　　朱世祥看到小魔女拿着棍子冲了过来，立刻大声吼道：“你们要是敢打我，我早晚灭了你们，告诉你们，我爸是主任！”

　　听到朱世祥说他爸是主任，韩香怡和其他众人先是愣了一下，随即全都不屑的哈哈大笑起来。

　　通达市不知道什么地方的主任，竟然敢在他们面前拿出来显摆，拿出来显摆也就罢了，竟然还敢欺负众人最心疼的小妹妹韩香怡，这丫的脑袋是不是被驴给踢了啊！

　　众人几乎动作一致的摇摇头，看向朱世祥的目光中充满了鄙视和怜悯。

　　因为在他们看来，众人之中最心疼小魔女的无疑是柳擎宇。刚才柳擎宇刚刚把这家伙揍了一顿，现在这家伙又被曝出竟然是打了韩香怡一巴掌的人，众人现在只能为其默哀了。因为他们知道，一般情况下，老大柳擎宇是不会出手的，但是一旦出手，这哥们只能怨自己倒霉了。

　　是的，柳擎宇出手了！哦，不，应该说是出脚，像朱世祥这样的人，还真不值得柳擎宇再次出手。

　　这一次，柳擎宇直接一脚踹在这家伙的小腹上，只是那么轻柔的一脚，当时朱世祥就感觉到自己小腹处微微疼了一下，便再也没有其他感觉了。唯一的感觉就是被韩香怡暴打时候的疼痛。

　　看到柳擎宇出脚了，小魔女立刻便停了下来，她打也打累了。尤其是看到柳擎宇出脚之后，她也懒得打了，她看向柳擎宇嘿嘿笑着低声说道：“柳哥哥，是那个什么脚吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头。

　　小魔女立刻眉开眼笑起来，再次狠狠的踹了朱世祥一眼，这才不屑的离开了。她可是知道的，一旦柳哥哥施展了这种脚法，恐怕以后这个叫朱世祥的家伙的小弟弟以后再也抬不起来了，就算是看到极品美女赤身站在他的面前，他也只能和太监一样有心无力了。

　　就在这个时候，一阵急促的警笛声响起，随即，一阵急促的脚步声快步赶了过来。

　　房门一开，十几名荷枪实弹的警察冲了进来。

　　为首一名40多岁的男人，当他进来看到躺在地上鼻青脸肿的韩世祥顿时眉头一皱，脸上露出不满之色，等他的目光落在那个蛤蟆眼身上的时候，顿时脸上阴云密布，因为他突然看到，此刻，自己的儿子竟然被人踩在脚上抽大嘴巴！

　　开玩笑！自己可是堂堂路南区公安局的常务副局长，竟然有人敢当着自己的面抽自己儿子大嘴巴，这和打自己的脸有什么两样？

　　想到这里，看到这里，魏俊志突然怒声说道：“停手！停手！都他妈的给我停手！来人啊，把打人的人全都给我铐起来！”

　　魏俊志大声地吼道。

　　随着他一声吼叫，他身后那些跟进来的手下立刻手中拿出闪亮的手铐冲了过来。

　　其中有两人来到正在抽魏楚喜大嘴巴的程铁牛身边，闪亮的手铐就要给程铁牛戴上，程铁牛脸色阴沉，冷冷的看着两人，浑身杀气弥漫，那累累的肌肉不断的鼓动着，大有对方要是出手他就要进行反抗的意思。

　　看到程铁牛这种模样，这两人虽然手中拿着枪，却又不敢轻举妄动。

　　而这个时候，一直正在那里狠狠教训梅川一夫和松下库代的刘小飞直接被四个人给围在了当中。

　　这时，看到警察过来了，松下库代立刻怒声说道：“警察同志，这个人和那个人竟然敢殴打我们，我要向驻华使领馆反应此事，我要对你们路南区的社会治安提出严重抗议，我们两个日本投资商不远万里从日本跑到你们通达市来投资，支持你们通达市的建设，没有想到你们通达市竟然是这样对待我们的，连我们的人身安全都无法保证，我们准备提出撤资！”

　　松下库代的普通话虽然生硬，但是魏俊志却也听得清楚，顿时眉头紧皱。

　　他早就听儿子说今天晚上要和两个兄弟一起款待来自日本的投资商，他一开始以为儿子在撒谎骗自己呢，所以根本没有在意，因为这个儿子撒谎早就习惯了。十句话中能够有两三句是真的就不错了。

　　现在看来，儿子说得是真的。这反而让他有些兴奋起来。因为儿子能够开始务正业了，这对他来说，是一个十分值得安慰的事情。

　　但是，当他听到两个日本投资商要撤资的时候，尤其是听到松下库代批评他们路南区的社会治安的时候，他的脑门上顿时冒出豆大的汗珠。

　　开玩笑，自己可是主管社会治安的常务副局长，如果这两个日本投资商真的要是因此而告到上面，自己绝对吃不了兜着走啊。尤其是万一这两人要是撤资的话，他不被撤职就是好的。

　　想到这里，魏俊志连忙来到松下库代面前，当他看到松下库代那已经被打得犹如猪头一般的脸颊的时候，顿时心头狂颤，好家伙，这个怀中抱着一个女人的年轻人出手也太狠了吧，看把这个日本人打得，恐怕连他老妈过来都认不出来了。这整张脸比猪头还要胖上三圈，基本上看不出原型了。

　　魏俊志连忙点头哈腰地说道：“这位先生，您好，我是路南区公安局常务副局长魏俊志，请您先不要动怒，在这里，我向您保证，我们路南区公安局一向以保卫人民群众财产安全、保护投资商的安全为己任，我们绝对不会放过任何一个敢于在我们路南区地盘上违法乱纪的人的。”

　　松下库代留给魏俊志的是一个充满了愤怒的冷哼，愤怒的眼神从一双肿的犹如包子一般的眼睛缝隙中射了出来。

　　魏俊志看到松下库代暂时不说话了，知道对方肯定是想要看看自己的实际行动，立刻挺直了腰杆对手下大声说道：“来人啊，把这个人和那个人全都给抓起来，铐住，带回局里严肃审问，看看到底是谁胆子这么大，竟然敢破坏我们通达市的经济建设！”

　　一上来，魏俊志便给柳擎宇和刘小飞扣上了这么大的一个帽子。

　　自始至终，刘小飞都充满不屑的看着魏俊志，对于他这样的人，刘小飞也不是第一次见到了。

　　像这种人，和《制台见洋人》里的制台简直是一个模子里面刻出来的。尤其是那种在华夏白百姓面前耀武扬威、在日本人面前卑躬屈膝的神态，简直是惟妙惟肖，不去演戏真是太可惜了。

　　而柳擎宇则冷冷的看着魏俊志，他万万没有想到，魏局长身为路南区的常务副局长，赶到现场之后，竟然不问青红皂白上来就毫不犹豫采信日本人的意思，根本就不按照流程对双方进行询问，直接就要抓人。

　　柳擎宇真的有些怒了。

　　柳擎宇冷冷地问道：“你是路南区公安局常务副局长魏俊志？”

　　魏俊志冷冷的看向柳擎宇说道：“没错，我就是魏俊志，怎么，难道你要暴力抗法吗？”

　　说话之间，又是一顶大帽子扣了过来。

　　不过魏俊志总是感觉到眼前这个年轻人的男人自己似乎是在哪里见过，感觉到有些熟悉，但是一时之间又想不起来了。毕竟，柳擎宇在电视上出现的几率很小。

　　“暴力抗法？好家伙，魏俊志同志，你这帽子扣得可够大的啊，我柳擎宇啥时候说我要暴力抗法了？我只是想要问问你这位路南区公安局的常务副局长，按照公安系统的办事流程，你们公安局的同志们到了现场之后，到底应该如何做？应该不应该像你们现在这样不问青红皂白就要直接铐人呢？难道这就是你魏俊志的做事风格吗？”柳擎宇厉声喝完道。

　　说话之间，柳擎宇脸上流露出几分淡淡的官威。

　　柳擎宇说完，魏俊志直接没有任何犹豫的立刻反击道：“扣帽子？你配吗？我们公安局到底应该如何执法好像不是你能够管得了的吧？到底应该如何办案，我心中清楚的狠，我有我的做事原则。来人啊，给我抓……抓……”

　　当他说道抓字的时候，突然意识到柳擎宇刚才爆出了他的名字，好像是叫柳擎宇，这个名字实在是太熟悉了，好像不久之前还听说过的。所以，当他喊道第一个抓字的时候，立刻顿了一下，又喊了第二个抓字，但是说道第二个抓字的时候，他的脸色突然变了。


第948章 绝不善罢甘休

　　抓谁？柳擎宇？开什么玩笑？柳擎宇可是通达市的副市长！

　　就算是排位最后的副市长，就算不是主管公安系统的副市长，那也是实实在在的副厅级的领导，自己一个小小的区公安局常务副局长竟然让手下去抓副市长？这也太嘬死了吧！

　　这时，听到魏俊志接连说了两个抓字，他的几名手下顿时来了精神，其中四五个人立刻手中持枪对准了柳擎宇，快速向柳擎宇逼近，同时，四只银光闪闪的手铐全都亮了出来，其中一人大声喊道：“你，说你呢，立刻双手抱头蹲在地上。听到没有，不要在磨蹭了，否则我们可要开枪了。我们领导说了，必须要把你抓起来！”

　　听到手下这么竟然这么嚣张的向着柳擎宇喊叫。

　　柳擎宇毫不犹豫的双手举在头顶，却并没有蹲下，只是那样静静的站着。

　　几名警察立刻飞快的冲了上来，直接把柳擎宇给拷上了。其中一个人还用手打了一下柳擎宇的后脑勺，怒声说道：“奶奶的，敢在我们领导面前这么嚣张，不想混了。”

　　魏俊志看到此处，吓得脸色苍白，接连喊了两个抓字之后，再次怒声吼道：“抓……抓不得！抓不得啊！”

　　“啊？抓不得？”这一下，他的那些手下们可是纳闷了，之前领导你不是接连说了两个抓吗？这不是表示必须要抓起来吗？怎么又抓不得呢？

　　众人立刻充满不解的看向魏俊志。

　　魏俊志立刻快步来到柳擎宇的身边，冲着一群手下大声说道：“快，立刻把手铐给柳副市长打开，快点，磨蹭什么？”

　　一边说着，魏俊志一边满脸陪笑着说道：“柳副市长，真的对不起您啊，我们看错人了，您可千万不要见怪啊。我相信您肯定不是和这些暴民一伙的。”

　　说话之间，魏俊志脸上带着几分奉承之意。

　　柳擎宇真的没有想到，这个魏俊志翻脸比翻手还要快，不过，对于这种人，柳擎宇恰恰是最看不起的。他冷冷地说道：“我看手铐就不用摘了。因为那些人都是我的朋友，那两个日本我也揍了他们。连我们一起你都带走吧。我很想看看你打算怎么样处理这件事情。”

　　这一下，魏俊志可就头大了。

　　就在这个时候，房间的房门再次被人一脚踹开，一个身材魁梧的黑脸男人风风火火的冲了进来，他的身后还跟着三名彪形大汉，一边往里冲一边大声喊道：“是谁打了我的儿子，你他妈的给我站出来。”

　　说话之间，这个男人站定身形，目光在房间内扫视了一圈，最终找到的躺在地上鼻青脸肿的朱世祥，看到朱世祥那种凄惨的模样，顿时更加愤怒了，直接无视了在场那些警察，声嘶力竭的大声吼道：“是谁？到底是谁打了我的儿子？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“是我，怎么了。”

　　“是你？”黑脸男人目光充满怨毒的看向了柳擎宇，尤其是当他看到柳擎宇的双手已经被手铐给铐起来的时候，心中更加安定了，立刻大手一挥说道：“给我打！奶奶的，竟然敢打我朱月坡的儿子，真是找死！”

　　那三个人立刻快速向着柳擎宇冲了过去。

　　旁边一直站在柳擎宇身边陪着笑脸的魏俊志看到此处，立刻大声呵斥道：“全都给我住手，你们知道他是谁吗？他可是我们通达市市政府的柳副市长，朱月坡，你吓吼什么？还不赶快让你的人给我住手。”

　　“什么？他是柳副市长？”听到这个名字，魏俊志顿时瞪大了眼睛，充满震惊的看向了柳擎宇。

　　就在不久之前，他刚刚听到了自己所主管的东开发区刚刚划到了柳擎宇的名下，成为他所分管的业务领域，本来朱月坡还琢磨着明天找时间去柳擎宇那边去汇报一下工作，借此机会来摸摸柳擎宇的底呢，没有想到，今天两人竟然会在这种场合下相遇。

　　尤其是当他看到柳擎宇竟然已经被戴上手铐的时候，心中对柳擎宇充满了不屑。心说你好歹也是一个副市长啊，竟然被下面的人把手铐给戴上了，真是太丢人了。一看就没有什么能量。

　　所以，第一次见面，他就直接看不起柳擎宇了。

　　不过既然魏俊志给自己介绍了柳擎宇，他也不能不打招呼，比较好歹柳擎宇也是分管东开发区的副市长，他立刻笑着说道：“哎呦，柳副市长，您怎么跑这里来了，这里似乎不是您应该来的地方吧？”

　　魏俊志揶揄道。

　　柳擎宇淡淡地说道：“我不能来？谁规定的？你不是也来了吗？为什么我就不能来呢。”

　　提到朱月坡来了，朱月坡的脸色顿时再次阴沉了下来，看向柳擎宇说道：“柳副市长，我今天之所以过来是因为我听到我儿子朱世祥在陪同我们开发区的贵宾投资商在这边放松心情的时候，被人给打了，就连那些投资商也被人给打了，所以我不得不过来查看一下情况的。柳副市长，您可能不知道，我们东开发区最近工作成绩明显，我们费尽千辛万苦，最终请来了两位来自日本大家族的两位重量级人物前来我们东开发区考察投资，现在正处于考察的最关键时刻，我们马上就要与对方签订巨额投资合同了，这个时候，是绝对不能出现意外的。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“那如果他们要是全部涉嫌违法行为呢？你打算怎么办？”

　　朱月坡毫不犹豫地说道：“这根本就是不可能的，我儿子根本不可能做出违法乱纪的事情的，他是政府部门的公务人员。柳副市长，你这个帽子可是不能胡乱扣的啊。”

　　说话之间，朱月坡在语气上与之前的魏俊志形成了鲜明的对比，因为他是东开发区管委会主任，虽然主管的是正处级单位，但是他可是享受副厅级待遇的，所以，和柳擎宇交谈的时候底气十足。

　　柳擎宇听到朱月坡这样说，淡淡地说道：“朱月坡同志，我认为，不管是你也好，我也好，我们都完全不能直接作出结论，但是呢，我可以明确的告诉你，告诉魏俊志同志，现场这些人是我和我的朋友们打的，我们之所以打他们，是因为他们竟然在光天化日之下强行把我们的朋友强行拉近他们的包间内意图非礼，正好被我们抓了个正着。”

　　说到这里，柳擎宇看向魏俊志说道：“魏副局长，我所说的就是整个事情的发展经过，当然了，你可以直接去KTV那边索要有关整个走廊内的监控视频情况。我郑重提醒你一下，最好不要试图在监控录像上搞鬼，据我所知，他们的监控录像设备在此之前是完好无损的。”

　　说完，柳擎宇看向程铁牛说道：“铁牛，你去陪同他们警方一起去拷贝一份监控录像回来。咱们虽然是当事人，但是也不能被人肆意陷害不是。魏副局长，这一点你不会反对吧？”

　　魏俊志绝对是一个胆小怕事之人，面对柳擎宇这位副市长，他可不敢和对方顶撞，连忙点头说道：“好的好的，吴家豪，你和程铁牛一起去KTV的监控室内调取视频录像，看看到底发生了什么事情。”

　　“等一等，我也得派个人过去。我也绝对不相信我儿子会做出那种事情出来。”说着，朱月坡大手一挥，立刻有个手下也跟了过去。

　　过了有差不多十多分钟的时间，程铁牛等人回来了。

　　不过此时，程铁牛的脸色显得十分淡定，而另外两个人脸色却没有那么好看了。两个人分别把拷贝过了的资料交到了魏俊志和朱月坡的手中，随即在两人的耳边耳语了两句。

　　魏俊志和朱月坡听完之后，脸色全都变了。

　　他们谁也没有想到，自己的儿子竟然干出了这么荒唐的事情出来。

　　现在，监控录像已经被柳擎宇拿在手中了，他们知道，在现在这种情况之下，要想对柳擎宇他们这些人动粗肯定是不行了。两个人沉思片刻，随后对视了一眼，最终由魏俊志出面，满脸尴尬的看向柳擎宇说道：“柳副市长，真是对不起啊，我们没有想到竟然会出现这种事情，这件事情的确是他们这些人做得不对，我因为我们错误的办案流程向您道歉，现在我立刻让人把手铐给您和您的这些朋友取下来。”

　　柳擎宇轻轻摇摇头：“魏俊志同志，不是我不给你面子，我看这件事情，就算是我和我的兄弟们肯善罢甘休，那两个日本人恐怕也不会善罢甘休吧？我刚才可是看得了，他们可是接连打了好几个电话了。”

　　柳擎宇这样一说，魏俊志和朱月坡这才注意到，在沙发上，那两个被打得犹如猪头一般的日本人正双眼充满怨毒的看着他们这边，尤其是看着柳擎宇和刘小飞。

　　刚才，就是这两个人，几乎把他们打得没有还手之力，还成了现在这种猪头三一般凄惨的样子，身为日本人，身为大投资商，他们怎么可能会善罢甘休呢。

　　就在刚才，他们分别给通达市市长马伯通和市委书记雷泽林打过去了电话，对于通达市的社会治安情况表达了强烈的不满，并对通达市的人暴打他们的情况表示了强烈的抗议，并且表示准备走外交途径来解决此事。

　　听到他们的投诉，雷泽林当场表示，会亲自会同马伯通赶到现场来处理此事的。


第949章 强势施压

　　就在这个时候，那两个日本人打完电话之后，全都摇晃着猪头一般的脑袋，挺直了腰杆，松下库代牛逼哄哄地说道：“那个什么狗屁柳擎宇副市长，还有你们在场所有人全都给我听清楚了，今天这事情谁也不要走，我已经给你们通达市市长市委书记打过电话了，他们会亲自赶过来处理此事的。我要让他们全都付出血的代价！我要让你们知道，我们大日本帝国人民的尊严是不容侵犯的，我们的利益必须要受到保护。任何人胆敢对我们不利，我都会让你们死无葬身之地！”

　　说话之间，松下库代心中暗道：“哼，就你们华夏这帮官员，绝对有奶便是娘啊，只要能够给他们创造政绩，他们才不会管你什么民族尊严不民族尊严呢，更不会管你什么有理没理，他们只要能够得到政绩，黑的能够给说成是白的，白的也可以给说成是黑的！尤其是通达市两位巨头雷泽林和马伯通，这两个家伙对待自己两人就好像是供着菩萨一般，你一个小小的副市长就想要在老子面前嚣张，你够资格吗？”

　　说话之间，松下库代脸色显得十分高傲，根本就没有把柳擎宇以及现场的这些人放在眼中。

　　柳擎宇直接无视了松下库代，目光落在了朱月坡的脸上，冷冷地问道：“朱月坡，这两位就是你嘴里的所谓的日本投资商吗？你确定吗？”

　　朱月坡满脸傲然地说道：“没错。他们就是我费劲千辛万苦请来的投资商。他们这一次准备在我们东开发区至少投资10亿元以上，建立一个大型的高科技企业。柳副市长，这次你把他们彻底给得罪了，如果这次投资要是因此而发生任何意外的话，你要承担责任的。”

　　很显然，现在的朱月坡根本就没有把柳擎宇这个主管的副市长放在眼中，他依然保持着以前面对市长马伯通等人之时那种高傲的神态，只不过现在比之以前还要嚣张的多，毕竟以前的时候，马伯通好歹是市长，而柳擎宇不过是一个副市长而已。

　　柳擎宇听完之后，对于朱月坡这种高傲的态度并没有在意，反而饶有兴趣地问道：“哦？10个亿的投资？不知道他们打算投资到哪个领域啊？”

　　“柳副市长，这个您好像问的有些多了吧？鉴于我们东开发区和两位日本贵宾之间所达成的协议，在整个项目还没有正式启动之前，我们是绝对不能向外面透露任何消息的。”

　　这次，朱月坡直接一口回绝了柳擎宇的提问。

　　柳擎宇依然是那副不紧不慢的样子，淡淡地说道：“哦，原来是这样啊，既然这样，那我也就不多问了，不过据我所知，你们东开发区是属于市政府的下属派驻机构吧，虽然你这个开发区管委会主任有一定的做主权限，但是涉及到重大问题，还是要市政府这边批示的对吧？非常不好意思的是，我现在已经成为主管东开发区的副市长了，今后东开发区所有关键、重大决策，没有我的签字，是绝对不可能启动的。如果你要是单方面启动的话，不仅启动的结果无效，而你也属于违法违规操作，是要承担所有全部责任的。”

　　说完，柳擎宇找了一个沙发坐了下去，根本连看都不再看朱月坡一眼了。

　　这一下，朱月坡可是被柳擎宇气得不轻，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然会当着这么多人的面，直接说出这种略带威胁的话语。这让他感觉到十分的气愤。

　　要知道，以前的时候，就算自己在不听马伯通和雷泽林的话，他们对自己再不满，他们依然会看在自己背后关系的份上，不会对自己如此恶言相向，因为他们自恃身份高贵，顶多就是把对自己的不满记恨在心里罢了。这也正是他敢如此嚣张的原因。

　　但是，柳擎宇这个新上任的、在通达市根本就没有什么根基的副市长竟然敢如此嚣张的和自己说话，甚至还想要通过主管副市长的签字权来限定自己，看来柳擎宇这个年轻的副市长真的是没有什么经验啊。难道他就不知道，虽然柳擎宇身为分管副市长有签字权，但是自己却也可以跳过他直接去找马伯通去签字吗？柳擎宇的签字虽然重要，但是如果马伯通都签字了的话，那他柳擎宇这个签字的重要性都已经大幅度降低了。更何况，他还可以通过马伯通那边向柳擎宇直接施压，逼迫柳擎宇签字。因为虽然柳擎宇不在乎自己的后台，但是马伯通却很在乎。因为马伯通想要晋升。他想要晋升，就绕不过自己的后台。

　　想到此处，朱月坡只是冷冷的看了柳擎宇一眼，根本就没有把柳擎宇放在眼中。

　　整个现场一时之间陷入到了诡异的沉默之中。

　　只有胆子最小的路南区公安局常务副局长魏俊志还在不停的磨着柳擎宇，想要把柳擎宇手腕上的手铐给拿下去。

　　但是，柳擎宇却一直都没有搭理他，就那样戴着。

　　柳擎宇越是不摘手铐，魏俊志就越是害怕，因为他清楚，过一会市委书记和市长马上就要过来了，如果他们看到这种情况，那问题不是一般的麻烦。更何况他早就听说过，柳擎宇这个新上任的年轻副市长那是出了名的难缠，而且出手一向狠辣果断，要知道，前任公安局局长王小剑多么牛逼的人啊，就是因为得罪了柳擎宇，最终导致省委直接出面毫不犹豫的将王小剑给拿下了，最终连省公安厅厅长都给搭进去了。而他，不过是一个小小的区公安分局的常务副局长而已，他根本无法抗衡柳擎宇啊。要是早知道今天柳擎宇在场，就算自己儿子被人打了，他也绝对不会过来的。这他妈的根本就是在拿着自己的官帽子开玩笑啊。

　　过了20分钟左右，雷泽林和马伯通一前一后的走进包间。

　　进入包间之后，两人一眼就看到坐在沙发上的柳擎宇，尤其是看到了柳擎宇手腕上在灯光下熠熠生辉的两只手铐，这让两人当时就是一愣。

　　随即，两人的目光落在了那两位脸肿的跟猪头一般的日本贵宾的身上，两人顿时倒吸了一口凉气，他们的脸色当时便全都变了颜色。

　　好家伙，这柳擎宇众人胆子也太大了吧？竟然把这两位日本贵宾给打成这个样子，这简直是找麻烦啊。

　　想到此处，雷泽林首先迈步走到了松下库代和梅川一夫两人面前，充满歉意说道：“松下先生、梅川先生，真是非常对不起啊，我们没有想到今天竟然会发生这样的事情，在这里，我和马伯通同志代表我们市委市政府向你们两位贵宾表示诚挚的歉意，我看二位还是先去医院吧？我们会组织省医院最权威的专家来为你们治伤的。”

　　松下库代立刻冷声说道：“雷书记，我看治伤还是不着急的，我们现在最关心的是，那些打了我们的人到底会受到什么样的惩罚，话，我先放在这里了，如果你们通达市不能公平公正的处理此事的话，那么我们出于自身安全的角度考虑，将会结束这一次对通达市的考察，前往邻省A市进行重新考察，他们市委书记和市长已经多次邀请我们过去考察了。同时，我们也将会直接前往燕京市找医院进行验伤，并举行新闻发布会来向媒体公开此事，我们要把我们在通达市的遭遇向全日本、全世界所有人进行通告。我们还会通告日本投资协会告诉所有的日本商人千万不要来通达市前来投资。”

　　说话之间，松下库代和梅川一夫全都脸色严峻，表情气氛至极。

　　看到这种情况，雷泽林和马伯通全都感觉到事情有些棘手。

　　尤其是刚才松下库代所说的那些话，字里行间全都充满了威胁之意。对方的意思十分明显，那就是必须要把柳擎宇和那些打他的人全都给抓起来法办。

　　想到此处，马伯通看向松下库代说道：“松下先生，到底都有谁打你们了，你们给我们指一下。”

　　两人立刻用手一直柳擎宇、刘小飞等人，几乎除了程铁牛之外，其他人他们两个全都给指了一遍，很显然，他们这次是想要把事情给搞大，至少要让柳擎宇他们这帮人不得安生。

　　看到两人指完之后，马伯通脸色一沉，看向旁边的魏俊志说道：“魏俊志同志，既然日本客人都指出来殴打他们的犯罪嫌疑人了，你们警方怎么还不抓人啊！”

　　本来，魏俊志一直在求柳擎宇把手铐给摘下来呢，此刻，听到马伯通对他做出了指示，顿时原本那种哀求的表情立刻收敛，换成了一副趾高气扬的样子，冲着手下们大手一挥说道：“你们听到没有，立刻把这些人给我带回局里去审问。”

　　有了市长和市委书记撑腰，他自然没有任何的顾忌。

　　至于柳擎宇的意思嘛，他现在根本就不在意了，他甚至打算把柳擎宇也一起带回局里去好好的审问一下。毕竟副市长再大，也大不过市长和市委书记嘛！


第950章 怒斥马伯通

　　“等一等，马市长，我有话说。”看到马伯通竟然二话不说就要警察抓人，柳擎宇立刻出声阻止，脸色顿时也阴沉了下来。

　　“哦？你有什么话说？”说话之间，马伯通只是淡淡的瞥了柳擎宇手上戴着的两只手铐，随即便故意直接忽视了。在他心中，此刻却高兴极了，柳擎宇被戴上手铐，平时正常情况下是绝对不会有人敢这么做的。现在，这个魏俊志竟然稀里糊涂的给柳擎宇戴上手铐了，这件事情要是让媒体们知道甚至报道出去，柳擎宇的脸算是丢尽了，就算媒体不报道，仅仅是今天现场的情况说出去，柳擎宇的脸也要丢光了啊。这种情况下，他最好的态度便是假装没有看到。

　　“马市长，我想请问你一下，你知道不知道整件事情的发生、发展过程？”柳擎宇问道。

　　马伯通反问道：“柳擎宇同志，现场的一切不都是明摆着的吗？现在是两位日本贵宾被人给打了，就连你这个堂堂的副市长都牵扯到此案中来了，虽然你身为我们政府的副市长，但是王子犯法与庶民同罪，这一点我想你应该不会不知道吧？难道你想要让那些日本贵宾因为此事而引发国际纠纷吗？”马伯通上来又是一顶大帽子压了过来。

　　柳擎宇不屑一笑：“国际纠纷？马市长，难道你心中想着的只有你口中的日本贵宾吗？我认为，你身为我们通达市的市长，是不是应该先把整个事情的过程了解清楚之后，再做出决策呢？难道以前在通达市市政府的相关决策的过程中，你也是这样拍拍脑门就做出决策吗？如果真是这样的话，我真的为我们通达市几百万老百姓担心了。”

　　说话之间，柳擎宇言语之间多了几分嘲讽之意。

　　马伯通的脸色瞬间也沉了下来，冷冷地说道：“柳擎宇，你也不用牙尖嘴利的，现场发生的过程这两位日本贵宾已经跟我们说得十分清楚了，他们说是你们无缘无故的闯入他们的包间，肆意殴打他们，还诬陷他们，难道他们身为大投资商，说的话还会有假吗？”

　　柳擎宇听完之后哈哈大笑起来，笑容中带着几分愤怒和几分悲痛：“好！好一个通达市的市长啊！在你眼中，所谓日本贵宾的话竟然就如同圣旨一般，马伯通，你还真他妈的是一个好市长啊！我真的替你感觉到丢人相信，替我们通达市几百万的老百姓感觉到悲痛欲绝，替我们上级组织感觉到无奈和悲哀！为什么你这种人也能够做到市长这个位置呢？

　　我想，就算是最普通的老百姓也应该知道任何事情都应该听听当事人双方说法之后再做出判断这么最浅显的道理吧？马伯通，你身为市长竟然连这么一点点最浅显的道理都不懂，你认为你真的配得上市长这个职务吗？

　　是你故意忽略了还是你真的不知道？

　　如果你真的不知道，我认为你简直就是一个废物，一个垃圾，一个饭桶！

　　如果你是知道却故意忽略了，那么我不得不说，马伯通，你还真他妈的是一个天才！你这样做的目的是为了什么？害怕日本投资商撤资是吗？害怕你的日本贵宾把事情闹大是吗？这就是你堂堂通达市市长的作风和骨气是吗？你他妈的有没有想过你是什么人？你可是通达市的市长啊？你需要做的是什么？你需要做的是维护通达市几百万老百姓的切身利益！维护我们国家利益和民族尊严！

　　如果一个官员，连最起码的民族尊严都无法去维护，那么这样的官员还要之何用？难道你为了所谓的投资和所谓的政绩，连最起码的民族尊严都可以不去维护了吗？连……”

　　柳擎宇还想再继续说下去，却被马伯通突然粗暴的打断了：“好了，柳擎宇，你不要在这里胡说八道乱扣帽子了！我告诉你，我马伯通身为华夏的官员，绝对不可能为了你所说的政绩而不去维护我们华夏的民族尊严的。你简直是胡说八道！我告诉你，你这是诽谤，小心我告你！”

　　“告我？你凭什么啊！马伯通！马市长！请你睁开你的眼睛去看看，这段视频会告诉你到底发生了什么事情！看完之后，你自己在摸着良心说说，你到底是不是为了你的政绩才根本不讲任何道理就下达指示的！等你看完之后你再看看，你到底是不是因为这两个日本人所说的威胁的话语而害怕了！马伯通，说真的，以前的时候，虽然我和你在很多时候意见不合，我甚至会当面顶撞你，但是，即便那个时候，我依然十分的尊敬你，至少，我尊敬你的职务。但是现在，你真的让我感觉到十分的鄙视！真的，我柳擎宇真的看不起你，身为一名市长，你竟然如此软弱，如此荒唐，你还真他妈的有才啊！”说完，柳擎宇直接用带着手铐的手从旁边程铁牛手中接过了平板电脑，打开程铁牛从监控室拷贝过来的视频，直接递给了马伯通。

　　“马伯通，请你瞪大你那浑浊的双眼仔细的看一看吧？这就是整个事情发生的经过！你竟然毫无保留的听信日本人的话？你还真的没有记性啊！你难道不知道日本人的本性吗？他们上午可以说和我们华夏达成四点共识，下午就敢说那四点共识无效，这就是日本人的本性，他们只相信拳头，只相信力量，从来不会讲什么信用和信誉的！”

　　说话之间，柳擎宇的脸上充满了鄙视和愤怒。

　　愤怒，滔天的愤怒！柳擎宇这次真的被马伯通这种毫无顾忌、毫不掩饰的卑鄙决策给激怒了！

　　柳擎宇不相信马伯通不知道处理事情的流程，更不相信能够做到通达市市长这个位置上，他不知道整个事情到底应该如何才能算是公平公正的处理！但是马伯通到了现场之后竟然这样毫无原则的处理事情，如果不是出于忌惮这两个日本人带给他的强大的压力，他怎么可能会这么做？而这，恰恰是柳擎宇最无法容忍的。

　　身为华夏的官员，在华夏的土地上，难道还能惧怕日本人的挑衅不成？就算不投资又如何呢？难道为了那么一点点的政绩，你就可以无视同胞的感受，可以冤枉自己的同胞吗？

　　视频，一点点的播放着，马伯通和雷泽林全都看到了，也看完了，两个人暂时全都沉默了下来。

　　马伯通此刻也才意识到，这次，自己处理这件事情的确有些操之过急了。而且，柳擎宇刚才那番十分过激的言辞之中也的确击中了他的要害，他已经意识到，一旦今天这件事情被传扬出去，恐怕自己懦弱市长的称呼恐怕真的要背上了。

　　这是他绝对不能容忍的。因为他非常清楚，华夏的老百姓对于官员在维护民族尊严上的最基本要求。

　　马伯通的大脑飞快的转动着，他必须要尽快化解眼前这个困境，否则，一旦这件事情传到上级领导眼中，一旦给上级领导留下为了政绩可以无视民族尊严甚至是软弱无力的话，那么自己的晋升通道将会直接被堵塞，任何一个领导都不愿意看的自己所选拔看重的干部是一个懦弱无能之辈。

　　好在马伯通宦海沉浮几十年，也是老油条了，看完视频监控之后，马伯通立刻找到了为自己开脱的攻击点，马伯通冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你自己仔细看看，这个监控视频只是记录了这三人强行将两个女孩带进房间的视频，并没有涉及到两位日本贵宾什么事情，你们凭什么殴打他们？”

　　“凭什么？就因为他们意图非礼我的妹妹！”柳擎宇好不妥协的冷冷回应道：“马伯通，马大市长，我想问你一句，如果你进入房间之后，看到你的妹妹被两个妹妹正在被两个日本人非礼，你会怎么做？你可以忍吗？如果你可以忍的话，我只能说一句，我柳擎宇佩服你！所以，马伯通，现在请你回答我这个问题，你可以忍吗？”柳擎宇直接问道。

　　马伯通的脸色一阵青一阵白的，面对柳擎宇这个问题，他还真的不敢回答。

　　不是回答不出来，而是因为他清楚，一旦他回答出来了，不管任何答案，都会掉入柳擎宇言语陷阱之中。如果他说他可以容忍，那么他还是男人吗？这件事情如果被上级领导知道了，恐怕他的仕途之路到此就终结了。但是如果他说不能容忍，这岂不是意味着自己认同柳擎宇打人有理的观点？

　　此刻，马伯通心中简直把柳擎宇十八辈祖宗都给骂遍了，这个柳擎宇实在是太奸诈了。

　　这时，一直沉默不语的雷泽林开口了：“好了，柳擎宇，虽然马伯通同志这件事情处理得有欠考虑，但是你也要注意压制一下你的态度，你不要忘了，不管怎么说，马伯通同志都是你的顶头上级，你怎么能直呼其名呢？更不应该如此对他进行指责，他能够做到通达市市长这个位置上，肯定是经过组织考验的，他对于我们祖国的忠心是毋庸置疑的，你刚才的话有些过激了。

　　至于你所提的这个问题，明显就是话语陷阱。马伯通同志怎么回答都不好。但是我可以回答你，你所说的这件事情的确是不能容忍的，但是，你要记住，做任何事情都要在法律这个框架内进行，你身为我们通达市的副市长，你的一言一行都代表着我们通达市的形象，所以，你这次事情做得有些过火了。而且，你口口声声说两个日本人意图非礼你的妹妹，你有证据可以证明这一点吗？任何事情，都是要讲究证据的啊！”


第951章 用事实说话

　　不得不说，姜还是老的辣。雷泽林这一番话，直接把柳擎宇给问住了。

　　他说得也很有道理，任何事情都要讲究证据。

　　柳擎宇淡淡地说道：“雷书记，难道我们这么多人亲眼目睹的事情还不算是证据吗？”

　　雷泽林淡淡地说道：“按理说，你是当事人，你和这些人几乎全都是当事人，好像按照法律程序，当事人的话，是不能给自己作证的。”

　　狡辩！绝对的狡辩。但是，却偏偏让人找不到任何毛病。

　　此时此刻，秦帅、程铁牛等人充满愤怒的看着雷泽林，看着这只老狐狸，但是却偏偏拿他没有什么办法。

　　这个时候，刘小飞突然冷冷地说道：“雷书记是吧，据我所知，按照法律流程，发生了这种事情，应该对我们进行处理的人不是您这位市委书记，更不是那位马伯通市长，而应该是市公安局的人吧？现在这种事情属于治安事件，我看，还是请市公安局或者省公安厅的人来进行公平公正的处理吧？另外，雷书记，请你记住，很多时候，任何的狡辩都抵不过真正的事实，哪怕是狡辩成功了，也无法躲过悠悠众口！而你今天的行为，让我对你有些鄙视了。真的，你好歹也是一个市委书记吧，但是你的做法，真的让我不敢恭维！”

　　“你？……”听到刘小飞这突如其来的一阵责难，雷泽林感觉到老脸之上有些挂不住了。但是他的城府还是比较深的，他只是淡淡地说道：“这位小同志，恐怕你误会我了，我从来没有狡辩什么，我只是提醒一下你们而已，要想做任何事情，最好把证据全都保存好了，否则的话，你们的话语权是不够充分的。”

　　“雷书记，你说的没错。其实呢，如果按照你的逻辑方式来分析的话，今天这件事情也非常简单了，既然这些人说是我们打了他们了，那么很好，请他们拿出证据来吧？如果他们拿不出任何证据的话，是不是可以证明我们并没有殴打他们呢？”柳擎宇突然说道。

　　这一下，反而把雷泽林给问住了。

　　雷泽林张了张嘴，却发现，自己这次真的有些作茧自缚了。

　　不过雷泽林的脸皮足够厚，他笑着说道：“很，柳擎宇说得很有道理，刚才这位小同志说得也很有道理，我刚才的言语的确有些鲁莽了，我看这件事情就让市公安局的工作人员来处理吧。马市长，你直接给市公安局那边打个电话，让公安局的人直接过来处理，至于咱们呢，就在现场旁观就好了，今天这件事情必须要在现场弄一个水落石出，否则的话，这件事情真要是闹大了，咱们谁也承担不了这么重大的责任啊。柳擎宇，这样处理你们认为合理吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“我没有任何意见。”

　　雷泽林虽然有心偏袒两个日本投资商，但是，在现在这种情况下，他却不能像马伯通那样做得非常明显，毕竟他还是要顾忌他市委书记的形象的，尤其是他可还是吉祥省的省委常委，所以，他在做事的时候，还是会尽量确保自己的立场公平一些，以免被人拿住把柄。

　　马伯通拿出手机直接拨通了通达市公安局局长陆展博的电话：“陆局长，在麦霸KTV发生一起日本投资商被打事件，麻烦你立刻赶过来紧急处理一下。”

　　马伯通打电话的时候，柳擎宇和刘小飞的眉头全都紧紧的皱了起来。因为马伯通在通话的时候，根本就是在暗示陆展博这件事情的性质啊，甚至在暗示陆展博应该如何给这件事情定性呢。

　　陆展博过来之后，能够公平公正的处理此事吗？此时此刻，柳擎宇和刘小飞心中升起了巨大的疑问和对马伯通的强烈不满。

　　市长亲自打电话，市委书记也在场，公安局那边行事效率非常之高，10多分钟之后，通达市公安局新任局长陆展博带着十几名工作人员赶到了现场。

　　来到现场之后，马伯通简单的给陆展博介绍了一下情况，随即雷泽林说道：“陆局长，今天这事情就由你这个公安局局长亲自来处理吧。”

　　陆展博轻轻点点头，随即陆展博径直来到两个日本人面前，沉声说道：“二位，请你们先说一下你们的说法吧。”

　　梅川一夫立刻满脸愤怒的用一种充满了指责的言辞对柳擎宇、刘小飞他们进来就殴打他们的行为表示了强烈的不满，在他的陈述中，他根本就没有谈及意图非礼萧梦雪的事实，直接把这一点给掩盖过去了。

　　在梅川一夫说话的时候，陆展博早已经让人准备好了现场记录、视频录像取证，梅川一夫说话的全部过程都给记录了下来。

　　等梅川一夫说完之后，陆展博看向刘小飞说道：“他指责你殴打了他们，你怎么看？”

　　刘小飞淡淡地说道：“要不是他意图非礼我女朋友，他是谁我都不认识，更不可能认识，更何况，我刘小飞一向从心底深处极其厌恶日本人，所以，我更不可能跟他们产生任何交集……”

　　随后，刘小飞把韩香怡被打以及跑回来求援、进入房间看到两个日本人意图非礼萧梦雪的全过程都给说了一遍。

　　刘小飞这边还没有说完呢，那松下库代和梅川一夫便立刻大声喊道：“胡说八道，你完全是在胡说八道！”

　　不得不说，这两个日本人真的是无耻到了极点，面对刘小飞的没有任何添加的陈述，两人竟然矢口否认，充分将日本人骨子里的卑鄙无耻全都淋漓尽致的展示了出来。

　　等刘小飞说完之后，陆展博再次转头看向松下库代和梅川一夫问道：“对于刘小飞刚才所说的话，你们认同吗？”

　　“当然不认同，他完全是在撒谎，我们并没有对那个女孩做任何的事情。至于朱世祥他们意图把这两个女孩拉进来的事情，这个倒是有的，但是和我们没有任何关系，而且他们拉近这两个女孩也没有任何的恶意……”

　　撒谎！完全是胡说八道。但是，松下库代说起来却犹如是真的一样。

　　等松下库代说完之后，陆展博接过手下速录下来的口供材料，仔细看了一下，看到没有任疏漏之处之后，放在了刘小飞和松下库代面前说道：“好了，如果你们双方对这份口供没有任何意义，请全部都在上面签字确认吧？”

　　刘小飞扫了一眼，看到没有任何问题，直接在上面签字确认了，随后，柳擎宇、秦帅等人一一签字确认，轮到梅川一夫等人的时候，他们看完之后，也在上面签字确认，随后便是朱世祥、魏楚喜、夏建仁三人。

　　等众人全都签字确认之后，陆展博直接把KTV的老板喊了过来，冷冷地说道：“陈老板，去把这间KTV内的监控视频给我复制一份过来吧，老马，你去跟着陈老板亲自去取。”

　　等陆展博说完，陈老板的脸色顿时一阵红一阵白的，苦笑着说道：“陆……陆局长，我们没在KTV包房内安装任何视频监控设备。”

　　“没有？陈老板，你当我陆展博什么都不懂吗？那只灯下面的红点是什么？不是针孔摄像头吗？怎么，难道还要我派人把针孔摄像头给你拆出来你才死心吗？”陆展博冷冷地说道。

　　听到这里，陈老板不敢在撒谎，只能苦笑着带着两名警察来到监控室内，从一台独立的监控主机上，把这个房间的视频监控拷贝了出来。

　　等两名警察回到包间内，当着所有人的面把整个包间内的视频详细的播放完毕之后，陆展博淡淡地说道：“好了，结合之前的那份视频，我们完全可以确定整个事情发生的全过程了，事情的起因是因为朱世祥、魏楚喜和夏建仁三人强行把两位女孩掠到包间内，意图非礼，过程中一名女孩逃跑，随后，梅川一夫和松下库代两名日本人意图非礼这个女孩，随后，逃跑的那个女孩叫来了同伴，将差一点就被两个日本人非礼的女孩给救了下来，并且略施惩戒。”

　　说到这里，陆展博看向雷泽林和马伯通说道：“雷书记，马市长，对于我所说的这个过程你们认可吗？”

　　此时此刻，雷泽林和马伯通全都傻眼了，包括松下库代、梅川一夫、朱世祥等人也全都傻眼了，他们谁也没有想到，在他们这个包间内竟然安装有监控摄像头，把他们所有不轨的行为全都给录了下来。他们虽然想要抵死否认，但是，在视频监控面前，他们的一举一动一言一行全部记录得清清楚楚，就连他们所说的每一句话都记录得清清楚楚，他们根本无从抵赖。

　　而这个时候，雷泽林和马伯通的脸色几乎成了猪肝色。

　　两人彻底郁闷了。他们没有想到，整个事情竟然会发展到这个地步，他们更没有想到的是，马伯通亲自给陆展博打电话的情况下，陆展博竟然还敢如此处理此事。这陆展博根本就没有明白马伯通的暗示啊！

　　马伯通亲自打电话过来，不就是想要让他过来直接按照马伯通的意思对这件事情进行定性吗？

　　虽然心中十分不爽，但是雷泽林和马伯通此刻也只能点点头说道：“认可。”

　　陆展博点点头：“好，既然大家对于我刚才所说的过程没有任何异议了，那我就说一下我的处理意见吧。”


第952章 必须严办

　　陆展博说完，整个包间内全都安静了下来，包括那两名日本人，因为他们清楚，现在，他们要想否认曾经非礼萧梦雪是不可能了，他们现在正在思考着到底应该如何才能从这次的漩涡中脱身。

　　而雷泽林和马伯通则眉头紧皱，等待着陆展博最终的处理意见。因为通过陆展博最终的处理意见，他们能够看出陆展博此人在通达市到底是如何站队的。

　　柳擎宇和刘小飞等人也在等待着陆展博的处理意见，因为他们对于结果早已经无所谓了，但是，他们内心深处，依然对警察抱有一丝丝的期待。因为他们相信，警察之中虽然有一些败类和害群之马，但是，大部分的警察依然心存正义。

　　而陆展博，则是他们做出最后结论的关键。毕竟，陆展博可是公安局局长啊！

　　陆展博扫视了一眼众人，淡淡地说道：“我认为，鉴于松下库代、梅川一夫、朱世祥等人涉嫌强奸未遂等严重犯罪行为，我们警方必须依法对这些人进行逮捕，在审讯结束后依法移交有关部门，进行审判定罪，至于柳副市长和刘小飞他们这些人，虽然把这些人给打了一顿，但是，他们也是救人心切，虽然行为不妥，但是情有可原，不需要承担法律责任和刑事责任，只需要承担民事赔偿责任就可以了。当然了，这属于我们警方的处理意见，如果当事人不服气的话，可以通过正规法律程序向有关部门提起诉讼，不过我们警方将会按照我的处理意见进行处理。”

　　说到这里，陆展博看向雷泽林和马伯通说道：“雷书记，马市长，对于我们的处理意见你们有什么指示吗？”

　　此刻，马伯通的目光看向了梅川一夫和松下库代。

　　看到马伯通的目光看了过来，松下库代立刻怒声说道：“马市长，雷书记，我们非常不服气，我们两人并没有对那个女孩做什么，只是想要跟她玩玩而已，我们甚至连她的衣服都没有脱，这根本不能算是非礼，另外，这家KTV本身就有陪酒女孩，那两个女孩被朱世祥他们拉进来的时候，我们还以为是陪酒女孩呢，我们之所以把她按在座位上，其实就是想要让她陪我们喝酒罢了。”

　　说到这里，松下库代声音中多了几分寒意说道：“另外，我这里给你们通达市下达我们的最后通牒，如果我们今天真的被公安局给带回警局里去了，那么我们绝对会按照我们之前所说的，会召开新闻发布会，宣布通达市投资环境十分恶劣，决定全面撤资。这事情，你们通达市看着办吧。”

　　不得不说，松下库代和梅川一夫两人还是比较狠的，都到这个时候了，竟然还敢如此强硬。

　　但是，雷泽林和马伯通两人却还真不得不考虑松下库代和梅川一夫的这个意见。

　　两人对视了一眼，雷泽林拍了拍陆展博的肩膀说道：“陆局长，咱们去隔壁的房间仔细的谈一谈。”

　　陆展博轻轻点点头，他刚想走，目光突然落在了柳擎宇的身上，对雷泽林说道：“雷书记，柳副市长也在，我看把柳副市长也一起叫上吧。”

　　雷泽林犹豫了一下，最终不得不点点头说道：“好，柳擎宇同志，你也一起来吧。”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“雷书记，不好意思啊，我现在可是犯罪嫌疑人啊，手铐都还带着呢，我现在可不是什么副市长。”

　　柳擎宇这番话说完，现场众人的目光不由得全都落在柳擎宇的手铐之上，此刻，旁边的魏俊志脸色却是大变。

　　雷泽林眉头一皱问道：“谁给他戴上的，赶快把手铐给打开。”

　　柳擎宇却是摇摇头说道：“不用了，雷书记，我准备把这手铐一直戴下去了，等我的事情彻底弄清楚之后，我才能把他给摘下来，而且我还打算戴着这副手铐出席一下那两个日本人的新闻发布会，要让各路媒体记者们好好的看一看，我们通达市的公安局副局长都偏向他们到这种地步了，连我这个副市长都二话不说就给拷上了，他们竟然还说我们通达市警方不作为，他们是不是也太没有良心了啊！”

　　柳擎宇这话一说完，马伯通和雷泽林两人的脸色全都变了。

　　他们知道，柳擎宇这他妈的又要搞事啊。与此同时，他们在心中都把魏俊志给骂死了，你说你惹谁不好啊，偏偏惹柳擎宇做什么啊，这不是找死吗？

　　就心思这时，柳擎宇突然看向魏俊志说道：“魏副局长，那个叫魏楚喜的人跟你长得挺像的啊，我记得刚才你进来之后就十分嚣张的说是谁敢打你的儿子是吧？”

　　“这个……我……”此时此刻，刚才还雄心勃勃的想要审讯柳擎宇的魏楚喜一下子就支支吾吾了起来，不知道该如何回答了。

　　此时此刻，陆展博的目光直接冷冷的落在了魏俊志的脸上，沉声说道：“魏俊志同志，柳副市长刚才所说的可是真的？”

　　“这个……”魏俊志依然是支支吾吾的。

　　“我问你到底是不是真的？”陆展博突然大声地吼道。

　　“是……是真的。”面对公安局局长愤怒的喝问，魏俊志不敢再有丝毫的撒谎和犹豫。

　　陆展博使劲地点点头：“好，好你一个公安局常务副局长啊，竟然为了自己的儿子，竟然连副市长都敢给铐起来，看来，一会我们很有必要研究一下视频录像上你刚才到底都说了些什么，做了些什么了。不过在我们研究这件事情之前，你先就地停职吧，像你这种毫无原则的人，混迹在我们警察队伍中，根本就是害群之马啊。”

　　说到这里，陆展博看向雷泽林和马伯通说道：“雷书记，马市长，我这样处理你们认为怎么样？”

　　此刻，雷泽林和马伯通虽然对于陆展博如此处理十分不满，但是却又不能说什么，毕竟，这魏俊志被人家抓了个现行，最关键的是，这次事件中他儿子也是重要犯罪嫌疑人之一，为此还严重得罪了柳擎宇，如果这件事情他们要是敢包庇魏俊志的话，不知道今后柳擎宇会采取何种强硬的反击措施呢。

　　所以，雷泽林最终只能轻轻点点头说道：“嗯，好，就这样处理吧。”

　　于是，拈轻怕重、畏首畏尾、朝秦慕楚的路南区公安局常务副局长魏俊志就这样直接被免职了。

　　这时，陆展博看向柳擎宇说道：“柳副市长，我代表我们公安系统向你表示道歉，还请你让我们市局的工作人员亲自为你打开手铐，咱们一起出去商量一下这件事情到底该如何处理吧？”

　　听到陆展博这样说，柳擎宇这才轻轻点点头：“好，那就这样吧。”

　　陆展博的面子他不能不给，因为到现在为止，陆展博一系列的举动说明，这才是一位真正干实事的公安局局长，也只有这样面对任何压力都敢公平公正处理事情的公安局局长才是最合格的人民警察。只有这样人坐在这样的位置上，老百姓才能放心。

　　等手铐被打开之后，柳擎宇轻轻甩了甩手腕，和雷泽林、马伯通、陆展博一起走出房间，找了一间幽静的房间走了进去，坐下之后，马伯通沉声说道：“雷书记，我看今天这事情的确有些棘手，虽然这两个日本人的行为的确是不妥的，但是毕竟他们是我们通达市的大投资商，他们已经决定要在我们通达市东开发区那边投资十多个亿建设大型项目，这不仅会盘活整个东开发区，还有可能会给我们通达市的发展带来新的契机，所以我认为，从整体大局上来说，我们没有必要对这两个日本人的行为进行深究。”

　　说到这里，马伯通看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你是主管东开发区的副市长，我认为，这件事情你必须要慎重考虑啊，十个亿的大项目，可不是说有就有的，有些时候，恐怕你招商引资一年都未必能够引来十个亿的项目啊。”

　　马伯通说完，雷泽林和陆展博全都望向了柳擎宇。

　　因为大家都是有大局观的人，他们都清楚，这件事情到底如何处理，关键还得看柳擎宇这个当事人的态度。

　　柳擎宇沉默了一会，缓缓抬起头来，看向雷泽林说道：“雷书记，我想问您一个问题，如果您的女儿被那两个日本人差一点给非礼了，还被他们给打了，你会不会顾全大局对此事不予追究呢？”

　　柳擎宇说完，目光便紧紧的盯着雷泽林的眼睛。

　　雷泽林当时便沉默了下来，目光闪烁不定，最终轻轻摇摇头说道：“我不能容忍。”

　　柳擎宇点点头：“好，雷书记的回答很实在，那么我可以告诉各位，被人打耳光的那个人是我最疼爱的小妹妹，那个差点被两个日本人非礼的人，是我好兄弟的女人，而这两点，全都触犯了我的底线、我的逆鳞，如果谁敢在这件事情上徇私枉法，甚至意图包庇，那么我柳擎宇就算是把这个天捅出一个大窟窿，也绝对不会善罢甘休的。”

　　说话之间，柳擎宇的表情淡定，沉稳，坚毅，语气之中带着一股强烈的一往无前的气势，大有腰中别令牌，得谁给谁来的那股劲。


第953章 下套

　　听到这里，雷泽林沉默了。马伯通也沉默了，只有陆展博在旁边轻轻地点点头，看向柳擎宇这位年轻的副市长时，眼神中闪烁着几分欣赏。

　　这才是真正的男人啊！这才是华夏男人应该有的气势啊！

　　官位丢了又如何？大不了当个平头百姓！但是如果一个人、一个国家连骨气都丢了，那么，其前途会如何？清朝时期，那些清朝的官员们一味的对外国人卑躬屈膝、退缩忍让，忍气吞声，最终换来的是什么？

　　是屈辱！是八国联军火烧圆明园！是美日英法俄意等国在我们华夏烧杀抢掠，是我们华夏几千年来积攒的财富被劫掠一空！是日寇的铁蹄践踏华夏大好河山！

　　忍？听起来似乎是顾全大局，但是有些时候，这根本就是自寻死路！

　　此时此刻，陆展博心中对柳擎宇这种坚定的选择表示了强烈的认同。

　　雷泽林沉默了一会，缓缓说道：“柳擎宇同志，我认可你的观点，但是我还是要请你三思一下，现在的东开发区是由你来负责的，一旦这两个日本人要是撤资了，甚至他们要召开新闻发布会等等，你们东开发区的发展将会严重的停滞，甚至出现更加严重的后果，这些，你都有心理准备了吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“雷书记，我认为，身为官员，我们必须有所为，有所不为，如果这两个日本人真要是诚心诚意的想要来我们东开发区来投资，我柳擎宇绝对不可能给他们制造任何障碍，反而会积极的欢迎，大力的支持，甚至会给予他们优惠政策，但是，现在他们是打着投资的旗号在我们通达市作威作福啊？现在可已经不再是过去那个时代了！不管任何国家人在我们华夏犯了法都要程度法律责任！我们没有任何妥协的必要！更不能因为他们是投资商就要对他们妥协。

　　更何况，雷书记，马市长，我问你们，这两个日本人现在在东开发区投资了吗？在通达市投资了吗？没有吧？他们的资金注入进来了吗？没有吧？这些都不过是对方的口头承诺罢了，他们是否真的投资还不一定，这个时候，他们又何来的撤资之说？”

　　柳擎宇说完，马伯通和雷泽林全都沉默了。

　　他们不得不承认，柳擎宇说的话还是很有道理的。

　　这时，马伯通突然说道：“柳擎宇同志，虽然你说的有一定道理，但是，我认为，你这样处理还是有些太草率了。现在的确是东开发区发展的大好机会，如果你非得这样处理的话，我也不会说什么，但是有一点我必须要明确的告诉你，东开发区是我们通达市十分重视的地方，搜易，你既然分管那里，必须要尽快做出成绩，我给你一年的时间，如果你在一年之内，如果把东开发区给发展起来了，那么我会给你表扬，但是，如果因为你这次事件处理不力，从而耽误了东开发区的发展，最终你在东开发区一年之内没有任何成绩的话，那么你这个副市长我认为你也不要干了。怎么样？”

　　说话之间，马伯通冷冷的看向柳擎宇。

　　说话之间，他给柳擎宇下了一个套。

　　按照马伯通的意思，柳擎宇要么选择在这件事情上妥协，那么就算是将来东开发区发展不起来，市里也不会找柳擎宇的责任，但是，如果柳擎宇在这件事情上不退让，那么一旦东开发区发展不起来，柳擎宇就要辞职。

　　这一招非常阴险。不管柳擎宇如何抉择，都无法逃过马伯通的算计。

　　柳擎宇也不是傻瓜，自然明白马伯通心中在想什么，他只是冷冷一笑说道：“好，马市长的意思我同意，如果我柳擎宇不能在一年之内把东开发区给发展起来，那么我会主动向上级领导请辞副市长的职务。不过雷书记、马市长，我也有一个要求，那就是在东开发区这一亩三分地上，必须我柳擎宇说了算，你们和其他市领导不能无故干涉，更不能对我在这边采取的策略进行横加指责。否则的话，就算是我有天大的本事，也发展不起来。而且我还希望能够在一些政策上获得市里的支持。”

　　马伯通淡淡一笑：“如果仅仅是政策方面的支持绝对没有问题，但是如果是要资金的话，那市财政可没有，得你自己想办法。”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“这没有问题。只要市里有政策方面的支持，我保证能够把东开发区给发展起来。”

　　和两位大佬达成了协议，柳擎宇的心情非常不错，而雷泽林和马伯通虽然心情不怎么好，但是他们也清楚，在目前这种情况下，要想让柳擎宇妥协是根本不可能的，而且说实在的，身为通达市的父母官，他们对于这两个日本人和朱世祥等人嚣张狂妄的举动十分痛恨，如果不是因为这些人都牵扯到巨额投资的话，他们根本连来都不会来。毕竟，他们做任何事情也是需要考虑民心和民意的。

　　所以，看到柳擎宇落入圈套之后，两人也就暂时在这件事情上不再说话了。

　　等众人回去之后，雷泽林和马伯通直接便拍屁股走人了，再也没有出面去见那两个日本人。

　　新任公安局局长陆展博回到包间内，直接对手下们说道：“来人，把现场鉴定拍摄取证后，直接把这些人全都带回警察局去，仔细审讯。”

　　这时，松下库代大声喊道：“你们不能逮捕我们，我们是日本人，我们是投资商……我们要向领事馆投诉你们……”

　　这时，两名警察同志已经毫不犹豫的走到两人的面前，咔嚓咔嚓两声给两人戴上了手铐，其中一名警察冷冷地说道：“你可以保持沉默，但是你所说的每一句话都将作为呈堂证供，至于投诉，你随便吧，但是我告诉你，不管任何人、任何身份，在我们华夏的地面上只要犯了法，我们警方绝对不会放过。你是日本人又怎么样？是投资商又怎么样？我们通达市需要的是友好文明的合作伙伴，不是你们这种狼一般的无耻之人。”

　　说完，两人直接带着梅川一夫和松下库代向外走去。

　　自始至终，没有一个人和东开发区管委会主任朱月坡说话，这让朱月坡感觉到十分郁闷。

　　要知道，他好歹也是享受副厅级待遇的干部啊，这种情况怎么会让他心中平衡呢。

　　更何况这哥们自认为很有背景，一般人都不敢惹他，现在，他的儿子朱世祥也马上就要被被警方给直接带走，他再也沉不住气了。直接再次跳了出来，走到陆展博身边沉声说道：“陆局长，我儿子在这件事情上牵连的并不深，你看能不能先让他取保候审啊。”

　　陆展博看到朱月坡都这个时候了还敢为他的儿子出头，脸上露出不悦之色说道：“朱主任，这件事情不是我一个人说了算的，刚才和雷书记、马市长、柳副市长一起商量了一下，这件事情我们警方必须要严格按照流程办事，不管任何人的面子我们都不会给。至于你所说的你儿子涉案不深，这件事情我现在不好做出结论，但是我们会在审讯之后做出最终结论之后，通知你的。”

　　说完，陆展博大手一挥：“收队。”

　　说完，陆展博迈步向外走去，直接无视了朱月坡那充满愤怒和不甘甚至带着一丝怨毒的眼神。

　　强势、果断的陆展博就这样走了，朱月坡除了愤怒和诅咒之外，暂时还真没有什么办法，只能拿出手机拨出了一个电话，他要向陆展博向马伯通等人施加压力。

　　然而，朱月坡这一次的行动注定是失败的。虽然朱月坡找关系向马伯通甚至是雷泽林施加压力了，但是两人的回答这次出奇的一致，这件事情属于公安局那边处理的事情，他们这次也不好干涉，还说陆展博这个人比较有个性。

　　话说到这种份上，朱月坡上面的人自然清楚这一次雷泽林和马伯通都不想管了，虽然心中不满，但是也无可奈何，随后，此人又直接打给陆展博，意图向陆展博施压。然而，陆展博的回答让这位就更加不爽了：“领导，这件事情我们正处于调查之中，等调查结果出来之后，我们通达市公安局会按照正常流程逐级向上汇报的。”

　　很简单的回答，却是很委婉却又十分强硬的拒绝。

　　朱月坡得到这个消息之后，气得跳脚骂娘，但是最终却也不得不接受眼前的事实，虽然通过多方关系想要安把儿子朱世祥给弄出来，但是新上任的公安局局长陆展博和前任局长王小剑完全不同，这位陆局长铁面无私，管理十分严格，下面的人在陆展博已经特别交代的前提下，自然不敢有所疏忽，更不敢放水，所以，朱月坡一系列的行动全部失败了，这让他气急败坏却又无可奈何。当了，他绝对不会认栽的，还在积极的谋划着、活动着。他还就不信了，一个小小的公安局局长就可以在这件事情上一手遮天。同时，他也在积极的打探着，这位公安局局长到底是谁的人啊，为什么这么强势啊。

　　通达市市委书记雷泽林办公室内。

　　马伯通满脸严峻的坐在雷泽林的对面。

　　马伯通皱着眉头说道：“雷书记，今天柳擎宇似乎对把东开发区发展起来很有信心啊，我们给他设置的这个陷阱会不会反而成全他啊，如果真是那种结果的话，我们可就有些得不偿失了。”


第954章 视察开发区

　　雷泽林听到马伯通这样说，不由得的眉头一皱，淡淡地说道：“老马啊，做人做事都不能太过于阴狠。要给对方留有余地，给自己也要留有余地。我问你，东开发区自从由你筹建起来到现在，到底发展起来了没有？”

　　马伯通苦笑着摇摇头。

　　雷泽林道：“这不就对了吗，你没有能力把东开发区发展起来，朱月坡那个家伙更没有能力发展起来，你想想看，仅仅是东开发区这个地方，我们通达市每年的财政投入要多少？最少都得一个亿吧？但是产出呢？一点都没有！而东开发区老百姓那些土地出让金甚至有很多到现在都还没有赔付给人家，最终不得不把征集上来的土地又让农民给种回去。”

　　说到这里，雷泽林长叹一声说道：“老马啊，说实在的，这件事情你做得真的不怎么漂亮。既然如此，为什么不让柳擎宇去试试呢？就算他真的发展起来了，你不是还有很多手段可以去操作吗？这样，总比让东开发区这样不死不活着强吧？老马啊，你不要总是害怕柳擎宇出成绩，相反的，你应该把自己的心胸放得宽一点，柳擎宇的成绩最终不还是在你我的领导下出来的吗？而且，如果他最终要是做不出成绩的话，那他可是要辞职的。所以，在这种情况下，你就让柳擎宇放手去干吧，不要总是纠结于这么一点小事。”

　　被雷泽林这么一说，马伯通感觉到老脸通红，只能连连点头。

　　等马伯通离开雷泽林的办公室之后，雷泽林苦笑着摇摇头说道：“哎，这个马伯通啊，都做到市长这个位置上了，心胸还是这么狭窄，这样的人怎么能够受到重用呢？”

　　当天晚上，由于发生了这么一件事情，柳擎宇和黄德广、刘小飞等人都有些不爽，所以离开KTV之后，众人便直接赶往新源大酒店回去睡觉了。

　　第二天，黄德广、梁家源、陆钊、林云、刘小飞等人一大早便前往东开发区那边前去进行实地考察了。然而，这天晚上，柳擎宇却稍微有些失眠了。

　　柳擎宇躺在床上，辗转反侧难以入眠。因为就在昨天晚上，他看到了朱世祥等人的嚣张跋扈，看到了朱月坡此人的横行无忌，更看到了朱月坡根本就没有把自己这个分管副市长放在眼中的决心和意志。此时，他基本上已经明白和确定了为什么马伯通等人要让自己去分管这个东开发区了。从朱月坡和他儿子朱世祥等人的处事方式他已经可以看出一丝端倪。

　　但是，每当柳擎宇想起新闻报道上提到东开发区老百姓们时不时的会去市政府上访一下，甚至有人因为没有土地穷得只能出去打工甚至利用生孩子卖孩子来赚钱的时候，柳擎宇心中总是会感觉到一阵阵的酸楚和愤怒，一个每年要花费上亿元资金的地区，为什么就发展不起来呢？要知道，就算这笔钱有百分之三十用在老百姓的身上，用在发展经济的身上，也能够起到很大的作用啊。为什么东开发区就发展不起来呢？

　　这个原因必须要搞清楚！东开发区必须要发展起来！

　　身为一名官员，有所为有所不为。既然我柳擎宇身为主管东开发区的副市长，哪怕整个事件是一个陷阱，我也会毫不犹豫的跳进去，因为陷阱里面还有老百姓，我要用尽浑身解数把老百姓从水深火热之中拯救出来，我要让东开发区的老百姓们走上富裕的康庄大道，带领着老百姓们去致富。

　　要想致富，要想老百姓的利益能够得到保障，第一个要做的是什么呢？

　　是吏治！是整顿官场纪律！是严厉打击那些腐败势力，腐败人员，要让东开发区的那些官员们意识到，他们的存在不是为了存在而存在，更不是为了让他们吃工资、捞好处而存在，而是为了让他们能够带领着老百姓走向致富之路而存在，是为了让他们为了老百姓服务而存在！为人民服务从来都不应该是一句空话，而是应该把这句话实实在在的落实到实处，坚决践行群众路线。

　　但是问题又出来了，现在自己只是一个小小的副市长，而且还是排名最后的副市长，以自己现在微末的话语权，自己能够调动的资源实在是太少了，这和自己以前在白云省时但是省纪委的监察室主任完全是两个概念，那个时候，自己由于职务之便，可以直接对腐败势力和腐败分子进行调查，但是自己现在只是一个分管的副市长，自己怎么样才能真正的把自己想要做的事情做到呢？柳擎宇再次陷入到了沉思之中。

　　不过好在柳擎宇是一个善于思考和总结的人，现在有了一个大致的思路，他思考起来也就更加快捷高效了很多。到了凌晨4点多的时候，柳擎宇的思绪才基本上理顺了，立刻沉沉的睡去。

　　虽然睡眠时间减少了，但是第二天一大早，柳擎宇依然准时来到市政府上班。

　　到了办公室之后，柳擎宇直接把秘书李才林找了过来：“才林啊，你准备一下，我们9点钟的时候，直接去东开发区前去调研，不要通知任何人。”

　　李才林点点头，立刻去安排去了。

　　一个小时之后，柳擎宇、李才林两人打车直奔东开发区管委会。

　　来到管委会大门口，两人下了汽车，一眼便看到宏伟挺拔高耸的开发区管委会办公大楼。

　　仅仅是看外观，这座气势恢宏的办公大楼也足以让人心生敬畏之情。

　　然而，透过敞开的伸缩门，柳擎宇却看到，偌大的办公楼前面的停车场上，只是零零碎碎孤零零的停了三五辆汽车，整个办公大楼前面的空地上更是一个人都没有。门口处，值班室的老头正低着头晒着太阳在打盹。

　　柳擎宇他们走进大门，值班室的老头连眼皮都没有抬一下。

　　柳擎宇不由得苦笑了一下，心说这年头还真是什么领导带什么兵啊，如果之前秦帅所说的东开发区的出勤情况属实的话，那么这位看门老头这种懈怠懒散的情况也就不足为奇了。

　　想到此处，柳擎宇和李才林敲响了值班室的房门。

　　值班老头这才缓缓抬起头来，睁开有些朦胧的双眼，看向柳擎宇说道：“你们找谁？”

　　柳擎宇笑着说道：“老大爷，我想请问您一下，开发区管委会主任朱月坡的办公室在哪里啊？”

　　值班老头看了一眼柳擎宇和李才林说道：“你们是不是和朱月坡不太熟啊？”

　　柳擎宇一愣，有些不解地问道：“老大爷，你为什么这样说呢？”

　　值班老头眯着眼睛笑着说道：“年轻人啊，你要是和朱月坡熟悉的话，今天就不会过来了，因为熟悉他的人都知道，朱月坡只有每周四下午的时候才会来管委会这边坐班2个小时，所以一般找他来办事的人都会在周四下午才过来，而今天才周二而已，所以，我才说你和朱月坡不熟悉嘛。”

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛，值班老大爷的话让柳擎宇彻底震惊了。

　　柳擎宇万万没有想到，身为开发区管委会主任的朱月坡竟然每周只过来工作2个小时，那么其他的时间他做什么去了？开发区管委会如何管理？开发区的工作如何处理？两个小时？就算是以自己的能力恐怕也无法在2个小时之内处理完一星期的工作啊，别的不说，仅仅是需要签字的文件恐怕也不是两个小时之内能够搞定的吧？

　　想到此处，柳擎宇看向值班老头说道：“老大爷，我听说咱们这边每天前来上班的工作人员连编制人员的五分之一都没有，不知道这情况是真的还是假的啊？”

　　值班老头听到柳擎宇这样问，一双略显浑浊的老眼之中立刻闪烁出警惕的目光，看向柳擎宇说道：“这个我就不知道了。”

　　看到这里，李才林便笑着说道：“老大爷，这位是我们通达市的副市长柳擎宇，现在，东开发区就是由柳副市长来分管的，柳副市长今天是来开发区调研工作的，还请您多多配合一下啊。”

　　“什么？柳擎宇？副市长？这么年轻的娃？”一连串的疑问接连从值班老头嘴里说出，他的脸上更是流露出了深深的疑问。

　　柳擎宇见状，立刻拿出自己的工作证递给了值班老头，老头接过柳擎宇的工作证，立刻拿出老伙计来戴上，把工作证凑到眼前仔细看了一下，随即立刻站起身来，声音有些颤抖着说道：“柳……柳副市长，原来您就是柳副市长啊，真是对不起啊，我真是有眼不识泰山啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“老大爷，您不用这样说的，我和您没有什么区别，我们只是分工不同而已，我今天过来就是想要了解一下咱们东开发区的实际情况，看看如何才能把东开发区的工作切实的抓起来，让咱们整个东开发区真正的散发出生机和活力，同时，也要看看有没有办法带动整个东开发区附近的老百姓一起发家致富。所以，还请老大爷您多多为我们提供一些信息啊。”


第955章 上下合围

　　值班老头听到柳擎宇这样说，原本有些惶恐的心情这才缓解了一些，说实在的，这老头活了这么大，还真没有见到过像柳擎宇这么年轻的副市长，更没有和副市长这种级别的人直接面对面的对话，所以刚开始还是有些紧张的。但是，这位值班老头毕竟是活了这么大年纪了，对于很多事情也早就看开了，听到柳擎宇说话这么真诚，尤其是看到柳擎宇说话时候的脸色、表情根本就是一个很谦虚的年轻人，这让他对柳擎宇多了几分好感，再加上柳擎宇从一开始没有表露身份的时候，便是一口一个老大爷的叫着，这让老头心中对柳擎宇的好感更加增加了几分。

　　而柳擎宇说要想办法带动东开发区周边的老百姓一起致富，则彻底让老头对柳擎宇产生了欣赏之意。因为老头本身就是开发区周边村子里面的人，他只是受雇佣过来赚点钱花的。

　　老头笑着说道：“柳副市长，我就是一个看门的老头，太多的情况也不清楚，不过您有什么疑问呢，尽管问吧，我会把我所知道的全都告诉您。”

　　柳擎宇笑着说道：“那可真是太好了，老大爷，我这边先谢谢您了。我第一个想要知道的就是今天咱们东开发区正式上班的人有多少？”

　　老大爷略微回忆了一下，缓缓说道：“应该有9个人吧？哦，不对，你们来之前又刚刚来了一个，应该有10个人。”

　　“啊？10个人？”柳擎宇虽然已经听秦帅之前提及过，但是真正听到值班老头说出实情，柳擎宇还是感觉到十分震惊。

　　看门老头看到柳擎宇那种惊疑的表情，苦笑着说道：“柳副市长，说实在的，今天来的人还算是多的，平时的时候，最少的情况下，3个人的情况都是有过的，七八个人上班的时候更是常态。说实在的，我这个农村老头子就是想不明白了，政府花那么多钱搞这么一个开发区还盖了这么豪华的办公大楼到底有什么用啊？名单上标称的52个人编制的单位，只有十来个人上班，上级领导竟然没有人管一管啊。难道政府的钱就不是钱吗？为什么要花那么多的钱来养一帮没有用的闲人呢？他们这样做和吃空饷有什么区别啊？”

　　听到看门老头这番话，柳擎宇深深的被触动了。

　　看门老大爷的这番话虽然浅显直白，但是却十分深刻。52个人编制的单位，只有十来个人上班，其他人岂不是都是闲人吗？而这样一座十层楼高的办公大楼，办公室至少得有一二百间之多，却只有十来个人来用，这是多大的浪费啊？而政府每年往里面投入那么多钱，却一分收益没有见到，老百姓能没有意见吗？

　　想到此处，柳擎宇看向看门老大爷沉声说道：“老大爷，您就看着吧，我会让整个东开发区的情况在最短时间内发生巨大的改变。”

　　看门老头听到柳擎宇的话，先是一阵感动，随即脸上却又露出了一丝苦涩的笑容，轻轻的摇了摇头。

　　看门老头虽然对于刘飞的态度十分认可，但是他心中却对此不以为然。因为看门老头清楚，在开发区刚刚成立的时候，市长、市委书记都曾经来这边视察过，调研过，也都曾经提出过很多听起来让人振奋的口号，但是最终，却全都只是过眼云烟而已，飘过也就过了，没有留下任何的实际效果。

　　要知道，市委书记、市长说的话都那样了，柳擎宇一个副市长的话能够管用吗？看门老头对此深表怀疑。

　　看门这么多年，他见过的事情也算是不少了。所以，他的表情充满了矛盾。

　　柳擎宇看到看门老头露出这种表情，并没有说什么，向看门老头问明了朱月坡办公室的房间号码之后，便带着李才林一起向着办公楼走去。一边往办公楼走去，柳擎宇一边拿出手机拨通了市纪委书记王天宇的电话：“王书记，我发现咱们通达市东开发区管委会这边的工作人员违反纪律的问题十分严重啊。咱们市纪委能不能出面协助我管理一下啊。”

　　听到柳擎宇的电话，王天宇眉头就是一皱。他没有想到，柳擎宇这才刚刚升任开发区管委会的分管领导，第二天就要对管委会那边大动干戈，这小子是不是圣斗士转世啊，这种斗争精神也太强了吧？

　　不过王天宇却并没有直接一口回绝，而是淡淡地说道：“哦？那边到底出现了什么情况？为什么你说工作人员违反纪律的问题十分严重呢？”

　　柳擎宇沉声说道：“王书记，到现在为止，已经是9点半多了，按理说，这个时候，所有开发区管委会的工作人员都已经已经到岗开始上班了，但是，根据我们的调查显示，到现在为止，原本有52个编制的开发区管委会，正式上班到岗的人数不超过15人，其他人员竟然没有一个人到岗，您说，这种情况正常吗？其他人都干什么去了？而且根据我的调研，确定平时的时候，真正的到岗出勤率比现在这种情况还要差，也就是说，平时的时候，整个开发区管委会至少有四分之三的工作人员是拿着工作不上岗的，这和吃空饷有什么区别啊，现在我们国家不是正在大力整顿吃空饷的行为吗？

　　我认为，市纪委应该对东开发区管委会这边吃空饷的人员进行大力清理了。否则的话，这种情况一旦被媒体知道甚至报道出去，不仅是对东开发区，对我们通达市市政府，对你们市纪委也是一种巨大的舆论压力啊！”

　　本来，柳擎宇还想告诉王天宇朱月坡平时每星期只工作两个小时的事情的，但是内心盘算了一下，为了避免王天宇担心惹恼朱月坡身后的人，因此不敢派出纪委工作人员过来，所以他暂时没有把这件事情说出来，只是希望市纪委能够派人过来协助自己整顿吃空饷问题。

　　王天宇其实对于东开发区那边的情况并不是不了解，只不过身为刚刚上任没有多长时间的纪委书记，他做事情的时候还是不敢冒进，因为随着对通达市情况的了解，尤其是对于东开发区那边情况的了解，他之前一直都没有对东开发区动手。

　　但是，身为一名纪委书记，王天宇对于自己的天职有着神一般的情怀，他一向把铲除贪官污吏、整肃官场纪律作为己任，但是，王天宇却也有着自己的大局观，什么事情该什么时候做，如何做，他都有着自己的规划。

　　所以，柳擎宇说完东开发区的情况之后，他沉吟了半晌，这才淡淡地说道：“哦，这样啊，那这样吧，我还是派两名工作人员过去看一下，协助你整饬一下东开发区那边的官场纪律，不过柳擎宇同志，具体的事情还是要以你为主啊，我们市纪委的工作人员只是配合你的工作。”

　　柳擎宇立刻说道：“这没有问题，我这里先谢过王书记了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇心中暗暗竖起了大拇指，虽然王天宇并没有给他全力支持，但是，在通达市这个省会城市，王天宇身为纪委书记，在明知东开发区这边实际情况的情况下，依然敢派出工作人员来协助自己，这充分说明此人是一个有胆识有魄力的纪委官员。而这种支持力度虽然不够，但是，足以帮助柳擎宇化解很多难题。

　　想到此处，柳擎宇对李才林说道：“才林啊，一会的时候，你乘坐天梯直接上到顶楼，然后挨个房间的敲门、查看，看看里面到底有没有人在工作，然后把每个人的名字全都登记记录下来，我从一层开始往上查，直到查到咱们两个汇合，把所有房间全都查完为止，我倒是要看看，今天的东开发区到底有多少人正式上岗出勤。”

　　李才林听到柳擎宇这样安排，便知道这一次柳副市长是动了真怒了。所以，他以最快的速度赶到了顶楼，开始仔细的逐个房间的进行敲门、查看、登记。与此同时，市纪委书记王天宇派来的两名市纪委的工作人员也正在火速赶往东开发区这边。

　　柳擎宇和李才林的查房行为虽然做得十分隐蔽，但是，随着几名工作人员被登记记录之后，这件事情最终还是被东开发区管委会主任朱月坡给知道了。

　　此刻的朱月坡正在自己经营的一家商场内进行巡视，这家商场位于通达市市区的黄金位置，人流量很大，再加上朱月坡经营管理得很好，所以，每个月的营业收入相当可观。而这家商场是朱月坡负责东开发区工作之后第二年购买下来的，到现在已经过去5年了。在这五年里，这座商场给他带来了巨大的利益，同时，也带来了很多契机。因此，他平时几乎把自己大部分的精力全都放在了这座商场上。为了这座商场的经营管理，朱月坡可谓是殚精竭虑。

　　因为这是真正属于他自己的巨大的产业！


第956章 当面验证

　　对于朱月坡而言，如今这个年纪，能够走到东开发区管委会主任这个位置上，他已经相当知足了，虽然他也有着向上攀爬的心思，但是，他却对于管委会本身的工作并不上心，管委会只不过是他的资源库而已。之所以如此，是因为在东开发区那边，他感觉自己找不到那种成功的感觉，而在经营商场的时候，当他看到自己的商场每天都有巨额收入入账的时候，他感觉到一股股成功的感觉油然而生，他喜欢这种感觉。所以，除了每周四下午去一趟东开发区草草处理一下工作之外，其余大部分时间，他都泡在这家由他亲自命名为盛达商场的地方，这里就是他第二个家。

　　本来，今天朱月坡的心情挺好的，因为他刚刚看了昨天的营业额，比之上个月同日相比增加了百分之三十还要多，这让他十分欣慰，他认为，自己的经营管理才华得到了充分的发挥。

　　但是，就在这个时候，他的手机响了起来。

　　给他打电话的是他最得力的下属，开发区党工委副书记、管委会常务副主任蔡嘉兴，蔡嘉兴主要负责开发区管委会日常工作。负责机构编制、人力资源和社会保障、督查、法制、经济社会发展规划、企业改革管理、项目审批立项、计划、统计、物价、科技、审计、交通运输等方面工作。分管党政综合办公室、人力资源和社会保障局、统计局。联系海事局、边防检查站、海关、出入境检验检疫局、审计分局。

　　平时的时候，蔡嘉兴负责开发区管委会的日常工作。之所以安排蔡嘉兴来负责，一是因为蔡嘉兴对他比较忠心，二是因为蔡嘉兴年纪比较大了，再有2年就要退休了，对他主任的位置不好构成任何威胁。

　　此刻，朱月坡从蔡嘉兴口中得知，柳擎宇和他的秘书李才林竟然对开发区竟然逐层检查，这可让朱月坡十分震怒。要知道，虽然朱月坡平时不怎么待在东开发区，但是，他可是东开发区的一把手，这些年来东开发区全都是他的地盘，就连雷泽林和马伯通都没有把手伸过来，现在，柳擎宇这个排名最后的副市长分管了东开发区之后，竟然意图伸手在自己的地盘上搞事，这是他所不能容忍的。

　　想到此处，此处，朱月坡二话不说，立刻招呼上司机乘车直接赶往东开发区。

　　在车上的时候，蔡嘉兴向朱月坡请示道：“朱主任，您看我要不要通知那些没有出勤的工作人员立刻赶过来上班，我看柳擎宇似乎是想要查岗啊，我曾经看过一些有关柳擎宇的报道，这家伙特别喜欢使用查岗这一招。”

　　朱月坡听完之后不屑地说道：“不用通知了，我自有办法应付他，哼，竟然敢到我的东开发区来查岗，柳擎宇真以为他可以对我们东开发区呼来喝去的呢！奶奶的，今天我要是不把柳擎宇这个王八蛋给顶回去，我就不叫朱月坡！”

　　说话之间，朱月坡语气中充满了强烈的怨恨和不满，因为到现在为止，他的儿子朱世祥还没有被放出来呢。而这一切都和柳擎宇有关系，他和柳擎宇之间的仇恨不共戴天！他今天要在自己的地盘上狠狠的收拾收拾柳擎宇。

　　就算柳擎宇是副市长又如何？这东开发区可是我朱月坡的地盘！

　　一路怀着这种心思，朱月坡飞快的赶向东开发区管委会大院。

　　此刻，在管委会大院的会议室内，柳擎宇和李才林已经通过上下合围的战术，把所有今天前来上班的工作人员集中到了管委会可以容纳100多人的大会议室内。

　　柳擎宇坐在主席台上，看着台下稀稀落落的10名工作人员，脸色显得异常凝重。

　　台下，这些赶来上班的工作人员却心情迥异，有些人感觉到庆幸，因为柳擎宇这次突击检查他们上班了，至少不会有什么麻烦了，有的人却琢磨着，这个副市长没事把他们叫到一起做什么啊？再说了，整个管委会领导班子除了一个管委会常务副主任之外，其他人也都没上班啊。这开会领导们不再怎么开啊？也有的人开始发短信、微信、朋友圈通知好友们赶快过来上班。

　　不过自始至终，柳擎宇只是静静的坐在主席台上，一句话都不说，似乎是在等待着什么。

　　过了有20分钟左右，朱月坡满脑门是汗的走进了大会议室内。当他看到坐在主席台上的柳擎宇之时，不由得眉头一皱，因为平时的时候，主席台的位置那是属于自己的位置，现在柳擎宇鸠占鹊巢，他坐在哪里？

　　就在他皱着眉头一边往里面走一边思考的时候，柳擎宇冲着朱月坡招了招手笑着说道：“朱月坡同志，来，坐在我身边来，我有事需要和你好好的沟通一下。”

　　朱月坡听到柳擎宇这样说，心中稍微舒服了一些，毫不犹豫的迈步向着主席台走去，现在的主席台上虽然只有一张椅子，但是对于他来说，这根本不是什么难事，在往上走的时候，朱月坡冲着一名工作人员使了一个眼色，那名工作人员立刻搬着一把椅子放在了柳擎宇左侧。

　　柳擎宇并没有理会这些细节，而是冷冷的看向朱月坡问道：“朱月坡同志，你刚才在哪里？为什么上班时间都过去那么长时间了，才看到你过来？”

　　朱月坡淡淡一笑说道：“柳副市长，我到底应该什么时候上班好像没有必要向你进行汇报吧？”

　　柳擎宇笑着点点头：“是啊，以前的时候，你的确没有必要向我进行汇报，但是，现在我是分管东开发区的副市长，我对开发区负有监督和管理的责任，你可以不向我进行汇报，但是，我视察的时候，发现你没有在工作岗位上，过问一下的权力总是有的吧？或者是你亲自去向市纪委解释一下？”

　　听到柳擎宇这样说，朱月坡冷哼一声说道：“我刚才去市里汇报工作了，刚回来。”

　　柳擎宇眉毛一挑，立刻追问道：“哦？汇报工作？向谁汇报工作？”

　　“向严副市长汇报工作。”朱月坡脸上依然满脸的高傲。因为他相信，自己都把话说到这种份上了，柳擎宇这个问题应该打住了。

　　然而，出乎朱月坡意料的是，柳擎宇竟然直接逼问道：“朱月坡同志，你确定你没有撒谎吗？你确实向严副市长汇报工作了吗？汇报了多长时间？”

　　“怎么着？这种细节你都想知道吗？柳副市长，你这是什么意思啊？难道我连向严副市长汇报工作的权力都没有吗？虽然你是分管副市长，但是严副市长是市委常委，是常务副市长，他是负责咱们整个通达市的日常事务的。”说话之间，朱月坡的脸上充满了不屑的看了柳擎宇一眼。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“好，既然你这样说，那我就找严副市长核实一下吧，因为我对你刚才所说的话充满了怀疑。”

　　“随便你！”听到柳擎宇这样说，朱月坡更加不屑了，因为他和严君伟之间的关系虽然表面上很一般，但是实际上，他们的关系十分密切，严君伟和他关系铁的可以穿一条裤子，柳擎宇找自己的铁哥们想要揭穿自己，那不是找死吗？

　　柳擎宇直接当着所有人的面拨通了严君伟的电话，同时打开了免提功能。

　　电话很快接通了，严君伟的声音从电话那头传了出来：“柳擎宇同志，有什么事情吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“严市长，我现在在东开发区，我有事情想要跟朱月坡同志谈一下，他说他刚才和你沟通过了，正在赶往市政府大院去找你汇报工作，不知道有没有这件事情啊，他到了你那里没有啊？”

　　听到柳擎宇这样说，严君伟立刻听明白了，原来柳擎宇这是在怀疑朱月坡，跟自己这边想要调查一下啊，这还不简单啊，自己怎么可能让柳擎宇入院呢。严君伟立刻笑着说道：“嗯，是有这么一回事，我刚才和朱月坡同志通过电话，他说现在已经进了咱们市政府大院了，很快就过来了，怎么着，要不等他过来我让他跟你说句话？”

　　说话之间，严君伟语气中充满了强烈的自信，就好像朱月坡就坐在他的身边一样。

　　柳擎宇却笑着说道：“不用了，严副市长，真是谢谢你了。”

　　说完，柳擎宇挂断了电话，看向朱月坡说道：“朱月坡同志，看来你和严副市长的关系不错嘛，严副市长都在为你打掩护啊。不过呢，严副市长也已经说了，你现在还没有进他的办公室内，你却偏偏说你去向严副市长汇报工作了，你说说，我是应该相信严副市长的话呢，还是应该相信你的话呢？”

　　柳擎宇说完，整个会议室内鸦雀无声。

　　所有人全都惊呆了。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然当着众人的面用这种手段来向堂堂的常务副市长来验证朱月坡所说的话是真是假，众人更没有想到，严君伟竟然会为朱月坡来进行打掩护，众人更没有想到的是，现在，朱月坡的谎言已经被彻底揭穿了！

　　朱月坡接下来会怎么做呢？


第957章 定个规矩

　　朱月坡此刻已经被柳擎宇给气得快要疯掉了。

　　朱月坡也万万没有想到，柳擎宇竟然在验证自己谎言的时候竟然也去使用谎言。而严君伟的谎言就更加荒谬了。

　　朱月坡冷冷地说道：“柳副市长，你竟然用谎言去验证我的话，是不是有些太过分了啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“用谎言去验证谎言，得到的依然是一个谎言的结果，这是一个十分奇怪的逻辑，但是恰恰是这个逻辑通过最终推理可以得出一个结论，那就是你刚才在撒谎。”

　　说到这里，柳擎宇淡淡地说道：“朱月坡同志，其实你到底去哪里了我并不在意，因为我今天来只是过来视察工作的，而我最在意的是整个东开发区管委会的实际情况，朱月坡同志，你自己仔细的看看，现在都几点了，10点了吧？都这个时候了，你们整个开发区管委会一共才有几个人上班啊？10个人！但是你们有多少编制呢？52个人！那其他的42个人去哪里了？他们为什么没有上班？你能告诉我这是为什么吗？”

　　朱月坡淡淡一笑：“我当然知道了。因为今天我给他们放假了，他们最近这段时间实在是太忙碌了……”

　　朱月坡正想接着把谎言编下去，柳擎宇突然怒声说道：“够了，朱月坡，我警告你，你如果在接着编造谎言的话，我会把你所说的这些话录制下来，直接提交给市纪委，让他们去仔细核实，你是不是有撒谎综合症啊，不撒谎你是不是感觉就不舒服啊？”

　　被柳擎宇这么突然一顿怒斥，朱月坡还真有些无语了，他想要怒骂，想要反击，却发现，自己似乎又没有什么可说的，因为他虽然对柳擎宇不怎么忌惮，但是对于市纪委那边还是很忌惮的，因为他的后台曾经警告过他，千万不要轻易招惹新上任的通达市市纪委书记，因为那个人可是从燕京市那边空降下来的，就连他暂时都摸不清楚对方的路数。

　　所以，朱月坡愤恨的看了柳擎宇一眼，闭上了嘴巴。

　　看到朱月坡不说话了，柳擎宇这才冷冷地说道：“朱月坡同志，在场的各位同志们，我现在已经掌握了确凿的证据，可以证明你们东开发区管委会平时正常上班的人员不会超过10名，所以，身为东开发区管委会的分管副市长，我决定，把今天所有在岗人员和没有在岗人员全部直接公布到通达日报和吉祥日报上，同时，今天的情况包括不在岗名单将会直接发布到报纸和电视上，同时，我将会直接向市委市政府提交就地免职意见书，凡是今天没有到岗的人一律就地免职。停止其在东开发区的所有职务。对东开发区的领导班子和各个机构的工作人员重新进行组建和调整……”

　　还没有等柳擎宇说完呢，朱月坡立刻大声说道：“我不同意！坚决反对！柳副市长，你不要忘了，你只是分管的副市长而已，你对于我们东开发区的人事大权根本就没有任何话语权。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“你说的没错，我的确没有人事话语权，但是，有些事情，纪委部门是可以介入进行调查的。”

　　说完，柳擎宇使劲的怕了怕巴掌，随着柳擎宇掌声落下，会议室方面咯吱一响，两名纪委工作人员推门走进会议室内。

　　柳擎宇笑着站起身来，笑着看向走过来的两个人主动伸出手来说道：“王主任，欢迎你们前来开发区进行督察巡视。”

　　这次过来配合柳擎宇的是通达市纪委第一监察室主任王晓鹏。

　　王晓鹏和柳擎宇握了握手，随即目光扫过现场众人，最终目光落在了东开发区管委会主任朱月坡的身上：“朱主任，我们已经过来有段时间了，经过详细的调查取证，我们已经确定你们开发区管委会的整个团队问题十分严重，第一点，平时正式上班的领导班子成员只有常务副主任蔡嘉兴，其他管委会领导班子成员出了你每周四下午会过来办公之外，其他人很少过来上班，而你们管委会的在编人员，竟然有五分之四的工作人员平时是不上班的，我们将会把我们所掌握的情况直接向上级领导进行汇报，并且按照相关纪律进行严肃处理。”

　　王晓鹏说完，朱月坡顿时傻眼了。

　　王晓鹏没有想到的是，市纪委第一监察室主任竟然在这里，而且已经把这些情况全都掌握清楚了，这让他有些傻眼了。

　　朱月坡连忙说道：“王主任，这件事情你可能有些误会，我们……”

　　王晓鹏摆了摆手说道：“朱主任，不是我说你，你这个管委会主任在管理上，做得真的很不到位，本来，市纪委王书记只是让我过来随意巡视一下的，但是巡视的结果却让我感觉到有些恐怖，真的，我从来没有想过，一个堂堂的处级单位，竟然平时上班的人员竟然不超过十个，这是怎么样恐怖的一种场面啊，这是怎么样严重的渎职行为啊！你们先忙着，我先去向领导反映情况去了。”

　　说完，王晓鹏和柳擎宇再次握了握手，转身就向外走去，直接无视了朱月坡试图挽留的收拾，坚定的向外走去。

　　王晓鹏这一次真的有些要出离愤怒了。

　　身为通达市市纪委第一监察室主任，他也迅速了不少单位，但是从来没有一个单位像东开发区管委会这样嚣张的，开毛的玩笑，偌大编制的单位竟然有不到十个人上班，这不是开玩笑吧！这不是把党纪国法置之脑后吗？现在国家正在大力反腐，清楚吃空饷行为，这些人的行为根本就和吃空饷没有什么两样嘛。

　　王晓鹏走了，朱月坡目光阴冷的看向了柳擎宇。直到此刻，朱月坡才意识到，自己这次真的有些轻视柳擎宇这个副市长了，他虽然在市政府这个体制内的权力并不大，但是身为分管东开发区管委会的副市长，他的手段还是很犀利的。他更没有想到的是，柳擎宇竟然能够请动市纪委派人过来巡视。

　　一时之间，朱月坡心中真的有些慌乱了。

　　因为现在，东开发区那些在编人员没有上班的人，百分之五六十全都是他和一些与他关系不错的亲戚、朋友或者他们的子女，还有一些是花钱买了编制然后放在这边吃空饷的。

　　如果这些人真的因为这次市纪委的突击检查导致这些人被清理出去，不仅自己的面子会大大受损，实际利益也是要严重受损的。

　　想到此处，朱月坡怒视着柳擎宇冷冷地说道：“柳副市长，你这到底是什么意思？难道你非得把我们东开发区搅得鸡飞狗跳你才肯罢手吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“朱月坡同志，我再次重申一下，我是分管东开发区的副市长，我到这里来是视察工作的，我的所有出发点都是希望整个开发区的工作能够真正走上正轨，我希望东开发区管委会这个开发区的管理单位能够真真正正的运转起来，而不是像现在这样奄奄一息的样子，我看现在整个开发区管委会根本就是一个空壳子，除了吃进每年的财政拨款以外，根本没有其他任何的用途。”

　　说到这里，柳擎宇的目光冷冷的落在朱月坡的脸上，沉声说道：“朱月坡同志，包括在场的各位同志们，我这里先给大家定一个规矩，那就是从今之后，我会不定期、不定时的过来进行突击检查，如果我发现任何人在工作时间在没有正当理由的情况下不在工作岗位上，那么我会直接向市委市政府提议将此人直接就地免职，从市里选拔新的人员补充进来，我希望大家明白一点，那就是咱们东开发区管委会并不是一个吃空饷的地方，而是一个要切切实实做事的地方，是一个要想办法把东开发区的经济搞起来的管理机构。”

　　柳擎宇说完，现场再次一片沉默。对于柳擎宇的话，很多人并不以为然。因为在他们看来，朱月坡管委会主任的位置无人能够撼动，在管委会他就是老大，之前就连雷泽林和马伯通都动不了他，现在凭借柳擎宇这个排名最后的副市长，又怎么能够动的了他呢？

　　朱月坡听完柳擎宇这番话之后，只是不屑的冷笑了一声，他根本就没有把柳擎宇的话听进去，因为他相信，以那些吃空饷人的能量，柳擎宇根本拿他们没有任何办法，要知道，之所以这些人敢吃空饷，这些人在市里也是有关系的。而且当初为了确保自己位置的稳固，朱月坡也是花费了很多心思的，包括财政局、工商局、甚至市纪委那边，一些有能量的领导的亲戚朋友他都帮忙安排了吃空饷的位置，一旦有人要想清理这些人，那么这些人背后的那些人怎么可能会不跳出来呢？所以，在朱月坡看来，柳擎宇这次清理吃空饷的行动注定是要失败的。

　　所以，柳擎宇刚才所说的这番话在他听来跟不就是笑话。

　　柳擎宇看到朱月坡的表情，便知他在想什么，柳擎宇心中冷笑了一声，却并没有说话，而是直接迈步向外走去。

　　因为这一次，针对东开发区的出手，柳擎宇只是刚刚开始而已。


第958章 先架势再借势

　　柳擎宇离开东开发区之后，市纪委那边最新做出了反应。

　　在市纪委的两名工作人员把东开发区的实际情况向市纪委书记王天宇汇报完之后，王天宇勃然大怒，当场便拍了桌子：“真是岂有此理，堂堂的一个正处级单位，52个人的编制，平时上班人员竟然不超过10个人，这简直是滑天下之大稽啊，这要是让老百姓知道以后，对我们官员会多么的不屑，多么的痛恨啊！这是我们纪委的失职啊！这是我们监督不到位啊！你们两个立刻把汇报材料整理一下，我要拿着去找雷书记汇报一下。”

　　两人早就把材料准备好了，第一时间放在了王天宇的桌面上。

　　王天宇看到汇报材料满意地点点头，随即拿着这份汇报材料便来到了市委书记雷泽林的办公室内。

　　“雷书记，您看看这份汇报材料，我认为东开发区那边的管理和纪律问题实在是太严重了，您看看吧，堂堂的一个正处级单位，52个人的编制，平时上班人员竟然不超过10个人，这是不是太夸张了啊！我认为，对于这种行为我们通达市绝对不能姑息，必须要杀鸡儆猴，以儆效尤，必须要采取最为严厉的手段对东开发区管委会进行严厉的整治和处理！”王天宇满脸怒火地说道。

　　雷泽林接过汇报材料假装仔细的看了看，虽然他早就知道东开发区那边的管理一团糟，但是看完这份汇报材料之后，雷泽林还是被东开发区的实际情况给震惊了。

　　他万万没有想到，偌大的开发区竟然会是这种情况。要知道，市政府每年要给东开发区拨款一两个亿啊，如果只有十来个人上班的话，这笔钱如何使用？就算是要招商引资的话，恐怕也没有人手可以去做这件事情啊，那么这些钱都花哪里去了？要知道，朱月坡每年可都会跑到市委和市政府来哭穷啊，说开发区那边穷的连裤子都快要穿不上了。

　　一时之间，雷泽林呆立当场。

　　沉默良久之后，雷泽林看向王天宇说道：“王天宇同志，这件事情你认为我们应该如何处理？”

　　王天宇道：“雷书记，我认为这件事情实在是太严重了，太典型了，我们很有必要吧东开发区作为一个负面典型来进行集中批评和处理，同时也要进行大力宣传，因为东开发区这次事件的影响实在是太恶劣了，一旦其他单位效仿东开发区那样去做的话，恐怕我们通达市早晚会成为省纪委和省委省政府领导眼中的一颗毒瘤，影响到我们通达市的整体形象。甚至认为我们通达市的这些领导们根本就不负责任。这对我们来说并不是什么好事。所以，我认为，我们应该立刻召开常委会来讨论处理此事，而且必须要尽快处理此事。”

　　说到这里，王天宇顿了一下，沉声说道：“雷书记，据我们纪委那边的工作人员反映，柳擎宇对于此事反映十分激烈，柳擎宇当场对朱月坡进行了严厉的批评，言辞十分激烈，我感觉柳擎宇在这件事情上很有可能会有大的动作，以我对柳擎宇的了解，这个年轻人做事十分高调，根本就不懂得低调是什么样子的，一旦他真想要在这件事情上动手脚的话，尤其是一旦他要是再一次头脑发热，把他对这件事情的态度发布到他的微博上去的话，对于我们通达市的影响也将会是十分严重的。”

　　说到这里，王天宇苦笑着摇摇头，很显然，对于柳擎宇这个年轻的副市长的性格和行为，他也感觉到有些拿摸不准。

　　听到王天宇这样说，雷泽林也有些头疼。

　　因为雷泽林不得不承认，就算是他，对于柳擎宇的性格和行为也是把握不准，虽然平时的时候柳擎宇显得十分理智，很多时候都能够表现出超强的判断力和分析力，但是，柳擎宇这家伙却根本就是一个巨大的火药桶，虽然平时的时候一声不吭，但是真要是把他给惹火了，这个火药桶一爆炸，其杀伤力绝对是巨大无比的，而且这种杀伤力绝对不仅仅是对别人有杀伤力，就是对于内部人员杀伤力也是十分强大的。

　　此时此刻，雷泽林依然无法忘记当年柳擎宇在通达市搞出来的那次视频直播，更无法忘记柳擎宇把王小剑甚至是公安厅厅长都给搞下来的那些事情，通过这些事情雷泽林早已经意识到，柳擎宇这家伙绝对是不好掌控的，正因为如此，他才会好马伯通商量着把柳擎宇的注意力暂时转移到东开发区那边，因为东开发区那边根本就不受他和马伯通掌控，让柳擎宇去祸害祸害那里绝对是一个不错的选择。

　　不过，雷泽林万万没有想到，柳擎宇这枚棋子的杀伤力竟然如此巨大，这才刚刚被确定为分管东开发区的副市长不到2天，就能够整出这么大的事情出来，这让他彻底无语了，但是同时，他在头疼的同时，内心也多了几分欣喜，因为他和马伯通当场的目的就是去搅局东开发区的，因为东开发区这些年一潭死水的局面并不符合他和马伯通的利益，现在，柳擎宇既然把东开发区这摊水给搅浑了，这对他和马伯通来说，也绝对是一个大好的机会。

　　毕竟，这些年来，由于朱月坡凭借着他自己独特的关系网络，已经逐渐在东开发区那边形成了一家独大的局面，他和马伯通等人都说不上话，现在，既然柳擎宇想要搅动东开发区的水，他又怎么会不好好的推波助澜一番呢，而更让他感觉到吃惊的还是面前的这位市纪委书记王天宇，王天宇到任之后，一直十分低调，但是这一次，他竟然会亲自出面来协调此事，这家伙是和柳擎宇之间有什么关系还是从这次事件中看到了做出政绩的机会，这些都值得雷泽林思考的。

　　雷泽林略微沉默了一会之后，沉声说道：“好，王天宇同志你的提议非常好，我同意，这样吧，我立刻让秘书长张兴权同志通知下去，半个小时之后召开市委常委会，咱们好好的研究一下东开发区的问题，绝对不能让柳擎宇在这件事情上闹得太大，以免影响到咱们通达市市委市政府的形象。”

　　听到雷泽林同意了，王天宇轻轻点点头：“好的，那雷书记您先忙着，我先回去准备一下。”

　　半个小时之后，通达市市委常委会紧急会议准时举行。

　　在会议上，雷泽林先让王天宇把纪委工作人员看到的情况仔细的说明了一下，随即王天宇又把汇报材料的复印件每个人分发了一份，让众人仔细看完之后，王天宇才沉声说道：“同志们，材料大家都看完了吧，我说一说我们市纪委的意见，我认为，由于东开发区管委会这边问题十分严重，所以我认为，对于那些经常不来上班的40多人应该全部就地免职，对于他们这种吃空饷的行为我们必须要严厉打击，绝不姑息，至于东开发区管委会一直不去上班的副主任也应该立刻给予就地免职，对于开发区管委会主任朱月坡同志，由于工作存在巨大失误和懈怠行为，应该给予就地免职。”

　　王天宇说完，整个会议室内的常委们鸦雀无声，众人的目光这一刻几乎全都集中在了这位市纪委书记的身上。

　　谁也没有想到，自从一年前从燕京市空降到了吉祥省通达市之后几乎可以说十分安静、几乎没有什么重大举措的市纪委书记，不鸣则已，一鸣惊人，而且一下子就要把40多人就地免职，这可是整个东开发区管委会五分之四的人员啊，几乎将整个东开发区管委会的人斩尽杀绝！

　　狠！实在是太狠了！

　　这手段、这气魄，通达市的历史上绝无仅有！

　　要知道，东开发区那边局势之复杂，通达市市委常委谁不知道？甚至在座的不少常委在东开发区那边都有自己的些许利益关系。

　　但是现在，这位纪委书记竟然提出要将那四十多人全部就地免职，这胆子也太大了吧。

　　而最让众人感觉到震惊的还是对于朱月坡的处理意见。开毛的玩笑啊，处理朱月坡，还是就地免职？这家伙难道不知道朱月坡背后的靠山是谁吗？竟然敢动朱月坡的主意，是不是不想混了啊。

　　此时此刻，就连雷泽林和马伯通也对王天宇这次突然提出的处理意见感觉到震惊。

　　一直以来，他们两人一直把王天宇的平静视为平庸，认为王天宇只是想要做一个太平官，只是想要平平安安的把他这一任坐下来，然后靠着关系再升迁离开，毕竟，在他们看来，像王天宇这种从燕京市空降下来的人一般都是有着庞大的关系网络的，所以，对于王天宇，他们采取的策略是先拉拢，拉拢无果之后也不得罪。

　　然而，今天，王天宇突然发飙，立刻引起了雷泽林和马伯通两人的高度关注，他们此刻突然意识到，这个王天宇绝对不简单啊！憋了这么长时间，现在突然看到了几乎，立刻将其锋利的一面淋漓尽致的展现了出来。

　　这家伙，这次明显是想要借势这次事件来树立他这个市纪委书记在通达市市委班子里的威信啊！


第959章 人事调整

　　不过虽然心中清楚王天宇这次是想要借机立威，但是雷泽林和马伯通很清楚，他们绝对不能这个时候和王天宇作对。因为在官场上，多一个敌人远比多一个朋友要容易得多，但是多一个敌人，今后会麻烦很多。更何况，现在他们的目标和王天宇也差不多，那就是浑水摸鱼。

　　不过，还没有轮到雷泽林和马伯通说话呢，便有人说话了。

　　这次说话的是市委宣传部部长孙艳萍。

　　孙艳萍沉声说道：“我不赞同王天宇同志的意见，我认为，虽然东开发区那边的确有人做得不到位，但是如果像这样，仅仅是因为某些人的行为而牵连到绝大多数人，这样是绝对不行的！首先，这样做容易引起市里其他机关单位的恐慌，甚至人人自危，从而导致人心浮动，无法安心工作。

　　其次，虽然这样处理表面上可以显示出纪委部门的严格执法，但是这样的事情我们宣传部门无法向外宣传，因为一旦宣传出去，我们岂不是相当于自己打自己的脸？其他兄弟城市甚至是省委领导们知道了会如何看我们？

　　再次，朱月坡虽然在管理上存在着疏漏之处，但是其行为还不至于被就地免职，这样处理有些过重了。”

　　孙艳萍说完，立刻有两人附和着表态。

　　他们之所以要这样表态，有着一个最根本的原因，那就是他们的亲戚朋友有好几个都在东开发区那边吃空饷呢，尤其是孙艳萍的女儿就在东开发区吃空饷，如果王天宇真的要那样狠辣处理的话，自己的女儿也是要被清理的。一旦这件事情曝光出来，她也是要丢面子的。

　　所以，无论如何，她都不能容忍这件事情闹大。

　　然而，孙艳萍等人表态完成之后，市委秘书长张兴权表态了。

　　“我认为王书记的处理意见虽然有些过于严厉了，但是还是很有道理的，毕竟东开发区那边的问题我们相信在座的各位领导也不是第一次听说了，如果再不对东开发区那边进行大力整顿的话，恐怕东开发区那边的问题将会更加严重，更何况，东开发区那边已经成立了5年多了，光是财政资金投入都有七八个亿还要多了，但是到现在为止，东开发区每年的财政收入竟然连2000万都不到，严重的入不敷出啊，这说明什么问题？这说明东开发区那边的管委会根本就没有把心情和精力放在工作上，否则的话，为什么东开发区一直发展不起来呢？”

　　还没有等张兴权说完呢，孙艳萍再次说道：“张秘书长，我认为东开发区发展不起来的主要原因并不在于东开发区管委会的管理能力不行，而是因为东开发区的地理位置不够优越、硬件条件设置还不完善，只有继续投入，甚至是加大投入，才有可能让东开发区发展起来。”

　　张兴权轻轻摇摇头说道：“我看未必！我曾经研究过副市长柳擎宇的一些履历，柳擎宇曾经担任过副区长一职，当时他主管招商引资，而且他所负责的区也是比较落后的，所以，资金投入很是有限，但是，柳擎宇愣是在没有多少投入的情况下，把他所在的那个区给发展了起来，如今该区每年的财政收入高达几十亿元，而该区的GDP每年高达数百亿元。所以，我认为，一个地区能否发展起来的关键，虽然和资金投入有关，但是投入并不是决定性因素，只是重要因素，其核心问题依然是人的问题，是管理人员的问题，是我们政府官员自身能力和自身态度的问题。

　　如果每个机关单位都像东开发区那样，恐怕没有任何一个地方能够发展起来。但是如果当地官员能够以积极的态度，全身心的把精力都放在工作上，我相信，东开发区肯定会发展起来的，至少不会是现在这个样子的。所以，我认为，现在是时候对东开发区管委会进行大力整顿的时候了。”

　　孙艳萍正想在反驳什么，突然看到马伯通抬起了头来，想要说话，她暂时把话咽了进去。

　　马伯通沉声说道：“我赞同张兴权同志的意见，东开发区那边的问题现在已经非常严重了，甚至已经到了病体沉重的时候，必须要进行大力整顿。当然了，王天宇同志的处理意见虽然很好，很有见地，但是毕竟还是有些太激进了，我认为，对于东开发区的问题呢，我们必须要分级。

　　第一，对于工作人员层面，不能搞一刀切，可以请纪委部门做一个统计，看看自从开发区成立到现在一直没有出现在工作岗位上或者在岗时间不超过其应在时间五分之一者，应该立刻就地免职，决不宽恕；对于在岗时间超过五分之一旦是不到二分之一的人，要对他们给予行政记大过处分，3年时间内不能给予提拔升迁，同时勒令这些人退还不在岗时间的工资，并且退还所有奖金和福利；对于超过二分之一的那些人，可以给这些人进行警告处分，返回不在岗时间的工资。

　　第二，对于开发区的管委会班子，必须要重新调整。原来的管委会班子中，除了一直在岗的常务副主任蔡嘉兴和管委会主任朱月坡留任以外，其他副主任、副书记全部就地免职。该调整的调整，该回原单位的回原单位。至于朱月坡同志，由于其管理存在问题，给予党内记大过处分，如果今后这种问题还继续存在，直接就地免职。”

　　说完，马伯通看向市委书记雷泽林说道：“雷书记，您看我这个意见怎么样？”

　　对于马伯通的这个意见，雷泽林还是比较赞同的，因为马伯通这个意见既考虑到了朱月坡背景这层因素，保留了朱月坡管委会主任这个位置，又给予朱月坡一定的处分，算是让朱月坡得到了教训，这就是不尊重直接上级领导的下场，就算是你再有关系，如果不尊重上级领导，一旦到了关键时刻，上级领导就算是顾忌到你的背景不敢对你下狠手，但是小小的教训你一番还是可以的。

　　而且通过这次人事调整，雷泽林和马伯通都可以把自己的人安插进原本密不透风的东开发区去，以后就算是朱月坡依然在东开发区保留着很大的话语权，但是今后，雷泽林和马伯通也可以具有一定的话语权了。

　　想到此处，雷泽林轻轻点点头说道：“嗯，马伯通同志的意见十分中肯，条理分明，严紧适度，很好，我同意，其他同志是什么意见？”

　　此刻，其他常委们一看这一二把手都已经达成一致意见了，他们还多说什么啊？所以，最终，马伯通的建议获得了大部分常委的赞同得以最终通过。

　　随后，众位常委们当场讨论了一下东开发区管委会最新的领导班子成员的问题。

　　管委会主任依然是朱月坡，同时也兼任开发区党工委书记。主持开发区党工委、管委会全面工作。负责决定重大财政事项。

　　马志海，开发区党工委常务副书记：负责开发区党工委日常工作。负责组织、宣传、精神文明建设、工青妇、老干部及知识分子、机要、保密、统战、政法、社会治安综合治理、社会防范、规划、供水、供电等方面工作。分管党政综合办公室、党群工作部。

　　蔡嘉兴，开发区党工委副书记、管委会常务副主任：负责开发区管委会日常工作。负责机构编制、人力资源和社会保障、督查、法制、经济社会发展规划、企业改革管理、项目审批立项、计划、统计、物价、科技、审计、交通运输等方面工作。分管党政综合办公室、人力资源和社会保障局、统计局。

　　郑德成，开发区党工委副书记：负责住房和城乡建设、房产管理、档案、史志、地震、防灾等方面工作。分管住房和城乡建设局、城市发展公司。

　　吴忠义，开发区党工委委员、管委会副主任：负责市场监管、邮政、通讯、工商行政管理、质量技术监督等方面工作。

　　陈克生，开发区党工委委员、管委会副主任：负责招商引资、对外开放、外事外贸、国土资源管理、金融保险等方面工作。分管招商局。

　　钱益民，开发区党工委委员、纪工委书记：负责纪检监察、党风廉政建设、效能建设和行风建设等方面工作。分管监察局、行政服务中心。

　　通过这次人事调整，开发区管委会的党工委委员从原来的五人调整成现在的七人，通过此举，雷泽林和马伯通极大的削弱了朱月坡的势力，而市纪委书记王天宇也把开发区纪工委书记换成了自己的人，如此一来，市纪委对于东开发区的监察工作力度将会得到加强。

　　柳擎宇一个人搅动起来的浑水，让多方趁机得到了浑水摸鱼的机会，而对于柳擎宇来说，通过这次人事调整，虽然表面上他没有得到任何好处，但是，东开发区的人事结构重新架构，这个时候，他这个分管领导的权威将不需要构建在朱月坡的脸色之上，他对于东开发区的影响力将会得到大幅度提升。这正是柳擎宇所需要结果。

　　当柳擎宇得到最终的通知之时，坐在椅子上满意的笑了。这一次，他先架势再借势的策略终于得到了完美的体现。

　　然而，柳擎宇也清楚，现在，自己要想完成对东开发区的整合，道路依然漫长。而让柳擎宇没有想到的是，东开发区这边人事调整之后仅仅不到七天的时间，又一个让他十分头疼的问题出现了。


第960章 不作为

　　最让柳擎宇头疼的问题便是东开发区那边，由于人事调整的原因，以及大规模的基层工作人员调整，虽然现在各个岗位的工作人员都已经配置完毕，但是，东开发区这边，虽然每天大家都按时上岗、上班，但是，却不作为。

　　这个消息是刘小飞和黄德广他们哥几个向柳擎宇反应的。

　　这些天来，刘小飞和黄德广等人已经完成了整个公司股权架构、人事架构的安排，华夏信息安全集团正式组建成立，简称华安集团，董事长由黄德广来担任，刘小飞担任新成立的华安集团总经理兼任副董事长，而梁家源、陆钊、林云三人出任集团公司的副董事长兼任副总经理，他们五个人组成了整个公司的决策核心。

　　之所以让刘小飞出任集团公司的总经理是因为他们这些人经过长时间的接触，知道刘小飞拥有者常人难以企及的商业天赋，所以，众人也十分放心的把整个公司的运营交到柳擎宇的手中。毕竟，黄德广他们哥几个虽然在各自的领域都有着傲人的业绩，但是商业行为和他们之前的那些并不相同，所以，纵然他们也都有着不错的商业天赋，但还是让最为精通的柳擎宇来负责统筹。

　　刘小飞也的确没有辜负大家的信任，在上任之后，便带着哥四个一起到东开发区进行实地勘察和走访。

　　经过整整三四天的密集走访调研之后，刘小飞最终满脸苦涩的告诉他们哥四个：“我说兄弟们，说实在的，要说这投资环境，包括软硬件设施，这东开发区真的是非常糟糕，但是呢，考虑到柳擎宇现在分管东开发区，所以，咱们华安集团必须要在东开发区落户，以便能够带动整个东开发区的信息产业发展，所以呢，今后咱们华安集团尤其是咱们哥几个的工作量还是非常大的。”

　　刘小飞说完，黄德广笑着说道：“这个是肯定的，谁让柳老大是咱兄弟来着，就算是在困难，环境再恶劣，我们也必须把集团设在开发区。就算是苦点累点，咱们也认了。刘小飞，现在咱们考察也考察完了，下一步咱们如何走？”

　　刘小飞笑着说道：“下一步比较简单，咱们直接按照正常流程去东开发区注册公司、办理一系列的手续吧，等把这些办下来之后，咱们必须要尽快的把办公大楼给建设起来，配套的职工宿舍楼、食堂、健身娱乐中心咱们也必须要尽快筹备建立，毕竟，咱们的集团属于高科技信息产业，来咱们公司上班的可都是真正的高科技精英人才，只有让人才对咱们企业有了归属感，他们才会真正的放手的去工作，所以，相应的管理措施、奖惩制度等等软件体系咱们也必须要尽快建立，包括质量管理体系、产品研发体系等等，不过这些东西，我认为咱们直接聘请职业经理人来搞就成了，他们更专业。”

　　梁家源点点头：“嗯，同意，飞哥好像就是职业经理人出身吧？”

　　刘小飞笑着点点头：“是啊，真正的职业经理人对于他自己的领域应该是非常擅长的，这一点不服气不行，这是现代化企业发展的必由之路。”

　　随着哥几个把整个集团运行的相关细节信息一步步的敲打，整个集团的发展方向和步骤也渐渐清晰。随后几天，刘小飞带着黄德广便开始跑起了整个集团公司注册等相关程序。

　　然而，这几天跑下来，刘小飞和黄德广这哥两全都灌了一肚子气。

　　因为按照开发区的相关规定，企业在东开发区注册并落地是有着一定的优惠政策的，虽然华安集团投资这么大，并不在乎这点优惠政策，但是，本着对柳擎宇的全力支持态度，本着对整个开发区的带动作用，刘小飞和黄德广自然希望把企业注册地址放在东开发区。

　　但是，让两人没有想到的是，虽然东开发区这边各个岗位的工作人员都已经到位了，但是，真正等到柳擎宇他们开始跑各种流程的时候，竟然处处碰壁，几乎每个部门都以这样或者那样的理由对他们进行种种刁难，要柳擎宇他们提供各种各样的证明材料，甚至有些时候，为了办理某一样手续，他们必须要跑上五六趟，最终的结果依然是没有把手续办成功。

　　这几天跑下来，刘小飞和黄德广几乎都要出离愤怒了。

　　因为他们看出来了，现在这些东开发区的人员虽然是新上任的，但是吃拿卡要的功夫却玩得相当熟悉，即使是有些人不跟他们玩吃拿卡要那一套，但是却不作为，对于他们申办的各种手续都采取了拖字诀，见面的时候满脸微笑着应承了下来，说是肯定会尽快把事情办好，但是一转眼便把材料丢在一边，连看都不去看。其工作效率之低下，让一直想要尽快把相关手续办完的哥几个彻底火大了。

　　无奈之下，这个哥几个只能再次找到了柳擎宇。把他们所遇到的种种情况向柳擎宇反应了一下，最终刘小飞脸上带着一丝愤怒地说道：“我说柳擎宇啊，你们这个东开发区如果要是不能把人的因素这个最关键的节点搞定的话，想要发展起来非常困难，你想想看，我们这家投资这么巨大的公司要办理相关的手续都会受到种种刁难，这要是那些小公司想要到开发区来发展的话，如果不送礼恐怕受到的刁难和待遇比我们更加糟糕。”

　　刘小飞说完，黄德广补充道：“柳老大，说实在的，当时我真的很想把那些办事人员狠狠的暴揍一顿，那些王八蛋们唧唧歪歪挑东挑西就是不给办事，说白了，他们就是吃拿卡要，就是想要我们给他们上供，我还就真的纳闷了，为什么这些人就非得这样做呢？现在你们政府部门不是三令五申不准吃拿卡要吗？这些人的胆子也太大了吧？”

　　听到刘小飞和黄德广的投诉，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来。

　　柳擎宇本来认为现在把之前那些不作为和吃空饷的人大面积进行调整了，新上来的这些工作人员好多应该吸取教训了吧？但是却万万没有想到，竟然还是那么多人敢吃拿卡要或者是不作为，这些人胆子也太肥了。

　　当天下午，柳擎宇稍微化妆了一下，看起来和刘小飞长得差不多，随后，便假装刘小飞跟着黄德广再次来到了开发区管委会工商局。

　　当他们敲开位于管委会3层挂着工商局招牌的办公室房门的时候，里面有两名工作人员正坐在电脑前聊着天。

　　看到柳擎宇和黄德广进来了，其中一名30岁左右的中年人立刻沉着脸对柳擎宇说道：“我不是告诉你们了吗？让你们把相关的手续准备齐全了再过来。”

　　这时，黄德广拿出手中的全套资料说道：“陈局，你看这些资料都齐全了，您看现在能不能给我们办理一下？”

　　中年人接过资料之后翻了几页，随后用手一指其中的几页材料说道：“这几份材料还是有问题啊，你再拿回去好好的修改一下，确保所有信息真实可靠并且有比较详细的证据材料之后再拿过来吧。”

　　说到这里，这个中年人看向旁边的同事说道：“小王啊，你看到没，现在的人根本就不会办事。”

　　旁边的年轻人点点头说道：“是啊，他们根本就不懂得办事流程嘛！”

　　说完，年轻人还充满不屑的撇了撇嘴。

　　看到这种情况，柳擎宇二话不说，直接转身向外走去。随即，黄德广和柳擎宇又来到了其他几个部门，结果情况都差不多，甚至有一个部门的人竟然直接说道：“我说二位啊，你说你们也来了好几次了，你们不烦我们都烦了，你们是真不开窍还是假不开窍啊，我真是服了你们了。跟你们说明白点吧，我们这些公务人员平时的工资太低了，工作又比较单调，跟你们这些大老板没有办法比啊，我们做点什么事情都是需要消费能量的啊！如果没有新的能量注入，我们很难有动力的。”

　　一边说着，这名工作人员一边翘着二郎腿，一边抽着烟，样子十分清闲。

　　看到这种情况，柳擎宇再也忍不住了。直接一拍桌子：“你到底需要什么新的能量？”

　　那名工作人员看到柳擎宇似乎有些发怒了，脸色依然十分平静：“我说兄弟，你也不用发怒，我可以明明白白的告诉你，现在你去哪里办事都是这样的，我看你们真的是不懂规矩啊！建议你们还是回去好好的修炼修炼再过来吧。”

　　说完，这哥们直接转过头去看向了窗外，一圈圈的烟圈从口中直接吐出。

　　看到这种情况，柳擎宇再也无法忍受了。直接拿出手机拨通了管委会主任朱月坡的电话：“朱月坡同志，你通知所有管委会工作人员，15分钟之后立刻到大会议室集合进行开会，我看你们这开发区管委会的管理还是没有走上正轨啊，既然你们自己走不好，那我柳擎宇就推着你们走。”

　　说完，柳擎宇头也不回的迈步向外走去。


第961章 直接插手

　　看到柳擎宇往外走，那名工作人员彻底傻眼了。

　　因为他可是听说过柳擎宇的大名的，他也是刚刚从市里的部门调整过来，级别上稍微提了半级，所以，虽然开发区这边偏了一些，他倒也安之若素，但是从市里养成的那些吃拿卡要的习惯依然没有改变。

　　但是，当他听到面前的人就是柳擎宇的时候，他真的有些害怕了，因为他之所以能够调过来正是因为柳擎宇那大刀阔斧的措施！正是因为之前柳擎宇对东开发区的大力整顿。

　　现在，他万万没有想到，自己的行为竟然触怒了柳擎宇这位东开发区人人谈之色变的分管副市长。

　　“完了完了！这次我死定了。”这名工作人员脸色煞白煞白的，都快要后悔死了。

　　此时此刻，他还不算最为郁闷的，因为最为郁闷的人是管委会主任朱月坡。

　　这些日子以来，朱月坡一直都在费劲巴拉的为自己儿子朱世祥的事情活动着，但是，不知道为什么，这个柳擎宇在这件事情上盯得特别紧，以至于市里诸多部门没有一个部门敢在这件事情上松口的，虽然最终他动用了诸多关系最终让儿子在审批的时候，量刑比较轻，但是最终还是判了入狱2年，监内执行。

　　而那两个日本人的结果也是让朱月坡没有想到，柳擎宇不知道从哪里找来的关系，通过一番细致的调查之后，竟然确定那两个日本人松下库代和梅川一夫两人竟然根本不是什么日本投资商，更不是什么家族继承人，而是两个在日本混不下去了的骗子，这两个人到华夏来主要的目的就是以投资的名义来进行诈骗。再来到通达市东开发区之前，他们已经成功在其他多个省市实施了多次诈骗，只不过这两个人比较善于隐藏，再加上其他地区被骗了之后，当地政府为了面子考虑，也就哑巴吃黄连有苦难言，苦果也就自己吞了，还不得不装出一副得到了日本投资的样子去维护自己的形象，所以他们的行为一直没有被揭发。

　　这两个日本人的手段其实是相当老旧的，就是以投入巨资办大项目的名字，欺骗当地政府往他们共用的账户上打钱，由他们来进行全盘操作，有些地方政府为了两个日本人所编织出来的巨大馅饼所打动，再加上这两个日本人极其擅长行贿的那一套，所以，有些地方官员毫不犹豫的就把钱送了出去，最终肉包子打狗有去无回。

　　这一次，如果不是柳擎宇和他的兄弟们和这两个日本人产生了矛盾，并且把这两个日本人给给抓了起来，恐怕这一次朱月坡和东开发区也要上当了。因为他们已经把初期5000万的资金打到了这两个日本人的账户上，这才有了那天晚上朱月坡儿子等人陪着这两个日本人喝酒唱歌的事情。

　　也幸好及时抓住了这两个日本人，这才导致这次东开发区打到他们共同账户上的5000万没有被这两个日本人及时转走，没有造成严重的损失。

　　当这件事情被公安局那边曝光出来之后，通达市市委市政府立刻召开会议，朱月坡列席了本次会议，在会议上，朱月坡被市委常委们狠狠的批评了一通，并且市委最终表示，从今年开始，开发区每年的财政拨款每年只有8000万，比之上一年大幅度减少。

　　此刻，朱月坡正在为财政拨款的减少和市委领导们的批评而恼火不已呢，却没有想到在这个时候接到了柳擎宇的电话，很显然，柳擎宇这次似乎又是非常愤怒，这让朱月坡有些愕然，同时内心深处则更加愤怒了。

　　因为他突然发现一个事实，那就是自从柳擎宇成了分管东开发区的副市长之后，自己接连倒霉！不仅儿子被抓进去了，就连东开发区的拨款也减少了，最为让他不爽的是，自己现在虽然依然是东开发区的一把手，虽然常务副主任是自己的人，但是现在，自己已经无法像以前那样在管委会这边一言九鼎了，虽然自己的话依然在东开发区这边有着很大的影响力，但是，再也无法像以前那样为所欲为了。而且这一次，为了能够把自己的儿子朱世祥从监狱里给弄出来，他花了足足300多万元才摆平此事，最终让儿子以保外就医、监外服刑的方式给弄了出来。

　　所以，当他听到柳擎宇那愤怒的通知的时候，最大的反应就是愤怒，但是随即反应过来，他知道，恐怕柳擎宇这次又过来微服私访了，虽然内心深处愤怒异常，却不得不压下心头的怒火点头说道：“好的，我马上通知下去。”

　　随即，朱月坡立刻让办公室主任把这件事情通知了下去。

　　因为朱月坡知道，现在自己可谓四面楚歌，处处受制，这个时候还真不能和柳擎宇硬着来，因为这个副市长实在是太彪悍了，竟然连自己的靠山亲自给柳擎宇打电话让他在自己儿子的事情上有所让步，柳擎宇竟然敢直接拒绝了。对于这样猛人，朱月坡暂时不想招惹。尤其是现在自己刚刚花钱把儿子给弄出来，他不想这件事情引起柳擎宇的注意。

　　开发区管委会大可以容纳100多人的大会议室内，密密麻麻的坐了很多人，尤其是前面，更是座无虚席。

　　柳擎宇就那样孤零零的坐在主席台上，脸色阴沉的看着一个接着一个走进会议室内的人。

　　在柳擎宇正对面的主席台下，东开发区管委会的7位党工委委员们也全都脸色凝重的坐在那里。

　　距离开会还有3分钟的时间，但是这一次，大家来得都很早，因为他们都已经知道柳擎宇这位分管副市长的强悍。谁也不想柳擎宇第一次出席管委会的全体会议给柳擎宇留下不好的印象。而且现场很多人对于这一次柳擎宇为什么突然召开这次全体会议充满了疑惑。但是当众人看到柳擎宇那表情凝重的脸色的时候，很多人心中多了几分不安，尤其是管委会的几位委员们，他们已经意识到，恐怕柳擎宇这次来又是来者不善啊。

　　时间到了。

　　柳擎宇清了清嗓子，沉声说道：“好了，现在我们开始正式开会吧。我先自我介绍一下，我是柳擎宇，通达市副市长，分管东开发区。今天，召开这次紧急会议的目的有两个，第一，就是我们大家彼此认识一下，这一点比较简单，我相信经过我的自我介绍，大家都应该已经认识我了。今天开会的目的主要是第二个，就是谈一下关于如何改进咱们东开发区管委会的工作效率和诸多不良作风的问题。”

　　说到这里，柳擎宇稍微顿了一下，在众人错愕的目光中，柳擎宇把今天自己和黄德广过来办理注册手续的事情详细的叙述了一遍，在叙述的时候，柳擎宇直接把当时每个人的工号全都念了出来，等念完之后柳擎宇沉声说道：“下面，我先宣布一下对于刚才那些所涉及人员的处理结果。我认为，刚才那些人，身为国家公务人员，在上班时间无视党纪国法，无视老百姓的正当权益，要么吃拿卡要，要么不作为，按照相关规定，直接给予就地免职的处分，并且直接退回原单位。我希望在座的各位都能够引以为戒，希望大家都能够从中吸取教训，我希望在座的各位明白一点，那就是身为国家公务人员，我们到底应该做些什么，应该怎么做！

　　你既然拿着工作和岗位津贴，你就应该对你的岗位负责，对你应该干的工作负责，任何不作为的行为和吃拿卡要等违法行为，都是老百姓所不能容忍的！老百姓或许一次不说，两次不说，甚至一辈子都不会说，因为他们没处说，但是，最终的结果却是我们开发区因为这些人的不作为和吃拿卡要最终导致我们的经济永远发展不起来。”

　　说到这里，柳擎宇声音提高了好几度，大声说道：“大家可知道这次华安信息集团准备在我们东开发区投入多少钱吗？上百亿元，这和那两个所谓的日本投资商可不一样，他们可是要真金白银的往里砸的，但是，就是这样的大投资商，却因为我们东开发区某些工作人员的不作为和吃拿卡要，愤怒之下差一点就要不再我们东开发区注册了，你们说说，他们这种行为所造成的后果严重不严重？”

　　柳擎宇说完，之前那几个人脸色惨白惨白的，他们谁也没有想到，自己刁难的那两个看起来很普通的家伙竟然要投资这么多，这么大，这让这些人后悔的要死，早知道他们要投资这么多，自己就算是跪在地上求也得求他们在开发区注册啊，要知道，如果真的是在自己手中注册成功的话，这也算是自己的政绩之一啊。但是，他们却偏偏因为柳擎宇和刘小飞穿着普通对两个人没有引起重视。

　　郁闷，后悔！最让他们郁闷的还是柳擎宇的处理结果！就地免职，退回原单位！

　　而这个时候，听到柳擎宇的话之后，现场7位开发区管委会的党工委委员们脸色却是各不相同，心中也全都犹如开锅的水一般，久久无法平静。因为柳擎宇的这番话的震撼效果实在是太强烈了。


第962章 签字权

　　杀鸡儆猴！绝对是杀鸡儆猴！

　　现场，所有东开发区管委会的这些工作人员全都被柳擎宇这一次强势的表态给震慑住了。

　　按理说，如果是平时的时候，仅仅是因为工作态度不好甚至是不作为，即便是处理也不会有这么严重的，但是现在，那些人比较倒霉的是，被柳擎宇抓了个正着。直接来了一个就地免职。

　　几乎所有人全都感觉到心中有些紧张。这个分管副市长实在是太强势了！实在是太彪悍了！所有人全都在心中暗暗下定决心，以后在东开发区工作的时候，一定要兢兢业业，勤勤勉勉，绝对不能被柳擎宇给抓住，否则的话，这位柳副市长一旦发飙，弄不好自己也要被就地免职啊！这哥们虽然年轻，但是其性格之彪悍、行为之嚣张就算是市长马伯通也无法比拟啊。

　　这时，一直沉默不语的管委会主任朱月坡再也沉不住气了，他沉声说道：“柳副市长，我认为你的处理是不是太严重了啊，有些人不过是不作为而已，按照相关的规定，并不需要给予这么严重的处分吧？”

　　柳擎宇冷冷的看了朱月坡一眼：“朱月坡同志，你可以不可以告诉我那些规定上明确表示不能这样处理？”

　　朱月坡顿时无语。他还真被柳擎宇这句话给问住了。因为的的确确没有任何一个规定明文规定不能这样处理，平时这种事情如何处理虽然也有些规定明确说明了一些，但是如何处理还是看当事领导的意愿，给人很多可以进行操作的空间。

　　看到朱月坡不说话，柳擎宇再次沉声说道：“好了，这件事情就先这样定了，如果谁要是不服气，可以直接找上级领导去进行反馈。下面我们再谈一谈以后应该如何让整个东开发区各个部门的工作效率进一步提高。”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的看了朱月坡一眼，对于这位根本就没有把精力放在东开发区的管委会主任十分不爽。本来，现在自己所做的事情根本和自己没有多大的关系，都是应该朱月坡去做的，但是朱月坡明显就是一个官场混子，他留在这里的主要目标就是为了混官职，混经费捞钱。无奈之下，柳擎宇只能自己这个主管副市长越俎代庖，亲自操刀了。

　　“鉴于目前东开发区这边办事效率低下，各办事人员比较分散的特点，我认为应该成立一个，由工商、税务、国土、建设等各个部门组成的联合一站式办公服务综合小组，这些涉及到的服务部门每个部门出一名工作人员，所有人全都集中在一间办公大厅内协同办公，这一点在很多地方早已经实施了，我们东开发区也应该好好的学一学这些先进的工作经验。另外，在整个办公大厅内设置几台全角度摄像头，让各级领导可以随时对办公大厅内的工作情况进行检查，每名工作人员都必须在规定的时间之内审核完相关的资料，任何部门、任何工作人员不允许对前来办事的群众和投资商进行刁难。

　　另外，现场要在明显位置设置市长投诉热线，把我的办公室电话直接写在上面，我随时随地接听群众的举报，凡是任何人、任何部门的办事人员涉嫌刁难群众，只要一经查实，该名工作人员直接从开发区进行剔除。”

　　说到这里，柳擎宇森冷的目光从现场众人的脸上一一扫过，最终落在了朱月坡的脸上：“朱月坡同志，你认为我这个提议怎么样？”

　　此刻，朱月坡气得鼻子都快歪了，心中暗道：“奶奶的，你柳擎宇把我这个主人应该干的事情都给办了，我还能怎么样？”但是这样的话他敢想，却不敢说，而且他不得不承认，柳擎宇的这个意见还是不错的，这样他也省了很多麻烦，如果做的好的话，那也算是自己的一份政绩。

　　所以，朱月坡阴沉着脸说道：“嗯，很好的建议，我赞同。”说到这里，朱月坡眼珠转了一下，随即苦笑着说道：“柳副市长，虽然您的建议非常好，但是如果要想实现您的提议，现在我们东开发区在资金上却是严重的不足啊，而要想实现您所说的协同办公，这至少需要一套协同办公系统吧？这些可都是需要资金来进行开路的。柳副市长，要不您让市里给我们东开发区划拨一笔专款专用的资金吧。”

　　听到朱月坡这样说，柳擎宇顿时眉头一皱。他没有想到，这家伙竟然反过来那这件事情来给自己下套。

　　此刻，柳擎宇真的有些同情这个家伙了，他要是不提资金的事情，柳擎宇还真没有去关注这件事情，他这么一说，柳擎宇反而对这件事情高度重视，他此刻突然意识到，要想掌控开发区的大局，最好的办法就是掌控住资金的流向和使用情况，正常情况下，朱月坡根本不可能听从自己的指挥的，至于资金的使用情况，更是不可能向自己进行汇报的。

　　如果是这样的话，自己要想掌控住开发区的大局，还需要很长的时间，毕竟，现在整个开发区内根本就没有自己可以信得过的人，也没有人前来投靠自己。而且很明显，这次东开发区进行人事调整的时候，各位市领导全都往这边安插了自己的人手。这些人在有靠山的情况下更不可能听从自己的指挥了。

　　想到此处，柳擎宇的脸上露出了一丝淡淡的笑意，因为他突然想到了应该如何尽快掌控开发区的大局了。此刻，他真的很想对朱月坡说一声谢谢。

　　看到在自己提出资金申请的时候，柳擎宇的表情竟然经历了从严峻到微笑的过程，朱月坡可有些纳闷了，心说柳擎宇这到底是什么意思啊？难道他能够很轻松的从市里要下来资金吗？

　　就在这个时候，柳擎宇说话了：“嗯，朱月坡同志的提议很有道理啊，这办任何事情的确是需要资金的，没有钱怎么办事嘛，这个道理大家都是懂得。而且我也清楚开发区这边最近资金十分紧张啊，谁让东开发区直接被那两个日本骗子给骗了好几千万呢。”

　　柳擎宇说的时候，目光看着朱月坡，他发现朱月坡的脸色这一刻立刻通红通红的，几乎无地自容。

　　柳擎宇心中冷笑了一下，嘴上却接着说道：“虽然开发区被骗了好几千万，好在我误打误撞之下，将那两个日本骗子给抓住了，开发区被骗的那笔巨款目前也已经到了通达市的账户上，通达市马上就会把那笔钱返还到咱们开发区的账户上的。”

　　听到柳擎宇说道钱很快就会返还，朱月坡心中兴奋不已，要知道，那笔钱可是自己直接从开发区的小金库里出的，这返还回来了，他得尽快把钱归纳到小金库名下，这样一来，自己今后把小金库的钱转移到自己商场那边的时候，做起来才会无声无息的，不会引起别人的注意。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇突然再次说道：“虽然这几千万很快就会打到咱们开发区的账户上，但是鉴于咱们东开发区经历了这么一次严重的骗局，为了确保开发区主体资金的安全，我决定，从现在开始，东开发区内账户资金必须时刻处于公开、明示的状态，任何人都可以通过开发区的网络查询到开发区资金的使用和剩余情况。开发区内凡是超过5000元的资金使用必须要有我的签字才行，否则的话，如果财务部门在没有我签字的情况下擅自将资金划拨出去或者进行报销，一旦被查实，将会直接就地免职或者调离岗位。”

　　柳擎宇这话一说完，现场顿时鸦雀无声。

　　所有人全都惊呆了。

　　因为柳擎宇这一招实在是太狠了。大家不是傻瓜。谁都知道，谁掌握了财权，谁就是老大，什么是一把手？一把手就是可以决定整个单位的财政大权，一支笔签字。

　　为什么朱月坡以前可以在开发区呼风唤雨？就是因为他是一把手，他可以一支笔决定财政资金的使用情况。

　　但是现在，柳擎宇却横着来了这么一下，直接将最终5000元以上资金的签字权拿到了手中，如此一来，今后朱月坡的权威将会达大大的被削弱，因为他今后再也无法在财政权上对其他人形成有效的控制了。

　　如此一来，其他的那些副主任、副书记们也没有必要再事事都得看朱月坡的脸色行事了。

　　此刻，最为愤怒的是朱月坡。他没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一手，这是他绝对不能容忍的。

　　想到这里，朱月坡立刻站起身来，双眼直视着柳擎宇大声说道：“柳副市长，我坚决反对！”

　　柳擎宇淡淡一笑：“哦？你反对什么？”

　　朱月坡怒道：“我反对5000元以上资金需要你的签字才能生效，我才是开发区的一把手，开发区的财政大权应该是属于我的职权范畴，你虽然是分管副市长，但是却不能越俎代庖！”


第963章 反对无效

　　愤怒！非常的愤怒！此刻的朱月坡几乎要出离愤怒了！

　　朱月坡太清楚柳擎宇一旦把财政大权拿过去自己将会面临着何种局面，这是他绝对无法容忍的！

　　然而，柳擎宇听完朱月坡这愤怒到极点的反对声音之后，却是淡淡一笑，说话的语气就好像是在说着一件好不起眼的小事一般：“哦？反对就反对吧。反对无效。”

　　“什么？反对无效？”朱月坡听到柳擎宇如此轻描淡写的回答，气得鼻子都快歪了，立刻大声说道：“柳副市长，按照国家的相关规定，你这位分管副市长无权干涉我们东开发区的具体事务，尤其是财政大权，这些都属于我们东开发区的内部事务，你身为分管副市长，只需要在宏观上把控好就可以了。没有必要连5000块钱以上的花费都需要你的签字，这样对于我们的办公是非常不利的。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“哦，这样啊，既然你说到了国家的相关规定，那么我想请问一笑朱月坡同志，当初那5000多万被两个日本人骗走的时候，你可曾说过什么吗？这份责任应该不应该由你这位一支笔签字的人来负责？你应该不应该引咎辞职？那可不是小数目啊！5000万！那可是5000万！从今以后，开发区每年的财政拨款才多少钱？8000万！就是因为你决策的失误，才导致这样巨大的一笔款项被两个日本人轻松的骗走！为什么市委市政府决定今后要大幅度缩减开发区的经费？都是因为你！如果当初不是你无视其他党组成员的反对意见，一意孤行，怎么会出现那样的情况？”

　　说到这里，柳擎宇突然再次把声调提高了几度大声说道：“各位同志们，今天我在这里再宣布一件事情，从今往后，凡是东开发区的重大决策部署包括重要资金的使用安排，必须由开发区党工委会议集体表态决定，并且每次会议必须要严格进行会议记录，每个人的意见必须清楚的记录明白，凡是今后不管是在决策上还是在执行上，任何人、任何环节出现问题，必定会追究相关责任人的责任，并且会实施严格的问责制度，不管任何人，不管他有何种背景，都将会一查到底，绝对不会宽恕，绝对不会有任何人可以例外！”

　　说到这里，柳擎宇的目光冷冷的看向了朱月坡说道：“朱月坡同志，关于资金审批权的问题，如果你要是不服气，依然可以向市委市政府提出申诉，可以请市委市政府撤销我的决定，如果你成功了，我会立刻放下分管东开发区的工作。我可以明确的告诉你，只要我还分管东开发区，只要东开发区的工作还没有走上正轨，那么这个审批权我是绝对不会完全下放到你的手中的。而且从今以后，东开发区必须要坚决实施民主集中制，坚决杜绝某些人的独断专行！”说到这里，柳擎宇又看向开发区党工委常务副书记马志海说道：“马志海、郑德成两位同志，麻烦你们散会之后立刻把关于今天会议的主要情况汇报写一份提交到我这里来，另外，关于刚才我所提到的那几个必须要严肃处理的人员情况也一并提交给我，我签字确认后提交给市委市政府，直接再重新调整新的人员过来。”

　　马志海和郑德成没有任何犹豫，当场点头表示明白。对于这位强势的分管副市长，他们可不敢有丝毫的马虎。

　　此时此刻，朱月坡的脸色都已经变成猪肝色了，难看的吓人。

　　然而，柳擎宇却并不搭理他，而是接着目光冷冷扫视全场说道：“我在这里再次重申一遍，这个世界上少了谁都照样转，如果开发区的任何人员在任何岗位上，不好好的工作，只想着混日子、混级别，甚至还想着在其岗位上捞取灰色收入，那么我想劝劝这些人，要么你的手段特别高明，别被我或者纪委部门给查出来，或者别被人举报，那算你本事，但是，只要这事情曝光出来了，那么对不起，我不管你背后有什么背景和人脉关系，我会毫不犹豫的把你从东开发区给踢出去，因为我们东开发区需要的是实实在在干事的人，需要的是精英，因为东开发区的未来将会无限的美好。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，随即语气一变，声音中充满了激情地说道：“当然了，如果你是人才，你是精英，如果你能够把全部精力全都放在工作中，如果你心中想着国家想着老百姓，如果你肯兢兢业业的工作，那么我可以明确的告诉你，你的前途将会无限美好，只要你做出成绩，那么东开发区绝对不会埋没你的才华，你有多大能力，我柳擎宇会想尽一切办法为你提供施展才华的舞台！好了，今天的会议就开到这里吧，希望从今以后，我们东开发区能够以全新的面貌展示给全市人民，展示给整个世界！”

　　说完，柳擎宇站起身来，转身向外走去。

　　当柳擎宇刚刚走到门口的时候，原本还有些平静的办公室内突然爆发出了一阵热烈到极点的掌声，经久不息。

　　其实，现在在东开发区工作的大部分工作人员全都是在各个单位并不怎么受到重视或者受到排挤的人，大部分在原单位混的并不如意，毕竟开发区这边荒凉无比，也没有什么真正的企业，更没有什么油水，被调整到开发区来工作基本上相当于是被发配了，当然了，也不排除有些人是为了混级别混资历被调整到这里来的。

　　所以，柳擎宇这番十分直白十分强势却又恩威并济的话语引起了在场很多人的共鸣，尤其是有才华就给你提供施展才华的舞台这句话，激起了很多原本心都已经死了的人员内心深处那澎湃的激情。毕竟，谁都不希望平平庸庸、碌碌无为的在一个普通的岗位上厮混一生，能够进入体制内的人要么有才华，要么有背景，要么有抱负，谁都希望自己能够在体制内做出成绩，出人头地。

　　然而，听着那经久不息的掌声，看着很多新来工作人员脸上洋溢着的那种兴奋的激情，朱月坡的脸色却十分凝重。

　　因为他已经隐隐感觉到，这次会议自己失去的实在是太多了。

　　财政大权、一言堂的话语权、普通工作人员对自己的信心和信服感，所有的这一切，都将会对自己对东开发区的掌控起到至关重要的作用。

　　这种情况是他绝对不能容忍的，也绝对不能任由这种局势继续发展下去。

　　散会之后，朱月坡脸色阴沉的回到自己的办公室，随即立刻拿出手机拨通了通达市常务副市长严君伟的电话：“严副市长，柳擎宇实在是太过分了，您必须要出面把他给摆平了，否则，他这样长期强势下去，恐怕我在东开发区这边真的要举步维艰了。”

　　“什么？举步维艰？怎么会这样呢？到底发生了什么事情？”严君伟听到朱月坡那充满了愤怒和压抑的声音，顿时真的有些惊呆了。因为严君伟对于朱月坡实在是太了解了，他知道朱月坡一直在东开发区那边一言九鼎，很少需要找自己帮忙的，这样也才使得两人之间的秘密关系到现在几乎还没有被人发现。

　　朱月坡便把今天开会时发生的事情向严君伟十分详细的说了一遍。

　　等朱月坡说完之后，严君伟的脸色顿时也凝重了起来，他沉思良久之后，才沉声说道：“哦？柳擎宇竟然这么强势？说话做事这么嚣张？”

　　朱月坡苦笑着说道：“是啊，这次柳擎宇实在是太嚣张了，他竟然说不管那些人有什么背景都不管用，他照样处理，严副市长，这其中也有一个是你安排过来的啊，柳擎宇这根本就是没有把你放在眼中啊！”

　　严君伟闻言脸色更加难看了。

　　再次沉吟半晌，严君伟沉声说道：“好了，这件事情我知道了，我这就去找马市长汇报一下这件事情，我们绝对不能容忍任何人在东开发区那边搞一言堂，柳擎宇就算是副市长也不能这样去做的。”

　　“好的，那就麻烦严副市长了。”朱月坡这次和严君伟说话显得低声低气的，因为他清楚，自己不能有事了就去找自己的大靠山，那样大靠山肯定会认为自己没有能力的，这对于自己的前途没有什么好处，而自己和马伯通以及雷泽林之间的关系因为之前太嚣张现在搞得也很僵，所以，这种关键时刻，只能通过严君伟这层关系去疏通了，否则的话，一旦柳擎宇真的把财政资金使用的签字权给拿走，自己在东开发区那边就再也无法为所欲为了。想要捞取好处可就费劲了。而自己在市区那个商城可是每年都需要持续投入巨额资金的，而这笔资金主要是从东开发区这边抽调过来的，所以，自己必须要把签字权拿在手中，绝对不容有失。


第964章 打压

　　挂断电话之后，严君伟沉吟片刻，立刻赶到了市长马伯通的办公室内。

　　“马市长，柳擎宇现在在东开发区那边的动作非常之大啊，似乎大有想要在开发区那边一手遮天的趋势啊。”严君伟叹息一声说道。

　　马伯通顿时一愣：“不会吧？柳擎宇想要在东开发区那边一手遮天？这怎么可能呢？”

　　不怪马伯通怀疑，要知道，他和严君伟主管开发区的时候，两人在开发区那边的事情上基本上都不怎么发言，对于朱月坡在那边的行为都只能听之任之，因为他们都忌惮朱月坡背后的能量。

　　柳擎宇就算是胆子再大，难道还能一点都不忌惮吗？

　　严君伟苦笑着说道：“马市长，就连我都没有想到，柳擎宇的胆子竟然这么大，今天他在东开发区那边召开会议，在会议上，直接宣布对新调过去的几名工作人员直接就地免职，理由是那些人员不作为或者是吃拿卡要，而且他还在会上放出话来，不管那些人有什么背景有什么关系，都不可能幸免于这次的处理。而且他还以东开发区被骗资金为名，宣布今后凡是东开发区5000元以上的资金消费必须要有他签字才能支取，否则就要追究相关财务人员的责任。马市长，您说，柳擎宇这不是要架空朱月坡的节奏吗？”

　　马伯通听完之后顿时便大吃一惊，他还真没有想到，柳擎宇竟然敢这么玩，这小子胆子也太大了吧，手段也太狠了吧？要知道，他开除的那些新调整过去的人员上任才一个星期左右啊，柳擎宇二话不说就要就地免职，这会让市里很多人没有面子的。柳擎宇难得就不怕得罪人吗？

　　就在这个时候，马伯通的电话响了起来。

　　马伯通看了看电话号码，立刻接通了，因为这次，给他打来电话的是开发区的党工委副书记郑德成。

　　“老郑啊，有什么事情吗？”马伯通笑着说道。

　　郑德成说道：“马市长，东开发区这边有些新情况我想向您汇报一下。”

　　“好，你说吧。”郑德成是马伯通的人，所以，对于郑德成第一时间向自己汇报情况的做法还是比较满意的。

　　郑德成便把今天会议上发生的所有事情详细的向马伯通汇报了一遍，尤其是指出在会议上柳擎宇重点强调的要充分发挥民主集中制的精神，坚决杜绝一言堂等行为，尤其是提到了集体表决、重大问题责任追溯等问题，提到了柳擎宇让他和马志海两人负责就地免职后新人员的安排问题。

　　等说完之后，郑德成说道：“马市长，我看柳擎宇这架势，大有要架空朱月坡的意思。今天这个会议上，柳擎宇从财政大权和人事大权这两个方面分别对朱月坡发起攻击，如果一旦这种趋势持续下去的话，朱月坡在东开发区这边的地位还是真是未必能够保住。”

　　听完郑德成的这番汇报，马伯通大吃一惊。

　　郑德成的汇报要比严君伟刚才所说的更加详细，严君伟今天说的这番话的目的明显是想要让马伯通去批评柳擎宇，但是，郑德成的这番汇报明显是想要让马伯通去支持柳擎宇。

　　郑德成这样做的理由非常简单，那就是柳擎宇如果能够架空马伯通，那么他和马志海两个党工委副书记都有可能因此而得到好处，甚至两个人都有可能晋升到朱月坡的那个位置。对于马伯通而言，一旦要是郑德成能够晋升成为开发区的党工委书记，那么就相当于马伯通掌控了东开发区。

　　这种最为明显的诱惑即便是几率并不大，但是，马伯通和郑德成两个人老成精的政治高手又怎么可能会放弃呢？

　　沉默了一会之后，马伯通点点头说道：“嗯，老郑啊，你那边一定要多和柳擎宇进行沟通，多向他汇报请示，既然柳擎宇愿意在开发区那边搅风搅雨，你不妨在一定范围内配合配合他，对于他的一些观点和立场进行支持。毕竟，柳擎宇也是想要把开发区搞好嘛。而且据我所知，柳擎宇搞经济的能力还是很强的嘛！”

　　郑德成一听便明白马伯通的真实议题了，很显然，马伯通是想要让自己跟柳擎宇玩一招无间道啊，假意投靠逐渐获得柳擎宇的重视，一旦柳擎宇真的能够在东开发区这边做出成绩的话，自己很有可能从中获得一些好处。

　　郑德成立刻表态说道：“马市长，请您放心，我会坚决在您的指示下，坚决按照您的指示办事，做好我在开发区这边的工作。”

　　马伯通见郑德成听明白了自己的意思，便笑着点点头：“嗯，好，就这样吧。”

　　挂断电话之后，马伯通再次看向严君伟的目光和之前已经有了些许的改变。

　　因为通过严君伟和郑德成这两个人的汇报，他已经看出了一丝丝端倪，很明显，这个严君伟是想要借自己的手去打压柳擎宇啊，但是自己的最信任的属下却希望自己去支持柳擎宇，那么两相对比不难看出，自己如果听从严君伟的意思去打压柳擎宇，很有可能要和柳擎宇发生直接冲突，这是他最不愿意发生的，而支持柳擎宇则有可能让自己的下属获得好处，而自己又不需要和柳擎宇发生冲突，甚至还能够借此机会好好的收拾一下一直不怎么听话的朱月坡，如此一来，该怎么选择他基本上已经不需要犹豫了。

　　马伯通立刻笑着看向严君伟说道：“老严啊，你说的这件事情我知道了，这件事我会处理的。你先回去吧。”

　　严君伟看到马伯通的脸色便猜到怎么回事了，只能心中暗叹一声无奈的回去了。因为他没有想到，郑德成的汇报竟然这么及时。

　　回去之后，严君伟立刻给朱月坡打了一个电话，苦笑着说道：“老朱啊，这次我恐怕不能帮你了，郑德成那边已经在第一时间把东开发区那边的事情向马伯通进行了汇报，看马伯通那意思，很明显是要支持柳擎宇，让你和柳擎宇斗得你死我活，他和郑德成好坐山观虎斗甚至从中渔利啊。老朱啊，不是我说你，以前的时候，你把马伯通和雷泽林得罪的太狠了，以至于现在他们都恨不得整死你而后快。老朱啊，后面的事情就得看你自己的了。”

　　听到严君伟这样说，朱月坡只能满脸愤怒的挂断了电话，他也知道，严君伟已经尽力了，而且他把马伯通等人的态度告诉他，已经是相当不错了。

　　此刻，朱月坡真的有些后悔以前在东开发区的事情上自己有些太独了，没有能够给雷泽林和马伯通等人预留一些好处，以至于让这些人全都把自己给记恨上了。

　　现在，想要利用马伯通去制衡柳擎宇的目的无法实现了，那么自己应该如何应对柳擎宇步步紧逼的态势呢？

　　想到此处，朱月坡把管委会常务副主任蔡嘉兴给喊了过来。蔡嘉兴是他最为信任的人，也是他的狗头军师。

　　朱月坡把马伯通那边的态度跟蔡嘉兴简单的介绍了一下，随即问道：“老蔡啊，你说接下来我们该怎么办？如果我们要是任由柳擎宇在东开发区持续的玩下去，恐怕我们在东开发区的发言权和权威将会受到进一步的削弱，到那个时候，恐怕我们大家都将会彻底失去对东开发区的控制。”

　　蔡嘉兴沉吟片刻之后，缓缓说道：“主任，我认为，由于以前我们把马伯通等人得罪的太死了，从他们那边寻求支持恐怕很难，而且我听说马伯通之前因为和柳擎宇接连交了几次手，似乎吃了几次小亏，所以，现在这种情况之下他很难愿意站出来为了咱们去和柳擎宇进行交手。他能够在这种情况下不下手阴咱们，咱们就得谢天谢地了。”

　　对于蔡嘉兴的分析，朱月坡比较认可，脸色有些难看地说道：“那柳擎宇那边怎么办？我估计这小子很有可能会得寸进尺，接下来肯定还会有一连串的动作。”

　　蔡嘉兴点点头：“有动作是肯定的，不过我估计他下一步要做的事情肯定是想方设法在资金审批签字权上下功夫，想办法把这一块给控制住，而这一块恰恰是我们最不能让他得逞的，所以，我们必须要进行反击。”

　　“怎么反击？”朱月坡问道。

　　蔡嘉兴嘿嘿一阵阴笑，说道：“主任，我不知道您注意到没有，柳擎宇这次之所以会到这次会议上发飙，是因为他这次会议之前陪着华安集团的人前来咱们东开发区进行注册登记等相关事宜，从这个角度上来看，他和华安集团的人关系似乎很不错，而且据下面的人交代，柳擎宇和华安集团的总经理刘小飞似乎长得很像，正因为如此，他们才没有认出来柳擎宇，以为柳擎宇就是刘小飞呢，这不排除柳擎宇和刘小飞两人之间有着一段极其隐秘关系的可能性。

　　所以，从这一点来看，柳擎宇对刘小飞和华安集团还是比较关注和关心的，那么我们既然要出手，完全可以直接针对华安集团出手，我们可以让华安集团先顺利的注册等等，等他们把所有的手续都办完了，甚至把资金都开始投入进来了，到时候，我们再想方设法的狠狠收拾华安集团，逼迫柳擎宇再把资金审批签字权给交回来，到那个时候，柳擎宇想要不乖乖的服软都不行，毕竟，那个时候，华安集团要是无法顺利进行后续业务的话，损失将会是非常之大的。”

　　阴险，十分阴险的一招！


第965章 阴险的狠招

　　听完蔡嘉兴的这个提议之后，朱月坡笑了。

　　对于蔡嘉兴的这个提议他非常满意。虽然朱月坡一直都不喜欢后发制人，但是这一次，局势被逼到了这种地步，他不得不采取这种后发制人的招数了，他相信，柳擎宇在蔡嘉兴这次所拿出来的阴险招数面前，只有乖乖屈服的份。

　　此时此刻，朱月坡似乎已经看到了不远的将来，柳擎宇乖乖的把资金签字审批权交还给自己的幸福时刻。朱月坡得意的笑容了。笑容中充满了自信、充满了期待。

　　2个月的时间过得飞快。在这两个月的时间内，通达市东开发区在柳擎宇的强力督阵之下，不管是从硬件基础设施还是从软件管理等角度来看，都已经比之以前有了明显的提高，虽然前来考察和投资的人依然门可罗雀，但是，柳擎宇每次前来视察都能够感受到东开发区这边欣欣向荣的变化。

　　在这期间，马伯通和雷泽林都曾经先后催促柳擎宇要尽快加强招商引资工作，要尽快把东开发区给发展起来，然而，柳擎宇对于他们的这种要求，却只是表示明白，但是，却一直没有组织任何招商引资行为，更没有进行任何开发区的推广宣传工作，柳擎宇的这种做法让雷泽林和马伯通全都十分的不满。

　　雷泽林办公室内，马伯通有些愤怒地说道：“雷书记，您说这柳擎宇到底是怎么回事？我们把东开发区交到他的手上了，这小子除了插手人事权和财政大权之外，到现在为止，竟然丝毫没有推广宣传东开发区的意思？这小子葫芦里卖的是什么药？”

　　雷泽林皱着眉头苦笑着摇摇头说道：“看不懂啊看不懂，我这次真的有些看不懂柳擎宇这个年轻的副市长了，按理说，我们只给了他一年的时间去发展东开发区，这种压力之下，他应该详见一切办法去招商引资才对，但是到现在为止，似乎除了一个表面上吹嘘得挺大，但是实际上，只是处于基建状态的华安集团办公大楼之外，似乎柳擎宇并没有任何的举动啊！难道柳擎宇想要靠着这个所谓的华安集团去包打天下不成？”

　　听到雷泽林这样说，马伯通也有些无语，苦笑着说道：“是啊，这个华安集团不过是近期才在咱们东开发区注册成立的，虽然表面上华安集团似乎很大，但是实际上，华安集团其他的子公司全都在燕京市和其他地区，和我们通达市没有多大的关系，唯一在我们通达市的只有华安集团信息产业分公司。而这个分公司到现在为止也只是刚刚基建，虽然他们使用的是钢结构的方式来建设，但是到现在，他们10层的办公大楼不过也才建设了一半而已。要想真正的正式建成甚至是入驻，至少还需要三四个月的时间，真不知道柳擎宇到底想要做什么啊。”

　　雷泽林轻轻点点头说道：“嗯，现在我看我们也不必着急了，就像我们之前所筹划的那样，这东开发区就交给柳擎宇让他看着折腾去吧，如果折腾不出来什么，一年之后他会主动辞职的。如果要真的能够折腾出什么来，对我们只有好处没有坏处。”

　　马伯通苦笑着说道：“嗯，现在也只能如此了。”

　　与此同时，新源大酒店包间内。

　　柳擎宇、刘小飞、黄德广、秦帅等兄弟们再次聚首。

　　柳擎宇笑着看向刘小飞说道：“刘小飞，现在你们在东开发区那边的项目进展得如何？”

　　刘小飞满脸含笑说道：“柳擎宇，不得不说，现在你们东开发区那边的工作效率还真的是非常高啊，这段时间，我们华安集团不管是在各种注册审批还是在那地基建等诸多项目流程上，东开发区那边全都是一路绿灯，现在，我们整个项目都已经进行到了基建中期阶段，再有三个月左右的时间，我们第一期的公司总部的办公大楼就将会建设完毕，到时候我们就可以正式对外进行招聘精英人才过来入驻展开工作了。而且现在对于一些精英人才的搜集工作，我们早已经通过猎头公司进行初步接触了。现在已经与一些精英人才达成了初步招揽意向，我们以超过外资企业2倍的工资待遇、2倍的福利待遇赢得了很多人才的心。”

　　这时，黄德广也点点头说道：“嗯，是啊，老大，我不得不说，现在的东开发区在你的掌控之下的确是走上了正轨了。”

　　听到几个兄弟们的反馈情况，柳擎宇对东开发区现在的工作面貌感觉到非常满意，心中也开始盘算着现在是不是要着手针对东开发区进行下一步的招商引资工作了。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，在今天晚上这次聚会之后不到2个星期，刘小飞、黄德广在一天晚上，满脸愤怒的找到了柳擎宇。

　　刘小飞满脸的怒火，看向柳擎宇说道：“柳擎宇啊，东开发区那边最近不知道到底是吃了药了，国土、建设、税务、消防等诸多部门轮番到我们的基建场地进行所谓的调研视察，每次去都要给我们挑一大堆的毛病，最后会直接给我们下达立刻停止建设进行整改的通知单！几乎是每天都有两三拨人过来。弄得现在我们整个项目建设进度严重受到阻滞，根本无法正常展开项目的施工。”

　　柳擎宇听完之后顿时就是一愣。

　　“不会吧？刘小飞，2个星期之前你不是还夸奖他们办事效率高呢吗？”柳擎宇有些疑惑的问道。

　　刘小飞愤怒地说道：“谁说不是呢！两个星期之前，我们对东开发区管委会那边的工作感觉到非常满意，但是几乎就在我们那次聚会之后，东开发区管委会、尤其是通达市甚至是吉祥省就好像是工作作风突然发生了重大转变一般，有关部门几乎每天都会派人到我们建设工地上进行找茬，让我们烦不胜烦。如果一直这样进行下去，我估计我们的办公大楼一年都不一定完工啊，到那个时候，弄不好我们之前和那些精英人才达成的合作意向就要面临违约的境地了。违约赔偿金倒是不是问题，最关键的是，一旦我们违约了，以后要想再次拿下那些精英科研和管理人才的难得就相当大了。毕竟，任何一个精英人才都会对其老板和东家的契约精神进行考量的。而其中能否如实履约是极其重要的。”

　　柳擎宇听完眉头立刻紧皱起来，沉思起来。

　　因为这次的事情发生的实在是太突然了，而且东开发区管委会那边前后大相径庭的做法明显是有些十分让人意外的。按理说，在自己已经接连在东开发区那边烧了两把火的前提下，应该没有人敢这么嚣张的行事才对，但是现在，这种事情却偏偏发生了。

　　柳擎宇开始意识到，恐怕这事情肯定不简单。

　　这时，黄德广沉声说道：“老大，我感觉这次事情的背后绝对有人在故意操控。甚至不排除这件事情是早就计划好的。”

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛：“德广啊，你说是有人早就策划好的？”

　　黄德广使劲地点点头：“没错，很有可能这件事情是早就有人策划好的，否则的话，对方怎么会选择在我们基建项目进展到一半左右的关键时刻才突然发动呢？如果他要是早点发动，我们根本不可能立刻展开项目建设，如果他们要是晚点发动，我们项目如果进展得差不多了，也就不怕他们在处处刁难我们了。而现在，恰恰是我们已经投入资金且与各方都已经协调得差不多就等着办公大楼完工的关键时刻。对方在这个时候对我们展开一连串的刁难，这让我们感觉到十分难受。在眼前这种情况下，我们进退维谷，十分头疼。”

　　这时，刘小飞突然说道：“柳擎宇，我曾经听一个前来刁难我们的建设局的工作人员说，现在管委会的朱月坡主任对他手中没有资金审判权十分不爽，还建议我们跟你好好的沟通沟通，让你做事情的时候，要多多考虑一下下面人的感受。当然了，这些话他并没有明说，但是从对方的话语言谈之中，却已经暗示出了这些意思，如果我猜得不错的话，很有可能如今的这些行动就是管委会主任朱月坡策划的。他的目的似乎是想要通过对我们进行刁难，逼着你把资金审判权还给他。”

　　听完刘小飞的这番分析之后，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来。

　　对于刘小飞的分析，柳擎宇感觉还是比较靠谱的。因为他心中非常清楚，对于资金审判权被自己拿走，朱月坡一直十分不满，甚至给省里的领导打电话向自己施压，而且对方也直接被自己给顶了回去。在这种情况下，朱月坡发动这次突然袭击的目的很有可能是针对资金审判权。

　　如此看来，朱月坡对于这个资金审判权十分看重，而这，也从侧门说明，自己抓住这个资金审判权恰恰是抓住了朱月坡的痛处。

　　柳擎宇不得不仔细的权衡起来，自己到底要不要把资金审判权还给朱月坡，以换取华安集团的项目顺利展开，毕竟，这次的项目可是事关整个东开发区长远发展的大事，更是事关未来整个华夏信息安全的大事。


第966章 直击要害

　　权衡良久之后，柳擎宇最终还是轻轻摇摇头。

　　妥协？绝对不行！自己的妥协只会换来朱月坡的更加嚣张，更加肆无忌惮！对于坏人的妥协就是对于正义和良知的践踏！

　　既然无法妥协，自己到底应该如何解决眼前的这个巨大的难题呢？

　　东开发区的发展刻不容缓，华安集团的这个项目是关系到东开发区能否崛起的关键，目前，柳擎宇已经围绕着以华安集团崛起为核心的一揽子计划，只要华安集团能够顺利建成和投入正常运营，那么柳擎宇有能力也有信心将整个东开发区目前的困局彻底盘活，将整个东开发区打造成整个东北地区新生代信息产业核心区域，到那个时候，不仅仅是整个东开发区的老百姓，甚至整个通达市和吉祥省都将会因此而获益。

　　但是，现在朱月坡动用了各种关系想要牵制华安集团的项目进展，从而逼迫自己让步，如果自己要是不让步，朱月坡又怎么可能善罢甘休呢？

　　这种时刻，到底应该如何去应对呢？

　　一时之间，柳擎宇眉头紧皱，不由自主的拿出一根烟来点燃，狠狠的吸了一口，随后缓缓吐出一口烟圈。

　　伴随着抽烟放松心情，柳擎宇也让自己的大脑飞快的转动着。

　　此时此刻，刘小飞看到柳擎宇陷入了沉思之中，他的大脑也在飞快的转动着。

　　突然，刘小飞眼前一亮，笑着说道：“柳擎宇，最近这段时间，我和德广他们一直在通达市商业圈子内进行游荡交际，在参加通达市盛达商场某次活动的时候，我发现朱月坡竟然也参加了，而且是以商场董事长的名义出现的，这让我感觉到十分好奇，朱月坡可是东开发区的管委会主任啊，怎么会成为盛达商场的董事长呢？再加上我们华安集团准备和盛达商场进行合作，以便于为将来我们的员工发放福利，因此，我们着手对盛达商场进行了简单调查，调查之后让我们大吃一惊。”

　　听到刘小飞说到这里，柳擎宇已经从沉思中醒来，目光中充满了震惊的看向刘小飞说道：“你是说朱月坡以盛达商场的董事长身份出现？”

　　不怪柳擎宇震惊，因为盛达商场在整个通达市极其的有名，不仅盛达商场本身是属于通达市的地标性建筑，这里也是通达市最大、最为高档的消费中心。盛达商场是集中端、高档商场、超市为一体的综合性商场，不仅这里的人流量极大，这里的年销售额在通达市也绝对是数一数二的，在通达市几乎没有人不知道通达商场的。

　　正是因为如此，柳擎宇反而更加震惊。因为朱月坡竟然是以盛达商场的董事长身份出现。

　　刘小飞轻轻点点头说道：“这一点我可以肯定，朱月坡当时的确是以盛达商场董事长的身份出现的，而且后面我们稍微调查了解了一下盛达商场，经过简单的调查我们惊讶的发现，盛达商场的法人代表竟然是朱月坡的妻子吴巧玲。而且，朱月坡也是盛达商场最大的股东。调查到这里，我们就开始纳闷了，这朱月坡可是开发区管委会啊，他为何会成为盛达商场的大股东呢？要知道，要想筹建这么大型的商场，没有两三个亿的投资是根本不可能完成的。”

　　刘小飞说到这里，柳擎宇已经有些明白刘小飞的意思了。

　　柳擎宇看向刘小飞说道：“刘小飞，你是在怀疑朱月坡的资金来源有问题？”

　　刘小飞脸上露出两道寒芒：“没错，我眼中怀疑朱月坡和盛达商场的资金来源有问题。柳擎宇，你想想看，朱月坡不过是一名开发区管委会的官员而已，他哪里来的那么多的钱？就算这笔钱是他贷款来的，就算是他再有关系，他怎么着也得需要做抵押吧？他拿什么去抵押？而根据我们的了解，这些年来，东开发区那边每年的投入多的时候高达2个亿，少的时候也要一个多亿，但是，纵观整个东开发区的建设情况，除了建设了一个高大上的开发区管委会大楼，除了部分土地完成了三通一平之外，东开发区那边几乎还是一个偏僻荒芜的闲置土地，就连很多老百姓的占地补偿款都没有进行支付。

　　还有，我了解到，这盛达商场是2年前才建设成功的，而正式筹建则是在3年前，也就是说，是在朱月坡担任东开发管委会主任2年后盛达商场就开始建设了。

　　在这种情况之下，我有什么理由不去怀疑这盛达商场资金的来源问题呢？”

　　刘小飞的这番话让柳擎宇彻底震惊了。

　　刘小飞说得没错，不管是从时间上看，还是从各种巧合上来看，盛达商场都是一个十分让人充满了怀疑的存在。不过此时此刻，除了刘小飞所说的这些，柳擎宇的脑海中又有另外一个巨大的疑问缓缓升起：要想经营盛达商场这样巨大的一个大型商业机构，这可不仅仅是需要资金和实力，还需要庞大的人脉关系，需要巨大的社会资源，而这些，就算是朱月坡自己有着一定的人脉，但是要想在通达市玩得那么顺利，这也是绝对不可能呢？这也就意味着在盛达商场的背后，绝对还有着一张常人难以想象的关系网甚至是利益网。

　　但是不管怎么样，其核心依然是盛达商场的建设资金来源问题以及盛达商场运营资金的来源问题。

　　要知道，要想维持这么巨大的商场顺利运作甚至是发展壮大，每年都是要投入几千万的资金的，这笔钱从哪里来？想到这些问题，柳擎宇的心情突然之间变得沉重了起来。

　　柳擎宇已经隐隐感觉到，通达市这潭水还不是一般的深啊。尤其是朱月坡这个人，绝对不只是表面上看起来那么简单。以前他一直以为朱月坡此人仅仅是因为在省里有着一定的关系才敢这么嚣张的，但是现在看来，朱月坡背后的关系网绝对不至于此。

　　想到此处，柳擎宇沉吟片刻，随即看向刘小飞说道：“刘小飞，你的意思是我们可以从盛达商场这边着手，想办法对朱月坡制造压力，从而逼迫朱月坡进行收手。”

　　刘小飞微笑着点点头说道：“没错。既然朱月坡这小子玩阴的，通过各种各样官场上的邪门手段对付我们华安集团，让我们的项目无法顺利进行，那么我们身为商人，要想应对他的这种手段十分困难，毕竟他动用的是官场手段，而我们商人对于官场手段恰恰是最为弱势的。这个时候，要想对他进行牵制反击，唯有采取官场上的手段才是最为有效的。

　　让人了，我们华安集团也不是柿饼子，任何人都可以踩上一脚的，我们也会通过一些商场上的手段对他进行反击，不过在我们进行反击之前，如果你能够通过一些官场的手段带给朱月坡一些压力，我想，我们是能够逼迫朱月坡放弃这些阴险的手段的。因为他的这些手段全都是阴谋诡计，而你柳擎宇则可以使用纯粹的阳谋来对付他。而我们身为商人，也必须使用阳谋光明正大去做事。”

　　柳擎宇轻轻点点头，看向刘小飞的目光中充满了钦佩，从刘小飞的这番分析中，柳擎宇已经对刘小飞的商业品格对刘小飞的商道有了比较透彻的了解。

　　以柳擎宇对刘小飞的了解，他相信，以刘小飞的实力，如果他真的想要玩阴谋诡计对付朱月坡，逼迫朱月坡放弃对华安集团的打压和敲诈，刘小飞绝对有很多手段可以动用，但是，刘小飞却不打算动用那些手段。刘小飞说得十分明白，既然现在他的身份是商人，那么就必须谨守自己的商道。

　　在这一点上，柳擎宇感觉自己和刘小飞有着相同之处。柳擎宇身为官场中人，他谨守自己的官道，那就是为官一任，造福一方，以民为本。而刘小飞的商道具体是什么柳擎宇虽然不清楚，但是刘小飞的一句光明正大的做事和阳谋恰恰侧面反映了刘小飞商道中的一些精髓。

　　柳擎宇善于研究历史，研究人，纵观历史，凡是那些能够站在官场或者商场巅峰的人物，都会谨守自己的官道和商道，否则的话，必将无法走到最后。

　　刘小飞看到柳擎宇眼中闪过那缕坚毅和欣赏的目光，他也笑了，因为他对于柳擎宇的官道也有着很深的理解，也正是因为如此，他才会毫不犹豫的选择和柳擎宇的这些好兄弟们进行合作，一起去打造华安集团。同时，也正是基于他对柳擎宇官道的了解，他才会在柳擎宇施政的地方毫不犹豫的进行投资。刘小飞同样对柳擎宇充满了欣赏和钦佩。

　　刘小飞心中有一个柳擎宇想不到的心劲，那就是他想要和柳擎宇一起比一比，看一看两人到底谁会在自己的道路上走得更远。商道与官道之间，到底谁才是真正的王道！

　　其实，刘小飞也没有想到，柳擎宇和他也有着同样的心思。

　　因为身为男人，身为同样优秀的男人，大家虽然各自处于不同的领域，但是大家都有着同样的信心和执着，同样，大家内心深处永远都潜藏着一种比拼的心里。

　　所以，刘小飞和柳擎宇这两个男人之间虽然心心相惜，彼此合作、彼此钦佩、彼此欣赏，但是同样的，他们内心深处也在进行着彼此的竞争，谁都不希望自己在自己的道路上比对方落后。

　　这就是真正优秀的男人的心思！

　　柳擎宇和刘小飞几乎同时抬起头来，目光对视在一起，随即同时一笑。

　　柳擎宇笑道：“好，那官场之上针对朱月坡的事情就交给我吧！”

　　刘小飞道：“那商场这边的手段就由我和德广他们去负责实施吧！”


第967章 视察商场

　　和刘小飞、黄德广等兄弟们聚会完之后，柳擎宇便把自己的思考方向放在了盛达商场方面。因为柳擎宇非常清楚，在目前这种情况之下，自己对东开发区那边的影响力基本上已经达到了极限，自己要想通过东开发区那边对朱月坡施加压力，其成功的概率非常之低，毕竟，现在东开发区大额资金的审判权自己已经攥在了手中，而人事大权和开发区内的决策权自己也通过打压拉拢的手段让朱月坡无法做到一言九鼎。

　　而这一次，朱月坡动了通达市方面的力量去对付华安集团，这让柳擎宇有些鞭长莫及，他虽然是副市长，但是却不是分管国土、建设、税务、工商这些领域的副市长，那么，自己身为一名排名最后的副市长，自己还有什么手段能够对朱月坡施加影响呢？

　　毫无疑问，自己只能把目标锁定在极有可能与朱月坡存在巨大利益关系的盛达商场上。

　　以柳擎宇对于人性的了解，像朱月坡这种人哪怕是做生意，也绝对不可能会规规矩矩的去做的，因为人往往在习惯了某种做事风格之后，他会一直沿袭着这种做事风格，一个习惯了占便宜的人，在做任何事情的时候，首先就会想到的是占便宜。

　　但是现在让柳擎宇比较头疼的一个问题便来了，自己要对盛达商场出手，从哪个角度去出手呢？

　　柳擎宇不由得开始重新审视自己的分管部门。现在自己分管工业和信息化局、食品和药品监督管理局、水利局、园林绿化局、物价局等部门，这些部门除了食品和药品监督管理局以外，基本上可以说大部分都是一些职权不够重的部门，比起国土、建设等部门差了很多。那么，以自己所分管的这些部门，能够对盛达商场产生一些影响力吗？

　　一时之间，柳擎宇再次陷入了沉思之中。

　　良久之后，柳擎宇决定暂时先不从轻举妄动，而是要自己实地过去好好的调研一下盛达商场的实际情况，看看能不能从盛达商场那边找到一些自己可以出手的理由。毕竟，虽然柳擎宇是副市长，但恰恰因为他的这种身份，他更不能做事随意，更不能因为自己的好恶和恩怨就随随便便对这种商业机构出手。除非他有必须要出手的理由。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿起手机一看，是小魔女韩香怡打来的电话，立刻接通了。

　　小魔女那好听的声音立刻从电话那头传了出来：“柳哥哥，现在都已经是下班的时间了，你啥时候出来啊，你可是答应了我今天要陪着我出去逛街的。你该不会给忘了吧？”

　　听到小魔女的提醒，柳擎宇这才想起来，这些天来自从小魔女、黄德广他们过来之后，一直都是黄德广他们陪着韩香怡四处溜达，自己这个当哥哥的反而陪着韩香怡的时间非常少，最近这两天韩香怡的心情似乎不太好，柳擎宇看出来之后，便跟小魔女说今天自己会抽出时间来陪着她一起去逛街，这才让小魔女的心情好了起来。

　　柳擎宇看了看墙上的挂钟，都已经是晚上6点多了，吃饭的时间都到了。柳擎宇揉了揉因为过度思考而有些发胀的太阳穴，笑着说道：“好，好，那你在新源大酒店门口等我吧，我一会就回去，然后就陪着你一起吃饭逛街你看怎么样？”

　　小魔女声音中立刻透露出了几分愉快：“嗯，好，还是柳哥哥最疼我了。”

　　柳擎宇笑了笑，站起身来，收拾了一下桌子，这才起身离开市政府大院。

　　打车来到新源大酒店门口，便看到身穿牛仔裤、红色体恤衫的小魔女俏生生的站在酒店大门口处，正在四处张望着。而此刻，很多从门口路过的男人们全都不由自主的向着小魔女看过去。更有一个50多岁的男人因为盯着小魔女的胸部猛看，以至于一不小心直接闹到撞到了旁边的立柱上，让身边众人全都哈哈大笑起来。

　　此时此刻的小魔女虽然穿着十分简单，只是画了淡妆，但是，恰恰是这种淡妆让小魔女那少女的纯洁无瑕和青春火热全都集于一身，让世界上任何男人都很难不怦然心动。

　　看到柳擎宇走了过来，小魔女立刻眼睛一亮，立刻走下台阶，快步向柳擎宇冲了过来，随着小魔女的快速奔跑，她胸前立刻波澜起伏，蔚为壮观，这一下，几乎四周所有的男人全都把目光看了过去，小魔女在顷刻之间立刻成为了整个区域的焦点，不知道有多少有女伴在身边的男人被女伴狠狠的掐了几下，饶是如此，还是有不少人依然痴痴的盯着小魔女猛看。

　　小魔女跑到柳擎宇的身边，毫不犹豫的伸手挽住了柳擎宇的胳膊，把身体靠在柳擎宇的身上娇嗔道：“柳哥哥，你怎么才来啊，让人家都等了十多分钟了。”

　　说话之间，小魔女言语之间流露出了对柳擎宇浓浓的依恋和等待。

　　顿时，四周的男人中响起了一阵阵咒骂之声，无数道愤怒的眼神犹如飞刀一般嗖嗖嗖的射向了柳擎宇。

　　很多人都在心中暗骂着：“奶奶的，这么好的白菜怎么都被猪给拱了啊，就这个男人长得这么菜，怎么能够泡上这么漂亮的妞呢，真是太没有天理了。看看，这家伙还是坐出租车来的，一看就是一个穷鬼。”

　　还有人暗道：“要不要老子开着我的那辆经常断轴的速藤车去在这小妞的面前得瑟得瑟呢？虽然这车经常短轴，但好歹也是价值20来万呢，总比这坐出租车的小子强的多吧？万一还这小妞要是觉得老子有钱，没准老子还能够艳遇一把呢？”

　　像这哥们这样做白日梦的人不在少数。

　　此刻，柳擎宇的心情却和他们完全不同。

　　以前的时候，小魔女也喜欢像现在这样采取小鸟依人的姿势依偎在自己的身边，那个时候，柳擎宇并不觉得有什么不妥，因为从小的时候，小魔女韩香怡就喜欢呆在自己的身边，而自己也一直把小魔女当成自己的妹妹看待。

　　但是这两年，这小魔女成长得实在是太快了，尤其是小魔女的身体的发育情况，就好像是吹了气的面包一般，那叫一个快。虽然小魔女的脸庞依然俏丽无比，清纯无暇，但是，如果再配上她现在日渐魔鬼的身材，却让柳擎宇也有些招架不住了。

　　尤其是此时此刻，小魔女的半个胸部几乎全都依靠在柳擎宇的肩膀上，那绵软充满了弹性的犹如大白馒头一般的东西几乎将柳擎宇的胳膊给包裹起来，让柳擎宇感觉到很不自在，但是柳擎宇却不得不承认，那种感觉却是很舒服的。

　　“柳哥哥，今天咱们不在外面吃了，咱们先去盛达商场那边逛一逛，给你买两套衣服，这是曹姐姐交给我的任务，然后咱们再去盛达商场下面的福乐家超市去逛逛，买点菜咱们自己做，让你尝一尝我的手艺。”小魔女笑着提议道。

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛，充满震惊的看向小魔女说道：“小丫头，你啥时候会做饭了？我可从来不知道你会做饭啊？上次你给我做的那个鸡蛋汤差点没有把我给咸死！”

　　“柳哥哥，你太坏了，人家就做了那么一次不好吃你就给记住了！我告诉你吧，我现在可是今非昔比了，我做得饭绝对好吃得不得了，我老爸老妈可是夸了我好几次了。我妈早就告诉我了，要想抓住男人的心，就得先抓住男人的胃，否则的话，男人早晚会出去花心的。”说到这里，小魔女的脸上露出了一丝得意之色。同时，小魔女心中暗道：“哼，人家为了给柳哥哥你做饭，可是练了整整3天多呢，凭本美少女的天才，早就学会了。”

　　看到小魔女这种架势，柳擎宇也知道，自己今天要想不吃韩香怡做得这顿饭肯定是不行了，不过看小魔女这种自信满满的样子，柳擎宇心中暗道：“这一次小魔女做得饭应该会好吃吧，否则的话，韩叔叔他们应该不会夸奖她的。”

　　于是，柳擎宇便陪着韩香怡迈步向盛达商场方向走去。

　　盛达商场和新源大酒店之间的距离也就一公里多一点，所以两人步行也就走了十多分钟的时间便来到了盛达商场的外围。

　　然而，当他们正准备进入商城的时候，却发现此时此刻，盛达商场的外面，尤其是盛达商场的大门口处外面，人们围了里三层外三层，几乎所有人全都抬起头来看着6层楼的盛达商场的上面。

　　柳擎宇他们要想挤进商城大门去，却是非常困难的。

　　这时，小魔女也注意到了前面大群老百姓的异常情况，顺着大家目光的方向看了过去。

　　随即，小魔女立刻使劲拍了拍柳擎宇的胳膊说道：“柳哥哥，你看，楼顶上站在一个女孩！看样子是要跳楼！”

　　柳擎宇顿时就是一惊，立刻抬头看去，在大门口正上方的楼顶上，一个女孩站在楼的边缘，正在一边抽泣着一边声嘶力竭情绪失控的嘶喊着。


第968章 可怜的女孩

　　此时此刻，柳擎宇突然感觉到一阵心惊肉跳的感觉。因为他已经感觉到，楼顶之上，那个声嘶力竭的女孩情绪已经严重失控，随时都有跳楼的可能。

　　不行！必须赶快救她！

　　想到此处，柳擎宇大声喊道：“让开！大家都让开！”

　　柳擎宇想要尽快赶到楼底下，随时做好接住女孩的准备。虽然柳擎宇心中也清楚，一个人从五六层楼高的地方落下来会有多大的力量，甚至不排除他因为接住女孩而胳膊折断的可能性。但是，身为一个男人，一个官员，一名党员，柳擎宇绝对不能容忍这样一个花季少女的生命在自己的眼前陨落。

　　绝对不能！

　　柳擎宇大声的喊着，用力的推搡着众人，想要冲过去。

　　然而，看热闹的人实在是太多了，围得里三层外三层，人们之间原本的缝隙就少得可怜，几乎到处都挤满了人。柳擎宇纵然一个人有着可以比拟三四个人的力量，但是在周围几十人甚至上百人力量的挤压之下，往里挤的速度依然慢的犹如乌龟一般，向前不过前进了五六米，便已经满头大汗了。

　　柳擎宇的心情越发焦急起来，更加焦急的大声喊道：“大家都让一让，我要去救那个女孩！”

　　然而，柳擎宇的声音虽然大，但是围攻的人却是十分冷漠，没有人会认为柳擎宇是真的想要去救那个女孩，因为他们不相信柳擎宇能够救得了那个女孩。

　　根本就没有人给柳擎宇让道。

　　柳擎宇还在费力的往里面挤着，而楼顶之上，那个女孩情绪已经达到了不稳定的巅峰。

　　花季女孩头发披散着，声嘶力竭的大声呼喊着：“苍天啊！大地啊！这个世界上还有公平和正义吗？没有！

　　这个世界上有的只是官官相护！有的只是权力大于法律！有的只是肮脏和丑恶！有的只是权力横行，物欲横流！

　　我李春梅清白了20年，却惨遭侮辱，我上告无门，父母一死一伤，而法律却熟视无睹！官员冷眼旁观甚至落井下石！我活着还要继续忍受着世人的白眼、诽谤、唾弃甚至是辱骂，我活着还有什么异议吗？

　　我恨这个世界！我痛恨那些表面光鲜却内心肮脏至极的人！

　　爹，娘，孩儿不孝，我先走了！也只有一死才能表达我对这个世界的失望，表达我对权力的不满，表达我的无奈和愤怒！

　　老师们，同学们，我真的是清白的，我真的是被人强迫的，我……是我无辜的！”

　　说完，楼顶上的女孩犹如一片白色的树叶一般飘然落下！

　　柳擎宇听到女孩那几乎于诀别的言语之时便已经隐隐感觉到情况不对劲了，他奋力的向前挤着，怒声的呵斥着，前进的速度加快了几分。

　　然而，当柳擎宇刚刚堪堪挤出人群之后，便听到前面传来噗通一声巨响，这一刻，柳擎宇的身体僵硬住了。

　　就在他前面5米处，一个花季的生命陨落了。

　　鲜血，已经染满了整个地面，柳擎宇怀着沉重的心情，带着万分之一的希望，走到女孩的面前，伸手摸了摸女孩的呼吸，早已经停止了。

　　站在女孩的身边，柳擎宇默然无语，他虽然竭尽全力想要挤进来，但是他还是慢了。

　　到底是什么原因让女孩竟然如此轻生呢？

　　这时，柳擎宇的目光落在了女孩手中紧紧攥着的一封信上，柳擎宇伸手拿过这封信，信封上写着一行用淋漓鲜血写出来的娟秀字体——我以我血溅轩辕，望媒体为我讨还公道！让我死去的灵魂对这个世界不再充满了愤怒和失望。

　　看到这一行字，柳擎宇的心情显得异常沉重。这个女孩到底遭遇了什么事情，为何会采取如此极端的手段来讨还公道呢？

　　打开信封，里面，依然是用淋漓的鲜血写出来的信，一行行读来，柳擎宇的心渐渐沉重，一种名为愤怒的东西充斥了他整个身体。

　　“我叫李春梅，我原本是吉祥省师范大学的大二学生，最近这段时间，一个名叫朱世祥的校外男人总是不断的纠缠我，每天开着劳斯莱斯想要接我出去玩，我不同意，因为我不喜欢那种人。然而，2个月前，朱世祥在一天傍晚放学之后，把我从校园内强行带上他的汽车，随后强行带着我到了一个酒店内，把我给玷污了。

　　我愤怒至极。我当着朱世祥的面报警了。

　　然而，朱世祥却十分嚣张的告诉我说你报警也没有用，我爸是当官的，在通达市和吉祥省人脉巨大。

　　我不相信。我坚持报警！

　　然而，警察过来之后，装模作样的询问了一下之后，便离开了。没有人安慰我，没有人去抓捕朱世祥，甚至其中一个人来的时候还给朱世祥递了一根烟。

　　从那之后，朱世祥三天两头便过来把我给强行带走，我反抗无果，投诉无门，日日哭泣，夜夜悲戚惨遭凌辱。

　　1个月前，我父母得知此事，从农村老家赶到市里，他们得知我的情况便立誓要为我讨还公道，将朱世祥绳之以法，为此，他们先是向派出所报案，随后又向法院提出诉讼。

　　然而，报案后不久，我和父母都接到了威胁电话，对方声称朱家背景深厚，要我们自行撤案，对方愿意给我们一些经济补偿。否则的话，他们会动用一切手段让我们后悔。我和父母拒绝了对方的要求，继续搜集证据，准备走法律程序进行申诉，然而，半个月前，当法院开庭之后，我们惨遭白素，法院认为证据不足，还要我们赔偿对方的名声损失费等。

　　我家自然不服。然而，谁也没有想到，就在我的父母准备继续上诉的时候，有一天黑夜，一群手持棍棒砍刀、开着挖掘机的蒙面人闯入了我家，将我父母驱赶殴打出来，并将我家给强行拆除了。幸好当时有好心的乡亲将我父母送入医院，然而，我父亲当场便被他们砍死了，我目前也被他们打得瘫痪在床成了植物人。

　　那些人还警告我说，如果我要是再闹的话，他们就将让我在这个世界上消失。

　　我不怕！我继续上告！

　　但是，就在昨天上午，我被学校给开除了，理由是我败坏了学校的名誉。

　　昨天晚上，我再次被朱世祥给强行带走，并且再次玷污，同时玷污我的还有另外3人！

　　现在，我彻底绝望了！

　　我只是一名大二的学生，现在，学校不管我了，同学们讨厌我，辱骂我，不理解我，家里的亲戚们看不起我！法律不支持我！

　　我现在除了死之外，还能做些什么呢？

　　但是我不甘心！据我所知，朱世祥祸害的人还不止我一个！但是，没有人敢站出来！

　　我绝对，以我一人之死，唤起整个社会的重视，我希望法制之光照耀通达市，我希望，媒体和正义之人能够将坏人绳之以法，这样，我死的也就安心了。

　　我真的不甘心啊※※※”

　　信，到此戛然而止，但是最后一行字却是李春梅用鲜血写了好几遍！而且很明显，最后几行字重复的字那是用手指沾着鲜血写成的！看得柳擎宇触目惊心。

　　而看完这封信之后，柳擎宇感觉到，一股股的怒火从心底深处升起！

　　而旁边的韩香怡就站在柳擎宇的身边，她陪着柳擎宇一起看完了这封信。

　　韩香怡看完之后，泪水已经模糊了双眼，一双柳眉早已经紧紧皱了起来，眼神之中写满了愤怒，看向柳擎宇抽噎说道：“柳哥哥，这个李春梅真的是太可怜了！你可一定要为他讨还一个公道啊！”

　　柳擎宇表情严肃地点点头：“嗯！这个公道我一定要替他讨还！同时，我也要替你讨还！”

　　韩香怡一愣：“也替我讨还？”

　　柳擎宇点点头：“没错！这封信里提到了朱世祥，如果我猜得没错的话，就是那个在KTV里面意图对你和萧梦雪进行非礼的那个朱世祥，也就是东开发区管委会主任朱月坡的儿子。按理说，此刻朱世祥现在应该已经在监狱里面服刑了！但是，李春梅却说昨天晚上朱世祥又欺负了她，那也就是说，朱世祥现在人已经不再监狱了！这不是和蹊跷吗？一个在监狱服刑的人为何会去欺负李春梅呢？”

　　听到这里，韩香怡愕然了，随即，她的双眼之中怒火熊熊燃烧起来：“柳哥哥，你的意思是说朱世祥很有可能会某些名义被放了出来？这通达市的某些人胆子实在是太大了。”说到这里，小魔女突然眉头紧皱着说道：“柳哥哥，我记得你好像曾经给过这家伙一脚吧，按理说，这家伙现在不应该还有能力再去欺负其他女孩才对啊，毕竟，他的那个家伙不是起不来了吗？”

　　柳擎宇闻言脸上也露出了疑惑之色，一般来说，他使出的那种脚法绝对可以让朱世祥的小弟弟再也起不来了，为什么这次朱世祥又祸害其他女孩了呢？

　　柳擎宇万万想不到，他之前虽然给了朱世祥一脚，但是，朱世祥这家伙肚皮那里肉比较多，而且那个穴位比一般人稍微偏移了几分，所以，柳擎宇虽然以前给了朱世祥一脚，但是，却并没有影响到朱世祥的正常功能。

　　此刻，柳擎宇胸口起伏着，眼神中寒光四射说道：“可能是哪里出现了疏漏了吧，不过这个朱世祥胆子也太大了一些！而且记吃不记打，我决定了，这件事情我要一管到底！我一定要为这个女孩讨还一个公道！”

　　说到这里，柳擎宇直接拿出手机拨通了黄德广的电话：“德广，你过来一趟，这边有个事情想要你启动记者的身份给我大肆报道一下！戴上相机等，以最快的速度赶过来！另外，你把陆钊他们也一起给我喊过来！”

　　说话之间，柳擎宇的脸上充满了滔天的怒意！然而，柳擎宇的行动到此并没有结束，也只是刚刚开始而已！


第969章 讨还公道

　　随后，柳擎宇直接拿出手机把现场李春梅惨死的场景和她的这封信全都用手机拍摄了一下，用微信发给了叔叔刘臃，随后又拨通了刘臃的电话，在电话中，柳擎宇先把事情简单的说了一遍，随即说道：“刘叔叔，我想请您动用关系调查一下朱世祥这个人现在到底有没有在监狱内！如果不在，他到底是走通了什么样的关系出来的！到底是谁敢这样做！我希望，能够给李春梅这个花季少女讨还一个公道！”

　　很久很久，柳擎宇没有像今天这样愤怒过了！很久很久，他没有动用属于自己的资源去做这件事情了！但是这一次，柳擎宇决定了！

　　刘臃听到柳擎宇的这番陈述之后，当时直接把手边的水杯狠狠摔在了地上，双眼中火光四射：“败类！彻头彻尾的败类！看来，这通达市还真是存在一些害群之马啊！他们竟然敢如此颠倒黑白，竟然敢如此藐视法纪，简直是天理难容！法理难容！”

　　刘臃愤怒的吼道！

　　稍微平复了一下愤怒无比的心情，刘臃沉声说道：“擎宇啊，有关公安系统和政法系统这边的事情你不用操心了，这件事情我亲自来负责督办，我倒是要看一看，这个吉祥省这个通达市到底会是一个什么样子的！我倒是要看看，到底是谁敢如此肆无忌惮，敢如此无视老百姓的正当权益，敢如此官官相护，敢如此目无王法！”

　　挂断电话之后，刘臃亲自坐镇，亲自指挥成立了部级专案小组，同时，为了预防有人得到消息提前进行安排部署，刘臃同时发动在吉祥省的一些关系网，事先取得了朱世祥的确已经以保外就医的名义被从监狱里弄出来的事实！

　　刘臃已经很久没有亲自上阵了！平时的时候，哪怕是大案要案，刘臃也不过是重点关注一下而已，但是这一次，他却决定亲自上阵了！因为在刘臃心中，虽然这次事情只是一件小事，但是，在如今全国上下正在中央的指导下大力建设法治社会的关键时刻，竟然还有人敢顶风作案，敢如此肆无忌惮，这是刘臃绝对不能容忍的！必须要给予坚决打击！绝不留情！必须要把中央的指示精神落实在实处！

　　当然，刘臃这边的行动一直都是处于秘密快速推进中，但是，毕竟刘臃处于燕京市，整个事情虽然推进速度极快，毕竟还是有些远的。

　　而柳擎宇这边，黄德广、陆钊等兄弟们也已经第一时间赶到了现场！

　　黄德广在看完并且拍摄完现场之后，他也愤怒了！黄德广第一时间在现场以记者的身份拍摄了一段现场视频，然后直接动用关系发到了各大门户网站的首页！

　　而陆钊等人在柳擎宇的低声吩咐之下，很快也立刻离开去执行任务去了！

　　而通达市这边，在黄德广等赶到之后不久，警方便赶到了，他们第一时间便把现场封锁了起来。过了一会，新任市公安局局长陆展博赶到了现场。

　　陆展博看到柳擎宇竟然也在现场感觉到十分的意外。

　　这时，柳擎宇把手中拿到的李春梅的那份血书递给了陆展博：“陆局长，你看看这个！”

　　陆展博仔细看完之后，脸色顿时便阴沉了下来。

　　陆展博直接一个电话打给了市第一监狱的狱长秦风华：“秦狱长，我是市局陆展博，跟你了解一个情况，朱世祥这个人现在是不是在你们监狱内服刑？”

　　秦风华连忙说道：“朱世祥是谁？”

　　看这样子，这位狱长似乎并不知道朱世祥是谁？但是，这可能吗？

　　陆展博的脸色顿时便阴沉了下来，他也不是傻瓜，从这封信上李春梅的叙述来看，昨天晚上，朱世祥应该实实在在的侵犯了李春梅，否则的话，李春梅这样一个花季少女是绝度不会走到如此极端的地步的。如果朱世祥昨天晚上在外面，并没有在监狱内，那么朱世祥肯定是以某些理由被放了出来，而要想把一个犯人以某些理由放出来，没有监狱狱长签字那是不可能的！

　　所以，秦风华说他不知道朱世祥是谁，这根本是不可能的！

　　陆展博沉声说道：“秦狱长，如果你不知道朱世祥是谁的啊？那么我想要麻烦你一下，你能否让下面的人查一下，这位朱世祥昨天晚上是否在你们监狱内服刑？是否以其他的一些理由出现在了监狱外面，现在我们警方正在调查一件重大案件，需要这些信息。”

　　电话那头，秦狱长听到陆展博的这番话时候，脸色当时便惨白起来。

　　朱世祥被以保外就医的名义放出去，这件事情做的是十分隐蔽的，知道的人极少，而且当时放出去的时候，也是在深夜时分，看到的人也很少，而且还是直接从监舍门口直接开车把他给接出去的，按理说，这件事情根本不应该有多少人知道。

　　但是现在，市公安局局长却亲自给自己打电话想要求证此事，会不会是对方发现了什么呢？

　　秦风华有些担忧起来。

　　不过在表面上，秦风华却不能不接招，他立刻笑着说道：“好的，好的，陆局长你稍等一会，我立刻派人去调查，有了结果会第一时间通知你的。”

　　这一等就是一个小时，但是秦风华的电话却一直没有到。

　　而在盛达商场的大门口处，警方的调查取证依然还在进行着。

　　这一次，身为通达市公安局局长的陆展博亲自主持本次调查取证，全方位多角度进行现场勘查，多方了解情况。因为陆展博非常清楚，如果李春梅的事情属实，那么这次的事情涉及面将会非常广，甚至有可能会涉及到秦风华本身，到了秦风华这种级别的人物，如果不是有足够的证据，根本拿他没有办法的，而且秦风华本身和朱月坡之间没有什么多深的交情，如果他要是真的牵扯到朱世祥被释放的事件中去，肯定是有人给他打了招呼的，这次的事情绝对是有可能要闹大的。

　　柳擎宇看到陆展博到了现场，而且如此认真的展开调查，他也就放心了。对于陆展博这位市公安局局长，柳擎宇还是比较欣赏和认可的。此人做事十分认真，本身也充满了正义感，和之前的那位王小剑完全是两种不同类型的人。只是可惜陆展博空降下来的时间还比较段，现在对于市公安局的掌控还不够全面。

　　柳擎宇稍微和陆展博聊了一会这件事情以及自己对这件事情的态度之后，便带着小魔女韩香怡一起离开了，按照既定计划前往位于盛达商场地下的福乐家超市前去买菜。

　　只不过此时此刻，不管是柳擎宇也好，韩香怡也好，两人的心情全都显得十分沉重。

　　毕竟，就在刚才，就在他们的眼皮子底下，一个鲜活的生命就那样以一种极端的方式终结了。而且李春梅跳楼之前所喊的那些话，让柳擎宇感觉到十分的纠结。

　　一路之上，柳擎宇的脑海中总是在回响着李春梅跳楼之下所喊的那些话，回想着李春梅那份血书中的每一个字！

　　柳擎宇可以情绪的感受到，李春梅写那份血书时绝对是心在滴血啊！那份血书里，字里行间都流露出了一个普通农民家庭出身的美丽女孩对于她那悲惨的命运的无奈，但是柳擎宇也可以感受到美丽女孩那种发自内心深处的坚强和不屈不挠，纵然是死，她也要向世间证明，她不甘心任人凌辱，哪怕对方是开发区管委会主任的儿子！她虽然是普通农民的女儿，但是，她也有着属于自己的自尊！

　　而女孩的父母更是用坚强的依法捍卫自己权力绝不向权贵妥协的不屈不挠的精神向所有人诠释了两位普通农民坚决依法维护自己权益的决心和意志，哪怕是死，他们也不曾向朱家妥协！这是一种伟大的父爱母爱，也是普通农民身上一种坚强的不屈的意志！

　　而真正触动柳擎宇内心的却是李春梅一家悲惨的结局！而这种结局的背后，折射出来的却是普通老百姓在权贵面前那种无力与无奈！

　　此时此刻，柳擎宇在悲愤的同时，心中也多了一丝的明悟！现在，国家正在大力推广依法治国，依法反腐，这是多么英明的决定啊！也只有严格按照法律办事，所有官员全都依法履行自己的职责，才能避免像今天这种悲剧的重演！

　　柳擎宇相信，这一次，有自己大力推动之下媒体的介入，有刘臃叔叔这位重量级人物的介入，有陆展博这样坚决依法捍卫法制尊严的公安局局长的存在，李春梅一家的冤情最终将会得以昭雪，李春梅一定会讨还公道的。

　　看到柳擎宇那严峻的脸色，韩香怡只是静静的陪着柳擎宇身边，并没有多说什么，因为此时此刻，她那纯洁无瑕的心灵也被这次事件在心中留下了深深的震颤。

　　她从来没有想到过，世间竟然还有这样的事情存在！

　　此刻的她心中想着的就是如何帮助柳哥哥一起为女孩李春梅讨还公道！

　　与此同时，就在盛达商场的顶楼，最豪华奢侈的办公室内，朱月坡和朱世祥这对父子正面对面的坐在沙发上，对于楼下发生的事情他们看得清清楚楚。


第970章 逃之夭夭

　　朱世祥看到儿子一副无所谓的样子坐在沙发上，手中抽着雪茄，手中拿着手机看着小日本拍得的小电影，脸上荡漾着一股股邪恶而又无耻的笑容，他的心头顿时升起了一股股愤怒的火焰，猛的走到朱世祥的面前，一把抢过朱月坡手中的手机，狠狠的摔在地上，怒声说道：“你这个混小子，你看看，你现在都混成什么样子了？还看还看！你怎么就一点不长记性呢？”

　　朱世祥看到地上那碎裂的手机，顿时也怒了：“我看怎么了？碍着你什么事情了吗？”

　　朱月坡怒声说道：“碍着我什么事情了？你看看，你都混进监狱里去了，要不是老子，你现在还在监狱里面蹲着呢？”

　　朱世祥道：“哼，谁让你是我老子呢？你不管谁管？”

　　朱月坡怒道：“朱世祥，你能不能给老子我长进一些，你刚刚放出来怎么又惹事了？还把人家女孩给逼死了，你知道不知道这件事情非常难处理？”

　　朱世祥不屑一笑说道：“不过是一个草根农民家的女孩罢了，还不至于让你那么为难吧？死了就死了，只是可惜了那女孩的身体了，老爸，你不知道，那女孩的身材真的没得说，前凸后翘，绝对带劲，该松的地方松，该紧的地方特别紧，在床上玩的时候那叫一个爽，尤其是她的皮肤，又白又细腻，就好像是牛奶一般，又滑又嫩，舒服得不得了！”

　　说话之间，朱世祥还不忘淫邪的奸笑几声，语气中充满了强烈的回味。

　　朱月坡听得儿子这般不争气，只能无奈的叹了口气，心中充满了苦涩。

　　人家都说老子英雄儿好汉，自己这个儿子倒好，成天除了看小电影找女人之外，就是飙车跑夜场，虽然兼着一个开发区里的公职，但是从来就没有上过几天班，本来自己打算利用他的特长去陪陪两个日本开发商，没有想到这小子反而给自己惹出了这么大的麻烦，最终不仅自己进了监狱，还把公职给丢了，甚至两个日本投资商的身份也因为这事曝光出来。

　　他有些时候真想一手掐死这个不长进的东西，但却又下不去手，毕竟虎毒不食子啊！他还得为了儿子的未来而筹划。

　　“世祥啊，现在发生了李春梅死亡事件，你不能再留在通达市了，你必须得离开这里，否则一旦这件事情闹大了，你到时候想要离开都不可能了。”朱月坡说道。

　　朱世祥不屑的摇摇头说道：“爸，你是不是有些小题大做了，那李春梅不过是一个农民的闺女而已，死了也就死了，花点钱动用点关系就可以把这件事情给摆平了，你为什么非得让我离开这里呢？难道你看着我不顺眼了吗？”

　　朱月坡无奈苦笑着说道：“不是我看你不顺眼，而是这件事情真的要闹大了，你看到没有，现在外面围了多少人？而且现在柳擎宇那个家伙一直在紧盯着我，紧盯着东开发区，现在这个时候出现这种事情，一旦柳擎宇牵扯进来，我会非常麻烦的。”

　　朱世祥皱着眉头说道：“爸，咱们可是有背景的人啊，只要我干爹那边说句话，这事情不就轻松解决了吗？难道柳擎宇一个小小的副市长还敢不给我干爹面子？”

　　朱月坡苦笑道：“不敢？他已经顶撞过一次你干爹了，上次在你的事件上，你干爹也给柳擎宇打过电话，但是柳擎宇直接毫不犹豫的拒绝了，所以你才被弄到监狱里面去的。这次，虽然你干爹动用了关系把你保外就医给弄了出来，但是这事情毕竟是见不得光的，我们必须要低调行事。如果这件事情要是再次发酵的话，事情会变得难以收拾的。”

　　“不，我不走！我坚决不走，我还就不信了，凭借着你和我干爹的人脉关系，还怕了一个小小的副市长不成，柳擎宇以为他有三头六臂啊，惹急了我，找人直接弄死他！”说话之间，朱世祥的语气中透露出浓浓的杀气。

　　朱月坡闻言彻底无语了。这个儿子，为什么脑筋那么简单呢！怎么做事情就不知道多想一些呢？为什么总是以为自己的老子和干爹有多大能量呢？

　　就在这个时候，朱月坡的手机突然响了起来。

　　朱月坡拿起手机一看，是市第一监狱狱长秦风华打来的，看到秦风华的电话，朱月坡心中便有一股不好的预感油然而生，心情也变得紧张起来，不过他还是拿起电话接通了：“老秦你好，有事吗？”

　　秦风华苦笑着说道：“老朱啊，有件事情得跟你商量一下。”

　　朱月坡道：“老秦，什么事情？”

　　秦风华道：“老朱，我看你得把朱世祥赶紧先给我送回到监狱里面来，否则的话，恐怕咱们都会有麻烦的。”

　　朱月坡心头一颤，沉声问道：“老秦，到底是怎么回事？为什么要这样说呢？你在第一监狱可是一言九鼎的啊？”

　　秦风华苦笑着说道：“是，你说的是没错？不过刚才市公安局的陆局长亲自给我打过电话，询问我朱世祥是不是已经从监狱里面出去了，我告诉他没有。你也知道，咱们这位新上任的公安局局长还兼着一个政法委副书记的职务，如果他要是突然视察我们第一监狱的话，我担心会出事的。”

　　听到秦风华这样说，朱月坡心中的不安更加强烈了，他沉声说道：“老秦啊，陆展博怎么会突然给你打电话呢？他是什么意思？”

　　秦风华说道：“听他那意思，好像是你儿子在外面把什么人给逼死了，他说话的时候，现场乱哄哄的，我估计他很有可能就在现场。”

　　听到秦风华这样说，朱月坡脸色顿时大变，立刻站起身来走到窗户边，向外面看了一眼，他的目光很快便落在了盛达山商场广场上的一个挺拔的警官面前，那个人正是新上任的通达市公安局局长陆展博。

　　此刻的陆展博正在听着手下的汇报，并且在做着指示。

　　看到这种情况，朱月坡立刻意识到这次事情真的麻烦大了，他立刻对秦风华说道：“好的，老秦啊，我这就和世祥联系一下，先说服他先回你们监狱里去，争取先把这件事情给平息下来。”

　　秦风华听到朱月坡答应了，这才长长的出了一口气，说道：“好的，老朱啊，那就麻烦你了，你放心，世祥只要在我们第一监狱一天，他就不会受到一点委屈的。”

　　朱月坡点点头说道：“好的，那今后就麻烦老秦你了。”

　　挂断电话之后，秦风华对身边的两名狱警说道：“你们现在立刻赶往盛达商场那边，我刚刚得到消息，说是朱世祥不久之前曾经在那里出现过，我估计着朱月坡这个老狐狸虽然嘴里答应了要把朱世祥给劝回来，实际上他却未必会那样做，他极有可能会把朱世祥给送走，如果真要是那样的话，那我们可就麻烦了。一旦这件事情上面调查起来，我们到时候弄不好要丢官罢职的，所以，我不管你们动用什么办法，一定要十分秘密的把朱世祥给我带回来。”

　　两人使劲地点点头：“秦狱长，您放心吧，我们一定会把朱世祥给带回来的。”

　　这两个人一个是主管监舍的副狱长，一个是监舍主任，两个人在朱世祥这件事情上全都参与了，而且每个人都收了一笔相当巨额的贿赂，这种事情以前他们也做过，但是从来没有出现过什么问题，可是这一次，朱世祥的问题爆发出来，让他们始料未及，同时，他们也已经意识到这次事情的严峻性，所以，在金钱和官职之间，他们毫不犹豫的选择了官职，只有先保住自己的官职，才能保住自己之前所有的收入。

　　所以，此时此刻，这两人比秦风华还要紧张。

　　与此同时，盛达商场顶楼。

　　朱月坡的目光充满了无奈的落在了朱世祥的脸上，惨笑着说道：“世祥啊，你赶快走吧！能走多远走多远？秦风华那边扛不住了？这件事情市公安局局长陆展博已经介入调查了，现在就在楼下，如果你真的要是被他给堵到的话，到时候想要走都走不了了。”

　　听到陆展博介入了，朱世祥的脸色也惨白起来。对于这位市公安局局长他还是比较忌惮的，因为就是这位市公安局局长亲自把他给送进监狱的。

　　所以，虽然他特别不想离开自己风光了很长时间的通达市，但是现在却不得不离开了。他苦笑着说道：“爸，你说我能去哪里呢？”

　　朱月坡略微沉吟了一下说道：“还记得我之前曾经在白云省南华市曾经买过一套别墅吗？那套别墅一直闲置着，目的就是为了让你遇到紧急的事情可以去躲避一下，而且就算是柳擎宇和陆展博知道你逃走了，也绝对不会想到那个地方的，尤其是柳擎宇，他更不会想到，我会让你去他曾经呆过的地方。”

　　说完，朱月坡起身拉开抽屉，从里面拿出一串钥匙丢给朱世祥道：“你赶快去吧。”

　　朱世祥点点头，有些不舍的看了老爹一眼，转身离去，乘坐室内直梯直接下降到了地下停车场自己的豪车旁边，然后开上豪车法拉利直接飞快的离去。


第971章 作秀？

　　陆展博虽然心中充满了正义感，虽然他部署得十分周密，但是他却万万没有想到，他想要抓捕的嫌疑人竟然会就在他头顶上的盛达商场内。

　　朱世祥在陆展博的眼皮子底线驾驶法拉利飞速的离去，离开之前，朱世祥向着陆展博和警察们投去了一抹怨毒的目光。

　　这小子，现在把他的痛苦遭遇全都归结到了警察的身上，归结到了不给面子的陆展博的身上。

　　此时此刻，柳擎宇和韩香怡没有心情的在盛达商场下面的福乐家超市内漫无目的的胡乱逛着。

　　此时此刻，两人的心中依然无法忘记刚才女孩李春梅惨死的那一幕。

　　良久之后，韩香怡突然说道：“柳哥哥，你说李春梅的遭遇到底应该由谁来负责？这全部的责任全都在朱世祥这个可恶的人身上吗？”

　　柳擎宇沉默了一会，缓缓摇头说道：“不，朱世祥只是一个腐朽的堕落的没有什么精神追求的垃圾而已，他本身作恶多端固然可恶，但是，如果没有他的父亲朱月坡，没有朱月坡对他的放纵和庇护，也许，朱世祥是不会变成这个样子的。咱们华夏的三字经里有这么一句话，养不教，父之过，我认为，在朱世祥与李春梅这个案件中，真正应该承担重要责任的人除了朱世祥以外，朱月坡也应该承担重要责任！”

　　韩香怡道：“那你直接把他给办了不就得了？”

　　柳擎宇听到韩香怡那轻描淡写的话语，苦笑着说道：“是啊，我真的很想把他立刻给办了啊！但是，我现在却很难去办他，因为我只是一个副市长而已！”

　　说到这里的时候，柳擎宇充满了无奈和苦涩。有些时候，他真的恨自己官小，因为如果他的官要是再大一点的话，也许，他就能够很轻松的把朱月坡给办了。

　　韩香怡听到柳擎宇的语气，能够感受到柳擎宇内心深处的苦楚，轻轻挽住柳擎宇的胳膊说道；“柳哥哥，我相信你肯定有办法把朱月坡给办了的。”

　　柳擎宇听到韩香怡这充满了信心的话语，心中一暖，随即心头一松，之前因为李春梅的死而变得十分压抑的心情缓缓的开始发生一丝丝变化，李春梅的死纵然让他充满了愤怒甚至还有一丝无奈，但是，他却不能因此而抑郁，更不能因此而失去斗志，相反的，他必须要让自己时刻充满了斗志，因为他必须要为李春梅这位可怜的大学生讨还公道，他必须要将朱世祥堕落的源泉朱月坡给办了，也只有如此，他才能对得起李春梅，对得起自己的良心。也只有把朱月坡给办了，通达市开发区的发展才能真正的走上正轨。

　　但是，怎么样才能把朱月坡给办了呢？

　　一时之间，柳擎宇还真的想不出什么好的办法，因为朱月坡此人做事十分谨慎，要想抓住他的把柄十分困难，再加上他的上面还有一个强大的保护罩，要想打破这层保护罩，也不是那么容易的事情。

　　一边随意的在超市内闲逛着，柳擎宇一边思考着朱月坡的事情。

　　这时，两人已经不知不觉的走到了超市蔬菜食品区。

　　一边走着，韩香怡一边把看着顺眼的蔬菜和肉制品放在了购物车内。韩香怡是个细心的人，她一边放一边会关注一下每个蔬菜食品的价格。

　　随着他们这一路走来，购物车内已经放了满满的一车了，等柳擎宇暂时放下思考朱月坡事情的时候，韩香怡已经推着车带着柳擎宇走到了收银台前。

　　收银台的工作人员非常专业，很快便把满满一大购物车的物品给结算完毕了，购物小票也很快的交给了韩香怡。

　　韩香怡接过购物小票扫了一眼，立刻眉头紧皱，用手指着购物小票说道：“这几款结账结的不对啊，这个货架上写得明明是三块五一斤，为什么到了结账的时候变成了四块五？还有这个，明明是23块钱一只鸡，为什么现在变成了25？”

　　韩香怡怒声问向了收银员。

　　收银员微笑着解释道：“您好，是这样的，货架上写的那个价格是促销时候的价格，工作人员还没有来得及撤换下来，请您见谅，如果您要是不想要这几种货物的话，您可以现场退货的。”

　　很合理的解释，很稳妥的处理意见，韩香怡却很不满意，她大声说道：“退货？我凭什么要退货？明明是销售货架上表明的价格，你们却在结款的时候不按照那个价格结算，虽然我承认你的解释听起来很合理，但是我并不认同，我认为你们根本就是在对顾客进行价格欺诈。”

　　韩香怡的声音很大，这让那个收银员眉头紧皱起来，冲着不远处的保安招了招手。

　　三名膀大腰圆的保安立刻走了过来，对韩香怡说道：“这位顾客，如果您不需要货物的话可以退换，但是请不要在这里无理取闹，以免影响到其他顾客。”

　　自始至终，柳擎宇一直在冷眼旁观。

　　这时，韩香怡还想现场跟那些保安和收银员理论，却被柳擎宇给拉住了，轻轻拍了拍韩香怡的肩膀说道：“好了，这些东西咱们都要了，带走吧！”

　　说完，柳擎宇付了账之后，拉着依然有些不想走的韩香怡迈步向外走去。而那几个保安这才撇着嘴离开了。

　　一边往外走，韩香怡一边撅着嘴有些不满的看向柳擎宇说道：“柳哥哥，明明是他们超市方面不对嘛，他们这根本就是在进行价格欺诈，如果要不是我记忆力比较好，每个物品的价格我都记得清清楚楚的话，我绝对会被他们给骗了！”

　　柳擎宇当时只是冲着韩香怡微微一笑，却并没有说什么。

　　等走出了超市之后，回到了韩香怡他们哥几个租下的临时别墅内，韩香怡依然有些不依不饶地说道：“柳哥哥，我记得你不是怕事的人啊，为什么今年你看到那三个保安之后就怂了呢？”

　　柳擎宇这才笑着说道：“香怡啊，这次你可是立功了。”

　　韩香怡立刻一愣：“立功了？怎么立功了？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“如果你不是发现了他们超市价格上存在的问题的话，我还真不知道应该如何对朱月坡出手，但是现在，我想我已经找到办法了。”

　　“找到办法？什么意思？”韩香怡有些不解了。

　　柳擎宇笑着说道：“一直以来，在思考如何对付朱月坡这个问题上，我主要是把思路放在了开发区那边，对于这个盛达商场这边的事情我思考得很少，虽然有些时候我也意识到了这个盛达商场的问题，但是却并没有形成一个比较系统的思路，但是今天你这么一闹，我反而有办法了。”

　　韩香怡道：“有办法了？什么办法？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“既然朱月坡几乎把他的所有精力全都放在了经营盛达商场方面，那么这说明他对于这个商场十分重视，如果我要是对这个商场出手，也许能够从中找出一些这家伙违法乱纪的蛛丝马迹。我刚才不让你闹，是因为我不想这个事情闹大，那样反而容易引起对方的警惕，因为我决定，明天正式就盛达商场的福乐家超市展开正式调查。”

　　说到这里，柳擎宇的脸上闪过两道森森寒光。

　　听到柳擎宇解释道这里，韩香怡已经弄明白了柳擎宇的意思，呵呵笑着说道：“柳哥哥，你真是太阴险了，你这根本就是怕我当时闹的话打草惊蛇嘛！”

　　柳擎宇笑着点头承认了。随后，柳擎宇亲自下厨，准备给韩香怡做一顿色香味俱全的饭菜。

　　然而，当柳擎宇拿出其中的两份肉仔细看了看闻了闻之后，立刻感觉到那肉似乎有些异味，都有些发臭了。再仔细看了看上面的生产日期，明显是今天才出来的，今天出来的产品怎么可能会发臭呢？

　　此时此刻，柳擎宇想起最近这段时间电视上经常报道的有些超市把过期视频的包装撕掉重新换上包装重新标注生产日期的情况，脸色顿时严峻了许多。

　　第二天上午，柳擎宇让秘书李才林给物价局局长劳前痕和质监局局长王乐泉打了个电话，通知他们今天下午4点左右带着各自单位、各个科室的骨干成员，到市政府大门口处集合，同时，要求各个单位科室的工作人员带上常用的便携性设备，准备参加一次实景工作演练，以检查各个单位、各个科室的工作效率和工作能力。并且这次演练的结果将会作为柳擎宇对这两位局长年终考核评测的一个重要数据。

　　劳前痕和王乐泉接到李才林的这个电话之后感觉到十分意外，不过两个人也并没有多想，他们都认为柳擎宇这一次很有可能是新官上任三把火，这三把火以前的时候柳擎宇一直都没有烧，现在烧虽然晚了，但毕竟也是烧了。

　　既然柳擎宇想烧，两人也不想触柳擎宇的霉头，以免引起这位强势副市长的不满，所以，两人很快便把工作部署了下去。

　　当天下午4点，物价局和质监局总共30多人的队伍携带着各种便携式检测设备和执法设备聚集在市政府大门前，引起了很多人的侧目。这次，两位局长大人亲自带队，算是给足了柳擎宇面子。在他们看来，这次实景演练应该是柳擎宇的作秀之举，所以，他们十分的配合，毕竟在市政府前面作秀的话，有了政绩他们也是有好处的。

　　然而，柳擎宇真的是作秀吗？


第972章 虚虚实实

　　作秀？开玩笑！柳擎宇的字典里怎么可能会有作秀这个词语！

　　柳擎宇准时来到市政府大门口外面，直接无视了过往人群那些异样的目光，直接大手一挥：“好了，大家都上车吧。我们直奔演练场地。”

　　随着柳擎宇一声令下，一辆大巴车缓缓从市政府内驶出，停在众人身边，众人跟着柳擎宇一起上了大巴车，直奔盛达商场。

　　路上，物价局局长劳前痕看向柳擎宇问道：“柳副市长，咱们这是去哪里演练啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“不要着急，等到地方你们就知道了。”

　　劳前痕一看，也就不再问了。但是，他已经隐隐感觉到有些不太对劲了。

　　大巴车一路疾行，很快便来到了盛达商场外面。

　　等大巴车停下，柳擎宇看向车内众人说道：“我这里跟大家说明一下，今天我们实景演练的地方是盛达商场所属的福乐家超市，我们今天主要是针对福乐家超市的价格问题、食品质量问题、产品质量问题等进行现场提取信息，现场进行处理，现场进行化验，一条龙式的联合执法行动，我们要用我们的行动来告诉通达市的老百姓，我们通达市的物价部门和质量监督部门是真真正正的在做事的，是真真正正的是在为老百姓服务的！

　　如果在整个过程中我发现有任何人通过其通讯工具向外面传递消息，甚至是通风报信，那么对不起，发现一个人直接就地免职，开除公职，如果真的走到这一步了，那么被开除的人请不要跟我讲什么规矩，将什么规则，因为如果身为一名公职人员，你连最基本的职业道德精神都没有，那么你这样的人根本不配称为一名公职人员。

　　真要等到那个时候，我不管你有什么背景，是什么身份，我可以保证，从此让你再也端不上公务员这碗饭！因为我们的公务员队伍需要的是真真正正为老百姓服务的公务人员！”

　　说完，柳擎宇第一个迈步走向大巴车。

　　而此刻，整个大巴车上的众人这才如梦方醒，现在他们才弄明白，原来，柳擎宇所说的实景演练，其本质就是突击检查，而且刚才柳擎宇所强调的这番话让现场很多人心中充满了惶恐。

　　柳擎宇刚才的那番话语气够严厉，表态够明确，处理结果够严厉，虽然有些人依然不以为然，但是大部分却对柳擎宇的这番表态全都记在了心中，因为在市政府那边有朋友的人全都知道，之前不管是信息处的原处长也好，工信局的局长也好，在信息化项目中都被柳擎宇给最终踢出局去了，而那个时候，柳擎宇只是刚刚到来而已。柳擎宇手段之强悍可见一斑。

　　众人簇拥着、带着各自设备直奔商场的地下超市。

　　这时，几名保安看到这么多人气势汹汹的直奔地下超市，立刻站了出来：“喂，你们是什么人？要去干什么？”

　　柳擎宇的秘书李才林直接冷冷的扫视了一眼几个人说道：“我们是市政府、市物价局、市质监局的，我们要对福乐家超市进行突击检查，请你们让开。”

　　那几名保安一听是突击检查，立刻脸色一变，立刻大声说道：“对不起，在没有上级领导指示之前，我们不能放你们进去。”

　　李才林冷冷的扫视了一眼几个人说道：“怎么？要不要我打电话让公安局的人先以妨碍公务罪先把你们抓进去啊？我警告你们，如果你们胆敢通风报信，胆敢妨碍我们前去执法，我保证会把你们直接送进警察局去。”

　　那几名保安的额头上立刻开始汗水滴滴答答的往下落。

　　这时，柳擎宇冷冷的扫视一眼几个保安说道：“我是副市长柳擎宇，你们谁敢拦我就直接上吧。”

　　说完，柳擎宇带头直接向下面走了过去。

　　其他众人直接跟在柳擎宇的身后。

　　看到柳擎宇那种森冷的眼神，现场几名保安全都脸色惨白，开玩笑，副市长带头，谁敢阻拦，虽然不阻拦会手段领导责罚，但是如果阻拦了副市长，那麻烦可不是一般的大。尤其是刚才李才林那番充满了警告的话语，让这些保安全都心有戚戚。

　　于是，众人随着柳擎宇直接赶奔地下超市。

　　当众人来到地下超市收银台附近的时候，物价局局长劳前痕和质监局局长王乐泉看向柳擎宇说道：“柳副市长，现在我们如何展开行动？”

　　很显然，两人到现在为止，还并不想真正的去针对福乐家超市展开行动，因为他们内心深处很清楚福乐家超市到底存在什么问题，但是他们早就得到过朱月坡打过的招呼，包括他们手下一些核心部门的关键人物，早就接受过福乐家超市方面的贿赂，所以，谁也不想真正的得罪了福乐家超市，得罪了盛达商场，得罪了朱月坡。因为他们也知道，朱月坡的背后能量极大。

　　柳擎宇冷冷的看了劳前痕和王乐泉两人一眼，对于两人看似请示其实是想要撇清自己的做法充满了不屑，柳擎宇冷冷地说道：“物价局方面主要是在劳局长的带领下对超市物价方面进行检查，我这边已经派了7个人，现场从超市里买了不少东西，结账小票和发票都已经拿到手了。你们以购物小票为基础，针对物价方面进行检查，看看有没有存在一些物价欺骗的行为。”

　　说着，柳擎宇拍了拍手，随即，韩香怡、秦帅、程铁牛、黄德广、陆钊、梁家源、林云几人从旁边走了过来，纷纷把手中的购物小票，包括购物车给推了过来。

　　劳前痕接过众人的购物小票看了一眼上面的时间，就在几分钟之前才结账的。很显然，这些人早就算准了时间了。

　　此时此刻，劳前痕已经意识到，这一次，恐怕已经做好了充分的准备，看看这些琳琅满目的商品，看着这长长的购物小票，很显然，这次绝对是证据确凿，如果超市方面的确存在价格欺诈的话，绝对一查一个准。

　　这时，柳擎宇看向韩香怡说道：“韩香怡，你先带着劳局长他们对于你所存在疑问的几种商品进行一下突击检查，其他人也同时配合一下劳局长他们，检查一下你们所购买的商品是不是存在价格欺诈行为。”

　　说到这里，柳擎宇又看向劳前痕说道：“劳局长，据我所知，曾经有群众向你们物价局举报过盛大商城所属福乐家超市存在促销时的价格欺诈问题，说其中有多款商品超市方面在促销的时候，往往是先提价，然后在降价促销，我希望你们对这个问题也要重点关注。在整个检查过程中，我会让李才林同志陪同你们一起去进行现场检查的，至于如何执法，如何取证，我相信你们不需要我再进行解释了吧？”

　　“不用不用，我知道该怎么做。”劳前痕满脑门是汗地说道。

　　此时此刻，劳前痕心中已经彻底放下了想要在检查方面放水的想法，因为很明显，这一次柳擎宇绝对是有备而来，不仅提前准备了人手去取证，还专门派了他最信任的秘书跟着自己，很显然，这是柳擎宇不信任自己的表现，如果自己在这个问题上真的做了手脚要是被看出来，恐怕柳擎宇肯定会想办法收拾自己的，想想最近这段时间柳擎宇在通达市所闹出来的动静，劳前痕心中也是有些敬畏的。

　　看着李才林跟着劳前痕等人离开先行进入超市方面去检查了，质监局局长王乐泉脑门有些大了。他隐隐感觉到，自己这边恐怕才是柳擎宇最为重视的地方。

　　这时，柳擎宇看向王乐泉说道：“好了，王乐泉同志，现在咱们一起出发吧，先去食品区，随机抽取100份超市自制食品进行现场采样，现场检测，主要查一下各种菌落总数、保质期等诸多参数是否存在问题。”

　　王乐泉一听柳擎宇真的要跟着他们这一行人，便意识到柳擎宇这次真的要动真格的了。

　　但是他也很清楚，自己这次就算是有心动手脚也不可能了，开玩笑，柳擎宇可是懂得信息化技术的牛人，谁知道他懂不懂质量检测这一行呢？

　　所以，这一次，王乐泉也不敢在质量检测行为中做手脚，在柳擎宇的亲自随行之下，直奔超市自制食品区，现场抽样、现场用随身携带的便携式设备进行参数检测！

　　此刻已经是下午5点左右了，正是前来超市采购人员最多的时候。超市食品区域内更是人流涌动，看到柳擎宇他们这一行人过来，众人纷纷侧目。

　　等看到工作人员开始支起设备并进行预热之后，很多人都开始围拢过来准备看热闹了，这也是华夏人的一种通病，大家最喜欢看热闹了。尤其是随着一份份样品被采集到样品摆放区之后，看热闹的人员越来越多了。而那些超市货柜里的销售人员则全都傻眼了，有人已经开始立刻向上级汇报起来。

　　此刻，在柳擎宇的亲自监督下，现场检测已经正式启动了。

　　滴滴滴！工作人员采集的第一份食品样品便检测出了菌落总数严重超标！检测仪上的红色警报灯已经直接亮了起来！这代表着质量问题十分严重！

　　柳擎宇的脸色也在这一刻变得异常阴沉。


第973章 停业整顿

　　此时此刻，围观看热闹的人看到仪器一边闪烁着灯光一边鸣响着，脸上全都露出了十分好奇甚至是感觉到很好玩，有人还说呢：“你们看，这个仪器挺有意思的啊，不仅能闪光，还能叫唤呢！”

　　此刻，第二份样品已经被装上了另外一台仪器内开始进行检测，很快的，检测结果也出来了，同样的，红色警报灯再次响起，仪器也开始鸣叫起来，很显然，这一次的检测结果依然是超标严重。

　　此时此刻，刚刚得到手下汇报赶过来的超市总经理牛海涛站在不远处看到检测仪器一直滴滴滴的响着，他的脸色那叫一个难看，那些看热闹的人不懂，但是他这个超市总经理却是非常懂行的，他清楚，那些仪器滴滴滴的鸣叫闪烁这意味着什么。

　　以前的时候，当那些质检人员过来抽检的时候，他往往会提前得到消息，然后提前做好准备，所以每次抽检的时候总是能够安全过关，从来没有发生过意外。

　　但是这一次，质监局方面竟然没有提前通知他们，让他们做好准备，这让他感觉到十分的意外，同时，柳擎宇的出现更是让他没有想到。别人或许不太熟悉站在旁边冷眼旁观的柳擎宇副市长，但是他却认识。

　　当接连又有5个样品滴滴滴的响了起来的时候，牛海涛再也呆不住了，他立刻迈步走了过来，看向柳擎宇说道：“哎呦，柳副市长，您和王局长怎么有时间到我们超市来溜达了，这么太嘈杂了，要不咱们去我的办公室去坐坐吧。”

　　柳擎宇看向牛海涛就是一愣，因为他并不认识这个人。

　　这时，牛海涛立刻自我介绍道：“柳副市长您好，我是超市的总经理牛海涛，您能到我们超市来绝对是让我们超市蓬荜生辉啊，我想请您和牛局长到我的办公室坐一坐，您看能否赏光啊。”

　　说话的时候，牛海涛脸上带着灿烂的笑容，就犹如一朵盛开的菊花一般。

　　然而，柳擎宇只是冷冷的看了牛海涛一眼说道：“不必了，我就在这里就行了，哦，你是这里的总经理是吧，那你来得正好，你也现场观摩一下，看看现在正在进行的对你们超市自制食品的检测结果吧。”

　　听到柳擎宇这样说，牛海涛那菊花一般灿烂的笑脸立刻收敛了，变得犹如烂茄子一般，酱紫酱紫的。

　　这时，又接二连三的有几分样品同样检测出了问题，此时此刻，柳擎宇的脸色已经变得异常阴沉了。

　　而就在这个时候，有几分负责对产品生产日期进行记录检测的工作人员拿着几分包装好的样品走了过来，向王乐泉汇报道：“王局长，我们发现这几份肉制品原本已经过期了，但是从他们的登记记录来看，这几份样品并没有销毁，而是重新贴上了标签和包装，变成了新的产品，而且我们现场发现超市的员工正在后面货物区进行重新分拆重新包装。”

　　听到这里，王乐泉的脸色顿时就是一沉。而旁边的牛海涛则是脸色大变。

　　他现在恨不得立刻狠狠的收拾一顿那些在货物区进行重新分拆包装的工作人员了，这些人也太二了，明明知道这边有检查还不知道收敛一点，竟然顶风作案，这不是找死吗？

　　此刻，柳擎宇就在面前，王乐泉就算是想要为超市方面开拓都不敢了，他立刻怒声说道：“什么？竟然存着这种情况？实在是太可恶了，走，你们几个跟我一起去看一下。”

　　这时，柳擎宇用手一指旁边的一名工作人员说道：“你带上执法记录仪，跟着我们走，现场对整个制作现场进行实地拍摄，执法取证。”

　　说完，柳擎宇用手一指那名过来汇报的工作人员说道：“麻烦这位同志你头前带路。”

　　说着，柳擎宇他们这一行人快速向货物区走了过来。

　　当柳擎宇他们来到巨大的货物区的时候，只见五六名工作人员正在手忙脚乱的想要毁灭证据。

　　王乐泉立刻大声喝令道：“都给我助手，现在请你们站在一旁，我们市质监局要进行现场取证。”

　　随着王乐泉一声令下，那名手拿执法记录仪的工作人员立刻打开摄像机，进行现场拍摄，同时对那些过期包装和刚刚重新保证的产品进行特写拍摄。

　　此时此刻，跟着一起走进来的牛海涛脸色更是惨白惨白的，他走到柳擎宇的身边，低声说道：“柳副市长，您看这次您能不能看在我们朱董的面子上网开一面，我相信，我们朱董一定会对你有所表示的。”

　　可怜的牛海涛此刻还不知道，柳擎宇和朱月坡之间早已经势同水火了，他竟然还想要让柳擎宇看着朱月坡的面子上网开一面。

　　柳擎宇听完之后立刻挑了挑眉毛说道：“朱董？哪位朱董？”

　　牛海涛说道：“我们朱董就是朱月坡，东开发区管委会主任。”

　　“哦？原来朱月坡同志是你们的董事长啊，这倒是让我挺意外的。”说到这里，柳擎宇的脸色立刻变得严肃了起来：“牛总是吧，虽然我和朱月坡同志也算是同事，但是呢，这官场之上，规则就是规则，法律就是法律，不容有半点虚假，虽然我也想给朱月坡同志这个面子，但是无奈天网恢恢，疏而不漏，法网恢恢，法不容情，既然是执法，必须一视同仁。”

　　说到这里，柳擎宇看向旁边的王乐泉问道：“王局长，你看像眼前这种情况，应该如何处理？”

　　王乐泉脸色再次变得苦涩，苦着脸说道：“所有货物立刻销毁，同时给予一定的处罚。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，好，取证之后，立刻把所有货物进行封存，并责成有关部门该怎么处理就怎么处理，另外，今天的执法记录仪上面的录像要保存好，到时候交给市电视台的记者在新闻栏目中进行曝光。”

　　说完，柳擎宇迈步向外面走去，而牛海涛则是脸色阴沉，愤怒中却带着几丝不甘。他远远的落在了柳擎宇的后面，拿出手机拨通了董事长朱月坡的电话，把这边的事情向朱月坡进行了汇报。

　　朱月坡闻言立刻大吃一惊：“什么？柳擎宇和质监局的人在超市里进行突击检查？柳擎宇这孙子怎么这么阴险啊？这质监局那边的人到底是做什么吃的？为什么没有提前通知？每年给他们上百万的好处费这些孙子全都白吃了啊？”

　　此时此刻，朱月坡有些火大了。

　　牛海涛立刻接着说道：“朱董，柳擎宇这个副市长好像根本就不懂事啊，我都报了您的名字了，他竟然一点面子都不给，还说什么法网恢恢，法不容情这类话，以前不管是哪位副市长主管这方面也从来没有人敢对咱们超市指手画脚啊？”

　　“什么？你报了我的名字了？我草！牛海涛，你真是一个大煞笔啊！”朱月坡闻言真是又气又急，郁闷的想要发飙。直接就爆了粗口。

　　但是没办法，他总不能把自己和柳擎宇之间的矛盾随随便便就告诉下面的人吧？

　　但是他却没有想到，这位超市总经理竟然想要拿自己的名头去压柳擎宇，这他妈的不是找死吗？现在的柳擎宇找自己的麻烦还嫌不够劲呢！

　　此时此刻，柳擎宇已经走到了外面，此刻抽检还在如火如荼的进行着。

　　柳擎宇看向留在现场负责的副局长说道：“现在抽检的结果如何？”

　　副局长汇报道：“柳副市长，到现在为止，我们一共抽检了50个批次的样品，其中合格20份，不合格30份，合格率40%！”

　　“什么？合格率才40%？还是食品领域！这问题实在是太严重了！”柳擎宇眉头紧皱，脸色阴沉着说道。

　　这时，物价局那边劳前痕已经走了过来，准备到这边进行价格检查了。

　　柳擎宇对劳前痕说道：“劳局长，你们那边到现在为止检查的结果如何了？”

　　劳前痕苦笑着说道：“柳副市长，我们发现这超市里面存在着标称价格与实际结算价格不一致的商品26个批次，这些都涉嫌欺诈消费者，同时，还有5种商品存在先提价再促销降价的问题。”

　　柳擎宇点点头：“好，劳局长，你让下面的人先接着去检查吧，你和王乐泉同志过来一下，咱们商量商量这次的事情该怎么处理？”

　　随即，柳擎宇把王乐泉和劳前痕两人叫到了旁边：“这事情你们怎么看怎么处理？”

　　王乐泉和劳前痕两人对视了一眼，他们全都感觉到这个问题比较棘手，他们还真的不敢提意见。因为如果处理的轻了，柳擎宇肯定对他们不满，如果提议处理的比较重了，那么朱月坡到时候肯定对他们不满，所以两人对视一眼之后，便由劳前痕说道：“柳副市长，您说应该怎么处理吧，我们听您的指示。”

　　柳擎宇看到两人不想表态，也不勉强，沉声说道：“我看这样吧，先让福乐家超市方面停业整顿吧！为期半个月！如果半个月之后还出现这种问题，再从重处理！另外，今天这件事情必须要面向全市人民进行电视和媒体曝光！同时，你们两个局也要对其他各大中小超市进行突击检查，借此机会严厉打击价格欺诈和质量问题！”


第974章 处处算计

　　“停业整顿半个月？”听到这个消息，王乐泉和劳前痕两人脸上全都露出了震惊之色。

　　劳前痕有些狐疑地说道：“柳副市长，这个福乐家超市是我们通达市最大的超市，如果这个超市停业整顿的话，恐怕会对老百姓的生活造成一定的影响。”

　　这个时候，劳前痕不得不站出来为福乐家超市说两句了，这样以后见到朱月坡的时候也好有话可说。

　　听到劳前痕说话了，王乐泉眼珠转了转，也点头说道：“是啊，柳副市长，福乐家超市在我们通达市的影响力非常强大，周围在这个超市购买物品的老百姓非常多，如果这个超市停业了，周围老百姓购买生活物资要麻烦很多。”

　　柳擎宇沉着脸说道：“嗯，你们说的看似也很有道理，那么我想问问你们，如果今天我们的检查结果曝光了，你们认为老百姓会怎么想？他们会要求我们政府部门对福乐家超市进行处理？会不会有赔偿方面的要求？最终的责任由谁来承担？你们应该清楚，现在这事情闹到现在，问题已经非常严重了，而你们两个身为物价局和质监局的局长，难道你们身上就没有责任嘛？如果这件事情被曝光之后，媒体经过一轮炒作之后，难道你们认为你们可以置身事外吗？如果你们认为你们可以置身事外的话，那么我可以按照你们的意思去处理此事。”

　　说完，柳擎宇反而微笑着看向两人，把选择权交给了他们。

　　然而，这两个人听完之后，脑门上立刻就冒汗了。他们不得不承认，柳擎宇这番话的确很有道理，而且从眼前的情况来看，柳擎宇是肯定要把今天的事情捅到媒体上了，这小子玩得也太狠了，要知道，福乐家超市出现了这样的问题，他这个分管副市长也是要承担责任的，但是这个家伙竟然不害怕这一点，还主动积极曝光，这简直是自虐啊。

　　但是柳擎宇敢自虐，他们却不敢，因为他们很清楚，发生了这样的事情，即便是要承担责任，他们两个肯定也是要在柳擎宇之前承担责任的。尤其是一旦媒体曝光之后，那么媒体矛头的焦点肯定会聚焦到他们这两个市局单位的监管工作不到位的问题上的。

　　而按照柳擎宇的处理意见，在事情没有被曝光之前，他们先主动进行检查处理，那么一旦曝光之后，这个事情不仅不会让他们承担责任，反而会因此让他们因为检查出这么严重的问题，而获得政绩和好处。

　　两相对比，到底应该选择哪一个，两个人自然一目了然了。

　　天大地大，自己的利益最大。当溜须拍马和自己的利益之间产生矛盾的时候，自然要先顾着自己的利益，溜须拍马只有在保证自己利益的情况之下才能算是真正的成功。

　　所以，两个人再次对视一眼之后，全都使劲的擦了擦额头上的汗水，点头犹如小鸡啄米一般：“嗯，柳副市长说得对，这媒体的因素不能不考虑，而且老百姓的意见也不能不考虑，之前是我们考虑的不够周密。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，既然你们这样说，那这件事情就由你们两家单位一起举行联合新闻发布会，发布对福乐家超市的处理结果，同时，对外公布整个检查过程中所发现的所有问题，我到时候会向市政府为你们请功的。作为我分管部门的领导，有了成绩，我绝对不会让你们的功劳被埋没，更不会跟你们抢功，但是如果你们的工作上出现了错误甚至是渎职不作为，那么我也会毫不犹豫的对你们进行批评，甚至建议免去你们的职务。我希望我分管下的每一个单位都能把自己的工作做得比较好。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，说道：“嗯，新闻发布会就直接在福乐家超市广场外面举行吧，在来之前，我已经让李才林通知各路媒体，今天晚上7点半左右前来参加新闻发布会了，看时间距离新闻发布会也就还有半个多小时的时间，你们这边加快检查力度，汇总检查结果，新闻发布会场地的安排布置问题你们倒不需要担心，我也已经派人开始进行部署了。我会现场旁听整个新闻发布会为你们镇场子的。”

　　说完，柳擎宇站起身来便向外走去。

　　看着柳擎宇离去的背影，王乐泉和劳前痕全都傻眼了。

　　劳前痕满脸郁闷的看向王乐泉说道：“老王啊，这一次，咱们可都被这柳副市长给算计了啊，他口口声声说不跟咱们抢功劳，说白了就是把咱们推到前面让咱们去承担得罪朱月坡的责任啊，到时候朱月坡知道这件事情之后，肯定会雷霆之怒的。毕竟，现场检查的人是咱们，召开新闻发布会的人是咱们，发布处理结果的是咱们，到时候朱月坡要不恨死咱们才怪！”

　　王乐泉苦笑着说道：“谁说不是呢，柳副市长这个人年纪不大，鬼心眼还是真多啊，这小子还口口声声说什么要现场为咱们镇场子旁听新闻发布会，说白了还不是不信任咱们，要监督咱们，这家伙真的是太阴险太奸诈了。”

　　就在这个时候，王乐泉的手机突然响了起来，王乐泉拿起手机一看，是朱月坡的电话。

　　他把电话拿到劳前痕面前苦笑着说道：“劳兄，你说现在我该怎么办？”

　　劳前痕苦笑道：“关机吧？现在我们不能接他的电话，因为现在新闻发布会已经快要开始了，咱们没有太多的时间去做其他的事情了，咱们先自保吧，否则这件事情要是处理得不好，弄不好柳擎宇会收拾咱们的，这小子可真的不是省油的灯啊，今天这件事情咱们几乎每走一步都处于他的设计之下，不得不按照他的意思去办事，这种思维的缜密程度，就是咱们这些老狐狸都很难达到。奶奶的，真是后生可畏啊！”

　　王乐泉只能郁闷地点点头，然后直接关机了。就在王乐泉关机的同时，劳前痕也已经拿出手机关机了，因为他知道，如果朱月坡拨打王乐泉的手机发现关机之后，肯定会拨打自己的电话的。

　　劳前痕猜得没错，朱月坡此刻就坐在盛达商场的顶楼办公室内，满脸阴沉的看着手机屏幕，当他发现王乐泉的手机响了几声之后立刻就关机了，气得脸色都黑了，随即又立刻拨打劳前痕的电话，但是电话里传来的是对不起您所拨打的手机已关机的声音，这一下，朱月坡可是真被两人气得不轻。

　　要知道，平时他可没有让手下去做这两个人的工作，他们的福乐家超市之所以从开业到现在在质量和价格上都没有被查出问题，这和他与这两人之间的比较亲密的关系也分不开的。但是现在，这两个人不仅带人对他的福乐家超市进行突击检查，竟然还不接自己的电话，这实在是太不给自己面子了，自己之前的那些投入难道都喂狗了吗？就算是喂狗了，狗还会冲着他摇摇尾巴呢？这两个人竟然连他的电话也不接了！

　　朱月坡狠狠一巴掌拍着桌子上，咬着牙说道：“劳前痕、王乐泉，你们这两个王八蛋，竟然敢不接我的电话，看我以后怎么收拾你。”

　　然而，就在这个时候，朱月坡的怒火还没有发泄完毕呢，便有盛达商场方面的工作人员使劲的敲门。

　　朱月坡立刻怒声说道：“谁他妈的在敲门啊，找死是不？给我滚进来！”

　　随着朱月坡一声怒喝，盛达商场副总经理苗千里快速闯了进来，满脸惶恐地说道：“朱……朱董，大事不好了，现在市政府方面正在咱们盛达商场的广场上搭建舞台，部署灯光和音响，说是要在这里举行新闻发布会。”

　　“什么？在咱们盛达广场上举行新闻发布会？他们也没有跟我们联系啊？”朱月坡有些吃惊地说道。

　　“是啊，我跟负责人联系了一下，对方只是说接到上面的指示让这么做的，现场还有警察在维护秩序。”苗千里说道。

　　“什么？还有警察在维护秩序？他们这是要召开什么性质的新闻发布会啊？”朱月坡眉头紧皱，不过他也看出来了，苗千里肯定是不知情，想到这里，他拿出手机拨通了市政府秘书长郭志强的手机上，带着几分焦急地问道：“郭秘书长，我听说市政府要在我们盛达广场上召开新闻发布会，这到底是怎么回事？”

　　郭志强看到是朱月坡的电话，脸上冷笑了一下，语气却显得十分平静地说道：“哦，这件事情啊，我倒是了解一下，是柳擎宇和宣传部门直接协调的结果，说是他所分管的部门要在你们盛达广场那边召开现场新闻发布会，现在已经有很多媒体到了哪里了，估计很快新闻发布会就会召开了，怎么，柳擎宇没有和你们盛达商场方面联系协调过吗？”

　　这一次，郭志强直接玩了一招挑拨离间外加火上浇油，他要让柳擎宇和朱月坡之间狠狠的对掐！以报柳擎宇收拾自己信息处处长老同学的仇！


第975章 火上浇油

　　郭志强成功了。

　　因为朱月坡听完郭志强的话之后，已经彻底弄明白到底是怎么回事了！他知道，这一次又是柳擎宇阴魂不散！如此看来，柳擎宇这根本就是针对自己的节奏啊！为什么要针对自己？难道是柳擎宇看自己不顺眼吗？亦或者因为自己在东开发区那边通过收拾华安集团逼迫柳擎宇在资金审判权上让步，柳擎宇不爽，反过来想要在这个事情上对自己进行反击？

　　朱月坡能够混到今天这个地步，也是相当具有实力的，这事情他只需要静下心来稍微想一想，便想到了这种可能性，并且直接确定了此事。

　　不过想明白整个事情之后，朱月坡不仅没有慌乱，脸上反而显得十分平静。

　　因为既然这件事情是柳擎宇的报复行动，那么他想要阻止肯定是不可能的了，而且新闻发布会现场还有警察在维持秩序，很显然柳擎宇早就防着自己一手，以确保整个新闻发布会的顺利进行，不过呢，这事情对他来说也不是什么太难的事情。

　　想到此处，朱月坡立刻拿出手机开始四处联络，等联络完成之后，朱月坡满脸不屑的喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子机关算尽太聪明，恐怕要误了卿卿性命啊！想要在通达市跟我玩，你凭什么啊？你有人脉关系吗？你有雄厚的资金实力吗？现在，我已经让整个通达市电视台、通达市网络信息系统、通达市的各路报刊媒体全都保持沉默闭嘴了，其他各路媒体的记者们我的人也在不断的协调沟通中，我倒是要看一看，你怎么样在这件事情上通过媒体舆论给我们盛达商场带来压力！哼，跟我玩，你还嫩点。”

　　新闻发布会在7点半的时候准时举行，在新闻发布会上，由于有柳擎宇亲自坐镇，不管是劳前痕也好，王乐泉也好，他们谁也没有敢在这次新闻发布会上做手脚，因为自始至终，柳擎宇的秘书李才林一直跟在他们左右，对整个过程一直都在进行记录着。

　　新闻发布会上，两人意气风发，充满扮演了两位大公无私、铁肩担道义的物价局局长和质监局局长的角色，正义凛然的宣布了对福乐家超市的检查结果以及勒令其停业半个月整顿的行政处罚决定。

　　当两人宣布完这个结果之后，现场快门声、闪光灯此起彼伏，两人这一次毫无争议的成为了整个事件的主角。

　　这种结果让两人既兴奋又郁闷，却又不得不无奈的接受了。

　　当天晚上10点钟，当柳擎宇坐在电视机前看完整个晚间新闻之后，脸色顿时便阴沉了下来。

　　因为他突然发现，原本已经和市电视台那边联系好的要在今天晚上的晚间新闻里播放这次新闻发布会的报道新闻的，但是看完之后，却并没有提到一丝一毫有关这个新闻发布会的事情，此刻，柳擎宇已经意识到恐怕形势发了自己意想不到的变化。

　　随即，柳擎宇立刻上网查看了一下，发现原本要发布这次新闻发布会实况的通达市本地门户网站通达网和吉祥网竟然也没有发布这次新闻发布会的新闻。

　　随后，柳擎宇又让李才林和各路报纸媒体联系了一下，不出意外的，当李才林再次联系对方的时候，对方告诉李才林，由于某些不可预料的原因，这次新闻暂时不予刊登。

　　得到李才林的汇报之后，柳擎宇坐在椅子上眉头紧皱，手指轻轻叩击着桌面，脸色显得异常凝重。

　　柳擎宇的对面，秦帅的表情也是十分严肃。

　　从柳擎宇这一系列的动作他已经看出来了，这一次新闻发布会的结果并没有柳擎宇之前预料的那种轰动的结果，相反的，这次新闻发布会几乎可以用惨败来形容。因为基本上通达市和吉祥省的主要媒体全都屏蔽了这个新闻。这让柳擎宇之前计划通过这次新闻发布会狠狠打击一下盛达商场尤其是朱月坡的行动几乎失败了。

　　“老大，真没有想到，这个朱月坡在吉祥省和通达市的影响力有这么大啊，竟然把这么多的媒体全都给摆平了。”秦帅有些感叹地说道。

　　柳擎宇苦笑着点点头：“是啊，这次我还是有些轻敌了，朱月坡的动作大大超出了我的意料之外，没有想到他竟然在这么短的时间内就摆平了这么多的媒体，如此看来，我得采取新的策略了。”

　　秦帅点点头：“是啊，既然朱月坡玩得这么狠，那咱们也陪他好好的玩一玩吧。老大，要不要我通知黄德广一下。他那边可一直都在枕戈待发呢！”

　　柳擎宇点点头：“好，通知他开始行动吧！既然某些人想要把这件事情给盖住，那我就让他爆发得更加彻底！”

　　随后，秦帅一个电话打给了黄德广。

　　黄德广那边得到秦帅的电话之后，立刻开始行动起来。黄德广混迹京城这么多年，别的不说，单说是人脉关系，那可绝对不是盖的，更何况这一次行动可是黄德广、梁家源、陆钊、林云他们哥四个一起行动呢！他们非常清楚老大这一次突然发动福乐家超市事件主要是为了给朱月坡施加压力，逼迫他撤掉对华安集团的不断的骚扰和打压，让华安集团的厂房项目可以顺利建设。

　　这可是他们自己的事情，他们怎么可能不尽心尽力呢？

　　所以，当他们得到秦帅的电话之后，立刻发动自己的关系网络，开始联系各大媒体，把今天盛达广场新闻发布会的现场实况录像情况和通达市物价局、质监局手中掌握的相关证据资料全都发送给燕京市的各大媒体包括各个省份的主要媒体。

　　第二天上午，一曲墙里开花墙外香的曲目正式在吉祥省上演！

　　当天早晨，燕京市各大国家级的主流媒体上全都在显赫位置报道了通达市盛达广场新闻发布会的事情，因为像这种现场新闻发布会的事情相对来说还是比较少的，而且像这一次现场公布了那么多的证据的事情也是很少见的。所以，这一次新闻的新闻点还是非常多的。

　　与此同时，全国有20多家省级的媒体上、电视上也几乎全都在早间新闻和报纸上同步报道了这一消息。

　　几乎是在一夜之间，通达市盛达商场所属地下福乐家超市成为了整个华夏新闻媒体舆论的焦点，而各大门户网站也几乎在一夜之间，把这个新闻挂在重要新闻位置上。

　　而与之形成鲜明对比的却是吉祥省和通达市媒体的一片沉默！

　　这种诡异的现象很快便再次在第二天上午10点的时候继续发酵！

　　几乎各大门户网站上同时也关注了这次事件背后那诡异的现象。而天涯论坛上更是有网页发帖专门点评了此事，并对于这起墙里开花墙外香的新闻状态提出了严重的质疑，该网页直接指出，为什么新闻发布会举行的当地和省份几乎没有任何主流媒体对此事进行报道？为什么外地的新闻媒体对这次新闻报道了那么详细的情况？同时，该网页还用视频和照片证实，当天晚上通达市和吉祥省的很多媒体也的的确确就在现场，并且很多人也现场进行摄录和拍摄行动，也就是说，吉祥省和通达市的各路媒体也全都参与了这次新闻发布会，并且取得了第一手的资料。但是，他们却偏偏没有进行任何报道。

　　在这篇帖子的最后，该名网友一针见血的指出：“在这次墙里开花墙外香的新闻事件中，通达市或者吉祥省的宣传部门，是否扮演了某些特殊的角色呢？”

　　一石激起千层浪！这篇帖子很快便被各大门户网站所转载！同时，各大门户网站和论坛里也开始出现了各种各样的分析文章，对整个事情背后的事件进行深入挖掘！

　　通达市市委书记办公室内。

　　市委书记雷泽林和市长马伯通、市委宣传部部长孙艳萍围坐在沙发前。

　　雷泽林直接拿出一叠报纸狠狠的摔在了孙艳萍的面前，冷冷地说道：“孙艳萍同志，你好好的看一看这些报纸，有没有发现什么问题？”

　　说完，雷泽林又把另外几分通达市和吉祥省的报纸摔在了一旁。

　　孙艳萍看着眼前的报纸，一边假意的翻阅着，一边在大脑中飞快的思考着整个事情自己到底应该如何解释。

　　因为孙艳萍很清楚，雷泽林喊自己过来肯定是为的现在舆论上炒作得沸沸扬扬的墙里开花墙外香的新闻事件！这一次，她的确有些失算了。

　　本来，孙艳萍接到朱月坡电话要求她帮忙让通达市的电视台和各路媒体不要报道这次新闻发布会的事情之时，心中也是颇为犹豫的，但是架不住朱月坡的软磨硬泡外加各种说辞，最终不得不向下面的人稍作暗示。下面的人便毫不犹豫的执行了。

　　本来，在孙艳萍看来，这样的事情也不是第一次做了，应该不会有什么事情的，毕竟各个地市谁也不希望自己的地方出现这样的丑闻。自己这样操作也不算违规。

　　然而，她万万没有想到的是，与通达市各路媒体保持沉默的情况形成了鲜明对比的却是各个外省媒体甚至是国家级主流媒体对于这件事情的大幅度报道。

　　孙艳萍在早晨上班之后便已经为了此事而发愁了！但是，直到现场，她还是没有想出比较好的解释理由！


第976章 墙里开花墙外香

　　此刻，听到雷泽林询问，她思虑一下，还是想不出什么好的办法，只能玩起了官话：“雷书记，这件事情发展到这种地步的确是我没有想到的，而且对于为什么这件事情发生我也不太清楚，这的确是我的监督不到位。”

　　雷泽林听到孙艳萍这样说，便知道孙艳萍这是要玩太极推手，不愿意承担责任了。如果是以前，雷泽林或许也就让孙艳萍得过且过了，毕竟大家都是常委，尤其是在常委会上，孙艳萍大部分时间还是向自己这边靠拢的，雷泽林也不愿意过于得罪她，但是这一次却不一样。

　　因为这一次，省委宣传部部长范成德亲自打电话过来，告诉他说是省委主要领导对于这件事情十分关注，让他务必处理好此事，最好不要闹到省里面，让省里面比较难看，最好是在通达市层面就了结此事，否则的话，到时候省里面会很不好做。

　　雷泽林听得出来，范成德给自己打这个电话的时候，也是承担着很大的压力的，因为即便是打电话的时候，范成德的声音中似乎也隐隐有着几分忧虑，似乎这件事情即便是自己这边做好了，这件事情的影响力恐怕也很难控制。

　　所以，听到孙艳萍想要太极推手，雷泽林沉声说道：“孙艳萍同志，这件事情如果你不知道的话，最好赶快查一查，2个小时之内给我一个详细的结果和具体的处理意见，我们通达市必须要有人对于这次舆情危机承担责任！我相信这一点你也应该已经看到了，现在还仅仅是上午，即便是这个时候，也已经开始有不少媒体把焦点从新闻发布会本身所公布的福乐家超市事件转而聚焦到了墙里开花墙外香这件事情上了，虽然舆论没有直接点名这事情的背后有你们宣传部方面的作用，但是几乎所有的舆论都已经开始向着这个方向去报道了，质疑的矛头也指向了你们，而且再告诉你一件事情，这件事情省里主要领导也已经高度关注，你必须要在2个小时之内给我最终的处理结果，否则的话，我无法向省里交代！”

　　孙艳萍本来这一次还想蒙混过关呢，但是听得雷泽林这样说便知道，这次事情真的有些麻烦了。

　　要知道，以前的时候雷泽林还是很给自己面子的，但是这一次明显不给自己面子啊。

　　孙艳萍看到说官话也不管用，只能再次换回正常交流：“雷书记，难道这件事情真的非得使劲的追查下去吗？一点缓和的余地也没有？难道这次事情不能让有关部门去摆平吗？”

　　雷泽林苦笑着说道：“就算你能够摆平媒体，你能够摆平省里主要领导吗？这次事情就连省委宣传部范部长都承担了很大的压力，你认为我们通达市如果不给出一个结果出来，省里那边能够平息吗？”

　　看到孙艳萍这样说，雷泽林不得不重锤敲打一下孙艳萍。

　　孙艳萍闻言顿时就是一愣，她虽然知道这次事情难以善了，却没有想到竟然引起了省里领导的关注，而且听雷泽林的意思，恐怕这次事情的背后甚至有可能会牵连到省里主要领导之间的角力，如果是这样的话，那她们要想像以前那样轻描淡写的把这件事情给处理了恐怕很难了。

　　想到此处，孙艳萍只能苦笑着点点头：“好的，雷书记，我知道该怎么做了，我会尽快给出一个调查结果的。”

　　雷泽林脸色严峻地点点头。

　　等孙艳萍离开之后，雷泽林沉着脸看向了马伯通：“老马啊，这次事情你怎么看？为什么会出现这种墙里开花墙外香的局面？”

　　马伯通苦笑着说道：“雷书记，我想您心里应该是有底了。首先，新闻发布会的事情是柳擎宇搞出来的，这充分说明柳擎宇对于这件事情的重视，说明柳擎宇想要借机狠狠的敲打一下盛达商场方面，为老百姓办些实事，从这一点来看，柳擎宇做得是没有错的。

　　而且我研究了一下最近朱月坡与柳擎宇之间的交手情况，感觉到柳擎宇这次之所以要敲打盛达商场，和朱月坡在东开发区那边为难华安集团有关。朱月坡在东开发区那边对华安集团进行了多次骚扰，从工商到税务，从建设到安全，多方面全角度进行打击骚扰，这肯定是引起了柳擎宇的高度不满。

　　而华安集团作为柳擎宇上任之后引进来的大型项目，柳擎宇对于这个项目高度重视，而朱月坡是等华安集团把基建项目都搞到五分之四左右的时候才开始进行骚扰，很明显是早有预谋的，他的目的也非常简单，就是为了逼迫柳擎宇把资金审判权交还给他。但是很显然，这小子打错了算盘，他对柳擎宇的性格还是不够了解。

　　而且说实在的，对于朱月坡这次的做法我也相当反感，要知道，华安集团的项目如果真的要是如同华安集团所承诺的那样，投资几十个亿甚至是上百亿，这绝对是我们通达市的大型项目，甚至是近期十分少见的大型项目，对于这样的项目身为开发区管委会主任，就算是不尽心尽力的去扶植，怎么着也不能搞这些小动作啊！他这样做，根本就是在砸我们通达市全体人员的政绩！”

　　马伯通一口气说了这么说，充分把自己的意见全都表达了出来。

　　尤其是最后这番话，更是对朱月坡进了严厉的批评。

　　雷泽林轻轻点点头说道：“嗯，你说的没错，虽然当初我们把东开发区丢给柳擎宇去分管，主要目标就是让柳擎宇和朱月坡之间对掐，避免柳擎宇总是在我们市里这一块搅风搅雨的，但是，我们希望他们之间的斗争是要围绕着工作来展开，是要合理的进行斗争。

　　但是这一次，朱月坡做得有些超越了我们的底线了。他根本已经不是什么政治斗争了，而是采取十分下作的手段去针对投资商，这样做会严重影响到投资商对我们通达市的整体感受。影响到我们通达市的发展。所以，这一次，我们必须站在柳擎宇这一边。尤其是这一次的墙里开花墙外香事件，一看就是柳擎宇这小子的典型做法，我们要想把这件事情从根源上解决，最关键的还是柳擎宇那一点。”

　　马伯通点点头：“嗯，好的，那我这边立刻给市里那些单位打电话，把他们的一把手严厉的批评一通，让他们立刻把针对华安集团的那些人手给撤回来。我相信，做到这一点，柳擎宇在这件事情上应该也就会收手的。只不过雷书记，我有些怀疑，柳擎宇这小子到底有什么底牌，竟然能够如此广泛的掀起如此巨大的一场舆论战呢？”

　　雷泽林苦笑着说道：“具体柳擎宇是什么身份我是不清楚，但是呢，楚书记和陈省长似乎是知道一点，但是他们对此讳莫如深，从来不会在我们这些人面前透露分毫，而且其他知道柳擎宇身份的人也从来不会明确他的身份，但是有一点我可以肯定，柳擎宇这小子身份恐怕不太简单啊，你想想看，就算是以咱们两人的能量，能够操作这么庞大的一场舆论反击战吗？不可以吧？但是柳擎宇可以！而且你在想想以前柳擎宇在白云省时候的一系列事件，几乎在每一次舆论战中，不管前期的结果如何，但是柳擎宇最终却从来没有吃过亏，这难道不说明一些问题吗？”

　　马伯通闻言轻轻点点头：“嗯，有道理。那我们今后如何操作？”

　　雷泽林沉吟片刻，缓缓说道：“对于柳擎宇这样的人，我们要想办法去利用他，削弱他，不让他得到太多的机会。因为我们根本无法拉拢他、同化他。而朱月坡此人恰恰是一个自信心极度膨胀、为人极度自私的家伙，我们还是要想办法挑拨他和柳擎宇之间的关系，让他们不断的斗争，但是呢，我们又要想办法把他们之间的斗争压制在一定的范围之内，不要让他们的斗争带给我们太大的麻烦，以免引火烧身。尤其是以后我们要想办法避免像这一次墙里开花墙外香事件的发生，绝对不能再让柳擎宇轻易找到发挥他所具有的舆论方面的优势的地方。否则的话，咱们谁也无法控制最终的结果。”

　　马伯通闻言轻轻点点头：“好，我明白了。”

　　马伯通不愧是通达市这样一个省会城市的市长，其工作能力还是比较强的，威信也很高。

　　他下去之后，几个电话打过去，把通达市工商局、税务局、建设局和国土局等曾经去华安集团骚扰过华安集团的那些局领导狠狠的骂了一通，并且责令他们亲自登门去向华安集团进行道歉。虽然这些局领导不愿意，但是最终在马伯通的高压之下，却不得不亲自带人去向华安集团方面前去道歉，并且带去了马伯通对华安集团的慰问和支持。

　　华安集团方面刘小飞和黄德广等人很快便得到了这个消息，刘小飞第一时间给柳擎宇打了电话：“柳擎宇，你说这马伯通唱得是哪一出啊？之前那些人骚扰我们的时候他不出面，这个时候却突然出面了，还让那些局领导们前来道歉？他到底是什么意思？”


第977章 全面反击开始

　　柳擎宇接到刘小飞这个电话之后也感觉到有些意外。

　　他没有想到这次朱月坡没有跳出来，反而是马伯通跳出来了。

　　不过稍微想了一下，柳擎宇便想明白了，笑着说道：“哦，这件事情倒是挺合理的。我估计着马伯通之所以要跳出来应该是想要表达两层意思。第一，就是马伯通希望我在这次的舆论事件中收手，不要让这次墙里开花墙外香事件再继续酝酿发酵下去了。我估计着他应该是感受到了一些压力。这第二嘛，他应该也是向我表明一种态度，那就是市政府方面还是支持东开发区的发展的，尤其是支持你们华安集团的发展。毕竟，东开发区发展起来了，他身为市长也是要受益的，这一点算是马伯通的一些远见。”

　　刘小飞闻言一笑，说道：“那你准备怎么做？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“这不是我要怎么做？而是我要看看通达市最终怎么处理这件事情。这次事件中，市委宣传部那边明显是有人做了一些手脚，明显是想要替朱月坡压下这次事件，如果这一次我不能借此机会给那些想要针对我针对东开发区的人一个教训，他们以后还会这样做的。”

　　刘小飞听柳擎宇这样说，这才满意地点点头说道：“嗯，是得给那些人一个教训了。否则的话，那些人实在是太嚣张了。竟然敢擅自操作媒体全面压制这么重大的新闻事件，朱月坡还真以为这市委宣传部是他家开的呢！而且柳擎宇，最近这段时间我们哥几个受得气也够多的了，也是时候给通达市某些人一个严重警告了。我们要告诉他们，我们华安集团可不是好欺负的。”

　　柳擎宇也笑了。对于刘小飞和黄德广这几个兄弟的性格他实在是太了解了。以他们的性格，怎么可能对通达市那些单位的骚扰一直保持沉默甚至是容忍呢？从现在看来，这些人的隐忍明显是为了自己啊，他们是想要配合自己一起玩一场绝地反击战！

　　从现在开始，反击才真正的刚刚开始。之前那些舆论战不过是热热身而已！

　　3个小时之后。

　　马伯通再次把那些工商局、税务局等人领导喊到了自己的办公室，问道：“华安集团那边对于你们的道歉有什么反应？”

　　这些领导们全都满脸苦笑，工商局局长周志华苦着说道：“马市长，华安集团方面只是派出了一个项目经理见我们，连一个副总经理我们都没有见到。那个项目经理说他们会把我们的态度向上面的领导汇报的，别的什么都没有说。马市长，您说这个华安集团是不是太托大了啊，我们这么多的领导前去道歉，他们竟然连见都不见？”

　　马伯通听完之后眉头紧皱。

　　他没有想到华安集团方面之前对于那些单位的骚扰一直都保持着隐忍的态度，甚至是积极四周奔走想要化解此事，但是这一次，各个单位这次主动去道歉想要缓和此事，他们竟然突然变得强硬起来。这大大出乎了他的意料之外。

　　就在这个时候，市政府秘书长郭志强满头大汗的走了进来，郭志强手中拿着一份材料满意焦急的直接推门走了进来，连门都没有敲。

　　进门之后，郭志强直接把材料放在马伯通的桌面上焦急地说道：“马市长，您看看这份材料，这是最近向省委省政府主要领导一直在热议的一份汇报材料，这份材料中，华安集团的底牌终于掀了出来，原来，这个华安集团的确不简单，整个集团是又河西省南平市的萧氏集团和燕京市的多家公司联合出资组建的集团，而且整个项目投资中还涉及到了燕京市一个巨型投资公司的影子，现在几乎可以肯定，这个项目的投资总额的确会接近100亿甚至更多，而且华安集团这次的野心的确不是一般的大，他们是以我们通达市东开发区为核心，打造一个属于我们华夏自主知识产权的软硬件产业链。

　　从华安集团所提供的材料来看，华安集团如果能够成功的打造出这个庞大的产业集群的话，那么最终将会带来每年超过1000亿规模的产业价值。现在，这个项目已经引起了省委省政府多位领导的重视。这份材料也是我通过关系从省里拿到的材料。”

　　郭志强说完，现场众人顿时全部傻眼。

　　之前，他们一直对华安集团的项目充满了质疑，认为华安集团方面肯定是在吹牛，最为关键的是，华安集团方面根本就没有和通达市的领导层接触过。他们只是通过东开发区那边层层上报而已。这也没有引起众人的重视。

　　听完郭志强的叙述之后，马伯通也有些震惊，连忙低头仔细的翻阅着文件。

　　等马伯通看完之后，眼睛都绿了！

　　我的天啊！这个项目绝对是大型项目啊！而且是绝对能够带来巨大政绩的项目！但是，他这个堂堂的市长竟然从一开始就因为对柳擎宇的不爽而忽略了这个项目，甚至一开始对于各个市局单位骚扰华安集团的行为睁一只眼闭一只眼，这实在是太不应该了！实在是大大的失误！而这个华安集团方面也实在是太可恶了！投资这么重大的项目竟然只是从东开发区那边开始启动，根本不到市一级来做任何公关工作，这简直是太业余的操盘了！实在是太可恶了！

　　但是，这些家伙们为什么要把这份材料直接送到省里去呢？这让自己这个市长怎么做啊？

　　马伯通在哪里有愤怒又郁闷又自责的进行反思的时候，马伯通的电话突然想了起来。

　　马伯通一看电话号码，连忙站起身来，十分恭敬地说道：“陈省长您好，我是马伯通。”

　　电话那头正是省长陈志勤。

　　陈志勤沉声说道：“马伯通同志啊，我听说你们通达市东开发区方面要上马一个大型的信息系统项目，这项目基建项目都快完成了，怎么也不见你们通达市方面把这个项目报备上来啊，怎么？难道你们还担心我们省里会抢了你们的政绩不成？”

　　马伯通闻言脑门上立刻就冒汗了，连忙说道：“陈省长，您可别这么说，我们怎么敢这么想呢，我们还希望大力获得省里的支持呢，我们之所以一直没有向上级报备是因为这个项目一直在东开发区层面进行运作，到现在还没有报备到我们通达市方面呢，不过请陈省长放心，我们这边会加快对这个项目的关心支持力度，争取尽快把这个项目早日汇总到您那里。”

　　陈志勤淡淡地说道：“马伯通同志啊，不是我批评你，对于这个项目，你们通达市方面的反应速度实在是太慢了，我明确告诉你吧，我们省里也是因为别的省的领导向我们打听刺探此事的时候才得知此事的，这才开始组织调查，这一调查我们才大吃一惊！原来，这个华安集团可是一条大鱼啊！而且现在已经陆陆续续有好几个省份都已经派出了副省级的领导前来我们吉祥省来进行交流活动了。

　　我告诉你，他们根本就不是来交流的，而是来挖墙脚的，这些人全都是冲着华安集团来的，他们都想要把华安集团给挖走！马伯通同志，我听说现在华安集团在东开发区那边的厂房都已经快要建成了，这一点我非常满意，但是呢，我们也不能掉以轻心，一个厂房才多少钱啊？如果别的省份想要挖走华安集团的话，不排除对方直接承诺免费给华安集团免费提供一套现成的厂房的可能性！所以，现在我交给你一个任务，你必须要想尽一切办法把华安集团给我留住，否则的话，你就等着被处理吧！”

　　说完，陈志勤直接挂断了电话。

　　这一下，马伯通脸色都苍白了起来。

　　他怎么也没有想到，现在华安集团这个项目竟然发生了这么重大的变化。原本以为是柳擎宇搞出来的一个噱头，一个政绩工程，没有想到根本就不是，而是一个实实在在的真正的天大的政绩，是一个建好了就是实实在在政绩的工程！

　　此时此刻，一直在旁边听着陈志勤和马伯通对话的郭志强和几个市局的局长们全都傻眼了。尤其是那几位局长们，此刻他们都已经吓得腿都软了。他们没有想到，他们这次刁难的不仅不是一个软柿子，而是一个金刚钻啊！他们知道，自己这次可是惹上大麻烦了。现在他们终于想明白了，为什么对方现在不接受自己的道歉了。

　　然而，此刻，脸色最为苍白的却不是马伯通和这几个局长们，而是市政府秘书长郭志强。

　　郭志强一边听着马伯通和陈省长的对话一边使劲的擦拭着满头的大汉。

　　等马伯通挂断电话之后，郭志强满脸苦涩地说道：“马市长，这里还有一份文件，是华安集团方面给我们的一份文件，他们表示，要对近期在咱们通达市所遭受的一系列刁难行为举行新闻发布会，并且要当场宣布停止在咱们东开发区的投资！”


第978章 施压

　　“什么？华安集团要召开新闻发布会？还要宣布停止在咱们东开发区的投资？”听到这个消息，马伯通当时急得一下子站起身来，怒视着郭志强重复了一句。

　　郭志强满脸的忧虑和苦涩说道：“是啊，马市长，我也是刚刚接到华安集团的通知的，华安集团还表示，他们对我们通达市市政府方面除了柳擎宇以外的其他工作人员的官僚主义作风十分不满，尤其是华安集团曾经多次派人到市政府方面想要进行协调，但是一直没有见到主要领导，他们对此十分不满。”

　　郭志强说完，马伯通一下子重重的坐在椅子上，脸色显得十分难看，他的胸脯因为生气一起一伏的活动着，他的双手已经紧紧的握成了拳头，脸庞因为愤怒和忧虑焦急显得有些扭曲。

　　沉默了良久之后，马伯通这才沉声问道：“志强，华安集团方面提到什么时候举行新闻发布会了吗？”

　　郭志强点点头：“说了，就在明天晚上，在燕京市华恒大酒店内。在来之前，我已经派人去华安集团方面进行初步协调和沟通了，根据下面反馈过来的消息，说是华安集团众人准备今天晚上乘坐飞机离开咱们通达市，机票都已经预定好了。”

　　听到郭志强这样说，马伯通满意地点点头，连忙吩咐道：“好，志强你这步棋走得非常好，你立刻亲自联系华安集团方面，就说我和雷书记要亲自拜访华安集团的高层，我们想要和华安集团方面亲自登门道歉，并且准备和他们好好的谈一谈关于华安集团在东开发区的发展问题。我这边立刻去找雷书记汇报此事。”

　　郭志强点点头，立刻离去打电话去联系了。

　　而马伯通则是再也坐不住了，立刻起身直接赶往雷泽林的办公室内。

　　这一次，他连门都没有敲便直接闯进了雷泽林的办公室，此刻，雷泽林正在办公室内听取两名副市长的工作汇报呢，马伯通直接对两人说道：“你们先出去一下，我这边有重要事情和雷书记谈。”

　　看到马伯通如此神色，雷泽林和其他两人也全都是一愣，他们从来没有看到过马市长如此失态过。雷泽林也意识到恐怕要有大事发生了，否则的话，马伯通绝对不会如此的。

　　所以，雷泽林也冲着两位副市长点点头：“好了，你们说的事情我知道了，你们先回去吧。”

　　等两位副市长离开之后，雷泽林看向马伯通问道：“老马，到底是什么事情，看把你急的都满头大汗的。”

　　马伯通使劲的擦了一把额头上的汗水，把刚才郭志强所提到的事情详细的说了一遍，等说完之后，马伯通焦急地说道：“雷书记，这次事情我看要麻烦了，一旦华安集团方面真的在燕京市召开新闻发布会，恐怕咱们通达市一夜之间就会成为众矢之的，到时候省里也会跟着丢人的，到那个时候，省里绝对不会轻饶了咱们通达市的。我真没有想到，柳擎宇不知道从哪里找来了一个小小的华安集团，竟然有这么强大的实力。”

　　雷泽林听完之后，脸色也显得十分凝重。

　　沉默良久之后，雷泽林这才叹息一声说道：“老马啊，不是我说你，你说说你干嘛非得要放纵下面那些市局的人针对华安集团呢？就算是你对柳擎宇有所不满，也不能针对他招来的投资商啊，这毕竟是杀敌一千自损八百的招式，而且对我们通达市也没有什么好的影响。”

　　马伯通苦笑着叹息一声说道：“哎，这次我有些失算了啊，我的本意并不是什么针对投资商从而收拾柳擎宇，而是希望通过此事让柳擎宇和朱月坡之间斗争得更厉害一些，只是没有想到华安集团方面竟然如此强大和强势。雷书记，这次您必须得亲自出面了。”

　　雷泽林苦笑着说道：“我亲自出面倒是不成问题，但是现在的问题关键是华安集团方面到底本意是什么，我相信，他们去燕京市召开新闻发布会肯定不是他们的本意，他们肯定是想要通过此举来和我们谈条件，进而达到他们的目的。毕竟，他们既然一开始能够被柳擎宇拉过来，肯定是看在柳擎宇的面子上才过来的，如果他们要召开新闻发布会的话，首先脸上不好看的肯定是柳擎宇。”

　　听到雷泽林的分析，马伯通使劲地点点头：“嗯，既然如此，我看不如我们把柳擎宇也一起叫上，有柳擎宇在旁边帮衬着，这事情谈得能够更顺畅一些。”

　　雷泽林轻轻点点头：“嗯，没错，这事情要谈的话，必须有柳擎宇跟着。否则的话，这事情恐怕很难谈成。你立刻给柳擎宇打个电话，让他立刻赶回来。”

　　马伯通直接拿出手机开始拨打柳擎宇的电话，然而，他打了半天，得到的却是电话里不断传出来的“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”的语音提示。

　　这一下，马伯通可是不爽了，一边骂骂咧咧地说道：“这个柳擎宇再搞什么东西，怎么手机还关机了呢？”

　　一边说着，马伯通一边拨通了柳擎宇办公室的电话，李才林接通了电话，看到电话号码是马伯通的，立刻十分恭敬地说道：“马市长您好，我是李才林。”

　　马伯通立刻怒声质问道：“李才林，柳擎宇干什么去了？怎么他的电话关机了。”

　　李才林苦笑着说道：“马市长，柳副市长几个小时之前已经前往偏远山区去进行调研了，估计可能是他的手机没有电了吧？”

　　“什么？这个时候柳擎宇去调研去了？他怎么能够这个时候去调研去呢？这不是瞎胡闹吗？你立刻给司机打电话把他给我喊回来。”马伯通怒声说道。

　　李才林只能解释道：“马市长，柳副市长去的时候就他一个人去的，是他自己坐公交车去的，因为市政府车队那边说现在市政府这边根本派不出车来。”

　　此时此刻，李才林心中那叫一个爽！因为今天柳擎宇要去偏远山区调研的时候，他去跟市政府办公厅那边协调了好半天，但是办公厅那边总是说没有车了，就是不给柳擎宇派车，这让李才林心中十分不爽。最终无奈之下，老板柳擎宇也只能乘坐公交车前去调研了。这让李才林十分内疚。因为他认为这是由于自己这个秘书协调沟通能力不行，这才让老板柳擎宇受到不公正待遇的。

　　但是现在，听到马伯通如此急吼吼的想要找柳擎宇却找不到人，他心中爽了，暗道：“丫丫的，谁让你们不给柳市长派车的，要是你们肯给柳市长派个车，现在早就找到柳市长了。”

　　此刻，马伯通听到李才林的话之后，顿时气得七窍生烟，他万万没有想到，现在这个关键时刻，想要联系柳擎宇竟然联系不上了，而最让他愤怒的是，这个柳擎宇竟然在这个关键时刻去下面视察去了，这小子该不会是早就预料到有此事发生，早早的就出发躲起来了吧？

　　但是心中虽然这样想，嘴里却不得不说道：“李才林啊，你看你还有其他的办法能够联系到柳擎宇不能？”

　　李才林摇摇头说道：“马市长，柳副市长下去调研之前只是说要去东南两县的偏远山区去视察，却并没有说去什么地方。”

　　话说到这份上，马伯通也知道，要想段时间内联系上柳擎宇是不太可能了，他咣当一声挂断了电话。

　　就在这个时候，郭志强再次推门走了进来，气喘吁吁地说道：“雷书记，马市长，我刚才和华安集团方面的总经理刘小飞联系上了，刘小飞说他们由于要准备飞往燕京，所以2个小时之后就要出发了，说是要谈也成，不过只能在两个小时之内完成。”

　　听到这里，马伯通苦笑着看向雷泽林说道：“雷书记，看来这次谈判想要喊上柳擎宇是不太可能了，柳擎宇现在已经去了东南两县，已经出发几个小时了，恐怕段时间内赶不回来了，我看就咱们两个人去吧。”

　　雷泽林点点头：“好，那就咱们两个人去吧，我也想要见识一下，这个想要投资100多个亿的华安集团到底都是什么样的人？为什么敢如此嚣张！”

　　随后，雷泽林和马伯通两人准备了一下，立刻乘车赶到了新源大酒店，在小会议室内见到了刘小飞、黄德广两人。他们两个代表华安集团与雷泽林和马伯通展开了会谈。

　　第一次见到刘小飞和黄德广两人，当两个人介绍完自己的职务之后，雷泽林和马伯通全都呆住了。

　　他们谁也没有想到，通达集团的创始人竟然这么年轻，看年纪也就和柳擎宇差不多大，看来真是后生可畏啊。

　　分宾主落座之后，马伯通直接开门见山地说道：“黄董、刘总，我们听说你们华安集团要去燕京市召开新闻发布会，以表达对我们通达市的不满？”

　　刘小飞轻轻点点头：“没错，就是这个意思。”

　　刘小飞此言一落，会议室内的气氛一下子就紧张了起来。


第979章 谈判

　　对于柳擎宇如此坦诚和直接，雷泽林和马伯通全都没有想到。不过这反倒是让他们对于刘小飞的嚣张性格有了更为明确的了解。

　　雷泽林的目光落在了黄德广的身上，沉声问道：“黄董，刘总的意见代表你们华安集团的意见吗？”

　　雷泽林不愧是老狐狸，这个时候，竟然还想要玩挑拨离间的把戏，意图用刘小飞抢在黄德广之前发言的漏洞先让这两个人在内部产生纠纷。因为一般的公司内，董事长和总经理对于这些细节都是比较注重的。

　　然而，让他没有想到的是，黄德广却是淡淡一笑：“雷书记，小飞和我是好兄弟，他的意思就是我的意思，就是我们整个华安集团的意思。”

　　轻轻一句话，便破解了雷泽林的小把戏。

　　雷泽林微微错愕了一下，随即便笑着说道：“二位，今天我和马市长过来主要是和你们谈一谈关于我们双方合作的事情，当然了，我们也注意到，因为之前我们工作上疏忽和对下属管教不严，导致我们通达市某些市局与你们华安集团方面产生了一些不愉快的事情，所以呢，我们今天此次过来，主要是先向你们道歉，对于我们通达市某些不负责任的人和单位给你们华安集团所带来的伤害深表歉意。”

　　刘小飞淡淡地说道：“感谢雷书记和马市长的态度，对此，我们深感欣慰。”

　　听刘小飞说到这里，雷泽林和马伯通心头全都是一喜，在他们看来，自己亲自过来道歉了，而刘小飞也深感欣慰了，那么接下来的事情应该可以谈及合作了。

　　然而，刘小飞却接着说道：“不过二位领导，对于你们的道歉呢，我们虽然接受了，但是，这个新闻发布会我们还是要举行的，至于说通达市某些市局的行为呢，鉴于两位领导如此真诚的态度，我们也可以不向媒体曝光，但是，因为我们需要重新选择新的合作地区，需要广而告之，从而找到一个比较适合我们华安集团发展的地区，所以，这次新闻发布会我们肯定还是要举行的。”

　　听到这里，雷泽林和马伯通的脸色全都阴沉了下来，马伯通沉声说道：“刘总，我认为你们真的没有必要再去重新寻找新的合作伙伴了，因为这件事情我们已经知道了，我们通达市可以向你们华安集团保证，从今之后，你们华安集团在东开发区的发展将不会受到任何的刁难，我们通达市方面对于你们这个项目高度重视，我们将会给予你们大力的支持，包括政策方面的支持和税收方面的优惠。”

　　刘小飞却是使劲的摇摇头：“不好意思啊马市长，由于东开发区那边发生了这件事情，让我们华安集团已经对你们通达市官场风气有了十分清醒的认识。说实在的，当初我们之所以会选择在你们东开发区搞这个项目，主要是看在柳擎宇的面子上，因为我们和柳擎宇之间的关系非常不错，所以，柳擎宇要拉我们过来的时候，我们二话不说带着全面的信任就过来了。我们甚至连你们市政府都没有惊动，只是在开发区层面进行了相关的流程之后就开始投资建厂了。

　　但是，我们万万没有想到，你们通达市方面竟然会对我们建设到多一半的厂房进行多方刁难，这导致我们在整个投资项目的进程中严重受到阻滞，尤其是本来我们预计几个月之后就要进行直接进驻技术研发人员了，而且我们都已经和那些员工们签订了相关的合同了，但是，由于整个基建项目受到刁难，导致进度严重滞后，如果我们无法如期让那些员工进驻的话，不仅将会影响到员工们对我们的信心，我们还要支付大量的补偿金，因为我们提前签订合同的那些员工全都是顶尖的技术精英，大家对于承诺十分注重。对于合同和契约十分尊重！严格执行！

　　所以，有了这次教训，我们无法再对你们通达市存有任何的信任。因为我们不想让这么大投资的项目因为你们通达市这边屡次出现的意外而夭折，到那个时候，我们的损失是我们任何人都难以承受的。所以，我们必须要找一个新的合作伙伴。”

　　刘小飞说完，不管是雷泽林也好，马伯通也罢，脸色全都苍白了起来。他们虽然知道华安集团方面对于这次刁难很有怨言，但是却没有想到对方的怨气竟然这么大，更没有想到这连番的刁难竟然会让华安集团损失这么严重。

　　两人一下就意识到，这次恐怕华安集团方面很有可能是铁了一颗心要前往燕京市去召开新闻发布会选择新的合作伙伴了。但是，他们同样也意识到另外一个问题，那就是一旦新闻发布会举行，省里的领导肯定会知道，虽然到那个时候，华安集团方面不会再公布为什么要突然选择不再与通达市合作，但是那些记者们不可能不会对此感兴趣的，到时候在那些无孔不入记者们的挖掘之下，恐怕到时候，华安集团是因为无法忍受通达市方面有关部门的刁难这才不得不选择离开通达市的消息肯定会传遍整个华夏，到那个时候，省里的领导一旦得知这个消息，以如今省里领导对这个项目的重视程度，要想他们不去追究有关责任人的责任几乎是不可能的。

　　到那个时候，马伯通要承担主要责任是肯定跑不了的，而雷泽林肯定也是要承担连带的领导责任的。

　　想明白了这些后果，两人的眉头全都紧紧的皱了起来。

　　沉默良久之后，雷泽林沉声说道：“刘总，我承认，我们通达市某些部门官员的确因为官僚主义作风对你们华安集团方面产生了巨大的伤害，我们愿意为此承担责任，也愿意为此进行赔偿，但是，我希望你们华安集团能够继续留在通达市，留在东开发区，我像你们保证，你们这个项目会由我亲自来负责，到时候，不会有任何人任何单位敢再为难你们。”

　　听到雷泽林这样说，刘小飞却依然沉默不语，只是轻轻的摇头。很显然，他对于雷泽林的提议并不感兴趣。

　　雷泽林见状，眉头皱的更紧了。他没有想到，自己都提及赔偿问题了，刘小飞他们竟然对此还是不感兴趣。这可如何是好？

　　这时，马伯通说道：“黄董，刘总，要不这样吧，我相信你们竟然最开始选择在我们东开发区进行投资，肯定是有你们的考虑，毕竟，你们如果真的要离开的话，柳擎宇的面子上也过不去，而且这件事情到时候一旦省里要是追究下来，他也是要承担责任的。你们看这样如何，只要你们能够留在东开发区，有什么条件你们尽管提，我们通达市方面会综合考虑权衡，尽可能的满足你们的条件。”

　　刘小飞闻言露出了一副心动的样子，看向了黄德广。

　　黄德广轻轻点点头。

　　对于刘小飞和黄德广之间的表现，雷泽林和马伯通这两位官场老狐狸自然看得清楚。

　　雷泽林立刻说道：“嗯，马市长说得没错，二位，你们有什么要求尽管说。”

　　刘小飞叹息一声说道：“哎，二位领导，你们说得也有些道理，柳擎宇是我们的好哥们，我们不得不考虑他在这件事情上的难处，既然你们如此诚意，那我也就谈谈我们留下来的条件。如果你们答应，我们会留下来，如果你们不答应，那么到时候就算是让柳擎宇为难，我们也绝对不会留下来，毕竟，我们这次投入实在是太巨大了，绝对不可能儿戏的。”

　　听到刘小飞这样说，雷泽林和马伯通对视一眼，全都从对方眼中看出了兴奋之色。他们等的就是这句话。

　　雷泽林点点头说道：“好的，你说吧。”

　　刘小飞道：“我们的要求主要有三点。第一，那些前往我们华安集团建筑工地对我们进行刁难的所有工作人员必须全部开除，相关局领导必须要受到处理。”

　　雷泽林和马伯通对视了一眼，虽然刘小飞的这个条件稍微有些过分，但毕竟与整个投资项目相比，开除一些公务人员并不算是什么大事，哪怕是有些人是他们的亲信，但是一切以大局为重。

　　雷泽林点点头说道：“这一点没有任何问题。我们答应了。”

　　刘小飞点点头：“好，第二个要求，那就是我们希望柳擎宇能够一直负责东开发区和我们这个项目，因为除了柳擎宇之外，我们对其他任何人都不信任，同时，我们也不希望今后有任何人再像这一次事件一样，通过各种官场上的手段对我们进行刁难。”

　　雷泽林听到这里，心中有些不爽，因为他清楚，让柳擎宇负责这个项目就意味着这个项目所带来的巨大的政绩柳擎宇要拿走大部分，但是转念一想，只要这个项目留在东开发区，那么自己还是可以分到政绩的，但如果不能留在开发区，到时候自己可是要受到省里批评甚至是处理的，所以他毫不犹豫选择了同意。

　　考虑到刘小飞提出的前两个条件都挺简单轻松的，雷泽林心中有些兴奋，在他看来，这两个年轻人实在是太嫩了，都不懂趁机提出一些比较苛刻的条件，为他们华安集团捞取一些好处。所以，他有些迫不及待地问道：“你的第三个条件是什么？”


第980章 第三个条件

　　刘小飞看到雷泽林的表情，心中不由的冷笑了一下，暗道：“笑吧，笑吧，有让你哭的时候！”

　　在雷泽林那迫切的注视下，刘小飞笑着说道：“雷书记，我们第三个条件也十分简单，那就是朱月坡必须要下台！因为我们非常清楚，在这次我们华安集团被刁难的背后，是朱月坡这个人在背后使阴招，出坏水，几乎所有这一切都是他在操纵着，如果他要是继续留在东开发区管委会主任位置上的话，我担心他还会想尽一切办法来为难我们，所以，如果朱月坡还继续留在东开发区的话，那么我们华安集团绝对不可能在留在东开发区的。因为一个企业要想发展壮大的话，我们需要的是一个稳定、正常的政治环境。这就是我们的第三个条件，至于说一些优惠政策、优惠条件，我就不提了，我相信通达市方面应该不会让我们失望的。”

　　刘小飞说完，脸色平静的看着雷泽林。

　　此刻，雷泽林的脸色一下子就难看了起来。

　　他千算万算，没有算到刘小飞方面提出的第三个条件竟然是要朱月坡下台。

　　要知道，就算他是通达市的市委书记，就算他比刘小飞还特别希望朱月坡从东开发区管委会主任这个位置上滚下去，但是，朱月坡已经在东开发区管委会主任位置上呆了五年多了，他却一直没有动手。因为对于朱月坡背后的势力，他还是有些忌惮的。他并不希望和对方交恶。毕竟，官场之上奉行的都是多栽花，少栽刺，多个朋友多条路，多个冤家多堵墙，你好我好大家好。

　　但是现在，刘小飞竟然要求通达市方面把朱月坡从管委会主任位置上拿下去，这可让雷泽林有些头疼了。

　　现在怎么办？不拿下朱月坡，华安集团就要离去，甚至召开新闻发布会，到时候通达市会十分被动，甚至会触怒省委领导，如果拿下朱月坡，必定会触怒朱月坡背后那个人，自己的处境就十分尴尬了。而且之后也可能会承受一些政治压力。

　　动还是不动？

　　雷泽林的大脑在飞快的转动着，旁边，马伯通听到刘小飞的第三个条件的时候，脸色也显得十分难看。他和雷泽林都有着相同的顾虑。

　　这时，马伯通看到雷泽林那里也在犯难，便看向刘小飞说道：“刘小飞，这样吧，我和雷书记先出去商量一下这件事情到底应该如何决断，过一会再给你答复。”

　　刘小飞点点头，随即看了看手表说道：“这样吧，我还有20分钟左右的时间就要回去准备前往燕京市了，我希望二位领导能够在20分钟之内给出一个结果来。”

　　说完，刘小飞便仰面靠在椅子上开始闭目养神起来。

　　看到刘小飞这副表情，雷泽林和马伯通脸色都有些难看，但是没有办法，现在他们承受着多方巨大的压力，就算是刘小飞做的有些过分，也不得不忍着。

　　来到旁边一个小会议室内，雷泽林和马伯通对视了一眼，全都露出满脸的苦涩。

　　马伯通道：“雷书记，我们怎么办？看来，这个刘小飞和他的华安集团掌握的信息还是很多的啊。”

　　雷泽林点点头：“是啊，他们最后这个条件真的是给我们出了一个难题，让我们进退两难啊。”

　　说到这里，雷泽林沉默了一会，随即缓缓说道：“拿下朱月坡吧，我们早就想要拿下他了，这个人实在是太贪了，也太嚣张了，继续留在这个位置上，不知道会给我们惹来多少麻烦。把他从东开发区弄走，或许会给死气沉沉的东开发区带来一线生机。尤其是随着华安集团的加入，或许东开发区会真正的发展起来，到那个时候，这也算是一份真正的政绩。”

　　马伯通苦笑着说道：“拿下是没问题，只是我们怎么向朱月坡背后的那个人交代啊。他的位置可是十分关键的啊。”

　　雷泽林沉默了一会缓缓说道：“我看这样吧，咱们暂时不要动朱月坡的级别，至于权力方面也要平衡，虽然把他从开发区管委会方面调走了，但是呢，可以给他一个同样级别的职务让他先去混着。等我们进一步观察华安集团的具体作为之后再决定后续的动作。”

　　马伯通点点头：“那我们把他安排在哪个位置上呢？”

　　雷泽林略微沉吟了一下，突然眼前一亮，笑着说道：“我看这样吧，把朱月坡平调到园林绿化局去担任局长，把园林绿化局的局长钱多多平调到东开发区管委会去担任主任，把他们两个人的位置对调一下。这样一来，虽然我们迫于刘小飞他们的压力把朱月坡从东开发区给调走了，但是，我们还是要通过朱月坡给柳擎宇制造压力，让柳擎宇无法彻底放手去做事。否则的话，柳擎宇不知道会给我们带来多大的乱子，只要有朱月坡存在，柳擎宇就要把相当一部分精力放在朱月坡的身上，因为现在，两人之间的关系已经越来越僵了，而园林绿化局又属于柳擎宇分管的部门。今后不管朱月坡和柳擎宇之间的斗争谁胜谁负，对我们来说都只有好处没有坏处。甚至可以借此达到借刀杀人的结果。”

　　马伯通听到雷泽林的这个意见，连忙使劲的点头，大声说道：“好，这个人事调整好，反正刘小飞只说把朱月坡从东开发区调走，却并没有说要调到哪里去？哼，他们华安集团还真以为他们一个小小的商业集团就可以左右我们通达市的人事安排呢？他们做梦吧！如果不是这一次我们迫于省里的压力不得不留住他们华安集团，他们算个屁啊，大不了我们不要他们也就是了！”

　　雷泽林淡淡一笑。马伯通说出了他的心声。身为一名通达市市委书记，他有着属于自己的尊严，一名市委一把手，怎么可能会被华安集团这样一个商业集团的条件所左右呢？他现在之所以要答应华安集团的条件，不过是为了确保把自己所面临的政治风险降到最低罢了。对于他而言，政绩那东西可实可虚，虽然他也喜欢实在的政绩，但是却并非有不可，毕竟政绩工程也是政绩啊！华安集团妄想通过他们左右自己的想法，实在是可笑之极。

　　两人商谈完之后，便走了回来，雷泽林笑着看向刘小飞说道：“刘总，我们已经商量妥当了，我们决定，答应你们华安集团的第三个条件，我们会把朱月坡给调走的。同时，我们也会在政策和税收上给予你们通达集团相当大幅度的优惠，我们的条件也不会比其他省市开出来的条件差多少。不过呢，我们也有一个条件，那就是朱月坡调走之后，咱们在你们在建的办公大楼前举行一个合作签约仪式，到时候我们通达市会负责请一些主要的省里领导过来捧场。”

　　刘小飞自然明白，雷泽林要的是政绩，对此，他并没有任何异议，笑着点点头说道：“好的，没问题。”

　　谈判结束，双方握手言欢，脸上全都带着淡淡的笑容，只不过在他们那看似开心的笑容之下，都隐藏着让对方擦不透的底牌和手段。

　　帝豪县偏远山区崎岖的山路上。柳擎宇、秦帅两人沿着曲折的盘山路吃力的走着。

　　秦帅看着半山腰上那个朦胧可见的小镇，终于长长的出了一口气，有些郁闷的对柳擎宇说道：“老大啊，你怎么突然想起来要跑到这里来视察了，这扶贫可不是你所分管的工作啊。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“没错，扶贫虽然不是我所分管的工作，但是，身为副市长，对于通达市的情况我还是要尽量做到了然于胸的。同时，我也要为贫困山区的老百姓做些贡献。我估计过段时间，等刘小飞他们华安集团的办公大楼建设完毕之后，就要开始建设生产厂房了，我打算到时候等这些厂房建设完工之后，对于那些需要的工人先从这些偏远山区招收一部分，如此一来，可以为这些贫困山区的老百姓们带来一些收入来源，改善他们的生活，同时也可以通过让他们与外界的交流，改变一下原本的落后观念，从而带动其他地区的人们逐渐富裕起来。”

　　秦帅闻言对柳擎宇不由得升起一股强烈的钦佩之意。只有像柳擎宇这样的干部才是华夏真正需要的干部啊！因为他的心中想着的始终是老百姓！想着的始终是让老百姓如何富裕起来。

　　又聊了一会这个话题之后，秦帅笑着转移了话题：“老大，进山之前铁牛打电话来了，他说朱月坡的儿子朱世祥在发生李春梅跳楼事件当天晚上便驾车潜逃了。他现在还在继续追踪之中，而且他还发现有另外一股势力也一直在追踪着朱世祥，对方似乎比咱们还着急，一直紧紧的咬着朱世祥不放。你说他们是哪方势力？”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“这个不难猜测，你想想看，朱世祥潜逃了，谁最着急？肯定是市第一监狱那边呗，人可是从他们那边被放出去的，如果朱世祥逃了，狱长秦风华第一个要承担责任的。而且之前我们已经给秦风华那边施加过压力了，他肯定要想办法先把朱世祥给弄回去的。而且我估计着，现在这个时候，刘臃叔叔那边很有可能已经开始采取行动了！”


第981章 刘臃出马

　　柳擎宇猜得没错！这次女孩李春梅跳楼自杀事件和墙里开花墙外香的媒体报道事件早已经引起了很多部门的高度重视。尤其是公安部门刘臃那边，一个调查小组在柳擎宇前往山区去视察的同时，便已经进驻到了吉祥省，刘臃这一次更是亲自率队前往。

　　刘臃的这次到来并没有通知吉祥省和通达市方面。

　　而是直接乘车来到了市第一监狱。在这个过程中，刘臃一直都在仔细的观看着网上公布的那些网友拍摄的李春梅跳楼自杀时的录像。有些是网友用手机拍摄的，有些是用摄像机拍摄的，而有些视频是可以听到李春梅在跳楼自杀之时，声嘶力竭的喊出的那些让人感觉到阵痛的口号！

　　刘臃所乘坐的汽车已经缓缓停在了市第一监狱门前，但是车上，柳擎宇依然拿着平板电脑在播放着李春梅跳楼时那声嘶力竭的呐喊声：

　　苍天啊！大地啊！这个世界上还有公平和正义吗？没有！

　　这个世界上有的只是官官相护！有的只是权力大于法律！有的只是肮脏和丑恶！有的只是权力横行，物欲横流！

　　……

　　我恨这个世界！我痛恨那些表面光鲜却内心肮脏至极的人！

　　爹，娘，孩儿不孝，我先走了！也只有一死才能表达我对这个世界的失望，表达我对权力的不满，表达我的无奈和愤怒！

　　……

　　这个年轻漂亮却又命运悲惨女孩那充满了绝望充满了愤怒和无奈的呐喊声一遍遍的在这位部长的耳朵边回荡着，在整个汽车内众人的耳朵中回荡着，有些人的脸上早已经写满了愤怒，甚至有人眼角已经开始缓缓的淌下了泪水。

　　这个可怜女孩，临死也没有能够讨还公道，她死不瞑目！而现在，却没有人能够站出来为他讨还公道！

　　这，绝对不行！

　　就在刘臃他们刚刚到达市第一监狱的时候，他们发现市第一监狱的门前早已经停了好几辆通达市的警车。

　　刘臃便是一愣，随即派人跟值班人员了解了一下才明白，原来是通达市公安局局长陆展博带人过来调查李春梅事件的。

　　听到是陆展博亲自过来调查，刘臃满意地点点头。随即立刻带人走进了市第一监狱的办公区。

　　当刘臃带人走进狱长秦风华的办公室内，便看到通达市公安局局长陆展博正在和狱长秦风华进行交谈，很显然，双方之间谈的十分不愉快。而秦风华更是多次拍了桌子，对陆展博的调查给予了强烈的抗议。毕竟，在级别上，他和陆展博是差不多的。

　　这时，刘臃一身便衣推门而入，他身后的人暂时没有进来，因为刘臃那胖乎乎的身体此刻就站在门口处。

　　看到刘臃走了进来，正是满心怒火的秦风华立刻怒声呵斥道：“你谁啊？谁让你进来的，立刻给我滚出去！”

　　听到这里，刘臃的脸色一僵，不过脸色很快恢复了平静，深深的吸了一口气，继续迈步向里面走了进来，与此同时，刘臃身后，一名副部长几名精锐的精英同时走了进来。

　　当秦风华看到刘臃身后跟着走进来的竟然全都是身穿警服的工作人员之时，他的脸色顿时就是一愣。尤其是当他看到刘臃身后那几个穿着警服之人警服上面的警衔之时，顿时瞪大了眼睛。

　　这些警察该不会是假的吧？这警衔级别也太高了吧？不过让秦风华有些意外的却是在这些身穿警服工作人员的身后，还有两名穿着黑色西装的脸色冷峻的男人，这两个人进来之后目光便锁定了秦风华。他们那冷峻的眼光让秦风华感觉到浑身不自在。

　　这时，看到刘臃走了进来，陆展博已经在第一时间站起身来，当他听到秦风华对刘臃那声呵斥的时候，脸色就是一变，随即便用有些同情和怜悯的目光看了秦风华一眼，随即陆展博快速迈步迎着刘臃走了过来，十分恭敬地说道：“刘……刘部长，您怎么来了？”

　　“刘部长？”听到这个称呼，秦风华顿时便是一愣，怎么会跑出一个刘部长出来？

　　刘臃皱着眉头看了陆展博一眼，随即阴沉着脸说道：“我说陆展博啊，你们通达市公安局的行动也太慢了吧，我们部里的调查组都下来了，你们这边才刚刚展开调查，这进度可是不够理想啊？你小子到底有没有用心在为老百姓办事啊？如果干不好的话，赶快给我滚回部里来，别在通达市这边给我丢人现眼！”

　　听到刘臃这样说，陆展博顿时满头大汗，却一句话都不敢说，只能低着头听着刘臃的批评，虽然他心中也有很多苦衷，但是他却知道，自己的这位老领导做事只看结果，不看过程，老领导曾经说过的一句话时常萦绕在他的耳畔：“如果你的结果没有达到目标，那么你的过程肯定是存在问题的，我为什么要看呢？如果你的结果达到了，就算是你的过程存在问题，但只要在法律允许的范围内，我为什么要去理会呢？”

　　所以，对于刘臃的批评，陆展博一句话都不敢顶嘴，更不敢辩解。

　　此时此刻，旁边的秦风华顿时犹如被雷击了一般。

　　他怎么也没有想到，刚才还在他面前耀武扬威、拍桌子瞪眼风光无限的陆展博在这个身材不算高人却胖乎乎的男人面前，却表现出了如此低眉顺眼的样子，就如同乖宝宝一般，这老头到底是什么身份啊？

　　这时，刘臃旁边的一名身材高大穿着警服的男人脸色冷峻的看了秦风华一眼，冷冷地说道：“秦风华同志你好，我是公安部的副部长胡为民，这位是我们部长刘臃同志。”

　　听到胡为民的介绍，秦风华顿时呆立当场，我的天啊，我竟然骂了部长，我这他妈的不是找死吗？

　　此刻，秦风华恨不得狠狠抽自己两个大嘴巴！

　　刘臃无视了秦风华那一会白一会黑的脸色，直接淡淡地说道：“秦风华同志，我们是下来调查李春梅跳楼自杀一案的，从李春梅自杀时所提供的诸多材料来看，在李春梅自杀的前一天晚上，朱世祥并没有待在你们监狱内服刑，而是在监狱外面？而陆展博在之前汇报上来的材料上表明，当时他曾经给你打电话，你否认了当时朱世祥在外面的说法，说朱世祥就在你们监狱内服刑，这样吧，你带着我们一起去监狱内看一看朱世祥吧，我想要亲自证实一下朱世祥到底有没有在监狱内服刑。”

　　听到刘臃的这番话，秦风华顿时脸上冒出了细密的汗珠。后背都湿透了。

　　这一次，他真的害怕了。因为他清楚，此刻朱世祥根本就没有在监狱内。不久之前他刚刚得到时派出负责追踪朱世祥的工作人员汇报过来的消息，说是朱世祥已经开车潜逃了，他们正在紧密的追踪之中，但是到现在为止，还没有抓住朱世祥。

　　然而，现在，刘臃竟然要看朱世祥，自己那什么给刘臃看。

　　所以，秦风华犹豫了一下，最终决定硬抗，便沉声说道：“刘部长，实在是对不起啊，因为我们通达市方面有相关的规定，由于朱世祥案件比较特殊，任何人要想见朱世祥的话，必须要有我们政法委书记成为林的签字。”

　　刘臃听到自己的要求竟然被拒绝了，还真的感觉到有些意外，他嘴角上带着一丝淡淡的冷笑扫了秦风华一眼，随即看向了旁边的胡为民。

　　胡为民立刻会意，当时直接拿出手机拨通了省公安厅厅长卢元强的电话：“卢厅长，我是胡为民，我和刘部长现在就在通达市第一监狱，刘部长想要见一下李春梅事件中的主角朱世祥，秦风华同志却说没有通达市政法委书记的签字就不让见，麻烦你协调一下吧！”

　　此刻，卢元强接到胡为民的电话时便是心中一惊，等听完胡为民的电话之后，他顿时吓得满脑门是汗，他没有想到，刘臃竟然悄无声息的跑到了吉祥省来了，胡为民也过来了，这让他意识到，这次李春梅事件可能真的闹大了。

　　他连忙说道：“好的，胡部长，请您和刘部长放心，我马上进行协调。”

　　随后，卢元强第一时间向省里做了汇报，随即立刻给通达市方面马伯通打了一个电话，让他去协调。

　　吉祥省方面很快便得到了刘臃亲自赶到了市第一监狱的消息，顿时，全省皆惊。要知道，部长亲自出面来调查这么一件小事的事情十分罕见。但是这一次，刘臃竟然亲自过来了，这充分说明部里对于这件事情的重视，以吉祥省方面对于这位部长性格的了解，他们非常清楚，这位部门不出手则已，一出生必定会是大事。

　　所以，吉祥省方面不敢怠慢，由省政法委书记罗文泽亲自出面再次协调了一下朱世祥的这件事情，同时，罗文泽立刻第一时间赶到了市第一监狱，在见到秦风华的时候，罗文泽直接怒声说道：“秦风华，立刻带路，带着刘部长去见一见朱世祥，我怎么就没有听说过你所说的什么狗屁规定呢？我们吉祥省啥时候有过这样的狗屁规定！”

　　秦风华看到罗文泽竟然亲自赶来了，便知道这次事情恐怕麻烦了，只能硬着头皮带着刘臃等人前往朱世祥所在的监舍内。


第982章 真假朱世祥

　　通达市第一监狱的监舍是最新几年才投入使用的，所以整座监舍看起来颇为干净整洁，打开一道厚实坚固的铁门，映入眼帘的是一条狭长的走廊，在走廊另外一头还有个十分坚实的铁门。狭长的走廊两侧是安装着铁栅栏门的监舍，每个监舍内有8个上下铺的床位。

　　秦风华带着刘臃、罗文泽、陆展博等人一路穿过铁门，沿着狭长的走廊通道向前走了有三十多米的距离，来到了一个监舍前停住脚步。

　　此刻，监舍内的八个犯人正干着不同的事情，有两个人正在抽烟划拳，其中赢得的一个人耳朵上夹着好几根香烟，有一个犯人则正拿着一只智能手机玩着游戏，还有2个则躺在床上睡觉，另外有两人则坐在一起聊天，最靠近里面的上铺床位上坐着一个男人，此人正坐在床上，斜着身子靠在墙上，透过不远处窗口的铁栅栏看着窗外，似乎是看着风景，却又似满脸的心事。

　　秦风华用手一指看风景的男人说道：“刘部长，罗书记，那个人就是朱世祥。”

　　此刻，看到秦风华这位堂堂的狱长大人带着一行人在这个监舍内停住了脚步，监舍内的犯人们吓了一跳，尤其是那位拿着手机玩游戏的犯人更是吓得一哆嗦，连忙把手机藏在了被窝里，立刻躺在床上假装睡觉。而其他的犯人们有的和秦风华打招呼，有的则全都停下了所有动作，或坐或卧沉默不语。

　　刘臃的目光在那位刚才在玩手机的男人和两个划拳赢烟卷的犯人脸上缓缓扫过之后，最终落在了上铺的那位被秦风华指认为是朱世祥的男人身上，他从口袋中拿出一张照片来仔细的比对了一下，从他这个角度看上去，建设内的朱世祥和他手中照片中的朱世祥不管是脸部轮廓也好，还是面容也好，倒也十分相似，看不出什么异样。

　　然而，刘臃却是眉头紧皱，心中却在思考着什么。刘臃感觉到非常的不解，为什么监舍内还有一个朱世祥存在呢？

　　要知道，这次可是自己的侄子柳擎宇亲自给自己打的电话，把通达市的情况向自己反馈了一下，这充分说明柳擎宇对于通达市的情况已经相当不满意了。尤其是在谈话中柳擎宇重点强调了一下朱世祥已经被判入狱服刑之后竟然还出现在监狱外。

　　而陆展博那边也已经把李春梅跳楼自杀的过程全都仔仔细细的向着他汇报了一遍，也提到了李春梅的那份遗书，从李春梅的遗书上可以清晰的确定，朱世祥就是在最近几天对她进行了接二连三的侮辱。再加上自从发生那件事情之后，自己已经动用一些关系时刻盯着市第一监狱这边，基本上可以确定朱世祥并没有从外面返回市第一监狱。这也就意味着如果李春梅的遗书上所说的事情是真的，那么朱世祥此刻绝对不应该在监舍内。

　　但是现在，朱世祥却偏偏在建设内。难道是李春梅的遗书上撒谎了不成吗？难道李春梅要对朱世祥栽赃陷害吗？

　　就在这个时候，秦风华故意装出一副十分愤怒的样子看向罗文泽说道：“罗书记，我不知道是从哪里传出去的消息，说是朱世祥在我们监狱服刑期间竟然出现在外面，这绝对是对我们通达市第一监狱全体狱警的一种侮辱，这是对我们这些兢兢业业坚守在工作岗位上的干警们的一种抹黑，对此，我们坚决要求上级领导彻查此事，还给我们市第一监狱一个公道！”

　　说到这里，秦风华也看向刘臃说道：“刘部长，希望您也能够给我们一个公道。我可以以我的党性和原则向您保证，我们通达市第一监狱的全体干警绝对都对得起自己的良心！”

　　说话之间，秦风华使劲的拍打着自己的胸脯，意图引起刘臃视线的注意。

　　此刻，听到秦风华这样说，罗文泽的眉头紧紧的皱了起来。因为他也已经感觉到了这次事件的异样之处。以他对刘臃的了解，这位最年轻的部长绝对是能力超强的，凡是他亲自出手的案子几乎没有不能破的，而且这位部长对于职权范围内的各种案件都有着超乎常人的预判和分析能力，这次事情他亲自下来，按理说是绝对不应该出错的。

　　但是，刘臃口口声声说朱世祥不再监狱内，现在却偏偏出现在了监舍中，事实胜于雄辩，难道这次真的是刘臃错了吗？

　　一时之间，罗文泽的注意力被秦风华转移走了，目光几乎很少出现在监舍内的‘朱世祥’身上了。

　　然而，出乎秦风华意料的是，刘臃对于他那番拍胸脯的动作和充满了愤怒的话语就好像没有听到一般，目光依然在监舍内朱世祥的脸上紧紧的盯着，还不时的低着头看一下手中的照片。

　　看到刘臃这种动作，现场众人全都沉默了下来，监舍内更是一片沉寂，一种难言的压抑在监舍内外蔓延着。

　　就连原本满心愤怒的秦风华也因为这种诡异的气氛而暂时停止了聒噪，脸上带着愤怒之色的看着陆展博。

　　一分钟！两分钟！三分钟！五分钟！

　　刘臃的目光就那样静静的在照片和朱世祥身上来回转换着。

　　朱世祥一直一动不动，目光一直默默的看着窗外，似乎还在想着心事，似乎根本就没有发现刘臃他们这一行人。

　　就在这个时候，刘臃突然轻蔑一笑，冷冷地说道：“这个朱世祥是假的。”

　　语出惊人！众人全都瞪大了眼睛，充满了疑惑的看向了刘臃，而旁边的秦风华脑门上却开始冒起了豆大的汗珠。

　　刘臃冷冷的扫了秦风华一眼，随即用手一指建设内的那个朱世祥说道：“罗书记，陆展博，你们仔细看看铺位上坐着的那个朱世祥，虽然从侧面轮廓上来看，他和我手中朱世祥的照片看起来一模一样，但是，实则不然。”

　　听到刘臃说到这里，现场众人全都屏息凝神，仔细的听着刘臃的分析。

　　刘臃接着说道：“首先，我们到达现场的时候，此人就一直这样坐着，到现在为止，他还一直那样坐着，却从来不肯将正面展现给我们，这说明什么？这说明他似乎对于我们的到来有所预感，或者说他是故意摆出这种动作来迷惑我们的，意图瞒天过海。

　　然而，此人虽然表面上看起来对我们并没有注意到，似乎一直盯着窗外，但是，他的心理素质有些差。自从我们站在此处以后，我发现他的眼皮跳了十三次，右手不时的微微的颤抖着，尤其是现在，你们大家看，他满头大汗，但是监舍内的温度却并不高。在这种情况之下，他为什么要满头大汗？这说明他心虚。他为什么会眼皮跳动手脚颤抖，这还是说明他心虚。”

　　说到这里，刘臃冷冷的看向秦风华说道：“秦狱长，麻烦你派人把这位朱世祥带出来吧，我们一看便知。”

　　听到刘臃这样收，秦风华的脸色变得异常苍白，此刻，他没有敢说话，只是轻轻点点头，冲着身后两名狱警用颤抖的手挥了挥，示意两人进去带人。就这么一个简单的动作，他就好像是费尽了全身力气一般。

　　两名狱警走进监舍，把还想装模作样的‘朱世祥’给带了出来，站在了刘臃面前。

　　刘臃上上下下仔细打量了一下这位‘朱世祥’几眼，又看了几眼照片，随即笑着说道：“大家看一看，朱世祥照片上，他的下颚处有一颗黑痣，但是此人却没有；朱世祥照片里的人偏瘦，但是此人虽然长得和朱世祥差不多，但是体型却偏胖，我看在朱世祥入狱之时的体检报告上显示，朱世祥入狱的时候体重是63公斤，而此人看起来怎么着也得七十多公斤。我就不相信像朱世祥那样一个官二代进入监狱之后体重会不减反增，这样不符合逻辑。还有就是身高。朱世祥体检报告上显示朱世祥的身高是1米73左右，但是眼前的这个人好像身高有一米78左右，明显比朱世祥要高一些。我认为监狱的体检医生不至于把身高这么简单的参数也写错吧？”

　　听到刘臃这样说，秦风华连忙在旁边解释道：“刘部长，您的这张照片可能是用日本泥康相机拍的，照片上朱世祥下颚这个位置并不是什么黑痣，而是因为照相机本身质量问题而产生的黑色斑点，至于他身高二号体重的变化，由于我们监狱体检部门的体重身高称早已经老旧不堪，所以出现些许误差是很正常的事情。”

　　此时此刻，秦风华知道，自己这个时候必须要顶住，否则一旦在这里当着罗文泽的面被刘臃定案的话，那么自己这个狱长肯定是当不成了，所以，他必须要死扛到底。

　　不得不说，秦风华还是很有几把刷子的，他的这番解释冷不丁的那么一听，还真是那么一回事，而最近照相机出现黑色斑点的问题的确是闹得沸沸扬扬，而称存在误差倒是也很正常。所以，秦风华的这番言辞倒也是有市场的，至少，罗文泽还是相信一些的。

　　就在这个时候，刘臃的手机突然响了起来，刘臃拿起来一看，是柳擎宇打来的电话。


第983章 戳穿

　　电话很快接通了，刘臃向旁边走了两步，离开众人的听觉范围，这才笑着说道：“有事吗？”刘臃并不想他和柳擎宇之间的关系曝光。

　　柳擎宇笑着说道：“刘叔叔，我刚刚得到消息，朱世祥已经被找到了，他在高速公路逃亡途中突然与前面的大货车相撞，目前已经被送到吉祥省茂荣市第一人民医院进行抢救了。”

　　听到柳擎宇打过来的这个电话，刘臃笑了。柳擎宇这个小子，做任何事情总会有神来之笔，也不知道这小子到底是什么时候布的局，竟然连朱世祥的下落都在他的掌控之中，看来，这小子和他老爹刘飞一样，都是鬼心眼贼多的人，非常不错。

　　不过此刻，当着这么多人，刘臃自然不会表扬柳擎宇，而是轻轻点点头：“嗯，我知道了。”

　　挂断电话之后，刘臃满脸严肃的走了回来。众人心头顿时全都是一沉。

　　刘臃缓缓走到被带出来的朱世祥面前，目光冷冷的看向了眼前的朱世祥突然大声说道：“说，你是谁？为什么要冒充朱世祥进入监舍？难道你不知道你这样做已经严重触犯了刑法，是要从严从重进行处罚的吗？”

　　被刘臃这么突然一声怒喝，再加上刘臃长久位居高位以来所积累下来的强烈官威，这一声怒喝之下，此人吓得噗通一声坐在地上，身体瑟瑟发抖，身下已经尿湿了一片。

　　看到这种情形，现场所有人全都恍然大悟，这个时候，就算是傻子都已经看出来刘臃所说的是真的了？

　　随即，这个已经被吓得魂飞魄散的假朱世祥交代了他被从重刑犯监舍内调整到这个轻刑犯监舍内冒充朱世祥的实事，而且他也不叫朱世祥，而是叫刘东伟，和朱世祥更是连认识都不认识。

　　随着刘东伟一五一十的交代，秦风华的脸色惨白惨白的，身体已经不可控制的颤抖起来，汗水早已经湿透了全身，目光中闪烁着恐惧之色。

　　这时，罗文泽突然说道：“刘部长，您说如果这个朱世祥是假的，那么真的朱世祥又在哪里呢？如果找不到真的朱世祥，这个事情还是不好处理啊。”

　　刘臃微微一笑说道：“真的朱世祥现在就在茂荣市第一人民医院的急诊室内，正在接受急救。他在逃跑途中，因为某些人的追赶，焦急之下和一辆大货车相撞。”

　　刘臃说完，罗文泽和现场众人全都是一惊，尤其是秦风华，他怎么也没有想到，刘臃这位平时远在燕京市的部里领导竟然连朱世祥出了车祸的事情都清清楚楚，而他已经派出专人前去跟踪追捕的人都还没有传回来消息呢。

　　就在此时，秦风华的手机嘟嘟嘟的响了起来，秦风华拿出手机一看，是自己派出去的人打回来的电话，他非常想接这个电话，想要了解一下那边的具体情况，但是现在刘臃他们这些人就在旁边，他不想让他们知道此事，所以他故意假装不去理会。

　　刘臃冷冷的看了秦风华一眼说道：“秦风华同志，你还是接听这个电话吧，没准是向你汇报一些重要情况的呢，另外，接听电话的时候，把免提打开，让我们大家也都一起听一听。”

　　秦风华顿时一皱眉头，就想要拒绝，这时，罗文泽也看出一些不对劲了，立刻点点头说道：“是啊，秦风华同志，你就等着大家的面接听吧。”

　　秦风华无奈，只能当着众人的面接通了电话，同时打开免提功能，这时，他的手下立刻十分焦急的大声的汇报道：“秦狱长，大事不好了，我们按照您的指示一路跟踪追捕朱世祥，没有想到朱世祥这小子十分狡猾，似乎发现了我们的存在，在进入到了茂荣市境内的时候，突然提速，把我们远远的甩在了后面，我们拼命加速追踪，他拼命的逃跑，然而，我们也没有想到，就在我们追踪途中，这小子因为开车速度太快，直接撞上了前面一辆大货车，再加上他开的又是一辆日本车，结果整个车身都撞得散架了，他也重伤，被送到茂荣市第一人民医院去急救了……我们马上就要跟着茂荣市警方去做笔录了，我先挂了……”

　　听完下属的汇报之后，秦风华的身体一下子就瘫软到地上，这可真是屋漏偏逢连夜雨啊，这龟孙子，啥时候汇报不行，非得在这个时候汇报，这下好了，自己私自放朱世祥离开监狱，又私自派人去追捕的责任想要逃避都逃避不了了。被这些人抓了一个正着。

　　此时此刻，听完了电话之后，罗文泽气得脸都白了，怒视着秦风华大声吼道：“秦风华，你身为通达市第一监狱的狱长，你竟然如此不负责任，还想要以李代桃僵、瞒天过海之计欺骗刘部长和我，你的胆子可是真够大的啊，你这样的人根本不配担任我们司法系统的干部，我决定了，对你先就地免职，等待后续处理！”

　　这一次，罗文泽可真的是被秦风华给气坏了，要知道，秦风华也算是政法系统的干部，算是他的手下，这一次当着刘臃的面，出现了秦风华和朱世祥这样的事情，他丢人可丢大发了，而且还是当着刘臃的面丢人的。所以，这一次罗文泽处理起来丝毫没有手软。这也算是先行扼腕挽回面子。

　　然而，等罗文泽说完之后，刘臃却是淡淡一笑，目光看向身后的两个穿着黑色西装脸色严峻的男人说道：“陈主任，现在该你们出场了。”

　　一直站在刘臃等人身后一直沉默不语的两个黑衣人迈步走了出来，为首的一个人看起来有四十多岁，两鬓微微有些斑白，但是目光却犀利无比。此人目光直接落在秦风华的脸颊上，随即从口袋中掏出自己的证件递给秦风华，让秦风华看了一下。

　　秦风华看完这两个人的证件之后，脸色当时一下子就变了，双腿不断的颤抖着。

　　这时，这位陈主任沉声说道：“秦风华同志，我们是中纪委第X监察室副主任陈尚锋，现在已经掌握了确凿的证据，证明你犯有严重的违法违纪问题，现在正式对你实施双规。现在，请你跟我们走一趟吧，希望你能够在规定时间规定地点交代你的问题。”

　　陈主任的突然出现让罗文泽大吃一惊。因为他来了之后，一直都没有注意到陈尚锋和他的同事，这两个人一直十分低调的藏身在刘臃等人的身后。但是直到此刻，他才突然意识到，陈尚锋的突然出手恐怕绝对不会是空穴来风，更不会是突发奇想，这次事情的背后绝对没有表面上看起来那么简单。

　　一股森森凉意从在场很多人的后脊背升起，一时之间，所有人全都被陈尚锋两人的出手给震惊住了。在众人错愕、震惊的目光中，秦风华直接被带走了。

　　随后，在刘臃的亲自主持下，李春梅一案以十分高效的节奏正式展开了行动，通达市公安局先是从朱世祥的那些狐朋狗友上入手，掌握了当晚他们轮流对李春梅进行侵犯的犯罪事实，同时也更加坐实了朱世祥亲自组织并且实施了对李春梅进行侵犯的罪证，随后，朱世祥的那些狐朋狗友又交代了受到朱世祥请托，之前花钱雇佣黑恶势力对李春梅父母进行殴打、威胁的犯罪事实，更提及了朱世祥动用其父亲的关系，对李春梅一家状告他们的法院负责人进行人脉疏通和贿赂的事实，仅仅是一天多的时间，由于刘臃的亲自坐镇，再加上省政法委书记罗文泽亲自指挥，整个证据链条快速充实、完整，一起赤裸裸的权贵子弟侮辱、欺凌贫困家庭女孩的事件清晰的出现在了所有人的面前。

　　看到所有的证据链条和事件的详细过程，刘臃震惊了！

　　罗文泽震惊了！陆展博震惊了！

　　吉祥省省委被轰动了！

　　最终，刚刚被从生死线上抢救过来，正喜滋滋的准备恢复身体然后继续花天酒地的朱世祥直接被告知，等他恢复之后，等待他的将会是法律的严惩！

　　这一次，恐怕他一辈子都很难再从监狱里面走出来了。

　　因为他的这次事件，通达市第一监狱一名狱长、2名副狱长、5名监舍负责人被双规，3名安全负责人受到了严肃处理，同时受到严肃处理的还有之前负责李春梅一案的法院院长、副院长和主审法官，李春梅一家的冤案被平反！

　　而得知这件事情之后，朱世祥因为恐惧，因为心灵上的煎熬，因为李春梅那凄惨流血摔死的惨状时不时的出现在他的脑海中，最终疯掉了，有一次因为半夜里发疯，直接从床上跌落到地上，脑袋先着地，直接摔成了植物人，从此之后，他再也不需要承受那种灵魂上的煎熬了，而且因为成了植物人，他也不需要再进监狱内服刑了，他“自由”了。他将终生躺在病床上无拘无束的渡过自己的余生！

　　不是不报，时候未到，时候一到，一切全报！

　　法网恢恢，疏而不漏！法律尊严，不容践踏！公平正义永存人间！乾坤朗朗，天理昭彰！

　　办完此案，刘臃回了燕京市，吉祥省因为此事，展开了多层次、多领域、深入的自查自纠工作，顺势抓出了多名涉嫌渎职、涉嫌违反原则和法制、滥用职权的干部。

　　而这个时候，经过2天多偏远贫困山区调研的柳擎宇也返回了通达市。

　　市委书记雷泽林的办公室内。

　　马伯通苦笑着看向雷泽林说道：“雷书记，柳擎宇回来了。”

　　雷泽林脸色严峻地点点头：“是啊，这个引爆了这么多炸弹的家伙回来了，不知道下一步他要引爆什么东西啊！这个家伙，破坏力真的很强大啊！这两天发生了这么多的事情，虽然他不在，但是每一桩每一件都是由他引爆的啊！”


第984章 兄弟出事

　　听雷泽林这样说，马伯通也深有同感，现在，他已经真正意识到柳擎宇那强大到极点的破坏力了。对于朱月坡的背景马伯通是清楚的，但是就是有朱月坡那样强大的背景，想要庇护儿子，却依然无法成功，他儿子朱世祥最终依然难逃法律的严惩。

　　要知道，以前的时候朱世祥也不是没有干过天怒人怨的事情，但是每次朱月坡都能想办法为儿子摆平。但是这一次，柳擎宇却不知道怎么操作的，竟然把刘臃都给引出来亲自下来进行调研了，而墙里开花墙外香事件更是将柳擎宇对新媒体的运用彰显得淋漓尽致。

　　柳擎宇回来之后，把秘书李才林喊道了自己办公室问道：“才林啊，现在通达市的情况如何了，那几起事件的最终结果如何，你给我说说。”

　　李才林道：“市长，朱世祥现在已经成了植物人，但是有关他罪行的审判依然正在走法律程序，他就算是成了植物人，也将会接受法律的审判，估计判个无期徒刑应该是没有问题了。而李春梅一家的冤屈也全部得到昭雪，相关责任人全部受到了党纪政绩处分。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“墙里开花墙外香事件处理的如何了？”

　　李才林道：“这个事件省委震怒，市宣传部副部长钱三彪对此负有领导责任，被就地免职，几大报社、媒体、电视台的领导被点名批评，省宣传部副部长郑丽敏被党内警告处分。省里指示，相关媒体将会持续一个星期针展开对福乐家超市的连锁报道，对此事进行深入挖掘和剖析，同时，也将会前往省内各大商场超市针对价格和质量这两方面展开调查和监督，发现人物直接报道，要坚决保护人民群众的正当权益和食品安全。”

　　柳擎宇闻言这才轻轻点点头，事情能够处理到这种程度，也基本上就差不多了，不过唯一让他感觉到有些意外的是，他没有听到朱月坡的处理情况，不由得眉头一皱：“才林啊，难道朱月坡在这次事件中没有受到牵连吗？”

　　李才林苦笑着说道：“也不能说没有受到牵连，在华安集团被刁难事件中，他已经被就地免职了，再加上他的精心运作之下，接下来发生的墙里开花墙外香事件和他儿子被释放的事件他反而得以躲过一劫，而且在他的运作之下，据说市里打算让他出任园林绿化局局长，不过这个消息据说现在只是处于内部运作阶段，具体公布可能会等到最近这几起事件平息之后才会公布，但是现在，原来的园林绿化局局长已经调往东开发区管委会担任管委会主任了，而局长的那个位置却一直空着。”

　　听到李才林这样说，柳擎宇不由得眉头一皱，对于朱月坡的最终处理结果倒是大大出乎柳擎宇的意料之外，本来他以为经过这么一系列事件，朱月坡怎么着也应该仕途黯淡了，却没有想到，竟然又混到了一个园林绿化局局长的位置，如此看来，这小子还真是很有一些能量啊！

　　“才林啊，最近还有其他事情发生或者需要我紧急处理吗？”柳擎宇问道。

　　李才林轻轻摇摇头说道：“暂时没有什么新的情况。”

　　柳擎宇听李才林这样说，这才放心下来，他这几天考察的时候最为担心的就是市里那边有什么紧急情况无法及时处理。现在听到李才林这边的确认消息，他这才放心。至于朱月坡的事情，柳擎宇也知道，自己现在官微言轻，根本无法左右朱月坡的结局。但是他心中却是暗暗下定决心，一定要想办法把朱月坡这个家伙给扳倒，否则的话，让这样的人渣存留在官场上，那绝对是对老百姓的一种祸害。而且如果今后朱月坡如果真的是担任园林绿化局局长的话，依然是处于自己的分管范围之内。

　　想到此处，柳擎宇突然眉头一皱，突然想到：“为什么朱月坡被调整之后，依然处于我的分管范围之内呢？按照常理，市里领导明知道我和朱月坡之间不睦，应该把他调离我分管的范围之内啊？但是现在却偏偏又要把他放在园林绿化局，这不是要让和朱月坡之间继续产生矛盾吗？”

　　沉思了一会，柳擎宇嘴角上不由得露出一丝不屑的冷笑。他已经想明白了，恐怕让朱月坡担任园林绿化局局长应该是雷泽林或者马伯通他们的意思，他们这是想要坐山观虎斗啊。不管自己和朱月坡之间最终到达谁输谁赢，空出来的位置也是对他们有利的，如果是两败俱伤，那就更符合他们的要求了。当真是好算计啊。

　　就在此时，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇看到是秦帅的电话，不由得一愣，随即立刻接通了，因为他知道，如果没有紧急情况，秦帅是不会给他打电话的。

　　电话接通之后，秦帅略带紧张和焦急的声音从电话那头传了出来：“老大，我最近得去燕京市一趟，梦妍那边可能出事了，我得回去看看。”

　　听到陈梦妍那边出事了，柳擎宇自然不会阻拦秦帅，立刻说道：“好的，那你先回去吧，如果有什么事情需要我帮忙，你尽管说，我这边会无条件的支持你的。”

　　秦帅点点头：“好，有需要我肯定会跟老大你开口的。”

　　当天上午，秦帅直接乘坐飞机飞回了燕京市。

　　对于陈梦妍出了什么事情，柳擎宇见秦帅没有主动说，他暂时也就没有问，因为他对秦帅比较了解，如果秦帅认为需要让自己知道，他肯定会直接跟自己说的。

　　然而，自从秦帅离开之后，柳擎宇坐在办公室内虽然忙着工作，但是不知道为什么，他总是感觉到眼皮子总是在跳，心情一直无法安宁下来，他似乎感觉到秦帅好像要出什么事情一样。

　　这种感觉到了晚上快要下班的时候达到了巅峰，柳擎宇的内心深处就好像开了锅一般，说什么也平静不下来了。

　　柳擎宇直接拿出手机拨打秦帅的电话，然而，让柳擎宇没有想到的是，一直24小时电话保持开机状态的秦帅的电话竟然关机了。一种不祥的预感突然油然而生，秦帅会不会出事了呢？

　　柳擎宇又接连拨打了好几次，包括秦帅在燕京市家里的电话他也拨打了，依然是无人接听。

　　这一下，柳擎宇可坐不住了。

　　就在柳擎宇准备给远在燕京市的好兄弟刘小胖拨打电话的时候，柳擎宇的手机突然响了起来，电话正是刘小胖打过来的，柳擎宇连忙接通了。

　　刘小胖十分焦急的声音从电话那头传了出来：“老大，秦帅被人给打了！现在正在送往医院途中！他现在已经昏迷不醒了。”

　　“什么？秦帅被人给打了？”听到这个消息，柳擎宇的脸色一下子就阴沉了下来，一股强烈的杀气突然从他身体上弥漫开来，没有拿着电话的右拳狠狠的握住了，脑门之上青筋暴起。

　　身为秦帅的好兄弟，柳擎宇对秦帅的性格最是了解，由于秦帅本身是中医出身，所以特别注重修身养性，平时的性格十分温和，绝对不会轻易和别人发生冲突的，而且秦帅有着一颗传统中医所特有的仁爱之心，一直把救死扶伤当做他医生的天职，这种情况下，就更不可能会轻易和别人发生冲突了。

　　这样的秦帅，为什么会被别人给打了呢？

　　想到此处，柳擎宇问道：“到底发生了什么事情？”

　　刘小胖苦笑着说道：“我也不知道发生了什么事情？我是接到医生用秦帅手机给我打的电话才知道他已经昏迷不醒的消息，我立刻就赶到医院来了。我赶到的时候，秦帅就已经昏迷过去了，听医生说，秦帅是在凯旋皇宫被人给打得。”

　　听到是凯旋皇宫，柳擎宇不由得眉头一皱。凯旋皇宫这个名字柳擎宇还是听说过的，这是后人间天堂时代燕京市最有名气的娱乐场之一，据说这个娱乐场背景深厚，娱乐场内不管是档次也好，规模也罢，里面的消费也好，比之人间天堂有过之而无不及。属于燕京市周边几个省市内最为豪华的娱乐场所。

　　秦帅一直都是属于那种洁身自好之人，他为什么要跑去凯旋皇宫呢？又什么会和别人发生冲突被打呢？

　　想到此处，柳擎宇问道：“刘小胖，你知道秦帅为什么要去凯旋皇宫吗？”

　　刘小胖摇摇头说道：“老大，现在具体的情况我也不太清楚，不过我已经派人展开调查了，我估计最迟2个小时之内就会有结果的。”

　　柳擎宇点点头：“好，你的力量在燕京市还是弱了一些，让小二黑帮你一把，一定要尽快把事情调查清楚，我们的兄弟在我们的地盘上被人给打了，这是绝对不能容忍的！我这边会立刻飞回去，我们一定要帮秦帅讨回这个公道！敢打我柳擎宇的兄弟，不管是谁，我都要让他付出沉重的代价！”


第985章 柳大少回归

　　与刘小胖刘恒通完电话之后，柳擎宇随即把李才林喊了过来：“才林，你立刻帮我和程铁牛订两张飞往燕京市的机票，我和他立刻去机场，另外回头你帮我向市里请三天假，就说要回老家有急事需要处理！”

　　说完，柳擎宇拿出一个请假条刷刷点点在上面简单写了一下，签上字之后交给了李才林。

　　李才林看到柳擎宇那怒气冲冲的样子，便知道肯定有事情发生了，这个时候，他毫不犹豫地说道：“好的，市长，我马上处理。”

　　说完，李才林立刻走出去处理相关事件了。而柳擎宇直接给程铁牛打了一个电话，让他在市政府大门口处等着自己，随即，柳擎宇下了办公楼来到市政府大门口上了程铁牛的汽车，两人一路疾驰赶往机场。这一次，由于有急事，程铁牛直接把车速飙到了极致，整辆汽车就犹如一匹发狂的野马一般，疯狂的在机场高速路上疾驰着。

　　当柳擎宇他们赶到机场的时候，李才林那边早已经把机票给预定好了，他们到机场之后不到20分钟，便直接上了飞机，直接飞向了燕京市。

　　当飞机在燕京市机场降落的时候，已经是晚上9点多了，下了飞机之后，小二黑亲自开车过来接机，看到柳擎宇之后，立刻说道：“老大，你来得正好，我刚刚接到刘小胖那边打来的电话，说是秦帅刚刚从急救室内推出来，已经脱离生命危险了。”

　　听到小二黑这样说，柳擎宇这才长长的出了一口气。随即小二黑带着柳擎宇和程铁牛直接赶往医院。

　　柳擎宇过来的时候，秦帅已经醒来了。

　　此刻的秦帅头上、身上到处都缠着绷带，整个人裹得犹如木乃伊一般，只有那双如水一般清澈的眸子此刻显得有些抑郁、失神和愤怒。

　　柳擎宇立刻充满关切的走到秦帅面前，关切地问道：“秦帅，伤势如何？”

　　秦帅咧嘴一笑，却不小心牵动了伤口，连忙收敛，缓缓的用沙哑的声音说道：“老大，我还死不了，不过梦妍得就得麻烦你和兄弟们了。”

　　秦帅还想再说什么，却又因为体力不支，迷迷糊糊的睡了过去。

　　这时，旁边的刘小胖说道：“老大，你不用问秦帅了，事情的大体情况我这边已经掌握了，具体的情况是这样的，今天下午的时候，秦帅突然接到他女朋友陈梦妍打给他的电话，说她被人给控制起来了，形势十分严峻。还有就是陈梦妍的父亲被人栽赃陷害，现在已经被抓了起来。陈梦妍还告诉他说，整个事情和以前曾经与秦帅一起追求过陈梦妍的孙大虎有关系。她还说最近吴家的二少爷吴小强一直对她纠缠不休。

　　秦帅得知之后十分着急，立刻飞了回来，回来之前，秦帅通过朋友关系通过对陈梦妍打出来的那个手机进行卫星定位，最终确定陈梦妍最后那个电话是从凯旋皇宫打出来的。秦帅通过他自己的一些关系得知孙大虎在凯旋皇宫，所以他立刻急匆匆的赶到凯旋皇宫，想要打探陈梦妍的下落，但是孙大虎他没有见到，反而被凯旋皇宫方面派人直接把他给打成了重视。”

　　刘小胖说完之后，总结道：“老大，目前我们所得到的信息比较零散，不过从从这些信息中可以得到几个关键点，第一个就是这起事件肯定和孙大虎有关，第二，不排除吴小天在这起事件中的作用。第三点就是秦帅是在凯旋皇宫被人给打了。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“凯旋皇宫？那里好像有吴小天的干股啊。”

　　刘小胖点点头说道：“是啊，如果没有吴小天的干股，凯旋皇宫不可能顺顺利利开到今天还不被人查抄的。”

　　柳擎宇听完刘小胖的分析之后，目光看向小二黑说道：“二黑，你对这件事情怎么看？什么样现在到底在哪里？我们怎么样才能先把她给救出来？现在救人是当务之急！”

　　二黑沉吟了片刻这才说道：“我认为，从我们现在掌握的信息来看，虽然有一些可用因素，但是要想从这些因素中判断出陈梦妍的下落明显是不可能的，但是有一点却是可以肯定，那就是在陈梦妍事件中，之前曾经和秦帅一起追求过陈梦妍的孙大虎肯定是其中的一个关键人物，他肯定对于其中的内幕消息有相当程度的了解，而且从我们目前掌握的消息来看，自从秦帅被打之后，孙大虎并没有从凯旋皇宫离开。所以，我们要想得到陈梦妍的信息，必须得从孙大虎那边打开缺口。至于吴小天那边，暂时我们不应该去找他，因为我们即便是找到他，也没什么用，总不能因为他纠缠过陈梦妍就断定是他控制了陈梦妍吧？”

　　柳擎宇闻言使劲地点点头：“嗯，二黑说的很有道理。”

　　这时，刘小胖突然说道：“老大，如果我们要去凯旋皇宫的话，恐怕得小心谨慎一些，因为凯旋皇宫那边不是很太平。凡是去那里闹事的人轻则被打断腿脚，重则直接人间消失。而且据说里面有些高级保镖是配枪的，甚至还有人在里面听到过枪声。但也正因为如此，凯旋皇宫里面反而十分安全，因为从来没有任何人去查，也没有听说过哪个去里面消费的顾客出过事。但正是因为如此，这反而说明了这里面的水比较深。”

　　这时，二黑也说道：“嗯，小胖说得没错，那里面的确有保安配枪，我曾经和一些兄弟们进去潇洒过一回，以我们的专业眼光应该是不会看错的，尤其是6层之上那些顶级贵宾的楼层，几乎每个保镖都是配枪的。”

　　柳擎宇闻言不由得眉头一皱。他没有想到，凯旋皇宫的水竟然这么深。

　　不过柳擎宇听完两人的分析之后，没有一丝一毫的犹豫，直接眯着眼睛说道：“不管那凯旋皇宫的水到底有多深，我们绝对不能眼睁睁看着秦帅被打，更不能容忍弟妹被人给控制了，我们必须第一时间把陈梦妍给救出来！晚一秒就多一份风险！”

　　说到这里，柳擎宇看向刘小胖说道：“胖子，你留下来照顾秦帅，我和二黑去凯旋皇宫找孙大虎算账！”

　　说话之间，柳擎宇身上迸发出一股浓烈的气息，这是一股一往无前、绝不退宿的气息，这是只有柳擎宇在征战沙场时才会有的气息，之前那些日子里，由于混迹官场，柳擎宇和对手更多的是斗智斗勇，却很少把这种横冲直撞的杀气表现出来，但是现在的情况却不一样。现在情况紧急，要想靠什么智慧甚至是人脉关系去解决问题需要花费太多的时间和精力，效果却不一定如何，所以，柳擎宇决定，采取最为直接最为有效的办法！

　　刘小胖看到柳擎宇这样说，便知道这一次柳老大要玩横的了！他立刻说道：“老大，这你可就不对了，发生了这样的事情，怎么可能没有我的存在呢！秦帅这边你不用担心，我已经安排肖天龙和徐爱国这两个家伙过来了，他们应该马上就到。”

　　刘小胖话音刚落，病房的房门一看，身材瘦高的肖天龙和虎头虎脑的徐爱国推门走了进来。

　　看到这两个人出现，柳擎宇也就放心了，点点头说道：“好，天龙，爱国，你们现在负责照顾秦帅，我们三个去凯旋皇宫半点事情。”

　　肖天龙和徐爱国闻言连忙使劲的摇摇头说道：“老大，别啊，我们好歹也是兄弟不是，你们有事去办，怎么能不带上我们呢？我们是必须要跟着去的，你看，我们把谁给带来了。”

　　说着，两人用手向身后一指。

　　这时，一个窈窕美丽瘦削的身影出现在门口处。

　　看到此人，柳擎宇顿时瞪大了眼睛，竟然是秦睿婕！柳擎宇万万没有想到，秦睿婕竟然会出现在这里。

　　这时，肖天龙嘿嘿一笑说道：“老大，你可别怪我们没有通知你啊，是嫂子说不让我们通知你的，她这次正好来燕京市休年假，听说你要过来，她也就过来了，现在把照顾秦帅的事情交给嫂子，我相信你应该不会不放心吧？这样我们就可以解放出来了。”

　　听到肖天龙一口一个嫂子的叫着，秦睿婕那妩媚的脸颊上露出一丝丝红晕，不过秦睿婕却是十分平静的看了柳擎宇一眼说道：“柳擎宇，秦帅这边的事情就交给我来负责吧，你们几个兄弟一起去吧，人多了也好有个照应。你们要多注意自己的安全，做事多动动脑筋。”

　　说话之间，秦睿婕看向柳擎宇的目光中充满了柔情蜜意，虽然两人最近见面的次数比较少，但是，正因为见面的次数不多，所以一向相对来说比较含蓄的秦睿婕表达情感的方式才变得越发炽烈。

　　感受到秦睿婕目光中那浓浓的关心和担忧，却又毫不犹豫的全力支持，柳擎宇的心这一刻再次被触动，他冲着秦睿婕柔和一笑，轻轻点点头：“好，那你照顾好秦帅，我们得赶快去凯旋皇宫了，救人要紧！”

　　说着，柳擎宇带头向着医院外面走去，众人上了肖天龙和秦帅两人的豪车，一路疾驰冲向了凯旋皇宫！

　　车上，柳擎宇脸色显得十分严峻。他已经下定决心，这一次，不管遇到什么情况，发生什么事情，都必须要把陈梦妍给救出来！因为她是好兄弟秦帅的女朋友！


第986章 定位

　　车上，柳擎宇直接拿出手机，略微犹豫了一下，却还是拨出了一个自从退役之后就再也没有拨打过的电话。

　　“王哥，帮我用卫星定位一下孙大虎这个人，他的手机号码是137XXXX8888。”柳擎宇的声音中带着一丝丝的激动。

　　电话对面，被柳擎宇称呼为王哥的人听到是柳擎宇的声音，顿时情绪也激动起来，声音颤抖着说道：“柳擎宇，你小子终于知道联系王哥我了，你还知道王哥我还活着啊。”

　　柳擎宇听到王哥声音中带出的那抹浓浓的责备和开心，心中却感觉到一丝丝的惭愧。

　　王哥原名王兵，柳擎宇在军中时曾经带着柳擎宇一起厮杀在战场上的队长，曾经带着柳擎宇他们这一批年轻人纵横沙场，然而，在有一次执行任务的时候，由于内奸的出卖导致他们整个团队掉进了日本和美国特战队联手设下的陷阱之中，受到了对方重型火力的狂轰滥炸。

　　王兵为了掩护柳擎宇他们这些年轻人突围，被对方的强劲火力炸断了一条腿，柳擎宇本来已经突围出去了，但是却又毫不犹豫的冲了回来，冒着巨大的火力把王兵硬生生的背了出来，而他自己也受了不轻的伤势。等回来之后，王兵便再也无法征战沙场了。

　　部队劝王兵退役，但是王兵却不想退役，申请调到通信部门负责文职后勤工作，负责为队员们提供定位等后勤服务，上级部门对于王兵这样一个精通各种技术的高手自然也不愿意放手，毕竟，真正的人才是十分难得的。王兵的申请很快被批准了。王兵进入后勤技术服务部。

　　由于王兵的加入，再加上他对于柳擎宇他们这些年轻队员行动方式的熟悉，后期的种种后勤服务质量直线上升，尤其是卫星定位服务等工作，王兵往往能够通过前期的侦查和分析，为柳擎宇他们提供更加精准的情报信息。王兵的这项工作更是为后期柳擎宇成为队长之后率队南征北战立下了汗马功劳。

　　而王兵却因为长时间大工作量的情报分析工作而头发开始脱落，发白，但是，不管什么时候，王兵却从来没有一句怨言，一直在这个平凡的岗位上默默的奉献着自己。柳擎宇非常清楚，这简简单单的一份定位情报的背后有着王兵这位老队长怎么样艰辛的付出。

　　所以，退役之后，哪怕是遇到再难的困难，柳擎宇也从来没有向老队长提过一次要求，因为他知道部队的纪律，知道老队长做事的严谨和负责。

　　但是这一次，柳擎宇不得不向老队长求援了，因为他必须要获得孙大虎精确的定位信息。

　　王兵那边一边听着柳擎宇介绍的资料，一边用被炸断了一根中指的手在键盘上飞快的操作着。因为他对柳擎宇这位曾经的下属十分了解，知道这家伙没事绝对不会轻易麻烦自己的。所以，既然柳擎宇开口了，他肯定是有特别重要的事情要办。

　　很快的，柳擎宇的手机上便叮咚一声轻响，一个准确的卫星定位信息传到了柳擎宇的手机上。

　　柳擎宇仔细看了一下定位的位置和之前孙大虎手机的运行轨迹，基本上确定此刻的孙大虎就躲藏在凯旋皇宫内。

　　没有再多说多少寒暄的词语，柳擎宇声音哽咽地说道：“王队，谢谢。”

　　王兵笑着说道：“跟老子还客气啥，好好干事去吧。”说完，王兵那边直接挂断了电话。但是他的手却一直握着电话，似乎想要再听一听柳擎宇这兔崽子的声音。

　　现在，自己手下的那些兔崽子们有的已经为国捐躯了，有的依然奋斗在沙场之上，而柳擎宇这兔崽子出乎他意料的竟然退役进入官场，似乎大展拳脚的意思。对于这些兔崽子们，他从来没有说过什么，只是在背后默默的关注着他们，哪怕是他们一点点的成就都会让他兴奋好一阵子。因为他们都是自己带出来的兵！

　　车上的柳擎宇也握着手机，感受着老队长那爽朗却又夹杂着不舍却又果决的声音，久久不肯松开。从老队长的声音中，他听到了老队长身体的苍老和中气的不足，但是，老队长却依然坚守在岗位上，默默的付出着。

　　感动的泪珠，不知何时悄然滑落，柳擎宇心中喃喃自语道：“王队，您放心吧，作为您的兵，我会像您一样，为了我们祖国的强大而奉献自己的一生的，无怨无悔！”

　　车内一片沉默，大家都可以感受到老大柳擎宇在打这个电话之时那情绪的变化。

　　※※※

　　凯旋皇宫，位于城郊结合部，名如其名，整座建筑呈现经典西方皇宫特色，巨大的大理石石柱在凯旋皇宫门口一字排开，气势十足。而其宽大的足以容纳三辆汽车并排驶入的金碧辉煌的大门更是让人十分震撼，一般人走到这里，首先就会被整个建筑物的宏伟和气势所震慑，不由自主的就会流露出一种敬畏心理。

　　在凯旋皇宫门口，两边各并排站着8名穿着低胸开衩旗袍的美女，那炫目润白的半球近乎大半在外，修长白皙的玉腿依稀可见，春色诱人至极。

　　柳擎宇、二黑、刘小胖、肖天龙、徐爱国五人下了汽车，程品字形迈步向前行去，刚刚走到台阶处，台阶上那16名美女那犹如黄莺出谷一般柔媚的声音便齐齐喊出：“感谢光临。”

　　说话的同时，16名美女同时鞠躬，顿时，胸前那抹白皙温润清晰可见。

　　然而，不管是走在前面的柳擎宇还是后面的二黑刘小胖等兄弟们，此刻根本就没有心情去看她们，而是二话不说，全都拉着脸径直向里面走去，留下16名女孩有些微微不满的面容。

　　她们在这里迎接过不少客人，但是却从来没有一拨客人像这五名男人难以直接把他们无视过，很多客人甚至站在门口处便流连忘返，进门之后更是性急的想要直接点名让她们负责服务。

　　柳擎宇带着四个兄弟们径直走入大厅，立刻有一名相貌美艳气质成熟的高挑美女径直赢了上来，在美女的身后两侧，则各自站在9名身高体壮的保镖，这些人全都穿着一身黑色西装，黑色皮鞋，红色领带，全部都是板寸，看起来便有一种震人心魄的彪悍气势。与美艳气质女人那灿如春花的笑容形成了鲜明对比。

　　“先生，请问你们需要什么服务？要去几楼？我们这边一楼到五楼属于普通贵宾服务区，六楼以上属于贵宾服务区，顶楼属于钻石贵宾服务区……”美艳气质女人十分高效而温柔的介绍着整个娱乐场的服务项目。

　　然而，柳擎宇哪里有心情听她在这里啰嗦，直接摆摆手说道：“好了，不用介绍了，我们今天不是来消费的，而是来找孙大虎的，孙大虎在哪里，你找个人把我们带过去吧，我们要找他。”

　　听到柳擎宇这样说，气质美女顿时眉头一皱，脸上露出冰霜寒意，冷冷地说道：“对不起先生，我不认识什么孙大虎，如果你们是来消费的，我们热烈欢迎，如果你们是来做其他事情的，对不起，我们这里不欢迎。老三，这里交给你了。”

　　说完，气质美女转身离去。她已经看出来了，今天柳擎宇他们这五个人来者不善。

　　气质美女离开，两边那18名保镖立刻呼啦一下子把柳擎宇他们五个人给围住了，为首一名30岁左右的壮汉森冷的目光落在柳擎宇的脸上，冷冷地说道：“几位朋友，刚才我们曹总也已经说过了，如果你们是来消费的，请按照程序去走，如果你们是来做其他事情的，我建议你们还是立刻走吧，不要让我们麻烦。”

　　二黑晃了晃那狗熊脑袋一般的大头，如雷般的声音在整个大厅内回响起来：“我们老大刚才说过了，我们要见孙大虎，要么把孙大虎叫出来，要么我们进去找。”

　　说话之间，二黑脸上露出了浓浓的杀气，身上的肌肉已经开始全都紧缩起来，做好了随时出手的准备。

　　“草，敢在我们凯旋皇宫闹事，真他妈的找死！给我废了他们！”老三大手一挥，手下17个人一拥而上，想要把柳擎宇他们哥五个全都给废了！

　　作为整个凯旋皇宫负责镇场子的人，他们这些保镖虽然看起来西装革履的，但实际上，那只是表象，他们骨子里面狠着呢，也只有如此，才能震慑住那些意图染指和到这里捣乱的各路宵小。

　　至于柳擎宇他们这几个人，根本就没有被他们放在眼中。

　　然而，等到真正交上手的时候，老三这些人可就不够看了。

　　要知道，柳擎宇和二黑这两个家伙全都是从尸山血海枪林弹雨中走出来的，手底下的功夫强悍着呢。而刘小胖、肖天龙和徐爱国三个家伙也不是善茬，一个人对付两三个普通人还是没有问题的。所以，交手不到3分钟，这18名保镖全都被摆平了，包括老三！

　　此刻，气质美女在旁边看到不妙，立刻拿出对讲机向楼上总部报告了一下这边的情况。一时之间，表面上看起来个纸醉金迷、歌舞升平的凯旋皇宫内部立刻产生了巨大的变化，原本潜伏在暗处的一队队人马立刻出现在了整个酒店各个关键位置，一道铺天盖地的大网已经缓缓向柳擎宇他们哥五个张开了。

　　距离凯旋皇宫不远处的一家五星级酒店总统套房内。

　　套房内的大屏幕电视上显示着很多监控画面，柳擎宇他们几个人赫然成了整个电视画面的主角。


第987章 疯狂

　　电视前面，原青峰县县委书记赵志强正坐在电视机前，脸上带着一抹嘲讽和不屑的看着电视画面。

　　在赵志强的旁边，坐着几个和他年纪差不多大的年轻人。

　　其中一个人看着电视画面满脸含笑说道：“赵哥，我听很多人说柳擎宇这家伙挺厉害的啊，甚至圈子内还流传着柳擎宇当年纵横圈子内的诸多传说，那传说中柳擎宇好像是一个挺精明的一个人啊，怎么从眼前的电视监控画面来看，这柳擎宇和刘小胖他们这些人根本就是一个个的莽夫嘛！这些人一点脑袋都没有啊，咱们只是稍微设了一个陷阱，柳擎宇这小子就钻进去了！”

　　这时，旁边另外一个年轻人说道：“我说老孙啊，你也不看看，柳擎宇的对手是谁？是咱们赵哥，赵哥那可是咱们整个圈子里的诸葛亮，赵哥出手，柳擎宇一个小小的莽夫怎么可能不中招呢！”

　　听到几个人在那里议论纷纷，赵志强虽然满脸含笑，但是内心深处，却对这几个衙内朋友充满了蔑视，这些人平时就知道奉承自己，其实他们的心思他看得清楚，无法是想要靠着自己这颗大树，为他们自己或者家族寻求一些支持罢了。对于这些人的话，自己根本就不能认真的。因为他们这些人根本就不知道柳擎宇此人的厉害。如果自己要是真的被他们这一顿吹捧给迷惑了，那才是真正的傻瓜呢。

　　赵志强虽然内心深处对于柳擎宇充满了警惕甚至是尊敬，不过此时此刻，他还是有些得意，这种得意已经显现在他的脸上了。

　　在他看来，柳擎宇这个人虽然心机十分深沉，也颇有城府，他做事的手段更是机变迭出，但是，柳擎宇性格中的缺点却是十分明显的，那就是太重感情，做事的时候他意气用事，有些时候甚至根本不会去考虑后果，就像现在，柳擎宇身为一名副市长，却偏偏带着人到凯旋皇宫这种地方来闹事，一旦被传了出去，柳擎宇绝对名声扫地，将来他这个副市长能不能干成还是个问题！

　　而现在，他认为自己已经有十足的把握可以通过这次设下的圈套把柳擎宇彻底扳倒了！

　　赵志强眼底深处掠过一抹狠辣之色：“柳擎宇，我赵志强要不把你整得身败名裂，我就不是赵志强！当初在白云省，你把我硬生生的从青峰县给赶走，这个仇我绝对一辈子都不会忘记！”

　　对于赵志强等人的监控行为，柳擎宇和几个兄弟们自然不知道，因为现在，他们心中只想着一件事情，尽快找到孙大虎，询问陈梦妍的下落，尽快把陈梦妍给救出来！这是当务之急！

　　大厅内的18名保镖被柳擎宇他们放倒之后，就再也没有人过来阻拦他们了，柳擎宇带着刘小胖他们顺着楼梯一路向上前进。与此同时，柳擎宇时不时的拿出手机定位系统来确认一下孙大虎的位置。

　　他们刚刚走上二楼的楼梯，突然之间，一群手持钢管之人猛的从楼梯口处涌了出来，挥舞着手中的银光闪闪的钢管向着柳擎宇他们当头打去！

　　此刻，柳擎宇和二黑两人冲在最前面，一边闪躲着对方的攻击，一边躲过两只钢管展开了疯狂的反击！这一次，经过整整5分多钟的激战才最终得以冲破对方20多人的封锁，最终冲上了第三层！

　　这一次，柳擎宇他们变得小心翼翼起来，因为柳擎宇非常清楚，他们现在是从下往上冲，而对方是从上往下冲，双方遭遇的时候，他们在地理位置上是处于劣势的！再加上人数上的优势，他们必须得小心谨慎。

　　第三层楼道内并没有阻拦！刘小胖长长的出了一口气！

　　然而，柳擎宇却提醒道：“胖子，不要放松，我估计现在对方应该早就已经调集了力量在等着我们了。”

　　刘小胖闻言顿时心情一紧，他可是听说过的，这凯旋皇宫内的保安力量非常强大，曾经有地方黑帮前来收取保护费，最终全都被收拾了！

　　当柳擎宇他们走到第四层楼梯口的时候，他们小心翼翼的观察着楼梯两侧的情况，发现第四层竟然还是没有人把守，这让柳擎宇感觉到有些诧异，因为他可是清楚的，第五层往上开始可就是贵宾层了，按理说这第四层必须要有人把守的，但是却依然没有人把守。对方这到底是想要玩什么把戏？

　　不过此刻，柳擎宇依然再次提醒众位兄弟们一定不要放松。

　　柳擎宇他们刚刚走过第四层的楼梯口，来到第五层和第五层中间位置的时候，突然之间，一阵急促的脚步声突然从上下两个楼梯口同时响起，柳擎宇他们上下两个楼梯口处突然各自涌出了20多个人，把柳擎宇他们五人团团围在当中，进退不能。而且这些人每个人的手中全都拿着一把明晃晃的砍刀，森冷的刀锋闪烁着耀眼的光泽，危险至极。

　　柳擎宇立刻脸色一变。他没有想到，对方竟然玩起了包饺子这么一招，如此看来，对方还是有高手在指挥啊。

　　“二黑，你和肖天龙、徐爱国三个负责下面那些人，我和刘小胖负责上面这些人，注意危险。”柳擎宇沉声说道。

　　众人立刻重新站稳，背靠背的小心翼翼戒备起来！

　　“给我杀！废了这几个孙子！”楼下的一个光秃秃的脑袋上纹着一直黑龙的男子突然挥舞着手中的砍刀大声地吼道。

　　随着这一声大吼，嘈杂的脚步声同时从楼上楼下同时响起，刀光阵阵，嘭嘭金属交击的声音不绝于耳，双方展开了激烈的拼杀！

　　突然，刘小胖在防守的时候一时不查，被对方一刀扫到了肩头，一阵剧痛传来，刘小胖手中的钢管当啷一声掉落在地上。

　　这时，一名黑衣男子手持砍刀冲着刘小胖的胸口狠狠的刺了过来！

　　柳擎宇见状立刻狠狠抡了几下钢管，逼退了身前三名攻过来的家伙，随即立刻飞快的挥舞起钢管一个海底捞月把那把刺向刘小胖的砍刀给崩开了！

　　然而，就在此时，另外两名男子则挥舞起手中的砍刀分别刺向了柳擎宇和刘小胖。

　　此时此刻，刘小胖想要闪躲已经来不及了。而柳擎宇虽然有再战之力，则面临着一个选择，是用手中的刚刚逼开刺向自己的刀锋还是逼开刺向刘小胖的刀锋。

　　危机，瞬间临近！

　　电光火石之间，柳擎宇没有一丝一毫的犹豫，直接挥舞起手中的刚刚，狠狠的砸向了那名刺向刘小胖胸口的男子，把那个人吓得立刻收刀闪躲。与此同时，柳擎宇的身体也勉强向着右侧移动了半步。但饶是如此，依然被那人的刀锋一把扫过胳膊，立刻一条深深的刀口处淌出了淋漓的鲜血！

　　此时此刻，刘小胖目睹了整个过程！

　　虽然经历了刹那间疼痛而失神，但是，当他目睹柳老大为了救他被对方砍了一刀，顿时火冒三丈！

　　立刻弯腰捡拾起地上的对方掉落的一把砍刀，双眼喷火怒声骂道：“我草，敢伤我老大，老子跟你们拼了！”

　　说话之间，刘小胖再也顾不得肩头上流血伤口的疼痛，拼命的挥舞起砍刀向着对方劈了过去！

　　此刻发飙的刘小胖根本再也没有一丝一毫的防守，根本就是以命搏命的打法！疯狂到了极点！

　　这一下，刘小胖的发飙还真的把那些攻击他们这边的那些杀手们给镇住了！他们虽然早已经把打架砍人当成了家常便饭，但是，大家对于自己的生命可都是爱护至极的，因为他们清楚，生命对他们来说只有一次，打架砍人只是赚钱的营生，绝对不能因此而失去了性命！所以，面对发飙的刘小胖他们还真不敢像刘小胖一样玩狠的！只能先防守再说！

　　此刻，柳擎宇看到刘小胖拼命了，他也没有闲着，抓住了对方防守退缩的机会，也发了狠，手中的钢管狠狠的砸出，每次出击都要打中一个家伙，或戳或砸或扫，将这些人打得七零八落，纷纷向后退去。

　　而此刻，二黑带着肖天龙和徐爱国两人一边守住了后方阵地的安全，一边随着柳擎宇他们的前进而缓缓向后退去。终于，柳擎宇他们齐心协力之下突破了第五层过来杀手的阻击，顽强的挺进了第六层。

　　而此刻，看到柳擎宇他们冲破了第五层的防守，第四层的那些保镖们也全都停住了脚步，没有再继续追击，而是用充满了不屑和怜悯的目光看着柳擎宇他们一行人继续向上挺进。

　　随着众人一步步靠近第六层楼梯口处，二黑沉声说道：“老大，大家都小心一点，从第六层开始，他们的那些保镖们都配有枪支，不排除他们动枪的可能性！”

　　听到二黑的提醒，柳擎宇使劲地点点头，脸上露出了凝重之色。

　　此刻，依然是柳擎宇走在第一位，二黑走在第二个。肖天龙和徐爱国殿后警戒。

　　第六层的楼梯口处静悄悄的，没有一点动静，更没有一点嘈杂的脚步，而且楼梯口处的防盗门是敞开着的，站在门口外面的台阶下，可以清楚的感觉到阵阵凉风从里面吹出来。

　　然而，柳擎宇在距离门口处不到1米的距离却停了下来，他总有一种不安的感觉，似乎这个门口就好像是一只择人而噬的魔兽血盆大口一般，危机重重！

　　柳擎宇并不知道的是，就在门口的里面，五个男人把身体隐藏在掩体后面，黑洞洞的枪口正对着楼梯口处！杀气弥漫！


第988章 孙大虎

　　柳擎宇身后，二黑的脸色也显得异常冷峻。

　　和柳擎宇一样，从战场枪林弹雨中走过来的他也感觉到了此刻这个楼梯口处的危险！不知不觉中，一把08款特战手枪悄然无声的出现在二黑的手中，二黑快走两步，拍了拍柳擎宇的肩膀，低声说道：“老大，让我来开路吧！我有枪！”

　　柳擎宇微微一笑，轻轻摇摇头，随后，变戏法一般手中突然多了一把银光闪闪的沙漠之鹰！

　　看到柳擎宇手中这把沙漠之鹰，精通枪械的二黑顿时瞪大了眼睛，眼中流露出羡慕之色。

　　这把沙漠之鹰可不同于普通的7发制沙漠之鹰，而是一把12发制的沙漠之鹰，就连整个枪身也是使用特殊材料进行加工和处理过的，在装载了12发子弹之后，不仅依然可以保持7发制沙漠之鹰的强大威力及稳定性，其后坐力也相对来说要小了一些，绝对是征战沙场最佳的伴侣。只不过这种沙漠之鹰就算是以色列的特战队能够配置得起的人也少之又少。

　　柳擎宇缓缓脱下身上的西装，猛的向楼梯口处的半空中抛飞而出。

　　衣服刚刚抛飞而起，一阵密集的枪声便突然响起！那件衣服尚在空中，便被接连发射的十几发子弹给打烂了。

　　就在对方枪声密集的时候，柳擎宇的右手突然从楼梯口处探了出去，上下移动着接连扣动扳机，一连串的身体噗通噗通到底的声音接连响起！与此同时，二黑则是双脚猛的蹬踏地面，身体腾空鱼跃而起，整个身体犹如鲤鱼跃龙门一般在空中划过一道弧线，同时手中的手枪接连冒出一阵阵愤怒的火焰，一道道充满了杀气的子弹划破走廊空间的宁静，走廊之中，几名杀手接连中枪！

　　配合着二黑的冲击，柳擎宇的身体豁然翻滚着身体冲进了楼道之内，与此同时，手枪接二连三的响起！

　　随即，走廊内顿时安静了下来。

　　走廊内几处门口处，一个个横躺竖卧流着鲜血的身体缓缓出现。

　　柳擎宇缓缓站起身来，目光中杀气凛然！

　　对于今天这种场景，柳擎宇并不陌生，但是，这已经是很早以前的回忆了，在他看来，这种场景绝对是不应该出现在这样一个地方的，但是却偏偏出现了。

　　真正让柳擎宇胆寒的是，如果要不是因为他柳擎宇和二黑因为身份特殊，可以随时随地持有枪械，随时随地都有可能为了维护国家安全而与敌特份子展开殊死搏斗，如果今天要是不带枪的话，恐怕他和这几个兄弟们都得交代在这里了！

　　由此可以看出，这个凯旋皇宫实在是太嚣张了！甚至不仅仅是嚣张，而是有可能有人要置自己兄弟几个人于死地！

　　对于这凯旋皇宫的幕后股东，柳擎宇也是知道一些的，难道是吴小天那个二货想要置自己于死地不成？难道他就不怕一旦自己和兄弟们身死之后，他们兄弟的家里肯定要向吴家展开疯狂的报复吗？按理说，吴小天是不应该做出这种决定的！毕竟，吴小天参股这个凯旋皇宫的目的最多也就是赚钱或者是为了方便交际、交易而已！

　　这些想法在柳擎宇的脑海中只是一闪而过，随即，柳擎宇便飞快的把注意力放在了整个走廊上！

　　虽然刚才那一阵枪战已经消灭了对方很多有生力量，但是，并不排除有人躲藏在暗处随时下黑手的可能性！

　　就在此时，突然一只黑洞洞的枪口飞快的从一个门口处探了出来，就要开枪。

　　柳擎宇手疾眼快，猛的一枪抬起，正中对方手腕，手枪连同半截手腕噗通一声掉在地上，鲜血瞬间流出，一声凄厉的惨叫声突然响起！

　　柳擎宇的眼眸之中闪烁着冷酷神色，直接无视对方，继续向前走去。

　　这时，柳擎宇皱着眉头对身后没有持枪的刘小胖三人说道：“我在前面开路，你们三人跟在二黑身后，随时做好躲藏准备。至于枪，你们没有资格持枪，就不要碰了，我们必须严格遵守国家法律！”

　　三人立刻点头，脸色显得异常凝重！

　　随着五人不断的前进，枪声不断。不过好在有二黑与柳擎宇相互配合，再加上刘小胖、肖天龙、徐爱国三人也十分机警，总算是一路有惊无险继续向前挺进，直接来到第七层的一个奢华的包间外面。

　　这里，就是柳擎宇手机上老队长王兵帮他定位的孙大虎的位置。

　　此刻，在包间内。

　　孙大虎与凯旋皇宫的总经理魏志刚面对面的坐在宽阔舒适的沙发上，每个人搂着一个身材窈窕的美女正在喝着红酒。

　　孙大虎听到外面那激烈的枪声感觉到有些紧张，声音中带着一丝惶恐不安说道：“魏总，你听到没有，现在枪声已经渐渐平息了，该不会是柳擎宇他们冲动这边来了吧！”

　　魏志刚脸上闪过一道不悦之色，对于孙大虎的胆小怕事有些不耻，他挺直了腰杆说道：“我说大虎啊，这一点你尽管放宽心，别的地方我不敢说，但是我们凯旋皇宫的保安工作绝对是固若金汤，就算是一个加强连过来也未必能够攻到这里来！我不怕向你泄密，六层以上，我们至少有30多名枪手随时待命，任何敢于挑衅我们凯旋皇宫尊严和安全的人都将会被无情击杀！别说只有那几个手无缚鸡之力的毛头小子了！弄不好此刻他们早已经成了一堆烂泥了！”

　　孙大虎看到魏志刚说话之时那满脸自信的样子，脸色舒缓了很多，原本悬着的一颗心也渐渐的放了下去。在他看来，魏志刚说的也没错，秦帅那样一个医生出身的人能够有什么背景？他能够请得来加强连吗？肯定不可能！就算他有几个能打能拼的朋友，但是对方就算是再厉害，能够厉害得过枪吗？

　　想到此处，孙大虎便放心了，人也活泛了起来，一双大手可以不老实的在身边的美女身上游走起来，惹来美女一阵阵迷人心魄的娇笑声。

　　就在这个时候，嘭的一声巨响！

　　整个大门猛的向里面疯狂撞击进来，紧接着，柳擎宇、二黑几人从外面犹如烈火战神一般出现在众人面前。

　　此时此刻，正准备好好放松放松的孙大虎性趣刚刚起来，有关部位也已经蓄势待发了。却被突然响起的巨响和闯进来的几个人给直接吓得萎了！

　　孙大虎惊恐的目光落在柳擎宇等人的脸上，色厉内荏的怒声喝道：“你们是什么人？知道不知道这里是什么地方？立刻给我滚出去，否则我可叫保安了！”

　　柳擎宇的目光直接锁定在孙大虎的身上，冷冷地说道：“你是孙大虎？”

　　“没错，我就是孙大虎！”说话之间，孙大虎很高傲的仰起头，想要做出一副很牛叉的样子。

　　“好，找的就是你！”二黑一把走进孙大虎，一脚狠狠的踹在孙大虎的胸口上，把这小子踹得倒飞了出去，噗通一声跌落在地上，随即，二黑直接揪住孙大虎的脖子拎起孙大虎来到柳擎宇的面前。

　　柳擎宇冷冷的看向孙大虎：“说吧，陈梦妍在哪里？”

　　听到是来找陈梦妍的，孙大虎便知道，这些人是秦帅的朋友，他有些充满了不满和愤恨的看了旁边已经有些发呆的凯旋皇宫总经理魏志刚一眼，心中恨死了这个家伙，这个家伙说什么凯旋皇宫的守卫固若金汤，现在看来，根本就是豆腐渣嘛！否则的话，这几个家伙怎么会闯进自己的房间内。

　　想到此处，孙大虎眼珠一转，故意打马虎眼说道：“几个兄弟，我也不知道陈梦妍在哪里，我不知道你们知道不知道，我本身也是陈梦妍的追求者，她现在失踪了吗？在哪里失踪的？快告诉我，我立刻派人去找。”

　　“啪啪啪！”刘小胖猛的出现在孙大虎面前，扬起手来就是三个响亮的大嘴巴：“孙大虎，你听清楚了，不要跟我们兄弟打马虎眼，大家都不是傻瓜，你最好立刻告诉我们陈梦妍到底在哪里，否则的话，有你好果子吃！”

　　一股混合着鲜血和牙齿的口水被孙大虎一口吐了出来，他目光中充满了怨毒的盯着刘小胖说道：“我不知道陈梦妍在哪里。”

　　看到孙大虎竟然此刻还不说话，刘小胖再次挥舞起手臂想要暴揍孙大虎一顿。

　　这时，柳擎宇淡淡地说道：“胖子，不用打他了，打人是犯法的，让我来吧！”

　　说完，柳擎宇伸出手来，突然猛的抓住孙大虎的手臂，以一种诡异的姿势向左、向右、向下那么捋了几下，看得刘小胖和徐爱国等人全都有些不解，只有二黑目光有些认真的看着柳擎宇的手法。

　　随即，在众人错愕的目光中，只见孙大虎的脸色突然之间就变了，先是一阵阵苍白，随即一阵阵泛红，紧接着他牙齿咯吱咯吱的拼命的咬合着，浑身也开始颤抖起来，额头上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　这时，柳擎宇冷冷的不屑的看了孙大虎一眼说道：“怎么样？孙大虎，我这一手分筋错骨手的味道还算可以吧？我可以明确的告诉你，就算是那些美国顶尖特种兵吃了我这分筋错骨手，也会把他祖宗十八代都会交代清楚的！我告诉你，如果你要是再不说的话，我会再把痛感给你升级一下！”


第989章 拱火

　　此时此刻，孙大虎就感觉到自己浑身上下到处都笼罩在一股股钻心的疼痛之中，那种疼痛的感觉有时如同针扎一般，有时又如同蚂蚱在身上爬，又痒又疼，他想要抬手去挠却根本抬不起来，因为那只手已经失去了控制了！

　　而且那种痛苦的感觉随着时间的延长而一点点的在增加着。

　　终于，当柳擎宇说要再升级一下痛感的时候，他再也忍不住了，他大声地说道：“我说，我说，你快停手！”

　　柳擎宇冷冷地说道：“先回答我第一个问题，陈梦妍在哪里？”

　　孙大虎连忙大声说道：“我不知道！”

　　“什么？你不知道？”柳擎宇双眼之间寒光一闪，一伸手挽住了孙大虎另外一只胳膊。

　　看到此处，孙大虎立刻连声大喊道：“不要动，不要动，听我说，我的确不知道陈梦妍在哪里，因为陈梦妍是由吴小天负责安排的，是他派人把陈梦妍给带走的，具体带哪里去了我也不知道。”

　　听到这里，柳擎宇的目光紧紧的盯着孙大虎的眼睛看了一会，他确定孙大虎不是再说谎，随即柳擎宇问道：“吴小天为什么会去找陈梦妍？你在其中扮演什么角色？”

　　随着时间一分一秒的过去，孙大虎身上的痛感再一点点的增加着，此时此刻，孙大虎已经疼得浑身大汗淋漓了，一边说话一边哆嗦着。此时此刻，他最想干的一件事情就是赶快解脱。

　　所以，听到柳擎宇的问话之后立刻一股脑的全都说了出来：“事情是这样的，我由于追求陈梦妍不成，败给了秦帅，所以我对此一直怀恨在心，有一次朋友聚会，我得知吴家二少吴小天比较喜欢美女，尤其是陈梦妍那种级别的良家美女更是他渔猎的目标，在嫉妒心和恨意驱使之下，我便把陈梦妍介绍给了吴小天，并且带着吴小天专门在路边观察了陈梦妍好几天，最终吴小天喜欢上了陈梦妍，便开始纠缠起她来，但是陈梦妍心中只有秦帅，所以对吴小天不假辞色。后来我给吴小天出主意，让他想办法把陈梦妍的父亲给弄进去，陈梦妍是个孝顺的女儿，到那个时候，她为了救父亲肯定会屈服的。所以，吴小天动用关系，诬陷陈梦妍的父亲走私文物，把他给抓了起来。逼迫陈梦妍妥协。

　　然而，没有想到陈梦妍不仅没有妥协，反而发动各自关系想要营救她的父亲，吴小天愤怒之下，直接派人把陈梦妍给绑了回来，不知道怎么的，秦帅得到了消息，也赶了回来，再来这边找吴小天讨还公道的时候被打了出去。后来，你们就来了。”

　　说到这里，孙大虎已经痛苦的委顿在地上，颤抖着说道：“求……求求你，快点帮我解脱吧！我……我实在受不了了！”

　　“你真他妈的是个人渣！”柳擎宇狠狠一脚踢在孙大虎小腹下方两寸的部位，孙大虎一下子就晕了过去！痛苦感也随之而消失。

　　然而，如果小魔女韩香怡要是在场的话立刻会认出来，她柳哥哥这一次施展的是敛阳脚，一旦柳擎宇踢出这种脚，那么从今之后，这个孙大虎的小弟弟要是想要再次站起来，可就没有那么容易了！

　　这是柳擎宇对于孙大虎这种人渣最为狠辣的惩罚！你不是喜欢女人嘛？那就让你以后一辈子都无法碰女人！让你有心无力，让你只能眼睁睁的看着！如果不是柳擎宇极度愤怒的情况下，他是一般不会踢出这种脚的！但是这个孙大虎简直人渣到了极点了！让他忍无可忍！但是，孙大虎的这种行为恰恰又处于法律的灰色地带！他这种行为虽然不到的，但是却并没有触犯法律！

　　所以，柳擎宇身为国家干部，又不能采取特别极端的办法却收拾这种人，毕竟，法律是必须要遵守的！法律是至高无上的！

　　这种情况下，用这种方法来惩罚一下孙大虎倒也不失为一种办法！

　　然而，这件事情到此并没有结束。

　　柳擎宇收回脚之后，看了刘小胖几个兄弟一眼说道：“回头你们采取商业的手段，把孙大虎的商业帝国给我摧毁了！这样的人渣就应该让他倾家荡产！让他分文不剩！让他再也没有能力去作恶！”

　　刘小胖使劲地点点头，眼神中闪过两道寒光！这一次孙大虎的举动彻底惹怒了几个兄弟们！对于打击这样的人渣他们绝对不会手软的！

　　“你们谁知道吴小天在哪里？”柳擎宇问道。

　　刘小胖三人苦笑着摇摇头。因为他们和吴小天不是一个圈子内的人，所以，对于吴小天并不了解。柳擎宇看众人不知道，不由得眉头一皱，随即把目光落在了凯旋皇宫的总经理魏志刚的脸上，声音中带着几分寒意：“你应该知道吴小天现在住在哪里吧？”

　　魏志刚连忙使劲的摇头。

　　柳擎宇的脸色一寒，迈步向着魏志刚走去，森冷的目光紧紧的盯着魏志刚的脸沉声说道：“你的眼神告诉我你在撒谎，看来，你是想要和孙大虎一样，尝尝我专门用来对付那些敌特分子的分筋错骨手的滋味了。”

　　一边说着，柳擎宇一边做出摞胳膊挽袖子的样子。

　　看到此处，魏志刚便知道，自己要是不说的话，肯定要步孙大虎的后尘，他只是一个总经理，只是一个狗腿子，他可不想承受那种剧烈的痛苦，所以，他连忙说道：“别……别靠近我，我说。吴小天现在住在西宁胡同86号，那里是吴家的老宅。”

　　听到是西宁胡同，柳擎宇和刘小胖等人全都皱起了眉头。

　　对于西宁胡同他们并不陌生，那里都是一套套的四合院，而且居住在那里的人非富即贵，而且吴家的老宅更是那里一个比较特殊的存在，因为吴老爷子退下来之后就隐居在那里。

　　柳擎宇森冷的目光紧紧的盯着魏志刚看了半晌，咬着牙说道：“你说的是真的吗？我如何才能相信你？”

　　魏志刚连忙拿出自己的手机打开微博说道：“你看，这里是吴小天不久之前刚刚发的微博，上面有吴小天发微博时的位置显示。”

　　柳擎宇看了魏志刚手机一眼，确定魏志刚没有说谎，略微沉吟了一下，柳擎宇冷冷地说道：“胖子，你们带上他，跟着咱们一起去找吴小天！”

　　说完，柳擎宇直接迈步向着外面走去。众人把魏志刚围在当中。

　　当他们走出门外的时候，看到外面早已经聚集了几十号手中拿着枪支和砍刀的杀手们。

　　刘小胖没有说话，只是用手拍了拍魏志刚。

　　魏志刚沉着脸说道：“好了，大家都先回去吧，今天的事情就到这里了。”

　　随着魏志刚一声令下，众人虽然心有不甘，却也只能纷纷散开。

　　带着魏志刚赶到吴家老宅门前，柳擎宇众人和魏志刚一起下车，随即柳擎宇和众位兄弟们迈步向着吴家老宅走去。

　　而此时此刻，吴家老宅内，吴小天早已经得到了柳擎宇等人大闹凯旋皇宫的消息，还打伤了二十多人，这个消息气得他火冒三丈。

　　吴小天立刻怒声的把给他报信的凯旋皇宫的副总经理劈头盖脸的骂了一通，等骂完之后，才咬着牙说道：“你知道到底是谁过来闹事的吗？到底是谁有这么大的本事可以以五人之力闯进我们凯旋皇宫吗？他们的枪是从哪里来的？”

　　副总经理苦笑着摇摇头说道：“吴少，那些人我也不太熟悉，因为他们从来没有到咱们这边消费，咱们这边也没有他们的任何资料。”

　　吴小天不由得眉头一皱：“哦？敢到凯旋皇宫来闹事，却又没有来过这边消费的人？会是谁呢？竟然有这么大的胆子？”

　　就在这个时候，一个人从副总经理手中接过了电话，皱着眉头说道：“我说吴小天，你小子是怎么回事？怎么把柳擎宇这个灾星给招惹过来了？”

　　“灾星？柳擎宇？”听到电话那头传来的声音，吴小天顿时就是一愣，尤其是当他听到柳擎宇这个名字的时候，眉头也明显皱了皱，作为新生代力量，虽然他并没有和柳擎宇有过什么交集，但是在燕京市这个圈子里，柳擎宇这个名字他还是听过的，毕竟这个圈子里流传着很多关于柳擎宇的传说。当年柳擎宇的张扬和正义感超强的性格在圈子里面是最有名的。

　　“谭杰？你确定到凯旋皇宫闹事的人是柳擎宇？”吴小天沉声问道。

　　“靠，我谭杰别人不认识，但是柳擎宇化成灰我也认识他！”说话之间，谭杰言语之中带着浓烈的恨意。身为谭杰第三代子弟，他很少和别人之间产生死仇，因为一般人根本都不可能对他形成任何威胁。但是和柳擎宇之间是例外，因为柳擎宇曾经抢走了他最为喜欢的女人慕容倩雪的心，让他失去了拿下慕容倩雪的机会。尤其是当年柳擎宇给他的那几个大嘴巴他至今依然记忆犹新。

　　想到这里，谭杰突然心中一动，一个阴险的计划油然而生，他立刻说道：“我说小天啊，你现在在咱们圈子里面绝对是属于新生代中最为牛叉的存在，大家都唯你马首是瞻，而柳擎宇是老一代中的强势人物，现在他闯进凯旋皇宫，这根本就是不给你和咱们兄弟面子啊，刚才我看柳擎宇他们离去的时候把魏志刚也带去了，看样子是向着你们吴家的方向去了，你可得小心一点，千万不要被柳擎宇闯进你们吴家把陈梦妍给带走啊，否则的话，咱们这一代可就彻底丢人丢大发了！”


第990章 叫阵

　　听到谭杰这样说，吴小天心中不由得浮现出一抹傲气，虽然平时他和谭杰都是称兄道弟的，但是在他心中，谭家比之吴家的分量还是差了那么一点点，所以，连带着谭杰在他心中的分量自然比之自己有所不如，而且平时他也一直以圈子里面的老大而自居。

　　此刻，听到谭杰亲口承认自己是整个圈子里面的老大，他自然心中暗喜，同时傲气凛然，哈哈大笑着说道：“我说谭杰啊，你也太把柳擎宇当根葱了，他那个时代早已经过去了，早已经一去不复返了，他柳擎宇要想牛逼，在他那个圈子里面可以，但是，在咱们圈子里面他要是敢耍牛逼，老子一脚踹得他找不到东南西北，我现在就在老宅这边，他柳擎宇要是敢过来闹事，老子找人把他直接打倒丢出去，我们家这些警卫可不是吃素的。而且现在最宠爱我的老爷子也在这边呢？柳擎宇敢当着老爷子的面耍横？”

　　说话之间，吴小天脸上洋溢着浓浓的自信，他不相信柳擎宇为了一个小小的医生胆子会大到到他们吴家老宅来闹事的地步。毕竟，吴家老爷子可是一向以脾气火暴而著称的。一般人对老爷子都是要礼让三分的。

　　谭杰听到吴小天这样说，知道这个家伙骨子里的傲气已经被自己给激发出来，眼神中略过一抹不屑的冷笑，就这样的家伙还敢自称圈子里的老大，简直是不知道天高地厚。随即谭杰笑着说道：“好的，谭杰，你自己那边多多珍重，一定要好好的杀一杀柳擎宇的锐气，现在圈子里的兄弟们都看着你呢，你就是大家的榜样和标杆！”

　　又是一席捧杀的话语，吴小天被谭杰这番言辞刺激得胸中豪情万丈，恨不得揪住柳擎宇狠狠的暴揍一顿！就算是柳擎宇有些背景又如何？如果他敢到吴家来闹事的话，照打不误！毕竟，吴家也不是省油的灯！

　　谭杰这边刚刚挂断电话，吴小天便听到门外客厅里传来一阵阵电话铃声，此刻，老爷子正坐在书房内看书练字，对于电话并没有理会。

　　吴小天便立刻拿起房间内的电话直接接通了，问道：“有事吗？”

　　电话是门卫打过来的：“吴少，门口处有一个自称柳擎宇的人带着四个人说要见你。”

　　柳擎宇来了？听到这句话，吴小天的眉头立刻紧紧的皱了起来，他还真没有想到，柳擎宇竟然真的敢来，脸色顿时便阴沉了下来，冷冷地说道：“就说我没有在家，我哪里有时间见他。”

　　说完，吴小天挂断了电话，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你见不着老子，你还敢在我们吴家闹事吗？”

　　门外那边挂断电话，走出值班室看向柳擎宇说道：“不好意思啊，吴小天不在家中，你们要找他的话可以通过其他方式跟他联系一下。”

　　说话之间，门卫挡住了柳擎宇他们前进的道路。

　　门外打电话的时候是在值班室内打的，他说话的时候声音也放得比较低，所以他相信，他和谭杰的通话柳擎宇是不可能听到的。

　　然而，他却不知道，多年的战场生涯，柳擎宇对于所有细节全都十分在意，所以，在他说话的时候，柳擎宇已经悄然之间走到门口处，透过虚掩的房门，柳擎宇可以清晰的听到里面的对话声。

　　此刻，看到门卫竟然直接告诉自己说吴小天不在，柳擎宇的脸色顿时便阴沉了下来，冷冷地说道：“吴小天不在家中？那你一口一个吴少是在跟谁说话呢？”

　　听到柳擎宇直接揭穿了自己的谎言，门卫脸色显得十分沉着，淡淡地说道：“不好意思，现在这里没有你要找的人，现在请你们立刻离开。”

　　说话之间，门卫冲着身后招了招手，另外四名负责警戒的门卫在值班门卫身后一字排开，气势彪悍的冷冷的注视着柳擎宇他们，有人甚至还把手放在了腰间的配枪上！

　　要知道，这里面可是住着吴老爷子的，虽然这里的保卫表面上看起来十分平常，但是实际上，里面藏龙卧虎，一般人要想闯进这里，根本就是不可能的。

　　柳擎宇冷冷的扫视着面前的五个人，声音显得有些冷漠：“我知道你们也是上指下派，并不能做主，所以我柳擎宇并不为难你们，我希望你们最好能够再次和吴小天联系一下，告诉吴小天，是爷们就不要像龟孙子一般缩在里面，那样只会让我柳擎宇看不起他。”

　　说话的时候，柳擎宇故意把声音放得很大，如此一来，虽然这个四合院很大，虽然吴小天远在正房之中，但柳擎宇的声音依然可以清晰的传入他的耳朵之中。这可把吴小天气得不轻。

　　门卫听到柳擎宇那样强势的话语，顿时全都脸色阴沉，和柳擎宇对话的那个门卫更是直接拿出了腰间的配枪，黑洞洞的枪口冷冷的对准了柳擎宇说道：“我奉劝你最好不要挑衅我们的威严，我们有权在特殊情况之下直接开枪。”

　　话语之间，充满了浓浓的威胁。

　　柳擎宇冷冷的不屑的扫视了一下对方，直接从怀中掏出了一本鲜红色的证件递到了值班门卫的面前，声音阴冷地说道：“睁大你的眼睛仔细看看，有这个权力的可不只是你们而已，老子的权力比你们大的多！”

　　当值班门卫看到柳擎宇手中那本特制的证件之后，顿时吓得眼神狠狠的收缩了起来。这本证件可不是谁都有的，只有那些一直战斗在维护国家安全第一线的勇士们和那些自始至终都在为了维护国家安全而隐蔽在各个工作岗位上的顶尖国家特卫们才能具有的，有了这份证件，对方可以拥有随时携带、使用枪支的权力！对方如果真的搞定了自己，那自己可就彻底郁闷了。

　　所以，值班门卫缓缓的把手中的配枪放回了腰间，他知道，像柳擎宇这样的人是绝对不可能对吴家尤其是吴老爷子构成任何威胁的。不过门卫依然和同伴们紧紧的挡住了柳擎宇前进的道路，身为警卫，他们是绝对不可能让柳擎宇踏入他们的值班范围的。这是他们的使命。

　　柳擎宇见状，不由得眉头一皱，对于这些值班门卫，从心理上他还是比较尊重的，因为这些人也全都是特卫，不少都是优秀的尖兵，在这个岗位上，他们就必须要承担起相应的职责。

　　如果不是因为今天形势实在严峻，陈梦妍危机重重，秦帅身受重伤住院，柳擎宇也是不愿意为难他们的。

　　所以，柳擎宇略微犹豫了一下，立刻向着嗓门最大的刘小胖使了一个眼色，刘小胖立刻会意，立刻大声向着吴家大院里高声喊道：“吴小天，你这个龟孙子，缩头乌龟，敢做不敢当的垃圾，你给我出来！”

　　刘小胖的人长得胖却中气十足，再加上特殊的声带频谱，让这哥们天然就具有唱男高音的天赋，所以，当这哥们鼓足全力喊出来的时候，别说是四合院里的吴小天了，就连隔壁两三家的四合院之中，就算是窗户全都关严实了，也依然可以听到刘小胖的声音！

　　此时此刻，吴家老爷子在书房内正在练字呢，听到刘小胖这声怒喝之声，不由得眉头一皱，脸色瞬间阴沉下来！

　　开什么玩笑？吴家子弟一向行得正，坐得端，一向都是光明磊落的，啥时候成了缩头乌龟了？这到底是谁敢到吴家老宅来闹事？难道不知道自己喜欢清静吗？

　　这时，那几个门卫看到刘小胖嗓门这么大，心知肯定会惊扰到老爷子的，立刻走上前来想要把刘小胖推搡开，柳擎宇森冷的眼神直接盯向了几人，一股凛冽的杀气顿时弥漫开来，柳擎宇寒声说道：“你们要是敢动他一下，我今天就准备正当防卫了！”

　　随着柳擎宇的怒斥，旁边同时传来了一声冷哼，身高体壮的二黑迈步走到柳擎宇身边，与柳擎宇并肩而立，这哥俩往对方面前一站，顿时不仅在身高上压制对方一头，就连气势上也绝对强过对方。

　　虽然对方五人表现出了不屈的斗争，也没有任何后退的意思，但是，当他们看到柳擎宇和二黑两人那凛冽杀气的时候，也没有敢在轻举妄动。

　　值班门卫脸色冷峻地说道：“我警告你们，最好不要大声喧哗，如果惊扰了里面的首长，后果不是你们能够承受的住的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我知道该怎么做，一切后果由我们来承担！刘小胖，给我喊！”

　　“吴小天，你这个龟孙子还是个爷们吗？怎么连门都不敢出了，就你这样真给你们吴家丢人现眼啊！吴家有你这样的子孙真是吴家的耻辱啊……”刘小胖几乎一个脏字都不带，但是却把吴小天骂了一个狗血喷头，骂的吴小天无地自容！

　　本来还想稍微躲一躲把这件事情给躲过去呢，吴小天没有想到柳擎宇竟然来了这么一手，一向火气十足的吴小天哪里还能忍得住，立刻怒喝一声：“柳擎宇，够了！你奶奶的，老子出来了，你能把老子怎么样？”

　　随着吴小天一声怒喝，吴小天迈步向外走去，不过这小子还有有些小聪明的，走到客厅的时候，对客厅内的两名内卫说道：“孙哥，齐哥，麻烦你们跟我出去一趟，外面有几个嚣张的家伙恐怕需要麻烦你们出手打发一下。别客气，给我狠狠的打！”


第991章 怒闯吴家

　　身为吴家内卫，孙大炮和齐小强两人和吴小天的关系还是相当不错的，平时的时候也多负责吴小天的安全。再加上吴小天平时对两人非常不错，两人也愿意为吴小天出手，就连秦帅被打之事也是两人所为。所以，此刻听到吴小天的要求，两人自然没有丝毫犹豫，迈步便跟着吴小天向外走去。

　　吴小天怒气冲冲的来到院子里，在距离大门口处还有六七米远的地方停了下来，目光森冷的注视着柳擎宇满脸不屑地说道：“柳擎宇，你们到我们家门口来做什么？是哪个孙子刚在我们家门口外面大喊大叫的，有爹生没爹管的东西！”

　　柳擎宇并没有去接吴小天的话，而是冷冷的看向吴小天问道：“吴小天，我问你，我兄弟秦帅是不是你派人给打的！”

　　吴小天不屑冷笑道：“打人？你兄弟？我可不知道，老子看着不顺眼的人多了，谁知道是不是你兄弟。”

　　这时，刘小胖突然用手一指吴小天身边的两个人孙大炮和齐小强说道：“老大，那两个人就是秦帅所表述的殴打他的两个人。”

　　柳擎宇闻言冷哼一声，突然一个箭步闪过旁边五名值班门卫，以迅雷不及掩耳之势出现在孙大炮和齐小强面前，猛的一脚冲着孙大炮的小腹处狠狠的踹去。

　　孙大炮能够担任内卫，实力自然非同小可，迅速闪身还击，与此同时，齐小强也迅速向柳擎宇展开进攻。

　　看到这种情况，二黑和刘小胖等兄弟们岂能坐视不管，立刻纷纷向着对方冲了过去，却很快被五名门卫拦下。

　　一时之间，吴家老宅门口混战成一团。

　　吴小天站在距离柳擎宇四五米远的地方，满脸傲然不屑的冷冷的看着柳擎宇他们这些人。在他看来，柳擎宇他们这几个人过来闹事纯粹是找死，要知道，能够到吴家老宅来担任护卫的人可没有一个是庸手，更何况，在老宅里面，还驻有手持强大火力的顶级特卫团队。柳擎宇他们这几个过来闹事，和送死没有什么区别，他这一次正好借此机会好好的杀一杀柳擎宇的傲气！

　　本来，那五名门卫实力也是不弱的，但是他们遇到的却是二黑，这哥们可是从枪林弹雨中爬过来的，再加上刘小胖、徐爱国、肖天龙这哥三个看到柳老大被两个人给围住了，心中着急，所以，他们根本不顾身上的伤势，上来就是拼命的招式。所以，这五名门卫在这哥四个的狠命拼杀之下，很快便全都被放倒在地，随即，这哥四个冲向了齐小强和孙大炮，原本孙大炮和齐小强两人围攻柳擎宇还处于下风呢，现在有了二黑的加入，两个人很快便被摆平在地。

　　柳擎宇揪住齐小强的脖领子冷冷的看着对方说道：“我兄弟秦帅是你们两个打得？”

　　“是我们打得怎么样？”齐小强虽然已经没有还手之力了，但是此刻他骨子里面的傲气却依然存在。

　　“噼啪啪啪啪！”接连四个大嘴巴狠狠的抽在齐小强的脸上，紧接着，狠狠的一拳打在这家伙的小腹上，打得齐小强眉头紧皱，嘴角上一口鲜血狠狠的流淌了下来。

　　与此同时，二黑那边也没有闲着，哥几个狠狠的把孙大炮给揍了一顿！

　　与此同时，那几个门卫看到形势严峻，虽然已经被打倒在地，失去了再战的能力，但是强烈的责任心却并没有让几个人屈服，几个人几乎同时按下了请求支援的按钮！

　　一阵阵急促的警铃声在大院后面的住宅内响了起来。

　　一阵十二人荷枪实弹手持冲锋枪的特卫飞快的向着前面冲了过来。

　　此刻，柳擎宇和众位兄弟们好好的收拾了一顿孙大炮和齐小强之后，柳擎宇用手拍了拍两人的脸蛋说道：“孙子，听清楚了，不管是谁，敢欺负我柳擎宇的兄弟，我柳擎宇都会加倍还回来！”

　　说着，柳擎宇猛的突然再次打出两拳，这两人直接当场晕倒！

　　看到柳擎宇出手如此狠辣，吴小天脸色变得苍白起来，不断的向后退去，他本来还想要在柳擎宇面前耀武扬威一番呢，却没有想到，自己最为信任的孙大炮和齐小强再加上这五个人门卫竟然还搞不定柳擎宇他们这帮人，这让他不得不重新评估柳擎宇这帮人的实力。

　　吴小天是个明智的人，这种时候，绝对不适合和对方硬拼。

　　然而，吴小天想要退回去，柳擎宇岂能让他如意，一个箭步冲到吴小天身前，一把抓住了吴小天的衣襟，往后狠狠一丢，直接把吴小天摔倒在地上，随即迈步来到吴小天近前，用脚踩在吴小天的胸口上，目光冷酷的看着吴小天冷冷地说道：“吴小天，我问你，我弟妹陈梦妍到底在哪里？”

　　“我不知道你在说什么？”吴小天满脸不屑的冷笑着说道。

　　哪怕是被柳擎宇踩在脚下，吴家子弟的荣耀感也让他没有丝毫的屈服，更何况现在自己可是在吴家的地盘上，他相信内院的援兵很快就会赶到的，到时候，柳擎宇他们这些人谁也跑不了！

　　“你不知道？”听到吴小天这样说，柳擎宇的眼神中闪过两道寒芒，脚下猛的用力，踩得吴小天龇牙咧嘴，嘴里却丝毫不服软：“柳擎宇，你最好立刻把我们给放了，否则的话，等我的援兵来了，今天你不会有好下场的。”

　　柳擎宇脚下再次用力，双眼之中泛起了猩红的血丝：“吴小天，我再问你一遍，我弟妹陈梦妍到底被你藏在了哪里？她现在的情况如何？”

　　一丝丝鲜血顺着吴小天的嘴角缓缓淌下，吴小天双眼中流露出异样的变态的狰狞：“嘿嘿，想知道吗？我就不告诉你！你有种整死我啊，你也活不了！”

　　说话之间，吴小天用充满鄙视的目光狠狠的看向柳擎宇，目光中充满了挑衅。

　　他相信，柳擎宇绝对不敢真的整死他的，因为柳擎宇是个混官场的，如果真的整死了自己，别说是法律会严惩，吴家也绝对不会放过柳擎宇的。

　　就在此时，一阵急促的脚步声传来，很快的，十几个荷枪实弹的护卫把柳擎宇他们这些人全都给包围起来。

　　与此同时，一个苍老的带着几分愤怒、几分焦虑的声音从人群后面传了出来：“小天，小天，你们到底在做什么？”

　　随着声音渐渐临近，一位脸色威严的老者从众位护卫身后传了出来，护卫们自动让开一条道路，同时有两名护卫紧紧护卫在老者身边，目光犀利枪口直接指向了柳擎宇、二黑两人。

　　看到老者走进，吴小天大声的嘶吼着：“爷爷救我，柳擎宇要杀我！”

　　“柳擎宇？”听到这个名字，老者的脸色略显凝重，森冷而威严的目光狠狠的落在柳擎宇的脸上。

　　“你是柳擎宇？”老者冷冷的问道。

　　柳擎宇看向老者，脸上露出一丝恭敬之色，冲着老者微微躬了躬身体：“吴老您好，我是柳擎宇。”

　　虽然在回答着吴老的问题，脸上也表现出了对吴老的尊重，但是，柳擎宇脚下却依然踩着吴小天，没有丝毫松开的意思。

　　吴老看到自己都出现了，柳擎宇这个时候竟然还没有松开吴小天的意思，不由得脸色一沉：“柳擎宇，你这是在干什么？为什么要如此对待我的孙子小天？你难道不知道你这样做是违法的吗？据我所知，你现在应该是在通达市担任副市长一职吧？你千里迢迢跑到燕京市来殴打我的孙子，甚至有危害他性命之意，难道这就是你的为官之道吗？你难道就是这个当官为民的吗？”

　　吴老的话直接指向了柳擎宇的本心。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“吴老，我是通达市副市长不假，做官的时候，该怎么做我心中有数，这一点请您尽管放心，我这次回燕京市来，是以秦帅的兄弟身份回来的，并不是以通达市副市长的身份回来的，我为什么要这样对待吴小天，这您得他，他不仅让这两个人把我兄弟秦帅打得重伤住院，现在依然生命垂危，还派人强行将我兄弟的女朋友强行给绑架走了，至今下落不明，更动用你们吴家的关系，对我兄弟女朋友的父亲进行栽赃陷害，导致他至今被关在看守所内，吴老，您说，我身为秦帅的好兄弟，在兄弟落难的时候，我应该不应该为他出头，我应该不应该帮助我兄弟去解救他的女朋友？该不该为我的兄弟报仇！”

　　柳擎宇的话掷地有声，句句铿锵，言谈举止之间，没有一丝一毫的妥协之意。

　　听到此处，吴老不由得眉头一皱，看向吴小天说道：“小天，柳擎宇说的是真的吗？”

　　“爷爷，柳擎宇在撒谎！我根本不知道有这么回事！”吴小天大声的嘶吼着，脸色因为被柳擎宇踩着而显得有些发紫发红。

　　这个时候，深知老爷子性格的吴小天自然不肯承认柳擎宇所说的那些事情。否则，不用柳擎宇出手，老爷子也把自己给办了。

　　此刻，吴老看到孙子在柳擎宇脚下愤怒嘶吼的场景，一股怒火在胸膛熊熊的燃烧起来！

　　躺在柳擎宇脚下的可不是别人，而是他的孙子啊！更何况，现在情况未明，柳擎宇竟然敢这样对待他的孙子，他这张老脸往哪里放？


第992章 偏要踩脸

　　吴老的脸色变得异常阴沉，以他的脾气，如果要是同辈人在这里，他早就脱口大骂甚至动手相向了，毕竟，同辈人都知道他老吴头的脾气不好。

　　但是，现在他面前的人是一群小辈，所以，虽然吴老脾气不好，但并没有当场发作，而是阴沉着脸冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你先把小天放开，有什么事情坐下来谈，你这样冲到我们吴家的门上闹事，难道你不觉得有些太过于嚣张了吗？”

　　如果是平时，柳擎宇是绝对不可能做出这样的事情来的，对于吴老的意见肯定是要听从的，但是今天，却是例外。

　　柳擎宇轻轻摇摇头说道：“吴老，请恕我难以从命，我兄弟的女朋友现在已经被吴小天给绑架了起来，现在不仅生命危在旦夕，就连清白都时刻受到威胁，难道您认为在这种情况下，我能够放过凶手还和他面对面的坐下来攀谈吗？”

　　吴老立刻脸上露出不悦之色：“柳擎宇，吴小天刚才已经说了，这事情跟他没有任何关系？我相信我孙子是不会做出这样的事情的。”

　　柳擎宇冷笑着摇摇头：“吴老，我尊敬您，但是，我也相信自己的兄弟，相信我所看到的和听到的。”

　　说到这里，柳擎宇再次用脚狠狠的抽打了吴小天的脸两下，随即又用脚一捻，怒声说道：“吴小天，快点说，陈梦妍现在到底在哪里？”

　　“我不知道你在说什么！”事情发展到现在，吴小天自然是不会承认的。

　　吴老爷子看到柳擎宇竟然不给自己面子，脸色顿时也阴沉了下来，目光扫视了一眼身边的警卫淡淡地说道：“你们过去，把吴小天给我救下来！”

　　那些警卫们立刻毫不犹豫的迈步向前冲去。

　　柳擎宇的目光突然落在为首的一名警卫身上，先是一愣，随即冷冷地说道：“宋志桥，难道你要对我出手吗？”

　　看到柳擎宇，为首的警卫也是一愣，随即脸上露出欣赏之色，立刻停住脚步，惊声说道：“队长，您怎么在这里？”

　　柳擎宇轻轻摆了摆手说道：“宋志桥，我今天的举动就和当年替求邱老七去解救他妹妹的行为是一样的，只不过今天我招惹的人身份不太一样而已，对于我的意志你应该是清楚的，我是无论如何不会放弃的，你难道要和我交手不成吗？”

　　宋志桥看到柳擎宇眼神中流露出来的那股坚毅之色，想起柳擎宇昔日为了整个团队所作出的种种事情，为了大家所作出的种种牺牲，眼眸之中流露出一股柔和之色。

　　就在这个时候，吴老看到柳擎宇和宋志桥似乎认识，立刻怒声呵斥道：“宋志桥，你在做什么？快点把吴小天给我解救出来！快点！”

　　宋志桥听到吴老的怒喝之声，长长的吸了一口气，右拳紧紧握住，随即缓缓转过身来看向吴老说道：“对不起，领导，您今天的指示恕我无法执行，我知道，我这样做会触犯纪律，随后我会向上级领导提交复原申请的。”

　　随即，宋志桥又看向身后的那些下属说道：“各位兄弟们，请恕我宋志桥今天不能和你们一起共同作战了，因为现在站在我们大家面前的，是我曾经在战场上的战友，是我曾经的队长，是曾经多次在生死线上把我从炮火之中背出来的大哥，没有他，我宋志桥今天恐怕早已经化成了敌人炮火下的灰烬了。无论何时何地，我都相信，我的大哥绝对不会做出任何对不起国家和人民的事情，我相信我大哥所说的每一句话。我永远都不会站在我大哥的对面。我不希望和大家兄弟相残！”

　　说完，宋志桥转身站在柳擎宇的身边并肩而立，目光扫视着对面的众人，很显然，如果对面那些曾经的下属如果执意要执行吴老的指示的话，那么宋志桥会毫不犹豫的和他们进行交锋。

　　宋志桥这番话说完，不仅站在他对面的那些下属们震惊了，吴小天震惊了，就连吴老也震惊了。他怎么也没有想到，平时做事一向谨慎，从来没有出现过任何差错，他最为信任的护卫领班竟然对柳擎宇有着如此特殊的信任，他更没有想到在这种关键时刻，对方竟然会站在柳擎宇的阵营之中。

　　吴老的脸色显得十分难看。

　　而这个时候，让吴老更没有想到的一幕出现了。

　　那些原本站在宋志桥对面的下属们听到宋志桥的这番话之后，先是沉默了一会，随即有一个人沉声说道：“宋队长，这些日子我们跟着您一起训练，一起执行任务，对于您是什么样的人我们大家都非常清楚，我们相信你的人品。”

　　说到这里，这个人略微带着一丝遗憾伸手抚摸了一下身上的军装，眼眸中闪过一丝不舍，随即目标却又变得决绝起来，看向吴老说道：“领导，对不起，我相信宋队长的话，所以，在这件事情上，恕我无法执行您的指示，在我们没有被解除职务之前，我们依然会保护您的安全，绝对不会让任何人伤害到您，但是，对于吴小天，我们不想去保护他，因为他的确是一个人渣！这一点您可能不清楚，但是我们这些人平时看得非常清楚！”

　　说完，此人径直迈步站在了一旁，既没有和柳擎宇他们站在一起，也没有和吴老站在一起。

　　随着此人的表态，其他众人纷纷选择和此人站在一起，相当于选择了中立的立场。

　　一时之间，吴老愕然！

　　他没有想到，这个平时自己最为信任的团队竟然在这个关键时刻做出了这种令他难以接受的抉择！而他们之所以做出这种抉择显然和柳擎宇以及宋志桥有关。他没有想到，这两个人竟然有这么大的影响力！而更让他没有想到的是，自己的这些护卫竟然说自己的孙子是人渣！

　　这到底是怎么回事？难道自己这个孙子吴小天做事的确有问题吗？但是自己并没有觉得啊！

　　此时此刻，吴老虽然依然坚定的站在孙子这一边，但是内心却已经泛起了嘀咕。不过这个时候，吴老也已经看出来了，现在自己身边最为可用之人虽然不仅仅是眼前的这些护卫，自己的生活秘书甚至只需要一个电话就可以把柳擎宇他们这帮人给拿下，但是他却并没有给秘书任何的指示，因为对面的人并不是敌人。

　　然而，此刻，吴老的脸色却显得十分难看，冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你需要给我一个交代，否则的话，今天的事情我绝对不会善罢甘休的。”

　　柳擎宇正要说些什么，就在这个时候，一辆汽车突然疾驰而至，紧接着，一个身材魁梧的中年男人怒气冲冲的打开车门，急速来到了众人面前，当他看到被柳擎宇踩在脚下的吴小天的时候，立刻怒气冲冲的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你立刻放开我儿子！否则的话，我直接给你老爸打电话！”

　　柳擎宇冷冷的看了对方一眼：“你随便！”

　　此时此刻，吴老看到自己的儿子过来了，暂时保持了沉默，他也想要看看，柳擎宇的老爸刘飞在得知这件事情之后会怎么办？

　　看到柳擎宇竟然不给自己面子，来人顿时也怒了，直接拿出手机拨通了柳擎宇老爸刘飞的电话：“刘飞，你儿子柳擎宇带着大批人手闯进我们吴家老宅，暴打我的儿子吴小天，你必须要给我一个公道，否则的话，可就别怪我不客气，替你管教管教你的儿子了。”

　　此时此刻，电话那边，刘飞刚才也已经从诸葛丰那里得知了柳擎宇突然飞回燕京市的消息，也得知了柳擎宇怒闯吴家的消息。而且诸葛丰也已经把事情的大体经过了解得差不多了。

　　此刻，刘飞正在皱眉思考着此事的处理之道呢。却没有想到，吴洪波竟然直接给自己打电话说要帮助自己管教儿子！

　　刘飞的脾气虽然最近这些年随着年龄的增长，阅历的增加，脾气有所收敛，但是在有些事情上，刘飞的脾气依然并不怎么好。

　　尤其是当刘飞已经得知了秦帅的遭遇之后，早就对吴小天的行为有所不满了。此刻，见吴洪波竟然不分青红皂白竟然说要帮助自己管教儿子，刘飞岂能容忍，刘飞怒极反笑：“呵呵，帮我管教儿子？吴洪波，你有胆就试试看！”

　　说话之间，刘飞语气森然，虽然没有说出任何的狠话，但是以刘飞的身份能够说出这样的话来，这已经十分罕见了，这已经充分暴露出刘飞此刻心中的愤怒。

　　此时此刻，被刘飞这么狠狠的顶了回去，吴洪波这才意识到自己刚才举动存在的问题！

　　虽然在内心深处，他对刘飞并不怎么待见，甚至和刘飞政见不和，但是，却很少有撕破脸的时候！这次因为得知儿子被柳擎宇狠狠的踩脸，怒气冲冲之下这才直接给刘飞打过去了电话，虽然怒火并不是针对刘飞而是冲着柳擎宇去的，但是，直到刘飞回复的时候，他才突然响起一件事情，老刘家护犊子的传统好像比他们吴家有过之而无不及啊！


第993章 护犊子

　　想到此处，吴洪波脑门上已经冒出了豆大的汗珠！

　　吴洪波可是清晰的知道的，这位刘飞可不是一个善茬，虽然早已经收敛了其锋利的爪子，但是其嚣张风格却一直没有变化，做任何事情都是坚决以法制为基础，坚决贯彻执行中央的指示精神，从来不打一丝一毫的折扣。凡是对国家对老百姓有利的事情，这位刘飞都是坚定不移的大力推进！

　　就在吴洪波还在那冒冷汗的时候，刘飞又说话了：“吴洪波，如果我儿子犯了法，我刘飞绝对不会包庇他，法律会给他一个公平公正的惩罚，但是，你们吴家的孩子如果做了些什么违法乱纪的事情，这事情也将会有人去公平公正的处理，一切，就让法律去说话吧！”

　　随即，刘飞直接挂断了电话。紧接着，刘飞直接一个电话打到了刘臃的手机上：“刘臃，你这个公安的头头到底是怎么当的？为什么燕京市这种地方会有凯旋皇宫这样的存在？到底是谁有这么大的胆子敢放任这样纸醉金迷的娱乐场所存在？这样场所的存在会有多少干部在里面被糖衣炮弹所侵蚀？到底会有多少良家妇女在里面遭受侵犯？”

　　说完，刘飞再次愤怒的直接挂断了电话。

　　话不再多，而是在于这句话到底是谁说的！在于是对谁说的？

　　刘飞虽然只是三言两语，但是语气中所蕴含的强烈不满却已经充分的强烈的释放了出来。

　　而最近一段时间以来，刘臃也已经听说了凯旋皇宫存在的诸多问题，只不过由于凯旋皇宫牵扯面比较广，而且这件事情首先也不应该是由他来直接负责，所以，他暂时只是让部里的人先行暗中展开调查，搜集证据，毕竟，到了他这个级别，要么不出手，只要一出手，就必须要办成铁案，而且必须要证据确凿。

　　此刻，听到老大刘飞竟然对此事十分不满，他知道，这里肯定是问题十分严重了。

　　所以，刘臃得知此事之后，立刻把几名部里的核心骨干给喊了过来，在自己的办公室内直接会见了众人，沉声问道：“郑局长，你们局对于凯旋皇宫的事情调查得如何了？掌握了多少材料？”

　　郑局长连忙说道：“刘部长，对于凯旋皇宫的调查已经接近了尾声，从我们现在所掌握的情况来看，凯旋皇宫涉嫌严重的违法行为，黄赌毒都有所涉猎，而且这个地方还是很有后台的，我们如果想要动这个地方的话，恐怕没有那么容易！而且我们本地人员错综复杂，如果动用本地警力的话，不排除走漏风声的可能性，如果那样的话，恐怕我们就算是动手也不一定会取得什么战果的。”

　　刘臃听完略微一皱眉头，沉声说道：“这样吧，我一会亲自协调一下河西省公安厅，让他们从南平市直接抽调百十名精锐警力过来，直接异地调动，异地执法，严格保密措施，我倒是要看一看，到底谁敢在这个事情上向外面通风报信。”

　　说到这里，刘臃看向旁边一位面容冷峻的男人说道：“马局长，你们局注意观察一下咱们内部的相关部门和人员，看看到底有谁敢向外通风报信，发现一个，处理一个，绝对不能手软。”

　　马局长立刻满脸严肃地点点头。

　　一切布置妥当之后，刘臃这次亲自坐镇，针对凯旋皇宫的全面行动在这个静悄悄的夜里展开了。

　　而此刻，吴家大院内灯火通明，柳擎宇、吴小天、吴洪波等人的对峙还在继续着。

　　哪怕是吴洪波已经来到了现场，柳擎宇却并没有一丝一毫的妥协，直接一把把吴小天从地上拉了起来，用手搭上了吴小天的手臂，冷冷地说道：“吴小天，我再给你最后一次机会，陈梦妍到底在哪里？如果你要是再不说实话的话，可就别怪我柳擎宇辣手无情了。”

　　此刻，爷爷和老爸都在面前，吴小天怎么可能会选择屈服呢，再加上此刻他已经不再是处于被柳擎宇踩在地上的位置，心中的斗志便更加高昂了，充满不屑的用略显红肿的眼睛瞪视着柳擎宇冷冷地说道：“我没有什么好说的。”

　　“好！算你有种！”听到这里，柳擎宇猛的抓住吴小天的手臂，先是上下一阵，随即双手在他的手臂上用力的又捏又拉又扯，如此这般也就是10多秒的功夫，柳擎宇便放开了吴小天，随即负手而立，目光中充满了冷漠的看向吴小天。

　　分筋错骨手的升级版！这是加入了秦帅的建议之后利用中医理论改良过加入了点穴手法的分筋错骨手！

　　此刻，吴小天看到柳擎宇把他松开了，立刻迈步向着老爸吴洪波的方向跑了过去，而自始至终，柳擎宇连看都没有看他一眼。

　　然而，当吴小天跑出去四五米之后，突然猛的站住了，双腿犹如灌了铅一般，再也迈不开步了，与此同时，他的身体开始不受控制的颤抖起来，而双臂则犹如被针扎了一般疼痛不已！

　　只是不一会的功夫，吴小天便已经满头大汗，同时开始不断的惨嚎起来！

　　看到这种情况，不管是吴洪波也好，吴老也好，两人的脸色全都变了，立刻快步跑到吴小天的身边，十分关切地问道：“小天，你怎么样了？”

　　吴小天此刻龇牙咧嘴地说道：“疼！啊……疼啊！……痒……痒啊！”

　　吴小天的脸色一阵红一阵白的不断变换着，想要伸手去挠手臂却已经动弹不了了，麻酥酥的提不起一丝一毫的力气，而脚步也十分沉重，想要迈出一步都十分困难！

　　此时此刻，吴洪波已经看出儿子的不对劲了，双眼中充满了怒火的看向柳擎宇怒视问道：“柳擎宇，你到底对我儿子做了什么？你知道不知道你这样做是犯法的？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“犯法？也许吧！不过我顶多就是触犯了治安管理处罚条例罢了！顶多也就是和吴小天之间打架斗殴罢了！那又怎么样呢？我柳擎宇甘愿接受法律的惩罚！但是您可知道吴小天要触犯的是什么法律吗？是刑法！他涉嫌绑架和栽赃陷害！”

　　说到这里，柳擎宇不再搭理吴洪波，转而看向吴小天说道：“吴小天，现在这种滋味如何，我告诉你，现在还只是刚刚开始而已，随着时间的延长，那种感觉将会成倍的增加，我再给你30秒的时间，如果你要是再不说出陈梦妍到底被你藏在哪里的话，可就别怪我转身就走了！到时候，比现在还要痛苦一百倍的感觉将会伴随你终身！”

　　说完，柳擎宇开始看着手表，开始了倒计时！

　　时间，一分一秒的过去，而吴小天脸上的痛苦之色和惨叫的频率开始不断的增加起来！

　　到了25秒左右，柳擎宇开始迈步向着门外走去。

　　也就是在这个时候，已经再也无法忍受那种又痛又痒感觉的吴小天终于再也忍不住了，大声说道：“我说，我说，柳擎宇，求求你，先帮我解除痛苦吧！”

　　柳擎宇冷冷地说道：“回答我的问题先，你现在没有其他选择！”

　　吴小天只能飞快地点点头。

　　“吴小天，我问你，陈梦妍现在被你藏在哪里？”柳擎宇问道。

　　“现在就在凯旋皇宫地下二层的密室内。”吴小天飞快的回答道。

　　“陈梦妍现在的安全情况怎么样？你们有没有侵犯过她？”柳擎宇问道。

　　“没有！绝对没有！我是真心喜欢陈梦妍的，所以只是把她带到了密室内，想要让她暂时和秦帅失去联系而已，这样我就可以和她天天在一起，可以慢慢的拿下她的心了！”吴小天回答的时候飞快，一边回答，脸上因为痛苦而不断的扭曲着。

　　“你为什么要把陈梦妍藏在凯旋皇宫？凯旋皇宫里你占了多少股份？”柳擎宇冷冷的问道。

　　“我……”说到这里的时候，吴小天不说话了，他不想回答这个问题，因为他知道，即便是自己绑架了陈梦妍也不会有什么大事，但是一旦公布自己在凯旋皇宫有股份，将会给自己的父亲代领麻烦。

　　此刻，柳擎宇见吴小天不说话了，直接转身向外就走。

　　看到这里，吴小天再也忍不住了：“柳……柳擎宇，不要走，我说，我说！我在凯旋皇宫有20%的股份！谭杰有20%的股份，其他几个人也有百分之2到百分之10不等的股份。我把陈梦妍藏在那里是因为我对那里比较熟悉，而且没有敢去那里进行调查！”

　　“陈梦妍的父亲是不是被你栽赃陷害的？”柳擎宇问出了最后一个问题。

　　“是的，是我指使几个搞古玩的人做的。”吴小天大声说道：“柳擎宇，求求你，快递帮我解脱吧！”

　　柳擎宇轻轻点点头，来到吴小天的身边，猛的伸手在他胳膊上捋了几下，吴小天的痛苦立刻缓解了很多，脸上也露出了释然之色。

　　这时，柳擎宇冷冷的看向吴老和吴洪波说道：“吴老，我相信刚才我和吴小天之间的对话你们都已经听到了，或许我的手段今天有些过激，但是，你们家吴小天的行为不仅严重触犯了法律，更是触犯了我柳擎宇的逆鳞，吴小天不仅把我的好兄弟秦帅打成了重伤，还绑架了我好兄弟的女朋友，陷害了她的父亲，这件事情我柳擎宇绝对不会善罢甘休的！现在，这事情仅仅是刚刚开始！我绝对不会让我兄弟白白受此劫难的！”

　　说完，柳擎宇带头向外走去，走得决绝，走得坚定！


第994章 父与子

　　柳擎宇身后，二黑、刘小胖、徐爱国、肖天龙几人跟在他的身后。虽然众人一句话都没有说，只是默默的跟在柳擎宇的身后，但是，当吴老和吴洪波看到柳擎宇身后那几个比较脸熟的年轻人的时候，脸上全都露出了一丝凝重之色。

　　他们清楚，如果刚才吴小天所说的事情都属实的话，那么吴小天真的麻烦了！吴小天不管是从哪个角度，哪件事情来讲，全都严重触犯了法律！

　　本来，以吴家如今的地位，如果吴小天仅仅是触犯了法律的话，如果肯活动一下的话，未必会有多少责任，未必会受到多重的惩罚，但是如今形势却十分严峻，因为现在，吴小天所招惹的是柳擎宇那那一帮人的朋友！看他们的样子，今天似乎抱着破釜沉舟的气势来的，尤其是柳擎宇，身为一名副市长，竟然带着这么多人到吴家老宅来闹事，很明显的，他是豁出去这官不当了，也要为好兄弟讨还公道，也要救出那个女孩。

　　想到那个女孩陈梦妍，吴老的脸色顿时阴沉了下来，原本略显浑浊的老眼内陡然射出两道犀利的寒光，冷冷的落在吴小天这个自己最为疼爱的小孙子的脸上，声音中带着几分愤怒说道：“小天，你刚才所说的那番话是不是真的？你真的绑架了那个女孩藏在了你占有股份的凯旋皇宫？”

　　吴小天深深的低下头去，过了一会，他才满脸流泪满脸委屈地说道：“爷爷，我那并不是绑架，只是把她带到凯旋皇宫里面，想要多和她沟通沟通，也并没有对她做任何不轨的举动，我是因为爱她才这样做的，我从来没有像喜欢陈梦妍那样喜欢一个女孩，爷爷，我说的是真的，我真的喜欢陈梦妍，她很有气质，很有品味，很漂亮，虽然有些时候有些小野蛮，但是那恰恰是她的情调所在，爷爷，我……”

　　还没有等吴小天说完呢，吴老的脸色却已经阴沉了下来，从吴小天这番话中他已经听出来了，刚才吴小天在柳擎宇的逼问之下所说出来的一切全都是真的，尽管吴小天一直在强调没有对陈梦妍做些什么，但是，非法控制、拘禁陈梦妍本身这已经是严重违法了，更何况还陷害了对方的父亲呢？

　　不过吴老却并没有当场表态，而是接着问道：“你是怎么认识陈梦妍的？什么时候认识的？”

　　吴小天在老爷子面前自然不敢撒谎，连忙说道：“爷爷，是孙大虎介绍我认识的，她说他曾经追求过陈梦妍，说陈梦妍美若天仙，气质卓然，我一开始还不信，但是见到她之后，我相信了。”

　　“孙大虎？这是个什么人？”吴老问道。

　　“他是一个商人。”吴小天道。

　　问道这里，吴老的脸色阴沉得几乎可以滴出水来，随即脸上流露出一丝无奈的、苦涩的笑容，缓缓站起身来，一边轻轻摇着头一边仰天一声长叹：“吴家……危矣！危矣啊！”

　　说到这里，吴老转头看向旁边一脸心痛一脸愤怒的儿子吴洪波一眼说道：“吴洪波啊吴洪波，你真是生了一个好儿子啊！一个很会演戏的好儿子啊！以前我一直认为小天是一个很有志向很有魄力做人很讲原则的好孩子，如今看来，他简直就是一个大草包啊！如此轻易的就被一个商人给左右了意识和判断，这样的人可堪大任吗？能够成为我们吴家未来崛起的一根支柱吗？不能！这件事情我不管了，你们自己看着折腾吧！记住，不管什么时候，都不能打出我的牌子来，我吴为国丢不起那人啊！”

　　说完，吴老心灰意冷、步履蹒跚的离开了。

　　对于儿子、对于孙子，他真的有些失望了。

　　看着父亲离去的背影，吴洪波知道，这件事情父亲是肯定不会管了。父亲是一个真正的大人物，不管何时，心中想着的都是国家和人民，想着的都是公平和正义，这一点，吴洪波比谁都清楚！父亲这一辈子，从来都是行得正，坐得端，从来没有被任何人诟病过一句。

　　但是如今，自己的儿子竟然这么不争取，这恐怕让老爷子十分伤心。

　　说实在的，对于儿子吴小天的行径他也十分不满，十分愤怒，怒其不争，但是不管如何，他毕竟是自己的儿子啊！当他眼睁睁的看着儿子被柳擎宇收拾得那么惨不忍睹的时候，他愤怒了！他不管柳擎宇到底是谁，但是，当着自己的面收拾自己的儿子，这是他绝对不能容忍的！

　　哪怕他对柳擎宇有所顾忌，但是他依然要保护自己的儿子！

　　想到此处，吴洪波突然狠狠的给了吴小天一个大嘴巴，怒声说道：“你这个孽子，就知道成天给老子惹事，早晚老子会被给你害死的！”

　　吴小天虽然被老爸打了一个大嘴巴，但是从老爸的语气中他可以感受得出来，老爸不会不管自己的。所以，他故意创出一副很可怜的样子，涕泪交下地说道：“爸，我真的没有对那个女孩做什么？我真的没有绑架她！”

　　“够了！吴小天，不要在老子面前装可怜，你是什么东西老子我最清楚了，你给我听清楚了，我不管你以前做过什么，但是现在，你必须要赶快做出补救！柳擎宇他们现在肯定是赶往凯旋皇宫前去解救陈梦妍了，如果陈梦妍被他们在凯旋皇宫给找到，那老子我就算是有天大的本事也救不了你了！你自己看着办吧！”说完，吴洪波转身离去。

　　在这件事情上，吴洪波看得非常清楚，不管柳擎宇他们这次怒闯吴家老宅到底得到了什么信息，这都不要紧，最关键的是证据！如果柳擎宇他们能够找到陈梦妍，那么吴小天所说的一切都将会被证实，那么自己要想出手帮助儿子基本上也不会有多大胜算，但是，如果要是柳擎宇他们找不到孙梦妍，只要到时候孙梦妍在别的地方出现，到那个时候，不管孙梦妍说什么，只要吴小天否认，凯旋皇宫方面否认，柳擎宇他们就算是手眼通天也没有什么用。

　　所以，吴洪波这才给吴小天指了一条明路随即离开，因为在这件事情上，他虽然身为吴小天的父亲，虽然他可以提醒自己的儿子，但是，绝对不能亲自去操作，毕竟，以他如今的身份如果真的要是卷入到儿子这起事件中的话，不管输赢，对自己都没有什么好处，毕竟柳擎宇和那些人的背后也都有着不弱于吴家的实力，如果自己被他们给抓住把柄，今后仕途恐怕就危险了，虽然他疼爱自己的儿子，但是也十分重视自己的仕途，他必须要在两者之间取得一个平衡点。

　　吴小天本来被柳擎宇那么一收拾，脑袋晕乎乎的，此刻，被老爸一个大嘴巴外加这么一提醒，他突然醒悟过来，吴小天虽然有些特殊的癖好和性格，但是，身为吴家子弟，他的智商还是不低的，尤其是小聪明也是相当厉害的，所以，他立刻想明白了整件事情的关键，立刻拿出手机接连拨出去了两个电话，通知凯旋皇宫总经理魏志刚立刻安排人把陈梦妍好好的化妆一下，最好是装扮成男人尽快的在不引人注意的情况下从凯旋皇宫内带出去，然后尽快找一个僻静的场合把她放下尽快消失。

　　对于吴小天的指示，魏志刚自然不敢怠慢，连忙亲自带这一个化妆师来到凯旋皇宫地下二层的一个密室内，随后，化妆师先是给陈梦妍打了一针麻醉剂，随后便开始了对陈梦妍的化妆，经过十几分钟的快速准备之后，陈梦妍很快被化妆成了一个满脸络腮胡子的男人。

　　这个化妆师平时是负责给凯旋皇宫内进行演绎表演的演员们进行化妆的，化妆水平还是相当高的，虽然时间有限，但是化妆之后，如果不是凑近仔细观察，还真的很难看出陈梦妍的真实面目，更是很难发现这根本就是一个女人。

　　随后，魏志刚让3个最为信任的保镖背着护卫着陈梦妍飞快的向着外面走去，他们打算以送客人去医院的名义把陈梦妍给转移走。

　　而此时此刻，柳擎宇正亲自开车，一路疾驰赶往凯旋皇宫。

　　车上，刘小胖正在和人通着电话：“我说老王，你那里的情况如何了？有没有发现可疑情况？”

　　“老板，我从接到您的指示之后，已经第一时间开车来到凯旋皇宫停车场内，我儿子已经去了凯旋皇宫的后面，总共用时不到5分钟，我相信，这么短的时间内对方应该来不及把那么大的一个活人给转移走。到现在为止，已经过去15分钟了，现在我和儿子都没有发现任何情况，您放心，发现情况我们会第一时间向您进行汇报的。”

　　刘小胖点点头：“好的，老王，这次真是辛苦你了。”

　　“老板，看您说的，您平时那么照顾我，我做这些都是应该的。”老王充满感激地说道。

　　老王是刘小胖公司的司机之一，刘小胖看老王家生活挺艰苦的，所以，不仅帮老王的老婆安排了工作，还帮助他儿子解决了异地读高中的问题，老王一家对刘小胖一直都是十分感激的。而且老王家就住在距离凯旋皇宫不远的地方，所以，离开吴家之后，刘小胖第一时间就给老王打电话让他尽快赶到凯旋皇宫去盯着，防止对方将陈梦妍给转移走。


第995章 擦肩而过

　　挂断电话之时，柳擎宇已经开着汽车驶进了凯旋皇宫大门口，随后，柳擎宇开着汽车按照刘小胖的指示，来到凯旋皇宫停车场斜对着大门口的位置，在一辆普通的奇瑞汽车旁边停下，这时，奇瑞汽车上，一个40多岁的男人走了下来，来到柳擎宇他们面前沉声说道：“刘总，到现在为止，我还没有发现什么。”

　　刘小胖点点头：“好的，老王，今天辛苦你了，你继续在这边守着，我们进去看看。”

　　老王连忙点头表示明白。

　　柳擎宇几个人随即立刻从车上跳了下来，飞快的向着凯旋皇宫的方向跑了过去。

　　而此刻，三名保镖一个人背着陈梦妍，正在急匆匆的向外走去，一边走一个保安还在旁边不停说道：“老三，快点，这个客人快要顶不住了。”

　　柳擎宇他们几个和这三个保镖和陈梦妍擦肩而过，随后，双方各自向着自己的方向快速的冲了过去。这时，柳擎宇不由得抽了抽鼻子，皱了皱眉头，继续向前走去。

　　柳擎宇他们几个人并没有注意到这三个保镖，因为此刻，陈梦妍由于昏迷，头是低垂着的，再加上被保镖背在背上，很难看清陈梦妍的脸庞，而且经过化妆之后，此刻的陈梦妍头上早已经不是早日的乌黑长发，而是变成了油光锃亮的大背头，再加上那满脸的络腮胡子，柳擎宇也绝对没有想到，刚才过去的那个人竟然是陈梦妍。

　　当柳擎宇他们走进凯旋皇宫大门口的时候，发现此刻虽然已经是晚上11点左右了，但这里却依然是一副门庭若市的样子，似乎凯旋皇宫并没有因为那场激烈的枪战而停止营业，相反的，之前柳擎宇他们在这里发生的那场激烈的拼杀就好像完全没有发生过一样。

　　看到这种情况，柳擎宇和刘小胖等人不得不对凯旋皇宫背后的势力进行重新评估。

　　要知道，之前开始发生了激烈的枪战啊！

　　其实，柳擎宇他们并没有想到的是，虽然当时里面发生了激烈的枪战，但是当初凯旋皇宫在设计的时候，就充分考虑到了这些因素，所以，所有房间的墙壁包括外墙都是加装了吸音降噪设施的，所以，虽然里面发生了激烈的枪战，但是，外面的人并没有听到多少，就是他们所在楼层的那些客人，如果不是开着房门的话，也不会知道外面到底发生了什么事情的。再加上凯旋皇宫方面在处理这方面事情上有着一整套成熟的模式，所以发生事情之后，很快便被处理完毕了。

　　当柳擎宇和几个兄弟们再次来到凯旋皇宫正门的时候，那几个迎宾小姐和保安们看到这几位猛人再次走过来，再也没有人敢阻拦了，因为他们都被打怕了。再加上他们也早就已经接到指示，让他们不要阻拦。

　　这时，柳擎宇直接来到前台，冷冷的对着那个气质美女说道：“把魏志刚给我喊下来，就说我要见他。”

　　气质美女不敢怠慢，立刻一个电话打给了凯旋皇宫总经理魏志刚。

　　其实魏志刚就在一楼的值班室内，通过值班室的视频监控一路观察着那几个背着陈梦妍保镖们的行动。当他看到保镖们和柳擎宇众人面对面的走过去的时候，当时他脑门上真的吓出了一身冷汗，他没有想到柳擎宇他们竟然来得这么快，原本至少需要30多分钟才能赶到的路程，柳擎宇他们用来不到20分钟就赶到了。

　　当双方面对面擦肩而过的时候，魏志刚已经是大汗淋漓了，几乎不敢睁开双眼，但是很快的，当他的目光焦点落在显示屏上的时候，他发现双方竟然没有发生一点事情，竟然就那样交错而过，魏志刚长长的出了一口气。

　　此刻，接到大堂经理的电话之后，魏志刚立刻从值班室那边绕了个弯，先上到了2层，随即又坐电梯下来，这样看起来，他就好像是从二层下来的一般，这样还可以为那三个保安顺利把陈梦妍给带走争取一些时间。

　　当魏志刚出现在柳擎宇他们面前的时候，早就清楚柳擎宇他们此行目的的魏志刚脸上荡漾着一丝得意的微笑，因为他知道，这一次柳擎宇他们这哥几个恐怕要栽在自己手中了。

　　而此时此刻，远在吴家老宅的吴小天一直紧张的通过视频监控系统关注着整个凯旋皇宫内的情况，当他看到柳擎宇和那三名背着陈梦妍的保镖擦肩而过的时候，他的脑门上也惊出了一身冷汗，但是，当他看到柳擎宇他们谁都没有注意到陈梦妍的时候，顿时狠狠的一拍桌子，脸上露出了得意的疯狂的大笑：“哈哈，柳擎宇，这次你他妈的算是栽在我吴小天的手中了！你不是嚣张吗？你不是要在凯旋皇宫内找陈梦妍吗？你这次肯定是找不到了，哼，这一次，老子要是不趁此机会好好的收拾你一下，老子我就不是吴小天！竟然敢这么嚣张的踩我的脸，这一次，我要让你付出沉重的代价！”

　　此刻，吴小天已经开始谋划着一会怎么样对柳擎宇今天闯进吴家老宅的行为进行反击了。同时，吴小天还亲自跑到父亲的房间内把事情简单的汇报了一下，吴洪波听完之后，只是淡淡地说道：“嗯，这件事情你看着处理吧，你们小辈之间的争斗，我就不参与了。但是有一点你必须要注意，我们吴家的尊严不容任何人践踏，任何人都必须为他们触犯我们吴家尊严的行为付出应有的代价！”

　　听到父亲这样说，吴小天便明白父亲的潜台词了，那就是现在，父亲将不会在管自己把这件事情闹大了。这也是父亲在暗示自己，可以把这个事情闹得大一点，可以借此机会让柳擎宇下不来台，让他彻底丢了面子！

　　时此刻，对于吴小天的谋划，柳擎宇并不知情，因为现在他要求魏志刚带着他们前往地下二层去找人。

　　魏志刚脸色阴沉着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，我得严肃的向你说明一点，你所说的什么陈梦妍并没有什么所谓的藏在我们凯旋皇宫，我们这里是娱乐场，并不是藏污纳垢的地方。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“别废话，我现在只担心我弟妹的安全。”

　　魏志刚点点头，便不再说话，派人喊来值班室负责掌控房门门卡的保安，带着柳擎宇他们直接向地下二层走去。直接来到柳擎宇他们所说的那个房间内，打开了房门。

　　里面，两名工作人员正在收拾房间，并没有发现陈梦妍的身影。

　　这时，魏志刚沉声说道：“柳擎宇，你们可以在这个房间内仔细的搜索一下，看看到底有没有陈梦妍的影子，如果你们要是找不到的话，我希望你们能够给我们凯旋皇宫一个交代！”

　　众人在房间内搜索了一圈，确实没有发现陈梦妍的影子。

　　柳擎宇等人的脸色一下子就阴沉了下来，尤其是当柳擎宇的目光落在正在房间内收拾的两名工作人员的时候，他的脸色一下子就变得凝重起来。

　　从这些工作人员的行动他可以清楚的感觉到，恐怕陈梦妍已经被转移走了，而且从对方正在整理的床铺可以看得出来，那上面之前绝对是有人坐在上面的迹象，虽然工作人员已经把床铺给重新铺平了，但是，那种人为故意铺平的痕迹十分明显，这根本就是在掩饰。

　　此时此刻，柳擎宇的大脑飞快的转动起来。如果陈梦妍被转移走了，那么陈梦妍会被转移到哪里去呢？

　　留在凯旋皇宫内？放在其他房间里？

　　不太可能，相信以吴小天和魏志刚的眼界，他们肯定知道自己有办法对整个凯旋皇宫进行彻底搜查的，如果那个时候搜索出了陈梦妍的下落，他们肯定要吃不了兜着走的。所以，正常情况下，他们是绝对不可能把陈梦妍转移到凯旋皇宫内部的，那么肯定是要往外面转移了。

　　但是，刘小胖派出去的那个老王却说并没有看到有人出来。

　　那么，这其中到底有什么问题？对方从后面把陈梦妍给转移走了吗？

　　那也不太可能！后面还有老王的儿子在盯着呢，老王的儿子还在上高中，视力也还不错，肯定不可能看不出有人把陈梦妍带出来的。

　　如果是我的话，我会怎么办呢？

　　很快的，柳擎宇开始换位思考起来。

　　如果从后面转移，最不方便的就是交通问题，因为凯旋皇宫的后面，只有一条狭长的小巷通往外面，如果对方要想从后面把陈梦妍转移走，守在那条狭长小巷一角的老王的儿子肯定会看到的。而且刚才老王也说过，老王的儿子从到了预定位置到他们进入酒店之前，并没有看到一个人从后面走出，这也就意味着对方不可能是从后面把陈梦妍转移走的。

　　难道对方要冒险从前门把陈梦妍给转移走吗？

　　想到这种可能，柳擎宇的眉头突然紧皱起来！

　　如果是他的话，他肯定也会做出这样的选择的，因为最危险的地方也是最安全的地方！

　　但是，怎么样才能蒙混过关呢？如果是直接把陈梦妍带走肯定不行！那样老王肯定会发现的。

　　此时此刻，柳擎宇的大脑内开始闪回着他们到达现场之后的种种场景，突然，柳擎宇把注意力锁定在那三名保安与背着的男人身上！

　　不好！那名保安背上的人就是陈梦妍！猛然之间，柳擎宇立刻意识到，自己这哥几个中了对方的瞒天过海之计了！那个保安背上的络腮胡子男人就是陈梦妍！因为当时柳擎宇清楚的记得，当时那三个保安从自己身边走过的时候，他闻到了一股淡淡的香水的味道，他当时还抽了抽鼻子，却并没有在意。此刻回忆起来，刚才的那股香水味和这个房间内淡淡的香水味道是完全一致的！

　　坏了！被骗了！

　　柳擎宇的脸色瞬间变得焦虑和愤怒起来！


第996章 兄弟！

　　想到此处，柳擎宇猛的狠狠一拍脑门，大声说道：“快走，陈梦妍被那三个保安给带走了。”

　　说完，柳擎宇二话不说，迈步就向着外面跑了出去。看到老大往外跑，其他几个兄弟自然不敢怠慢，二黑、刘小胖、徐爱国、肖天龙四人紧跟着柳擎宇向外跑去。

　　听到柳擎宇提到那三名保安，旁边陪同着的魏志刚脸色就是一变，心中突然怦怦怦的开始打鼓，不过很快的，他便镇定下来，因为他突然想到，那三名保安带走陈梦妍距离现在最少也有十多分钟的时间了，这么长时间，他们早就开车跑得远远的了，甚至自己交给他们的任务都已经完成了，只要柳擎宇没有办法当场找到陈梦妍，那么这一次，柳擎宇绝对栽这了。

　　就在这个时候，魏志刚的手机突然响了起来，魏志刚看到是吴小天打来的电话，连忙接通，笑着说道：“吴少您好，有什么吩咐？”

　　吴小天阴测测的声音从电话那头传了出来：“魏志刚，我交给你的任务完成了吗？”

　　魏志刚连忙说道：“吴少，十多分钟之前就已经完成了。”

　　吴小天道：“好，非常好，你现在一定要想办法留住柳擎宇，他这一次在咱们凯旋皇宫搞出了那么大的动静，我们要是不好好的收回一点利息，别人还以为我们怕了他柳擎宇呢，我们一定要他付出惨重的代价！”

　　魏志刚连忙点点头：“好的，我马上去做。”

　　挂断电话，魏志刚迈步向着外面追了过去。他要留住柳擎宇他们这些人。

　　此刻，柳擎宇和众位兄弟们都已经冲到了凯旋皇宫大门口处，站在门口，向外看去，此刻，凯旋皇宫大门口处依然亮如白昼一般，但是，四下里哪还看得到那三名保安和陈梦妍的影子。看到这里，柳擎宇的脸色一下子就难看起来。

　　他知道，如果这个时候陈梦妍被对方给转移走了，那么陈梦妍的安全性就更加无法获得保证了，而自己在整个事件中也就极度被动起来。

　　一时之间，柳擎宇的脸上露出了难得的焦虑之色。

　　就在这个时候，柳擎宇的目光突然落在凯旋皇宫四周，只见不知何时起，凯旋皇宫四周警车密布，车顶灯不断闪烁着。在凯旋皇宫四周，大批荷枪实弹的警察早已经把这里围了个水泄不通，虽然他们目前暂时没有采取行动，但是很显然，现在这种情况下，凯旋皇宫这边就算是一个苍蝇也很难飞过去。

　　看到这种情况，柳擎宇对刘小胖说道：“胖子，给刘叔叔打个电话，看看这次行动是不是他搞出来的，让他问问手下，十分钟之前，有没有看到三个男人背着一个看似病了的男人往外走。”

　　刘小胖听到此处，立刻拿出手机拨通了老爸的电话，此刻，刘臃的汽车正好驶进凯旋皇宫停车场内。

　　接到儿子的电话，刘臃立刻说道：“有什么事情等一会再说，我这边马上要采取行动了。”

　　刘小胖连忙说道：“老爸，等一等，我这边有急事。”

　　刘臃不由得一皱眉头：“什么事，快说。”

　　刘小胖把陈梦妍可能被人化妆之后带走的事情简单说了一遍，让刘臃问属下有没有看到三个保安带走一个人离开。

　　刘臃毫不犹豫地说道：“我确定没有，在你们三个进去之前，我们的人就已经开始在整个凯旋皇宫进行布控了，我是看着你们三个人走进去的。”

　　听到这里，柳擎宇顿时眼前一亮，大声说道：“快，在整个停车场内的车里进行地毯式的搜索，分头行动！”

　　听到这里，刘小胖也已经把老王喊了过来，向他询问起来，老王听到刘小胖的询问，连忙用手一指墙角的一辆宽大的路虎说道：“刘总，我看到那几个人好像是上了那辆汽车！”

　　刘小胖立刻大声说道：“老大，快，那辆汽车。”

　　随着刘小胖一声吆喝，柳擎宇几个人立刻快速向着那辆路虎冲了过去。

　　与此同时，坐在警车内的刘臃也已经看到了刘小胖和柳擎宇等人，立刻走出一起，一招手喊过来十几名警察说道：“你们去配合他们展开行动，看看需要帮忙不。”

　　随即，那十几名警察立刻快速跟着柳擎宇他们走了过。

　　此时此刻，路虎车内，那三名保安脸如纸灰，他们郁闷的快要哭了。

　　本来，他们背着陈梦妍走出来的时候，认为自己很快就可以完成任务，拿到5000块钱的奖金了，但是却没有想到，他们刚刚走出酒店大门口，还没有等他们把陈梦妍带上汽车呢，便看到整个停车场四周突然多了很多便衣警察。虽然这些便衣警察并没有穿着警服，但是久在凯旋皇宫这种场合厮混的他们一眼就可以看出对方的身份。

　　所以，他们三个商量了一下，不知道这些人要采取什么行动，所以暂时先不采取行动，只是把陈梦妍带进车内，几个人在车上默默的等待了起来。他们认为，以凯旋皇宫的背景，绝对不可能有人敢对凯旋皇宫进行查处的，所以，对方可能很快就走了。

　　然而，让他们没有想到的是，随着那批便衣警察进驻不久，便有大批荷枪实弹身穿警服的警察一队队的从警车上走了下来，将整个凯旋皇宫包围了个严严实实。

　　几个人心中那叫一个郁闷啊。

　　尤其是当他们看到柳擎宇、刘小胖等人快速向着他们跑过来的时候。

　　其中一个保安说道：“陈队，我们要不要开着车冲出去啊。”

　　陈队立刻怒骂道：“孙秃子，你他妈的傻逼啊，这么多警察包围着你还敢冲出去了？为了区区5000块钱不想混了？”

　　那名保安听到队长一句话顿时就蔫了。

　　这时，那名陈队已经摇下了车窗，双手向上举着，大声说道：“不要开枪，我们投降。”

　　随着柳擎宇等人走进，那三名保安全都被勒令下车，柳擎宇很快从后备箱内找到了依然还处于昏迷之中的陈梦妍，此刻，陈梦妍由于中了迷药，还在呼呼的睡着，身上衣服等都完好无损，看到这种情况，柳擎宇基本上放下心来。随即，柳擎宇亲自卸下陈梦妍的伪装，露出了一张美丽无瑕的面容。

　　柳擎宇冷冷地说道：“是谁让你们把陈梦妍带出去的？你们要去哪里？”

　　陈队看到身后那么多荷枪实弹的警察，毫不犹豫的犹如竹筒倒豆子一般，把魏志刚给供了出来，把所有的一切全都说了出来。

　　他看得清楚，今天，这么多警察把凯旋皇宫包围了，凯旋皇宫能不能保住还得再说呢，他没有必要为了那么一点奖金把自己给搭进去。

　　这时，魏志刚已经气喘吁吁冲了出来，就在他往外冲追赶柳擎宇等人的时候，他的手机一直嘟嘟嘟不断的响起来，那些都是手下们给他打电话，想要告诉他有警察包围了凯旋皇宫的事情，但是这哥们因为一直担心陈梦妍是否被转移出去的事情，再加上思考着如何把柳擎宇等人给留住，所以，当他看到是手下打来的电话之时，根本就没有在意，一边快步的往外走，一边思考着对策。

　　然而，等他刚刚冲出凯旋皇宫大门口的时候，便看到了黑压压的警察队伍正在排成两道长长的队伍飞快的向着凯旋皇宫大门口处冲了过去。

　　看到此处，他虽然心中充满了疑惑和忧虑，却还是拦在路上，满脸陪笑着说道：“各位警官，你们这是要做什么？我们凯旋皇宫可一向都是守法经营啊，现在正是我们的营业时间，你们不能进去的。你们是哪个分局的？我可以直接和你们局长打电话进行沟通的。”

　　这时，刘臃满脸冷漠的走了过来，淡淡地说道：“哦？你可以和局长进行沟通？那你打个电话吧？就你们这个地方所在地区的局长。”

　　当魏志刚看到眼前这位胖乎乎的警官的时候，脸色刷的一下就白了，别人不认识，这位堂堂的部长大人他岂能不认识？要知道，虽然刘臃平时极其低调，很少上电视和媒体，但是，毕竟到了他这个级别，有些新闻还是要上的，更何况魏志刚身为凯旋皇宫这种场所的总经理，怎么可能不认识刘臃呢？

　　当他看到刘臃亲自出面的时候，顿时傻眼了，声音有些沙哑着说道：“刘……刘部长。”

　　刘臃冷冷的看了他一眼，对下面的人说道：“继续展开行动，今天，一定要把凯旋皇宫给我查个清清楚楚明明白白！”

　　说完，刘臃这才对魏志刚说道：“还有你，你也得把你刚才所说的话给我解释清楚，我非常想要知道，到底是谁为你们提供的保护伞！”

　　听到这里，魏志刚的脸色一阵红一阵白的。他知道，凯旋皇宫完蛋了！彻底完蛋了！刘臃亲自出马，凯旋皇宫就算是有再大的靠山也大不过刘臃啊！

　　这时，魏志刚的手机突然响了起来，这时，刘臃说道：“接吧，打开免提，我也听听。”

　　魏志刚看到这个电话是吴小天打来的，顿时脸色再次一变，不过此刻刘臃就在身边，他不敢耍什么心机，立刻接通了，电话那头，吴小天沉声说道：“魏志刚，留住柳擎宇他们了吧，我马上就到，这次，我要让他们那帮人彻底栽在我的手中！”


第997章 紧急回程

　　吴小天的话，在众人面前回荡着，刘臃的嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑。

　　想要收拾柳擎宇他们这帮人？你凭什么啊？

　　魏志刚这边嗫嚅了一下，想要告诉吴小天这边的实情，但是当他看到刘臃那冷漠的眼神的时候，却沉默了下来，一句话都不说。

　　这时，吴小天那边听到魏志刚不说话，有些不耐烦地说道：“魏志刚，你干什么呢？有没有在听我说话。”

　　这时，刘臃沉声说道：“好了，魏志刚，把电话关了吧！”

　　随着刘臃一声令下，魏志刚关闭了手机。随后，魏志刚直接被两名警察给带走了。

　　紧接着，在刘臃亲自坐镇主持之下，凯旋皇宫被彻底清查，警方从里面解救出被私自关押准备逼良为娼的女大学生十名，从农村拐骗过来的女孩18名，从里面查到黑恶势力49名，其中28人非法持有枪支，21人持有砍刀等违禁管制刀具，其中有6名为通缉犯。

　　从凯旋皇宫里面还查货大量的冰毒、海洛因等毒品，从里面现场抓到前来此处进行消费娱乐的厅级干部5人、处级干部22人、科级干部17人，非公职人员256人！

　　随着这次突击行动的展开，凯旋皇宫的神秘面纱也缓缓揭开！

　　吴小天、谭杰等股东倒是很有办法，由于他们拿的是干股，再加上他们的背景，那些真正出钱的股东们自然不敢把他们给供述出来，所以，这次风波反而没有波及到他们这些人。

　　不过，吴小天却由于非法拘禁陈梦妍、栽赃陷害陈梦妍的父亲之事，被公安机关依法逮捕，在强大的证据面前，就算是吴洪波也无能无力！吴洪波曾经就此去请吴老爷子出面关说一下，但是，吴老爷子直接拒绝了，只是冷冷的对吴洪波说道：“洪波啊，我们吴家绝对不能做那违法乱纪之事，绝对不能让权力大过法律，既然小天他犯了法，他就必须要承担法律责任！这事情我不管！”

　　吴老爷子语气坚决，态度强硬，吴洪波看到老爷子依然是铮铮铁骨，他也没有什么办法，虽然心疼儿子，但是却也没有什么办法，因为这次的事情影响实在是太恶劣了！所以，他最后努力活动了一番之后，也就不再跟进了，但是这件事情，他已经深深的记在了心中，不仅记住了柳擎宇，更记住了刘飞和刘臃。

　　陈梦妍很快便被送到了秦帅所在的医院里，医生详细的为陈梦妍检查了一下身体，确认陈梦妍身体无恙之后，大家这才放心。

　　秦帅的病房内，当陈梦妍走进秦帅的病房，看到秦帅满身全都缠满了纱布的时候，立刻哇的一声扑倒了秦帅的身边，呜呜呜的哭了起来：“秦帅……你怎么这么傻呢……为什么非得去找他们那些人去呢……”

　　秦帅伸出可以自由活动的右手，轻轻的抚摸着陈梦妍的秀发微笑着说道：“我为什么不去呢，你是我的女朋友啊，你被他们给控制起来，我要是不去救你，我还是男人吗？只是有些可惜，我虽然医术无双，但是武力和实力有限，没有能够及时把你救出来，不好好在我有一帮好兄弟！”

　　说到这里，秦帅看向柳擎宇众人说道：“柳老大，各位兄弟们，多谢了。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“秦帅，咱们兄弟还说什么谢，你是我兄弟，陈梦妍是我弟妹，谁敢动你们，我柳擎宇绝对不会善罢甘休！那个吴小天已经被逮捕了，等待他的将会是法律的严惩，而整个事情的始作俑者孙大虎我也不会放过他的，他的产业正在受到商业领域最为残酷的打压，而且现在，经警正在对他经济犯罪等行为展开调查，他恐怕也蹦跶不了多长时间了！从今之后，在燕京市这个地方，再也没有任何人敢打你们的主意了！”

　　听到柳擎宇这样说，秦帅笑了，他没有再多说什么。但是柳擎宇这个老大，他认下了！

　　当初，他曾经冒着生命危险，动用全身的内功去为柳擎宇治病，将柳擎宇从鬼门关前抢救过来，而这一次，柳擎宇带着一帮兄弟们千里迢迢赶回燕京市，不仅替自己报了仇，还把自己的女朋友安全的救了出来，没有发生一点意外，这种情分，他不会忘记！有这样的好兄弟，他感觉到十分幸运和幸福！

　　佛家讲究因果，确有几分道理！任何时候，有因才有果，有果未必有因！

　　因果报应乃宇宙自然法则，是大自然的发展规律！当然，因果报应是相对的，不在一定时间事物上永恒不变，而是随宇宙万物的变化而变化。

　　宇宙中没有绝对的因果规律，最终决定命运的还是每个人自身的价值存在观念。

　　任何时候，只有自己能决定自己的一切，主宰自己的命运。

　　而坚决践行社会主义核心价值观，对每个人都有只有好处，没有坏处！爱国、敬业、诚信、友善等这些价值准则，虽然表面上看起来似乎十分普通，但是，如果当一个人能够坚决的去贯彻和践行这些价值观的时候，当你对别人友善、当你真正敬业、诚信的时候，不管是工作也好，生意也好，都会向着积极、进步的方向去前进！

　　秦帅的伤势都只是外伤，秦帅自己清楚的很，尤其是当他看到陈梦妍以后，他的伤势几乎好了大半，再加上他自己又是顶尖中医，所以，他笑着对柳擎宇说道：“老大，我的伤势没什么大事，在医院修养个十天半个月的就没事了，你身为副市长，通达市那边一大堆事都在等着你处理呢，你明天就赶快飞回去吧。”

　　柳擎宇是一个顾全大局却又做事洒脱之人，此刻看秦帅的伤势确实不是很严重，再加上陈梦妍此次感念秦帅对她的好，对秦帅更是千般照料，此刻他留下也没有多少意义，所以，柳擎宇并没有任何的做作，第二天上午便乘坐飞机返回了通达市。

　　因为最近这段时间，柳擎宇心中一直想着一件事情——抗旱！

　　如今已经进入了六月份，按照通达市往常的规律，此刻通达市早就已经下过两场雨了！要知道，通达市也算是东北地区的鱼米之乡，往年的雨量十分丰富，农作物几乎年年高产，同时，通达市市政府还需要考虑防洪防涝工作，从来都没有为干旱而操心过。

　　但是今年，从四月份开始，通达市便呈现出了一种罕见的干旱态势。

　　自从柳擎宇上任之后，他在关注着信息领域之外，对于防洪抗旱领域也十分关注，而这种关注主要体现在对于水利设施的高度关注上，柳擎宇不仅在市长办公会上要求市政府增加对于水利局的拨款支持力度，更亲自主持召开过全市水利系统会议，要求水利局方面必须要加强和重视水利工作，要重点对各自水利系统辖区内的水利设施进行重新梳理和检查巡视，要确保农民在干旱的时候有水可以用于灌溉，在遇到洪涝的时候可以及时排水。同时，由于柳擎宇的积极活动，这笔抗旱扶植资金早就已经划拨下去了。

　　最近这段时间以来，柳擎宇一直持续关注着整个通达市的旱情，他心急如焚，因为到现在为止，通达市西部的荒海县，从4月份到现在几乎一滴雨都没有下过。柳擎宇因为最近一直忙于开发区的事情，所以一直没有抽出时间下去调研，而上次调研去的是东部，主要去的是贫困山区。

　　所以，这次还在飞机上的时候，柳擎宇便思考着这次回到通达市之后，必须要放下手中其他所有不是特别紧急的工作，先去荒海县进行调研。不过此时此刻，柳擎宇对于荒海县的抗旱工作还是有几分信心的，因为早在5月份发现荒海县的旱情明显比别的县区严重的时候，柳擎宇就已经先期亲自跑到市财政那边为荒海县要了500万元的抗旱专项经费，并且亲自盯着市财政给荒海县划拨了过去。尤其是开防洪抗旱会的时候，柳擎宇更是重点点名要求荒海县的县领导们要加强对于今年抗旱工作的重视，再加上柳擎宇随后又责令水利局方面要加强对荒海县水利设施的建设扶植力度，柳擎宇相信，有了自己的重点照顾，荒海县的旱情虽然严重，但是，自己做了这么多的工作，荒海县在实际的旱情方面，应该会有所缓解才是。

　　回到通达市的第二天，柳擎宇便直接带上秘书李才林，直接乘坐公交车直奔荒海县。

　　六月，骄阳似火，坐在闷罐车一般的公交车内，柳擎宇虽然穿着一身半截袖衬衣和单薄的裤子，但是依然热的浑身冒汗，再加上汽车内混在的各种汗渍味、臭脚味，整个车厢内的空气十分污浊。

　　窗外，随着汽车不断前行，公路两边的场景在一点点的发生着变化。尤其是当汽车驶入荒海县境内的时候，柳擎宇的脸色也已经随着车外场景的变化而变得严峻了起来。


第998章 愤怒与泪水

　　柳擎宇从来没有看到过如此严重的旱情！

　　坐在车内，向着窗外放眼看去，到处都是龟裂的土地，到处都是发黄干燥的庄稼，甚至有些土地上，玉米苗成片成片的枯死！田地里，偶尔能够看到一两个满脸沧桑的老农站在地里，却也全都是满脸的绝望、无奈和苦涩。

　　在距离县城不到5公里左右的地方，柳擎宇带着李才林下了汽车，一步一步向着旁边不远处一个正在三三两两挑着水桶向着南门方向行去的人群。

　　当柳擎宇和李才林走下公路，真正踏进农田小路的时候，柳擎宇的眼睛都有些惊呆了。

　　此时此刻，田里的土地早已经不用龟裂来形容了，那样形容有些太不合适了。此刻，田地里，到处都是一块块的可以塞得下一只手掌甚至一只拳头那样巨大的裂缝，一脚踩下去，土壤已经完全松散。走一步，陷一下，土壤时不时的向着两人的皮鞋内涌去。

　　李才林伸手从道路旁一颗枯黄的杨树上折了一根木棍，深深地插进松散的土壤颗粒中，直没至柄，估计至少有30厘米吧，但抽出来一看，木棍头上连湿都没有湿！

　　李才林把木棍拿到柳擎宇面前，脸色显得十分凝重：“柳市长，整整30多厘米啊，竟然已经没有一滴水。这种情况，几十年来都十分罕见！这已经不仅仅是干旱了，而是失墒！如果不能够及时补充水分进行灌溉的话，恐怕这片土地将会绝收！”

　　“失墒！绝收！”听到这四个字，柳擎宇脸色一下子变得异常严肃。

　　虽然他不是农民，不是农业专家，但是失墒和绝收这两个词的分量他却非常清楚，这意味着农民辛辛苦苦多半年的努力将会一无所获！

　　这是两个惊心动魄的词语！

　　柳擎宇尾随着这些农民队伍一边向前走，一边和走在最后的一名老农攀谈着。

　　“大伯，你们这是去哪里取水啊？现在这种情况下还能有水吗？”柳擎宇问道。

　　这是一名皮肤黝黑、满脸褶皱犹如橘皮的老农，看起来有六七十岁的样子，老农咧嘴一笑，露出稀稀落落的三两颗发黑发黄的牙齿：“前面不远处有一条小河，那里还能有点水。”

　　“是泉水吗？”柳擎宇有些震惊的问道。

　　老农摇摇头，脸上却带着几分期待：“是河水。”

　　“河水？竟然还有河水？”听到老农的这番话，柳擎宇可真的有些吃惊了。这么干旱的情况下竟然还有河水？

　　然而，当柳擎宇跟着老农和众人一路来到老农所谓的河沟旁的时候，柳擎宇彻底惊呆了。他不敢相信自己的眼睛。

　　这里以前的确曾经是一条河沟，但是河沟两旁却早已经和其他地方的土地一般龟裂了，只有在河沟的正中央，有一条两尺来宽的窄窄细流在汩汩的向前流淌着，乌黑的河水散发着阵阵的刺鼻的气味。

　　这是河水吗？算是吧！毕竟是在河里流淌的，只是这河水也太脏一点了吧！和污水有什么区别？

　　然而，柳擎宇却震惊的看到，来的这些人看到这流淌的河水，脸上却全都露出了兴奋之色，但是，众人却十分有序的排着队，没有人为水争抢打架，尤其是哪家特别困难，大家还会自动让人家插到前面去。而更让柳擎宇感觉到震惊的是，在这些挑水的人群中，几乎根本就看不到青壮年，不是妇女就是老人，就算是妇女也只是聊聊三四人，其他的大多数都是五六十岁甚至是七八十岁的老人。

　　柳擎宇走到最前面正在打手的一名六十多岁的正在河中取水的老农面前说道：“老乡，这河水也太脏了吧，这样的水根本就不能吃啊！”

　　老农一边取水一边苦笑着说道：“这水是县城里工厂里排出来的污水，脏是脏了些，不过放点漂白粉就可以吃了。”

　　“工厂里的污水？”听到老农的解释，柳擎宇的眼睛一下子就瞪大了，心情也有些焦急起来：“老乡，既然你们知道这是污水，为什么还要吃呢？吃这个会生病的啊！你们这里距离县城也不远啊，难道县城里就没有人组织运水车来给你们送水吗？”

　　老农听到柳擎宇的问话，有些狐疑的看了柳擎宇一眼，确定并不认识柳擎宇，不过却还是回答道：“哎，如果有清水的话，谁又愿意吃这污水呢！我们也指望着县里能够给我们送点水来啊，但是……”

　　说到这里，老农长长的叹息了一声，便不再说话，继续打水。

　　柳擎宇这下子可有些着急了，问道：“老乡，到底怎么了？您能跟我说说吗？也许我能够解决这个问题。”

　　老农看了柳擎宇一眼，看起来比自己的娃娃还小呢，水的问题他又怎么能够解决的了呢？便继续低头打水。

　　看到这种情况，柳擎宇知道，老农根本就不相信自己，便伸手接过老乡的水桶说道：“老乡，我来帮您打吧！我比较年轻，我看您腿脚不太好。”

　　说着，柳擎宇直接接过老农的水桶，慢慢的一点点的把从河里流过的污水灌进捅里。

　　看到柳擎宇穿得西服革履的，却根本不嫌脏，不一会他的西服和皮鞋上全都沾满了污水，但是依然一丝不苟的帮着自己弄水，老农有些感动了，说道：“年轻人，你是记者吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“不是，不过也差不多，老乡，能和我说说你们这边的情况吗？大家能不能不吃这些污水？县里难道不管咱们这边老百姓的死活吗？”

　　老农苦笑着说道：“娃子，你想想看，我们也不傻啊，但凡能有一线可能，我们也不愿意吃这污水啊！但是今年，全县上下到处都是一片干旱，这庄稼没水基本上已经绝收了，但是毕竟我们家里还有存粮，但是没水，大家却活不下去啊，如果不吃水，大家肯定要死，这些污水虽然不干净，但是毕竟吃了还能活下去啊！”

　　柳擎宇再次问了一句：“县里难道不派送上车下来吗？”

　　“送水车？送过一次！当时是县里的领导跟着下来的，还带了好多的记者过来呢，据说那天我们村还上了电视了呢，不过从那之后，就再也没有送水车过来了。”

　　“难道你们就没有找过县里的领导们？”

　　“找过！怎么会没找过！到现在我们的村支书和村长还在县里泡着呢！据说是县里答应要给我们打井，但是到现在为止，却一直没有动静！哎！没办法啊！据县里的领导说，今年不仅仅是全县，全市都是一片大旱！而且还有比我们这边还严重的地方呢！县里顾不过来啊！”

　　老农又是一声长叹！那憨厚的脸上虽然有着几丝不满，却又带着几分包容！

　　受苦已经受成了农民习惯，他们在坚韧地承受着这一切！

　　哪怕是面对着如此困境，对于县领导的解释，他们也选择了信任！

　　但是，柳擎宇的心中却多了几分疑虑！

　　全市大旱不假，但是其他地方没有荒海县这么严重，而且荒海县虽然大面积旱灾，但是自己可是专门给荒海县要了500万元的抗旱专项经费啊，就算是打一口水井需要5万元，那500口水井怎么着也能打上100口水井吧？荒海县一共才10个镇，每个镇多的也就是十几个村子，这样算下来，最少两个村子就能够打一口水井了。只要荒海县能够把这笔抗旱资金落实到实处，就算无法保证农业灌溉，保证老百姓吃水应该不成问题吧？

　　为何要让老百姓吃这些污水呢？

　　而真正让柳擎宇感觉到极度不满的，却是刚才那位老农所说的县领导跟着送水车带着大批的记者们下来，送完水之后便再也看不到人的事情。

　　既然知道这边的老百姓缺水，还知道带着记者们下来，为什么就不能多坚持坚持呢？为什么就不能实实在在的为老百姓做些事情呢？

　　此时此刻，柳擎宇看着这些几乎可以算是老弱妇孺的群众们小心翼翼的、精心呵护着淘上来的水，生怕那些污水洒了的场景，眼睛当时便湿润了！

　　他对自己的工作效率和效果产生了严重的不满！

　　自己身为主管水利的副市长，竟然让老百姓们连谁都吃不上，这是自己的失职！

　　不行！老百姓们吃水的问题必须立刻解决！

　　想到此处，柳擎宇正想站起身来，却突然看到一名60多岁的老太太因为突然仰面倒在地上，人事不省，嘴角上，黑色的污水还在滴滴答答的向外冒着，她的手上也是一片黑色。

　　柳擎宇立刻走了过去，焦急的蹲下身体想要抢救，但是当他把手放在老人的鼻子下方的时候，却感受不到老人的鼻息了，接下来，柳擎宇顾不得老太太嘴角上那黑色的污渍，展开了急救工作。

　　然而，这个时候，旁边的老农却叹息一声说道：“小伙子，你不用费劲了，她已经活不了了，这已经是第4个了！凡是喝了污水而死的人，根本是救不活的。”

　　说到这里，老农的眼神中流露出一股浓烈的悲凉之意，而其他人的眼神中也闪烁着兔死狐悲的伤感和无奈！随即，众人默默的收拾着手中的工具，该打水的还是在打水，已经打完水的则拿出手机给老人的家人打电话进行通知。似乎大家对于这一套流程早已经习惯了！

　　柳擎宇看到这种情况，一股浓浓的愤怒、浓浓的悲凉之意油然而生！

　　柳擎宇流泪了！看到眼前这种情况，柳擎宇有一股发自内心深处的歉意，同时，还有一股从心底升腾而起的怒火！


第999章 为什么？

　　为什么？为什么会这样？

　　荒海县为什么会出现眼前这样的情形？

　　是天灾无情吗？

　　如果是的话，为什么其他地市没有出现过这种情况！为什么全国很多地方旱情比荒海县还要严重，但是老百姓们不仅能够确保吃水不愁，还能确保土地灌溉的需求！

　　为什么荒海县会出现这种情况？这到底是天灾还是人祸？这到底是自己监督不严，还是下面执行不到位？这到底是老百姓们太善良，还是某些官员不作为？

　　不久之前还是一条鲜活的生命，就这样在柳擎宇的面前消失了！柳擎宇的心却再也无法平静！

　　但是，柳擎宇还是第一时间直接拿出了手机，先是拨打了120急救电话，以副市长的身份命令120急救车要尽快赶到，虽然柳擎宇已经从主观意识上判定老太太已经死了，但是，他却还是心存一线希望，希望医院和医生能够以专业的素养救活老太太！

　　等打完这个电话之后，柳擎宇猛的站起身来，看向了众人说道：“各位老乡们，我是通达市主观水利的副市长柳擎宇，我没有想到咱们这里竟然会出现这种情况，这是我的失职！在这里，我向大家道歉了！我会为此承担责任！同时，我也在这里向大家保证，从现在开始，大家不用在来这里挑污水吃了，我会让大家从今之后每天都可以吃上干净的清水！”

　　听到柳擎宇的话，现场的这些群众全都惊呆了！

　　谁也没有想到，眼前这个看起来和自己家娃子差不多的年轻人竟然会是通达市的副市长！

　　这么年轻的副市长他们还是第一次看到！

　　这么年轻的不怕脏敢于当场救人的副市长他们是第一次看到！

　　这么年轻的愿意和群众们心贴心的交流沟通、甚至还愿意为老乡们挑污水、弄脏了衣服也没有丝毫怨言的副市长他们是第一次见到！

　　看着眼前这位年轻的副市长嘴角上还沾着刚才为救老太太而沾染的满嘴的污水，看着眼前这位之前西服革履的年轻人那满身的污渍，现场的老百姓全都惊呆了！震惊了！

　　但是随之而来的却并不是老百姓们那欣喜的表情，而是很多人苦涩、无奈的摇头！

　　一名老农叹息着说道：“柳副市长，感谢您对我们生存状态的实地调研，不过说实在的，我们对你们这些当官的，真的没有多少信心！你这样的话，当初那位县领导下来的时候也曾经信誓旦旦的说过，他还说会帮我们打一眼深井，这样以后再次干旱的时候，大家也不用为吃水而发愁了！但是到现在，他所说的话一句都没有兑现！”

　　随着这位老农的这一声叹息，现场很多群众几乎同时露出了一脸的无奈和苦涩，继续该挑水的挑水，该等待的等待，大家对于柳擎宇这位副市长虽然很有好感，但是对于他的话却并不相信。因为他们都已经被官话忽悠怕了！

　　他们不在任何任何官话！

　　看到眼前这种情况，柳擎宇也是满脸的苦涩，他感觉到十分的心酸！

　　不是为自己，而是为这些朴实的老百姓，为了这些在灾荒面前，依然能够井然有序的排队、在家里青壮年都已经出去打工、只有他们这些老弱妇孺的情况下，依然能够坚强的挑起家庭和生存的重担，依然会照顾比他们更加弱小的人群，他们的朴实、他们的憨厚、他们的坚强让柳擎宇心酸！他们对于某些官员、官话的不信任让柳擎宇十分的心酸！

　　柳擎宇知道，自己要想改变老百姓们对政府、对官员的看法，只有依靠实际行动！任何光鲜灿烂的话语对老百姓们来说都只是画饼充饥，都只是他们心中那抹淡淡的失落的忧伤和无奈！

　　柳擎宇拿出手机，直接拨通了荒海县县委书记袁广全的电话：“袁广全同志，我是通达市副市长柳擎宇，我现在正在你们荒海县高石镇陈家洼村进行实地调研，现在，我以副市长的身份要求你和你们荒海县的县委领导班子，立刻送一批足够让陈家洼村村民两三天之内消耗的饮用水过来，另外，通知你们县的县委班子尤其是县长和副县长、水利局的主要领导，必须全都赶到现场……”

　　柳擎宇的话还没有说完呢，电话那边的县委书记袁广全便淡淡地说道：“柳副市长，非常不好意思啊，我和县委班子现在正在参加省里组织的视频抗旱专题会议，等一会会议结束之后我在安排您所说的事情。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“袁广全同志，我想问问你，到底是你所谓的会议重要，还是老百姓的性命重要？你可知道，就在我所在的现场，就在这陈家洼的土地上，就在我的面前，一位陈家洼村的村民因为饮用了河沟里的污水突然死亡，就在我的面前，我看到陈家洼村的老弱妇孺们，竟然要依靠着河沟里你们县城工厂里排出来的污水来维持生存！我还听说竟然有县领导下来送了一回水做了作秀之后便再也没有见到踪影！

　　袁广全同志，我想问问你，你们县委县政府到底是干什么吃的？你就算是天天开什么抗旱专题会议，又有什么用！你把老百姓置于何地？你到底管不管老百姓的死活？”

　　说到这里，柳擎宇都已经有些愤怒的吼叫了起来：“袁广全，你听清楚了，县城距离陈家洼村只有五公里，我给你们半个小时的时间，如果我说的那些你半个小时之内无法办到，我可以保证，你这个县委书记绝对干不下去了！”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话！

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，电话那头，袁广全的脸色显得异常阴沉。他万万没有想到，柳擎宇竟然会突然之间跑到自己的地盘上前来视察！更没有想到，柳擎宇听到自己这边正在开会，而且还是全省十分重要的会议，竟然要求自己带着县里的主要人马全都过去！

　　开什么玩笑！这可是省里组织的视频专题会议！每个会场的视频都是要接入到省里的，省委主要领导们都是可以通过视频会议系统看到这边发生的所有事情的。

　　如果自己要是在这么重要的视频会议上突然带着荒海县主要县委领导班子的人全部离开，省里领导会如何想？会如何看待自己？

　　你柳擎宇再牛，充其量不过是一个通达市的副市长而已，也只比我这个县委书记高那么半级而已，你又不是市委常委，凭什么要命令我去按照你的指示去做事？就算是死了一个人又如何？只要处理好了，什么事情都没有！但是如果让省里领导不满了，我袁广全今后仕途上还能有什么作为？

　　想到此处，袁广全冲着坐在旁边的县长吴家康说道：“家康啊，你马上带着组织一批饮用水，半个小时之内送到陈家洼村，路上要及时和柳擎宇副市长进行联系，他已经到陈家洼村去实地调研了，好像现场还死了人，你必须要想办法把这件事情给平息下来，尤其是要平息柳擎宇的怒火！这家伙的个性你是知道的，出手狠辣，果敢无情，一定要想方设法安抚他，千万不要让他在我们荒海县把事情闹大，否则的话，我们荒海县恐怕真的要出名了。”

　　听到袁广全竟然让自己去主导这件事情，吴家康心中那叫一个郁闷和憋屈啊，现在整个通达市谁不知道副市长柳擎宇虽然不是市委常委，但是这家伙闹事搅局的手段一流，凡是让他看着不爽的那些官员全都被柳擎宇给整倒了，谁不知道柳擎宇一不高兴就会把一件小事给整得满城风雨路人皆知，现在，竟然还死了人，这种情况下，袁广全竟然还不亲自出面，反而让自己出面，这根本就是把自己往火坑里推啊！

　　但是对于眼前这种情况，他也非常清楚，现在全省抗旱专题会议期间，袁广全之间只能留下一个，绝对不能全都走了！而且面对柳擎宇气势汹汹的实地调研，袁广全先避一避倒是人之常情，谁让人家是县委书记，自己只是县长呢！二把手嘛，根本就是小媳妇，你不听一把手的能行吗？

　　无奈之下，吴家康只能叫上主管水利副县长范兴才和水利局局长付志刚两人，急匆匆的向外面走去，一边走一边打电话组织水源！毕竟，吴家康对于柳擎宇的指示可没有袁广全那么胆大敢去对抗，既然柳擎宇给了半个小时，他必须要尽快完成，毕竟，那边可是死了人了，这事情肯定是不小的。

　　在吴家康的积极组织下，不到十分钟，一货车矿泉水便直接从县里的大型超市给运了出来，吴家康三人带着几名工作人员乘坐两辆小轿车跟着货车后面风驰电掣赶往陈家洼村。

　　紧赶慢赶，终于在柳擎宇所限定的半个小时之内赶到了陈家洼村。


第1000章 逼问

　　当吴家康带着一大车矿泉水出现在陈家洼村的时候，陈家洼的老百姓沸腾了。

　　此时此刻，他们有的正在半信半疑的和柳擎宇一起站在村口处，等待着柳擎宇所承诺的清水，有的则已经十分费劲的、小心翼翼的提着或者挑着一桶桶的污水向着自己的家走去，甚至有的人已经到了家，开始把污水放在水缸内，开始往里面倒漂白粉开始搅和起来，一边搅拌一边慢慢的等待着。

　　他们很渴！他们在等待着把自己辛辛苦苦费劲巴拉的淘来的污水稍微漂白一些之后，烧开了食用。

　　太阳如同火炉一般炙烤着大地，很多村民已经满头大汗，浑身大汗，大量的运动更让大家缺水十分严重。

　　送水车到了！

　　吴家康带着主管水利副县长范兴才和水利局局长付志刚两人和其他同事们兴冲冲的跳下汽车，快速来到柳擎宇的面前，吴家康十分讨好地说道：“柳副市长您好，我是荒海县县长吴家康，这两位是主管水利副县长范兴才和水利局局长付志刚，我们亲自给陈家洼村老百姓送水来了。”

　　听到吴家康的话之后，柳擎宇的脸上一片冷漠，更是直接无视了吴家康那主动伸出来想要和柳擎宇握手的手，冷漠的目光直接在三人和他们身后众人的身上扫过，此刻，众人大部分人手中都拿着一个矿泉水瓶在不断的喝着，汗水，噼里啪啦的往下掉。

　　柳擎宇的目光在众人的脸上冷冷的扫过，吴家康众人立刻感觉到心中一阵阵的发寒。

　　柳擎宇冷冷地说道：“吴家康同志，就你们三人过来的吗？荒海县其他其他领导没有过来是吧？”

　　听到柳擎宇这样问，吴家康只能讪讪收回手，苦笑着解释道：“是的，就我们三个主要领导，其他的人都在县委那边参加省里举报的抗旱专题会议呢。县里派我们三人率领队伍下来送水。”

　　柳擎宇长叹一声说道：“好，好啊！你们荒海县真是有着一群顾全大局、懂得民生民意的官员啊！好了，先不说别的了，先把这些水给村子里每家每户都分发一下，先解决老百姓们的吃水做饭问题。”

　　随着柳擎宇一声令下，吴家康立刻指挥着手下众人行动起来。

　　看到一汽车的矿泉水送了过来，原来等待在村口的老百姓们顿时脸上全都露出了欣慰和喜悦。纷纷打电话通知家里人要他们赶快出来准备领取矿泉水。与此同时，众人看向这位年轻的副市长眼神中充满了感激之情，什么叫领导？这才叫领导！说到做到！

　　人家说今天给解决吃水问题，果然在不到一个小时之后就解决了。

　　此时此刻，众人对柳擎宇多了几分信任。

　　但是，村民们却并没有把辛辛苦苦从河沟里淘来的污水扔掉，依然继续准备往家里运输。

　　柳擎宇看到村民们一边打电话一边往家里运输污水，脸上写满了无限的伤感。他亲自拉着吴家康来到一位70多岁的老爷子面前，伸手拦住了正在吃力的挑着两桶污水的老人家，柳擎宇亲自把扁担和两桶污水从老人家肩头上卸下，先让吴家康他们递给大汗淋漓的老爷子一瓶矿泉水，让老爷子先解解渴。

　　老爷子的确渴坏了。接过矿泉水来，大口大口的喝了起来，一不小心，还呛到了，不断的咳嗽着。柳擎宇连忙帮助老人轻轻捶打着后背，等老人缓过劲来之后，再次快速的喝了起来，放下矿泉水瓶的时候，老人家泪水已经迷漫了双眼。

　　柳擎宇这才向老人家开口问道：“老乡，现在县里已经给大家送来矿泉水了，为什么你们还要把污水往家里送呢？”

　　老人家脸上充满了无奈地说道：“这干旱不知道要持续多久呢，谁知道县里会不会送的只有这一回，也许你来了，县里就送回水过来，等你走了，他们早就把我们忘到一边了，我们村支书说了，哪个村给县里送礼才能给这个村送水呢！”

　　说到这里，老人家叹息一声，再次小心翼翼的把矿泉水瓶收好，然后缓缓的蹲下身体，颤巍巍的挑起扁担和水桶，就要迈步离开。

　　看着老人离去的背影，柳擎宇并没有去追，而是目光冷冷的落在吴家康的脸上：“吴家康同志，你是荒海县的县长，我想问你一句话，对于陈家洼村村民饮用县城工厂排出来的污水这种情况你怎么看？你听到这位老乡的话之后，你有没有什么想法？”

　　此时此刻，吴家康被老农这句话气得脸色铁青，那眼光几乎要杀人了。

　　他真的没有想到，那位土豹子老农民竟然敢当着自己众人的面向柳擎宇告状，说什么村支书说不给县里送礼就不给送水，等回去之后一定要好好的调查一下，这陈家洼村的村支书到底是谁，一定把他给撤了！这简直是在抹黑县里抹黑县领导嘛！这样的干部根本不能给予重用和信任。

　　但是此刻，柳擎宇提问了，他又不能不回答，吴家康又不能不回答，他略微斟酌了一下，这才缓缓说道：“柳副市长，我认为这位老乡可能对县里的情况不怎么了解，所以这才道听途说的，我们县里不管是县委也好，县政府也好，对于这次旱灾十分重视，采取了多种措施来保证各个乡镇、村子的吃水问题，大多数群众对于我们县里的努力还是比较称赞的……”

　　说着，吴家康便开始表彰起县里所做的点点滴滴之事，就好像是一个政绩演说一般。

　　然而，他刚刚兴致冲冲的说道一半，便被柳擎宇直接给打断了：“吴家康同志，我现在不想听你的老王卖瓜自卖自夸，我不相信你所说的每一句话，我只相信我眼前看到的。吴家康同志，你还没有回答我的第一个问题，看到陈家洼村村民们在吃工厂里排出来的污水，你有没有什么想法？你难道不觉得这些老百姓很可怜，很无助、很无奈，你难道不觉得自己内心深处，有一种愧疚感吗？难道你就没有觉得自己哪里工作做得不到位吗？”

　　吴家康这次反应很快，听到柳擎宇这样说，连忙使劲的摇摇头说道：“柳副市长，说实在的，我真的没有想到这边会出现这样的事情，因为从来没有人向我向县委县政府汇报过这件事情，如果我们知道了，肯定会第一时间来解决群众的难题的，我们县委县政府绝对是负责任的，我们一直都坚决的把群众的需要作为我们第一要务……我们……”

　　听到吴家康又是一套套的官话，柳擎宇彻底暴怒了！

　　“够了！够了！吴家康，我说你能不能不要在我的面前说官话，说套话！你认为，你所说的这些话有一句有意义的吗？有一句能够解决实际问题的吗？”柳擎宇愤怒的再次打断了吴家康的激情演说，将他后面一大套的官话再次给压了下去。

　　看到吴家康偃旗息鼓了，柳擎宇这才冷冷地说道：“吴家康同志，我不想听官话，我就想要听听你的内心到底是怎么看待眼前这件事情的，难道回答这么一个简单的问题，就真的那么难吗？难道你就非得说官话，顾左右而言他吗？”

　　吴家康沉默了下来。

　　不是吴家康非得想要说官话，而是眼前这种情况下，如果不说官话，他不知道自己应该如何去推卸责任，如何把自己从整件事情里摘出来！

　　身在官场的第一要务是什么？保住自己的官位！远离一切将要或者需要承担责任的事件！抓紧一切时间出现在可以露脸可以获得政绩的事件之中！

　　这是吴家康熟读厚黑学之后学会的官场生存法则！

　　然而，吴家康万万没有想到，以前在其他人面前百试不爽的官话，到了柳擎宇这里竟然行不通了。这让他有些一筹莫展。

　　所以，吴家康只能沉默应对。

　　看到吴家康不想回答自己的这个问题，柳擎宇冷笑了一下，随即换了一个话题：“吴家康同志，那么我想问问你，你们荒海县打算如何解决陈家洼村村民的饮水问题。这个不需要你去考虑以前的事情，只需要你告诉我你们以后打算怎么做，这个你应该可以回答了吧？”

　　吴家康犹豫了一下，这才缓缓说道：“柳副市长，我真的没有想到陈家洼村竟然会发生这样的事情，我打算回去之后立刻召开县政府专题会议，讨论解决陈家洼村的饮水问题。”

　　“难道你身为一名县长，这么小的事情还需要开会讨论吗？难道你就不可以当场作出决断吗？是你没有魄力、没有能力当场作出决断，还是你不敢当场作出决断？或者是你不愿意当场作出决断？”柳擎宇冷冷的追问道。

　　吴家康再次沉默了，过了一会，他才缓缓说道：“柳副市长，对于我们荒海县的情况您可能不太了解，这一次我们是全县大面积干旱，很多乡镇和乡村的旱情和陈家洼村都差不多，所以，我们必须要综合权衡考虑。”

　　此刻，吴家康对于柳擎宇的接连逼问感觉到十分愤怒，所以，他决定不在给柳擎宇任何面子了，毕竟，他虽然对柳擎宇有几分忌惮，但是，他可是市长的亲信，他绝对不想自己被柳擎宇如此摆布！


第1001章 谁来负责

　　听到吴家康如此回答，柳擎宇脸上的表情明显愣了一下，他没有想到，吴家康竟然在这个时候，竟然强硬了起来，很显然，他对自己接连的逼问十分不满了。这是在用实际行动和言辞直接表达对自己的不满啊，很显然，他现在的言辞充分表明他根本就没有把自己这个副市长放在眼中啊。

　　柳擎宇随即便笑了，目光冷冷的在吴家康的脸上一扫而过，随即冷冷地说道：“吴家康同志，如此看来，你的意思是就算是亲眼看到村民们在吃污水，你也可以无动于衷，还是非得按照你所谓的官场程序去走？”

　　“柳副市长，我可没有那么说，我的意思是，这件事情我肯定会高度重视，但是有些事情，必须要按照程序去走，毕竟我们是民主集中制嘛，我是不能随随便便就轻易擅自做主的。”此刻，吴家康的语气也变得不亢不卑起来。

　　看到吴家康如此表现，柳擎宇冷冷地说道：“好，既然你这边指望不上，那我就直接动用市里的资源吧。”

　　说到这里，柳擎宇直接拨通了通达市水利局局长甄爱财的电话：“甄爱财同志，我是柳擎宇，我现在交给你一项重要任务，希望由你亲自出面，负责起荒海县陈家洼村村民的吃水问题，我不管你是立刻派人过来打井也好，亲自送水过来也好，必须要确保居民饮用做饭用水的安全，必须要确保陈家洼村的村民可以吃上放心水。说实在的，当我看到这里的老百姓竟然在河沟里淘来荒海县县城工厂排出来的废水的时候，我真的有些震惊了！而且我还看到一名老百姓就是因为当场饮用污水当场死亡，所以，我对你们水利局的工作十分的不满！我现在需要你给我一个肯定的答复，这个任务能不能完成。”

　　“能！我保证完成任务。”听到柳擎宇说到后面，甄爱财的后脊背都已经有些发凉了。

　　现在通达市柳擎宇所分管的各个部门的领导们谁不知道柳擎宇这位年轻的副市长不好惹啊，这哥们可是一个天不怕地不怕的主，你跟人家玩横的，人家跟你玩硬的，你跟人家玩阴的，人家可是特种兵出身，一般人根本搞不定他，最为关键的是，这哥们连死都不怕，更何况是丢官罢职呢？跟这样的领导相处，要么你有本事一下子把他给搞死，要么你就最好低调一下，千万别被柳擎宇给顶上，之前已经接连有东开发区的主任、信息中心主任被柳擎宇给拔钉子一样给拔掉了！尤其是东开发区原来的主任，那家伙多大的背景啊，现在不得不调到园林绿化局去当局长了，不得不怪怪的把开发区这么巨大的一块肥肉给让出来！

　　所以，听到柳擎宇说前面的话之时，他虽然心中十分不满，但是却并没有说什么，听到柳擎宇说到对水利局不满而且这边还死人的时候，他就真的有些害怕了。所以，毫不犹豫的答应了下来。

　　柳擎宇听到甄爱财的回答之后，对这个家伙还是比较满意的，轻轻点点头说道：“嗯，很好，亡羊补牢，为时未晚，甄爱财同志，我希望你们市水利局能够确实的履行你们的相关职责，在如今全市抗旱的关键时刻，必须要确保抗旱水利工程的建设，必须要坚决确保整个荒海县水利工程的顺利建设，我现在就在荒海县，接下来一个星期，我将会留在荒海县，对荒海县的水利工程方面进行大检查，对荒海县老百姓的生存状态进行大检查，如果哪里老百姓吃不上水，我不找别人，就找你们水利局！”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话那头，甄爱财听到柳擎宇这番话之后，满脑门是汗。

　　这次他真的有些害怕了。真的是非常的害怕！开什么玩笑，柳擎宇竟然要在荒海县呆上一个星期，别人不知道荒海县的情况，他甄爱财可是清楚的很，那里的旱情可是整个通达市最为厉害的！

　　想到此处，甄爱财二话不说，立刻赶到了市长马伯通的办公室内，把柳擎宇已经前往荒海县进行实地调研并且将会在那里呆上一个星期的事情告诉了马伯通。

　　马伯通闻言顿时脸上的肌肉一阵阵的抽搐，他现在对于柳擎宇这个家伙的行动十分敏感，因为这个家伙一旦行动，肯定是行不惊人死不休！要么没有动作，只要一有动作肯定是大事。

　　所以，马伯通立刻紧皱眉头说道：“老甄啊，我问你，荒海县那边旱情到底如何？我看现在网络上和电视新闻上都报道说那边的旱情十分严重啊，该划拨下去的抗旱扶植资金都落实下去了吗？你们水利局那边没有在那些资金上动手脚吧？”

　　甄爱财连忙苦笑着说道：“马市长，我可以以我的党性和原则保证，在相关的抗旱资金上，我绝对不敢有丝毫的马虎，这件事情柳副市长从上任之后就一直十分重视，一直都在盯着，所以，我们绝对不敢打那些抗旱资金的主意，所有资金全都一分不少的落实下去了。”

　　听到甄爱财这样说，马伯通这才稍微放松了一下，这水利局局长甄爱财也是他的爱将，这个家伙虽然平时像守财奴一般看管着每年的水利系统划拨资金，但是对于自己的指示十分认真，从来都是不折不扣的执行，最关键的是，这家伙虽然也有私心，但是分得清形势。

　　只要市水利局这边不出问题，那么他就不担心柳擎宇会在荒海县那边闹出什么花样出来，毕竟，荒海县距离通达市山高皇帝远，柳擎宇就算是在荒海县呆上半个月，由于他的身份地位等因素，他在荒海县那边恐怕也获得不了多少话语权，更无法获得多少信息，毕竟，他一个人顶多再配上一个秘书，恐怕也闹不出什么事情出来。

　　不过马伯通还是嘱咐道：“我说老甄啊，对于柳擎宇那边的动作你要多加注意，最好时刻监督着点。”

　　说到这里，马伯通突然眼前一亮，说道：“哦，对了，老甄啊，既然柳擎宇要在荒海县那边呆上一个星期的时间，而且是视察那边的水利抗旱情况，我看你这个水利局局长也不能闲着啊，领导都下去了，你不陪同调研怎么能得到第一手的资料呢，我看你就直接立刻赶往荒海县，一边陪同柳副市长进行调研，一边实地指导当地水利部门展开工作，一定要确保柳擎宇不要荒海县大动干戈。”

　　听到马伯通这样说，甄爱财突然就说一哆嗦，突然说道：“马市长，我感觉到柳擎宇很有可能会在荒海县大动干戈啊！”

　　马伯通一愣：“这话怎么说？”

　　甄爱财说道：“我刚才听柳擎宇给我打电话的时候，语气似乎十分不善啊！看样子似乎是憋着一肚子气！而且他指名道姓点出陈家洼村村民在吃工厂里排出来的污水，而且还当场死了人，这种情况绝对是十分严重的啊！按理说，柳擎宇应该是先和当地政府进行联系，由当地政府却解决老百姓们的吃水问题，但是他却直接给我打了电话，由此可以看得出来，当地的处理肯定是让柳擎宇不满了。”

　　听到甄爱财这样说，马伯通顿时脸色变得凝重起来。现在的马伯通虽然内心深处对柳擎宇十分不满，甚至一心想要把柳擎宇从通达市给排挤走，但是他也清楚，除非柳擎宇犯下了十分严重的错误，否则的话，要想把柳擎宇给排挤走不是那么容易的，而以柳擎宇的性格，只要他在通达市一天，他这个通达市市长的神经就要紧绷一天，因为这个柳擎宇的正义感实在是太强了，责任感也太强了，只要是他分管的领域，只要看着哪里不满意了，那绝对是要出手的。

　　现在全市大旱，荒海县旱情严重，柳擎宇亲自出马，他要是不整出点事情才不正常呢，这种情况下，必须要提前做好预防工作，最好是让柳擎宇无处出手，否则的话，柳擎宇一旦出手，整出点大的事情出来，恐怕到时候最终脸上面子上过不去的还是他们这些市领导们。

　　所以，马伯通略微沉吟了一下，直接拨通了荒海县县长吴家康的手机，开门见山地问道：“吴家康，你知道柳副市长已经去你们荒海县陈家洼村去实地调研了吗？”

　　吴家康就站在距离柳擎宇不远处，当他看到是马伯通打来电话的时候，立刻向着远处走了几步，这才接通了电话，听到马伯通的问话之后，他连忙说道：“我现在就在现场。”

　　马伯通立刻沉声说道：“吴家康，你听清楚了，对于柳副市长的任何指示，只要不违背原则，你最好是尽可能的立刻去执行，千万不要把柳副市长给惹急眼了，否则的话，万一你们荒海县要是出现了什么问题，到时候可别说我不保你！”

　　听到马伯通这样说，吴家康脑门上立刻就冒汗了，他怎么也没有想到，自己的靠山竟然会这样说，而就在不久之前，他可是刚刚跟柳擎宇直接进行顶撞的！想到此处，他有些颤声低声问道：“他真的有那么厉害吗？”


第1002章 前倨后恭

　　“厉害？不仅仅是厉害！柳擎宇比你想象的还要厉害，你最好不要得罪他，否则的话，会非常麻烦的。柳擎宇不出手则已，一出手的话，必定石破惊天！”马伯通声音中充满了严肃地说道。

　　“啊？有这么厉害？”这一下，吴家康可真的是吃惊了。

　　“当然！对于一个连死都不怕的人，你还能有什么东西让他屈服？你还有什么本事逼迫他妥协？既然如此，你干嘛非得和他硬碰硬呢？很多时候，迂回曲折也是可以达到自己的目的的，保全自己才能做更多的事情。”说完，马伯通直接挂断了电话，他认为，自己和吴家康已经说得够多的了，再加上吴家康现在应该就在柳擎宇不远处，说得多了柳擎宇反而会看出来一些什么来。

　　此时此刻，听到自己靠山说完这番话之后，吴家康的脸色大变，他后悔的要死，自己刚才为什么非得执着于柳擎宇与自己之间只差半级这个事情呢，为什么非得要和柳擎宇进行较真呢？现在怎么办？柳擎宇看样子对自己十分不满，十分生气，甚至已经给市水利局的局长甄爱财打电话让他去帮助陈家洼村解决村民的饮水问题了，自己能够做什么呢？

　　这一下，吴家康真的有些头大了。但是他清楚，如果现在自己不能及时化解眼前的困境的话，一旦在柳擎宇的心中留下疙瘩，只怕自己以后的日子不会好过。

　　想到这里，吴家康终于下定决心，这一次，无论如何不能让柳擎宇记恨上自己。所以，略微沉吟了一下之后，吴家康再次来到柳擎宇的面前，点头哈腰满脸讨好地说道：“柳市长，刚才我跟县里的其他同志们电话交流了一下，大家一致表态，认为您的指示非常好，非常及时，非常到位，接下来我们会做两件事来保证陈家洼村村民的饮水难题。首先，我们会每天都派出运水小队每天为村民运输饮用水，其二，我们会立刻组织打井队伍赶到陈家洼村来为村民打一口深水井，从而确保村民们以后旱季的时候也能够吃上放心的饮用水。

　　柳市长，对于陈家洼村村民如今的现状我们县委县政府是高度重视的，我们会坚决贯彻执行您的指示精神。”

　　这一次，吴家康毫不犹豫的向柳擎宇低头了。

　　但是，柳擎宇看到吴家康的表态之后，脸上却是一片平静，没有喜悦和愤怒，就是那样淡淡的看了吴家康一眼，对于他这种前倨后恭的态度柳擎宇根本就没有在意。因为在官场上，他看惯了这种事情。

　　“吴家康同志，我柳擎宇不会在意你说什么，而是关心你做什么，我关心的不仅仅是陈家洼村村民的饮用水安全，还有整个荒海县范围内老百姓的饮用水安全，通达市范围内的饮用水安全！所以，你今后也不要在我的面前说那些官话，说那些套话，对我没有用。我今天就在这陈家洼村等着，我想要看看你们到底会如何采取行动。”说完，柳擎宇直接转身向着村内走去，帮助村民们去搬运矿泉水了。毕竟，村里的老弱妇孺实在太多了，而那些随车而来的县政府的工作人员却几乎大部分全都跟大爷一般，有的负责在旁边维持所谓的秩序，有的负责登记发放饮用水，还有的坐在车内吹着空调。

　　柳擎宇实在是懒得说他们了。实际行动是最好的批评。

　　人家可是堂堂的副市长！哪怕是市政府排名最后的副市长，但是起码是副厅级的官员啊！人家以前可是从县委书记这个位置上崛起的。不管是吴家康也好，其他的工作人员也好，你们这些县处级、科级的官员好意思在副市长的面前摆谱？

　　行动的力量是巨大的。

　　看到柳擎宇都去帮忙搬运矿泉水去了，他们这些下属们岂敢怠慢，在吴家康的怒斥之下，纷纷行动起来，而吴家康则拿出手机立刻拨通了电话开始联系起来，他刚才可是在柳擎宇的面前说了谎话的，现在，他必须要尽快的安排一下，要确保打井队伍尽快赶到陈家洼村，务必要想办法平息柳擎宇的愤怒。他可不想和柳擎宇硬碰硬。因为他还想着自己有朝一日能够做到柳擎宇那个位置呢？他还想在仕途之上再有所进步呢。自己可是身娇肉贵，柳擎宇不怕死，他却怕死，更怕仕途之路断送掉。

　　当老百姓们看到柳擎宇那边处理完事情之后又立刻加入到了搬运的队伍之中，看向柳擎宇的眼神再次变得柔和了很多。因为大家都看得出来，柳擎宇这个年轻的副市长干起活来还是非常卖力的。一般的老百姓搬运矿泉水搬运一箱就已经很费劲很吃力了，但是柳擎宇一过来就是直接搬运两箱，而且步履轻盈，速度很快，效率非常高。当县政府那些大老爷们哼哼唧唧的费了半天力气搬了一箱到达目的地的时候，这位副市长都已经搬完四箱了。

　　炎热的夏天，炽烈的阳光，柳擎宇挥汗如雨却没有一刻停歇。他从来没有去指挥别人，但是老百姓们却看得出来，柳擎宇的行动比什么指挥都管用。

　　有了这些生力军的加入，一货车的矿泉水终于分发到各家各户，当村子里面这些留守的老人、儿童和妇女们看着柳擎宇他们把一箱箱的矿泉水搬进自己家里的时候，很多人眼睛全都湿润了。因为他们知道，这些水如果没有柳擎宇这个年轻的、他们之前还根本不相信的副市长，根本是不可能有的。而且这位副市长和上次跟着送水车下来的县领导不一样，上次那位县领导下来身边跟着的可是一大帮记者，领导走到哪里，他们就拍摄到哪里，而上次那位县领导只是搬起一箱矿泉水站在车边装模作样的摆了一下姿势，等那些记者们拍摄完毕之后，便立刻有旁边的工作人员把矿泉水给接了过去，生怕领导累着了。

　　而柳擎宇却是所有人中搬得最多的，虽然柳擎宇是和吴家康交代完问题之后才加入的，但是柳擎宇那一次搬运两箱的效率却超过了所有人。

　　而真正让老百姓们感动的还不仅于此，就在当天下午晚些时候，有一辆运水车风驰电掣一般驶进了陈家洼村，随车而来的还有一个打井施工队伍，随队而来的是市水利局局长甄爱财。

　　这次货车的运水量是之前县里那辆货车的两倍还多，当这批矿泉水被柳擎宇带着众人一一分发到群众家里的时候，已经是晚上7点多了，夜色已经缓缓降临。

　　但是村民们的心却是亮堂堂的。因为他们知道，有了这两批矿泉水，他们至少可以确保3天饮水做饭不会出现任何问题了。而这一切的改变都是因为柳擎宇这位年轻的副市长的到来。而且村民们更加惊喜的是，随着打井队的到来，陈家洼村很快便热闹起来，打井队伍在选定了一个打井地址之后，机械便开始一刻不停的工作起来。村民们知道，一旦等到这眼深井打出来之后，他们村子今后再也不用为饮水而发愁了。

　　村民们还听到柳擎宇对打进队伍的指示：“必须要日夜兼程两班倒，确保3天之内能够让村民们喝上放心水。”

　　打井队伍施工头则直接拍着胸脯保证完成任务。

　　有了水，村子便有了生气，夜幕下的乡村炊烟袅袅，狗叫声此起彼伏，生机勃勃。

　　而柳擎宇却自顾自的来到村子里唯一的小卖铺，买了一桶方便，几根香肠外加两个茶叶蛋。

　　小卖铺的老板是一个40岁左右的妇女，她说什么不肯收柳擎宇的钱，柳擎宇却拒绝了，说您就别为难我了，我是市长，我不能带头违反纪律，要不这样吧，这钱您收下，但是呢，您帮我烧壶开水，一来我泡点方便面，二来我也渴了，喝点开水。

　　老板听到柳擎宇这样说，立刻二话不说就回去烧水去了。

　　这时，县长吴家康和市水利局局长两人在外面开水悄悄的聊了起来。

　　吴家康说道：“甄局长，您怎么大老远的亲自赶过来了，这也太兴师动众了吧？”

　　甄爱财道：“兴师动众？吴县长，看你这话说的，我告诉你，我也不想来，但是我不放心啊，我害怕啊，我怕你们荒海县水利方面出现问题啊，我可不想被你们连累了，所以我准备亲自过来陪着柳市长一起考察，我说吴县长，这丑话我可说在前面，这一次，抗旱资金我们市水利局可是一分一毫都没有少你们荒海县的，而且在下拨资金的时候我也说得清楚，这一次，谁要是敢在里面动手脚，到时候出了问题谁自己负责。如果柳副市长查不出问题来，我甄爱财不会多说一句话，但是，如果柳擎宇自己看出问题来，我绝对不会为有关人员多说一句话！到时候可别怪我甄爱财冷漠无情。”

　　吴家康听到甄爱财这样说，脸色当时就是一变。


第1003章 以身作则

　　吴家康充满震惊的看着眼前这位曾经十分熟悉的水利局局长。

　　别人不知道甄爱财的真面目是什么样子的，他可是非常清楚的。这位甄局长绝对是一个真真正正的雁过拔毛的惜金如命的局长，以前的时候，凡是市里划拨下来的抗旱资金，如果要划拨下来的话，首先县里得拼命的去市局做工作，请客送礼，把甄爱财打发好了之后，那抗旱资金能够发下来七成县里就绝对会兴奋得一夜睡不着觉。发下来四五成那绝对是很正常的现象。

　　然而，这一次，这位甄爱财局长却一分钱不少的把抗旱自己全都划拨了下来，还说了这么一番狠话，很显然，这番狠话的所有出发点似乎都是对于这位柳副市长的忌惮。

　　“甄局长，难道这位年轻的副市长真的有这么厉害吗？我怎么没有看出来啊！你知道吗，我们来的时候，这位柳副市长浑身脏兮兮的，哪里有一点副市长的样子，就跟一个农民工一样！而且他长得那么年轻，肯定是靠关系才上位的，这样的人能够有什么本事。”吴家康低声说道。

　　甄爱财听到吴家康这样说，嘴角上露出一丝冷笑：“本事？就算他没有别的本事，仅仅是一个副市长的身份也足以压垮很多人了，更何况人家根本就不怕死，任何事情都是要弄清楚的，所以，我奉劝你最好最好千万不要轻视他，否则你肯定会死的很惨！”

　　说话的时候，甄爱财的表情十分凝重。看得吴家康也是心头一沉。虽然心中依然看不起柳擎宇，但是，他却还是对柳擎宇高度重视起来。低声问道：“甄局长，您说下一步柳副市长会做什么？我们荒海县应该如何应对和提前准备？”

　　甄爱财苦笑着摇摇头说道：“说实在的，吴县长，如果我要是能够预料到柳擎宇的下一步动作，我就不会亲自跑下来了，我这之所以下来，就是因为我不知道他下一步要做什么，所以我才打算时刻陪在他的身边的，这样一旦我发现我哪里有漏洞，可以及时补救。至于你们荒海县，我只能给你一句话——自求多福吧！”

　　说完，甄爱财迈步走进了小卖铺，和柳擎宇一样，买了一桶方便面和鸡蛋等物品，随后站在了柳擎宇的身边。

　　而其他荒海县的众人看到柳擎宇和甄爱财等人都吃方便面了，他们虽然特别想要乘车进入距离这里只有几公里远的县城去饭店吃饭。但是，最终不得不跟着柳擎宇他们一起在小卖铺买了一些方便面和香肠、饼干等物品。

　　很快的，老板把水烧开了，柳擎宇泡好面之后，便端着来到了房子外面的一颗大树下蹲下，开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　忙活了一天了，他和李才林中午也没有吃饭，连一口水都没有喝，早就又饿又渴了。

　　就在这个时候，一个老太太端着一盆热气腾腾、香气四溢的炖鸡肉走了过来，直接放在柳擎宇的面前，满脸含笑说道：“市长，这是我们家自己的老母鸡，您尝尝吧。”说完，老人家转身就走。

　　现场众人很多也都忙碌了半天了，也是又渴又饿，此刻，当他们闻到香气四溢热气腾腾的正宗乡村炖土鸡的时候，纷纷咽了口吐沫。

　　香，真的是太香了！这才是真正的正宗乡村土鸡啊！城市里卖的那些所谓的正宗土鸡跟这老百姓做出来的一比真是很渣啊！

　　面对美食的诱惑，柳擎宇却连忙说道：“老乡，这可使不得，我有这方便面就够了，这炖鸡您还是端回去给家人吃吧。”

　　老太太却是咧嘴一笑，露出满口光秃秃的牙床：“我们家只有我和老头子两人了，孩子们都已经出去打工了，我们两口子牙口不会，还是你们吃了吧，再说了，市长为了我们陈家洼村的老百姓做了这么多事情，我们全村的人都十分感谢你。”

　　老太太说话的时候，村里又陆陆续续又其他的人家纷纷端着自己家刚刚做出来的各种各样的食品走了过来，又烙饼、面条、炖鸡、炖牙、炖鱼干、炒鸡蛋、炒腊肉等等，而最缺少的却是蔬菜，因为实在是太干旱了！

　　当众人看到面前琳琅满目、香气四溢的饭菜的时候，全都呆住了。

　　以前众人也不是没有下过村，也不是没有在村里吃过饭，不过一般全都是村支书、村长领着他们去下饭店或者在他们家里吃，但是像这种老百姓主动给送饭吃的情况却从来没有发生过。

　　此时此刻，很多人心中也在思考着，为什么柳擎宇一下来老百姓就愿意给他们送饭菜吃，但是他们下来却只能村领导带着他们出去吃呢？

　　老百姓的眼睛是雪亮的。老百姓的心跟明镜似的。谁对他们好他们心里清楚得很。

　　柳擎宇最终没有再拒绝村民们的热情，因为他看出来了，这些村民们是真的希望他们能够吃下村民们的饭菜。不过柳擎宇却是把村民们都一起喊了过来，让大家一起吃。

　　这个陈家洼村原本就是一个小村，整个村子以前巅峰的时候也才七八百人，现在年轻人全都出去了，留守的也就剩下不到一百人，除了一些病人、特别老的人之外，能够四处走动的人也就是七八十人左右，所以，柳擎宇干脆叫上大家一起分成几堆，围坐在一起吃。

　　吃完晚饭之后，柳擎宇再三对村民们表示感谢，同时向大家保证，3天之内肯定可以让所有村民都吃上放心水，同时，考虑到村子里老幼妇孺比较多的情况，柳擎宇又直接给市水利局当场下达了一个指示：“我说甄局长，虽然自来水属于市自来水公司的事情，但是自来水好歹也算是水利的范畴，你们水利局干脆麻烦一下，在打井的同时派个施工队一起帮助陈家洼村的村民解决一下自来水的问题算了，也就是一些铺设管道挖挖坑的事情，也需要不了多少资金，如果你们水利局要是资金不足的话，我可以向市里再协调一下，毕竟咱们吃了老乡的百家饭也不能白吃不是。”

　　听到柳擎宇这样说，甄爱财顿时有些无语了。这不过是吃了一顿撑死不过200块钱的饭菜而已，却要水利局至少要拿出二三十万来去帮助村民们修建自来水，这顿饭吃得实在是太不划算了。

　　但是，当甄爱财看到四周老百姓那充满了渴望和欣喜眼神的时候，心却是一软。

　　自己平时在城里用自来水比较习惯了，感觉那种生活很平常，但是对于一些村子里的老百姓来说，自来水那可是他们非常向往的，毕竟现在随着留守乡村、留守老人的情况越来越严峻，年轻的壮劳力们渐渐走出乡村，村子里面老人的年龄越来越大，不管是提水也会，压水也好，全都成了十分困难的事情。所以，如果能够通上自来水的话，老百姓们的生活压力就会减轻很多。

　　甄爱财这次没有一丝一毫的犹豫，直接点头说道：“好的，柳市长，这事情就交给我们水利局了，我保证把这件事情办好。当然了，这铺设自来水管道肯定不是三天之内能够完成的，可能需要一段时间。”

　　柳擎宇笑着点点头。

　　此刻，旁边的吴家康看到甄爱财那种毫不犹豫的样子，突然之间有一股淡淡的失落感。他没有想到，自己荒海县的事情，柳擎宇竟然没有交给自己这个县长去做，反而交给了市水利局去做。

　　这时，柳擎宇目光落在了吴家康的脸上，淡淡地说道：“吴家康同志，现在你们荒海县所参加的抗旱专题会议应该已经结束了吧？”

　　吴家康连忙点头说道：“嗯，应该已经结束了。”

　　柳擎宇点点头：“那好，你通知一下你们县里的主要领导，告诉他们，2个小时之后，在你们县委大会议室内召开全县扩大会议，重点讨论一下抗旱的问题。”

　　“2个小时之后？开会？”听到柳擎宇的指示，吴家康真的有些意外了。

　　柳擎宇很肯定地说道：“没错，就是要开会！让你们县里通知各个乡镇的主要负责人尤其是负责和分管水利方面的领导们，全都到县里来参加这次会议，另外，这次会议上，我会宣布一项重要的处理决定！”

　　“宣布重要的处理决定？”听到这个消息，不仅仅是吴家康，就连旁边的甄爱财的脸色顿时也凝重起来。他们谁也没有想到，柳擎宇这才刚刚下来进行调研，这就要宣布重大的处理决定，他要处理谁？为什么要处理？一系列的疑问出现在众人心头，心中也是惴惴不安。

　　不过很快的，吴家康便反应过来，点点头说道：“好的，那我马上给袁书记打电话通报此事。”

　　很快的，吴家康便拨通了县委书记袁广全的电话，把柳擎宇的意思汇报了一遍，袁广全听完之后顿时气得七窍生烟，怒声说道：“什么？柳擎宇刚刚到我们荒海县就视察了一个小小的陈家洼村他就要处理我们的干部？他凭什么啊？他有这个权力吗？奶奶的，不行，我要向市领导打报告！柳擎宇这简直是胡来嘛！”


第1004章 开会

　　“胡来？”吴家康听到这个词语，脸上不由得露出一丝苦笑。就算柳擎宇胡来又如何呢？人家可是副市长，他要开会，难道凭他们县委书记和县长可以不给面子吗？

　　不给面子如果能够找到充分的理由也许没有什么问题，但是问题是柳擎宇是个什么样的人啊！那家伙可是仅仅因为视察这么一个小小的村庄就要处理一些人的狂人，虽然不知道他为什么底气那么足，但是仅仅是凭着柳擎宇这股子猛劲和狂劲，谁敢直掠其锋？

　　至少，在听到马伯通的建议之后，他在心中已经暂时失去了和柳擎宇硬碰硬的打算。

　　吴家康保持着沉默，并没有去接袁广全的话题。

　　袁广全听到吴家康不说话，不由得眉头一皱，沉声问道：“老吴啊，你是什么意思？”

　　吴家康淡淡地说道：“袁书记，我认为我们还是按照柳市长的意思去组织吧！我相信柳市长高瞻远瞩，一定会对我们荒海县的工作作出指示的。”

　　当着柳擎宇的面，吴家康把自己这番意思表达得十分清晰，声音也非常大。

　　电话那头，袁广全也是个明白人，听到吴家康这样说，便知道此刻柳擎宇很有可能就在旁边不远处，便轻轻点点头：“嗯，好，我这边立刻组织开会。”

　　挂断电话之后，袁广全却是脸色阴沉，先是把县委秘书长喊了过来，把柳擎宇的指示交代了一下，让他去办，随即却点燃一根烟，在办公室内走来走去，厌恶很快便弥漫了整个房间。

　　对于柳擎宇今天的举动他十分不满！

　　虽然他只是一个县委书记，但是要知道，他这个县委书记可是很有资格直接晋级市委常委的，而且现在自己在任已经4年多了，马上就要任满了，而这个时候正赶上通达市某位市委常委快要退休了，如果这一次自己要是能够运作得好的话，甚至很有可能直接晋级市委常委行列，到那个时候，自己可就是真真正正的通达市市委领导了，而柳擎宇不过是一个小小的副市长而已。他凭什么在自己的地盘上呼风唤雨、吆五喝六的啊！他凭什么啊！

　　想到此处，袁广全的内心越发不平静起来，思考了一会，他决心打电话向老领导通达市市委书记、省委常委雷泽林狠狠的告柳擎宇一状。

　　袁广全直接拨通了雷泽林的电话：“老领导，您好……”

　　先是一番寒暄之后，袁广全这才说出了此次电话的真实目的：“老领导，咱们市政府的柳副市长手也伸得太宽了吧，他竟然勒令我们荒海县立刻召开全县扩大会议，还说什么要在会议上作出指示，还要宣布什么对于我们荒海县官员的处理决定！他这根本就是胡作非为啊！他肯定还没有向您请示过吧？”

　　“处理荒海县的官员？”听到这里，雷泽林的眉头也是一皱，要知道，要处理某些官员，那是属于人事调整，那可是自己这个一把手的权力，柳擎宇可是没有资格伸手的！但是这家伙竟然还真的敢去伸手！而且伸得还是自己的地盘！

　　虽然雷泽林可以在某些问题上对柳擎宇做出让步，甚至在某些问题上可以睁一只眼闭一只眼，但是，如果柳擎宇真的打算以一个排位最靠后的副市长的身份，把手伸到这个人事领域，这是他这个市委书记绝对不能容忍的！更何况他还是省委常委！

　　想到此，雷泽林满脸阴沉着说道：“你把详细的情况给我说一下。”

　　袁广全立刻把柳擎宇的那番话详细的说了一遍，当然了，对于柳擎宇在陈家洼视察的情况，他却是一语带过，并没有提及陈家洼村死人和村民喝污水的事情。

　　雷泽林听完之后脸色立刻难看了几分，点点头说道：“嗯，我知道了，我会和柳擎宇同志先沟通一下的。”

　　挂断电话之后，雷泽林略微沉吟了一会，他在思考着自己要不要打电话向柳擎宇询问一下，了解一下他到底是什么意思，同时也得好好的点一下柳擎宇，警告他不要对人事领域胡乱插手。大家都是聪明人，很多事情，肯定一点就透。

　　然而，让雷泽林没有想到的是，就在这个时候，他桌子上的电话响了起来，看了看电话号码，竟然是柳擎宇打来的。

　　雷泽林立刻接通了电话。

　　柳擎宇的声音从电话里传了出来：“雷书记您好，我这边有件事情想要向您请示一下。”

　　柳擎宇的声音显得十分平静。

　　雷泽林却是声音中带着一丝冷漠说道：“是不是关于处理荒海县某些干部的事情？”

　　这么一句简单的话，却将雷泽林的不满淋漓尽致的展现了出来。雷泽林在没有等柳擎宇直接说明其意思的情况下，提前公布了柳擎宇要说的事情，这是对柳擎宇的强烈提醒好暗示。

　　你柳擎宇这件事情做得有些过头了。

　　柳擎宇听到雷泽林这样说，并没有任何的惊慌，也没有任何的惶恐，只是轻轻点点头：“是的，就是这件事情，可能是有人向您提前汇报了这个消息了吧。不过雷书记，这件事情我还是要亲自向您汇报一下。”

　　雷泽林冷冷地说道：“你说吧。”

　　柳擎宇道：“雷书记，我不知道别人是怎么向您汇报的，但是，我要把事情的经过详详细细的向您汇报一下，事情的经过是这样的……”

　　随即，柳擎宇把自己一路到荒海县的所见所感全都详细的向雷泽林进行了说明，这个过程持续了整整半个小时。

　　等到柳擎宇详细的汇报完之后，这才直接表达了自己的观点：“雷书记，您想想看，像荒海县应该不应该有相关的官员为陈家洼村村民死亡事件负责！雷书记，这可不是第一个死的村民了，而是旱灾发生之后的第四名，几乎这四个村民都是死于污水导致的疾病！至于其他村民身体是否健康，这还需要后续工作持续跟进！但是，对于有关失职官员的处理，我认为我们通达市应该提前进行了！否则一旦这件事情被曝光出去，我想，不仅仅是荒海县要承担责任，恐怕我们通达市也是要承担责任的。

　　雷书记，说实在的，就算是不考虑承担不承担责任这件事情，仅仅是我柳擎宇自己的良心我都过不去！对于陈家洼村村民喝污水这件事情，我柳擎宇身为分管水利的副市长，我愿意为此承担相应的责任，而且等我回去之后，我会主动向市委申请处分！但是，在我回去之前，我认为，对于荒海县这边的相关责任人应该先行处理了。”

　　柳擎宇把话说到这里，雷泽林的脸色已经变得异常难看了。

　　他现在算是听明白了，柳擎宇这次对荒海县的相关领导，那已经不仅仅是不满意这么简单了！

　　他现在真的很想把荒海县县委书记袁广全叫道面前狠狠的抽他一顿大嘴巴！这个老下属也太糊涂了！省里组织的视频会议是重要，但是能够比你荒海县老百姓的生死重要吗？人家柳擎宇三令五申的让你带着县委班子去现场了，你干嘛非得留下来呢？柳擎宇那是什么人啊？那可是眼中不揉沙子的家伙，就连我这个市委书记对于这家伙都要小心翼翼的，你这个小小的县委书记竟然敢和他叫板，你这不是纯属找死吗？现在好了，人家柳擎宇抓住你这个小辫子了，人家首先要申请自己处分！

　　人家堂堂的副市长，还是刚刚上任时间不长、而且相关抗旱工作早已经部署得非常到位的副市长，就连专项抗旱资金都已经给你们划拨到位的副市长，他都自我主动式申请处分了，你这个县委书记能跑得了？奶奶的，这不是给我捅娄子吗！

　　这个时候，雷泽林真的有些不知道该如何回复柳擎宇了，略微沉吟了一下，雷泽林问道：“柳擎宇，在这次事情上你打算如何处理？”

　　……

　　又过了一个半小时左右，柳擎宇出现在了荒海县县委会议室内。

　　此时此刻，整个荒海县会议室内做得满满当当的，足足有六七十人，这些都是来自与抗旱和水利有关的荒海县的负责人。

　　柳擎宇走进会议室，直接坐在了最中间的位置上，随即直接看向左手边的袁广全说道：“袁广全同志，现在开始吧。”

　　袁广全点点头，沉声说道：“各位同志们，我们今天的会议非常荣幸的请到了咱们通达市的副市长柳擎宇同志来到我们荒海县，下面，请柳副市长为我们做指示。”

　　袁广全说完，目光看向柳擎宇。

　　柳擎宇轻轻点点头，随即说道：“嗯，我先纠正一下袁广全同志的说法啊，不可不是你们荒海县请来的，我是不请自来的，在会议正式开始之前，我先代表市委市政府宣布一项处分决定！”

　　柳擎宇说完，袁广全的脸色显得有些难看，而台下众人脸色更是大变。很多人全都紧张起来，谁也不知道柳擎宇到底要处分谁。


第1005章 处分决定

　　会议室内，所有人的目光全都充满了紧张的看向了柳擎宇。

　　柳擎宇沉声说道：“同志们，就在今天，就在高石镇陈家洼村，我亲眼目睹了陈家洼村村民们没有水喝，只能被迫喝污水的场景，而且我亲眼目睹了一位村民因为实在太渴了，连漂白粉都没有放就直接喝污水并直接倒地死亡的场景，我想要阻止和抢救都没有来得及。说实在的，当我看到现场那种凄惨场景的时候，我真的有些震惊了！我心中的愤怒无以复加！我对村民们的隐忍和坚强非常钦佩，但是，对于造成这种现象的根源我无法容忍！”

　　说到这里，柳擎宇突然声音提高了好几度：“高石镇的镇委书记鲁政发、高石镇镇长赵启来、高石镇主管水利的副镇长胡中立、高石镇水利所所长朴志浩，我真的特别想要当面问问你们，你们这些镇里的领导到底是怎么当的？你们难道对于下面老百姓的死活就一点都不管不顾吗？你们这样的官员对于老百姓的事情就不能有一点点的关心吗？说实在的，哪怕你们对陈家洼村的村民有那么一点点的关心，也不会出现今天的这种情况吧？四个人死于干旱，死于污水的感染，可你们高石镇的镇委领导却无动于衷，却直接漠视，哪怕是不是政府官员，哪怕是一个旁观者，看到这种场景恐怕也会伸出援手吧！”

　　说到这里，柳擎宇的眼角都有些湿润了，他再次想起了当时看到那些老弱妇孺们成群结队的前往河沟里掏污水喝的情景。

　　“同志们啊，现在，农村空心化情况越来越突出，留守儿童、留守老人、留守妇女的问题越来越突出，在这种情况下，我们身为官员，难道不应该更加用心的去关心老百姓的生存问题吗？当你们看到那些前往河沟里掏污水的都是六七十岁的老大爷、老大妈们，或者是七八岁的小孩子的时候，你们心中会不会有一丝丝的触动呢？你难道就不能产生那么一点点的怜悯和同情之心吗？难道身为政府官员，你们就不应该去为这些老百姓做一点点的事情吗？难道打个井就真的那么费劲吗？难道你们就真的连打一眼井的资金都拿不出来吗？那好吧，你们不管老百姓的死活，那么要你们这些官员还有何用呢？”

　　说到这里，柳擎宇大声说道：“我宣布，高石镇的镇委书记鲁政发、高石镇镇长赵启来、高石镇主管水利的副镇长胡中立、高石镇水利所所长朴志浩全部开除党籍、就地免职、永不录用！而且，这还仅仅是第一步，后面，有关纪委部门将会直接进入高石镇对于这些人展开实地调查，如果发现这些人存在其他违纪、违法问题，将会依法追究其刑事责任！严惩不贷！”

　　柳擎宇说这番话的时候，脸色显得十分严肃，一股浓烈的杀气弥漫在他身边，整个会议室内的众人全都被柳擎宇身上那强大气势给震慑住了，所有人包括县委书记袁广全此刻心脏都在狠狠的收缩着。

　　柳擎宇这番话说得实在是太深刻、太犀利了！而且这个处分也实在是太严厉了！

　　以前如果遇到一般类似的责任问题，顶多就是一个就地免职的处分，后面还可以异地任用，但是这一次却是直接开除党籍永不录用，这种处分可是绝对够狠的，这些人一辈子都再也翻不了身了。至少在仕途上根本不可能有任何作为了。就算是高石镇镇委书记鲁政发是自己的铁杆下属，袁广全以后也不敢在给予鲁政发任何的重用了，要知道，在官场上，有些时候人言可畏那可不是说说而已！

　　不过当柳擎宇宣布完处分决定之后，现场很多人全都长长的出了一口气，大家都知道，这次的事情和自己没有任何关系，自己是安全的。

　　然而，让很多人心脏都提到嗓子眼的一幕紧接着便发生了。

　　等宣布完处分决定之后，柳擎宇接着说道：“各位，接下来我要谈另外一件事情，那就是关于这一次荒海县所遇到的几十年一遇的旱灾问题，我承认，这次旱灾的确十分意外，的确十分突然，但是，我在这里不得不提一下，早在旱灾刚刚凸显苗头的时候，我就曾经召开过相关的专题会议，部署水利设施的建设问题，而且我还专门为荒海县跑来了500万的抗旱水利设施建设资金来用于抗旱，所以，我一直认为，有了这笔资金，再加上你们荒海县配套一些抗旱资金，今年的旱灾应该是可以度过去的，就算是农作物收成不能保住，但是老百姓的吃水问题怎么着也应该能够解决吧？但是，我看了陈家洼村的事情之后，我对你们荒海县的抗旱效率和抗旱能力实实在在的产生了怀疑。”

　　柳擎宇说到这里的时候，不管是县委书记袁广全也好、县长吴家康也好，他们的脸色全都变得难看了起来。

　　他们不知道柳擎宇下一步要做什么？该不会是就这笔抗旱资金进行调查吧？如果是那样的话，恐怕荒海县要有麻烦了。

　　此刻，不仅仅是他们两个，其他和这笔资金有关系的人也全都紧张起来。

　　然而，出乎他们意料的是，柳擎宇接着却说道：“虽然我对你们荒海县的抗旱能力有所不满，有所怀疑，但是，我还是愿意再给你们一些时间，一些机会去实实在在的做事，所以，我这一次的调研到此为止，我明天就会返回市里。但是，我五天之后会再次下来检查和调研，我希望到那个时候，我随即去哪个村子进行调研的时候，我不希望看到哪个村子里的村民还在喝污水度日，我不希望看到村民们连最基本的生活保障都没有。

　　同时，我也希望看到我亲自跑来的那500万元和你们荒海县当时承诺的配套资金能够实实在在的用在水利设施的建设上，每个村子该有的机井必须要有，必须要确保即便是遇到百年一遇的旱灾之时，村民们吃水依然没有问题！如果我到时候下来检查的时候，如果要是再发现问题，那么对不起，到时候我会一查到底！不管是谁，不管他有什么背景，我都绝对不会放过。好了，散会吧！”

　　说完柳擎宇转身向外走去。

　　看着柳擎宇离开，现场先是一片沉默，随即不知道是谁，带头鼓起掌来，只是掌声稀稀落落的，不知道是在为柳擎宇的离开而庆祝，还是在为柳擎宇刚才的那番话而叫好。

　　柳擎宇离开了，但是荒海县却炸锅了。

　　县委书记办公室内。

　　县委书记书记袁广全、县长吴家康、主管水利副县长范兴才等人聚在一起，脸色显得十分凝重。

　　范兴才满脸苦涩地说道：“袁书记，柳擎宇只给了我们五天时间要我们去搞什么水利建设，这根本是不可能的啊！更何况是每个村子都要打一口井呢！我们整个荒海县有100多个村子，这至少需要打100多口井，而每个打井队两三天才能打完一口井呢，就算是请10只打井队，5天的时间最多也就是打20口井！还有80口井打不出来呢！”

　　袁广全脸色阴沉着说道：“你说得倒是没错，但问题是，柳擎宇已经认定我们应该从接收到市里划拨下来的抗旱专项资金那个时候起就应该已经开始打井了，从抗旱资金下来到现在至少已经过去一个多月了，按理说就算是请五只打井队这1一个多月的时间也应该把井给打完了！”

　　范兴才苦笑着说道：“袁书记，您是知道的，咱们荒海县从来都是雨水十分丰沛的，近一二十年来从来就没有发生过任何干旱的情况，所以，那笔资金我们并没有按照柳擎宇的要求去打井！而是用来……”

　　哎，说到这里，范兴才一声长叹，早知道今年会这么干旱，就不挪用那笔资金了，现在那笔资金都已经用光了，临时筹集的话也筹集不了那么多啊！

　　一时之间，三个人开始秘密的谋划起来，商量着如何才能应付过柳擎宇五天之后的检查。

　　而柳擎宇和李才林回到县委招待所，关上房门之后，李才林有些不解的看向柳擎宇问道：“柳市长，为什么您当时在开会的时候要给荒海县五天的时间去准备呢？为什么不直接对他们进行突击检查呢？您给他们五天的时间准备，岂不是会让他们可以从容应对了吗？那些贪官污吏和昏官们不是可以躲过这次危机了吗？”

　　柳擎宇却不由得苦笑了一下，缓缓说道：“才林啊，你认为我这次下去调研的目的是什么？”

　　李才林反应很快，立刻说道：“当然是为了发现问题和解决问题，让那些贪官污吏们受到应有的惩罚。”

　　柳擎宇苦笑着摇摇头。

　　李才林顿时就是一愣。从柳擎宇这次的行动来看，他就是这种目的啊？为什么柳擎宇反而摇头呢？


第1006章 微博招商引资

　　看到李才林眼中的疑惑，柳擎宇这才缓缓说道：“李才林啊，其实，你我都清楚，陈家洼村的事情在荒海县恐怕绝对不会是个案，很有可能是一个十分普遍的现象，为什么会发生这种情况呢？为什么别的县里或者别的省份，旱情甚至有比荒海县还要严重的，但是他们那些地方却从来没有发生过老百姓喝污水的情况发生呢？”

　　说到这里，柳擎宇接着说道：“其实，这问题的答案很简单！那就是荒海县的干部队伍有问题，干部作风有问题！原本应该用于抗旱的资金肯定没有全部落实到位！”

　　李才林轻轻点点头，领导说得没错，肯定是抗旱资金和干部队伍的问题，否则的话，如果荒海县的人能够把抗旱资金和责任行为落实到位，就算是无法保住农作物，但是老百姓吃水肯定是没有问题的。

　　“柳市长，既然您明知道有问题，为什么不直接进行处理呢？”李才林疑惑的问道。

　　柳擎宇苦笑着说道：“是啊，我真的很想直接处理啊！但是你想过没有，我现在是什么身份？我不过是一个小小的副市长而已，还是排位最后的副市长，我在人事上根本就没有什么话语权，而之前我为了能够充分表达我的愤怒，我已经向雷泽林雷书记玩了一招先斩后奏，逼着他支持我将高石镇的几个责任人给处理了。能够做到这一点，已经到了我的极限了。而这恐怕也是雷泽林能够容忍的极限！

　　处理一个镇委书记和镇长，对于雷泽林来说只是小菜一碟，但是，如果我真的要是把矛头对准县委书记或者县里的一些领导，恐怕雷泽林就要慎重考虑一下了。到那个时候，我的话对他能够有多少影响力就不好说了。”

　　听到柳擎宇分析道这里，李才林若有所思地点点头。

　　随即，柳擎宇接着分析道：“才林啊，你记住，以我现在的身份，并不适合把主要精力都放在那些官场斗争上，做那些事情对于老百姓并没有多少好处，我现在的主要任务是实实在在的为通达市的老百姓们做些实事，做些好事，尽可能的提高老百姓的们的生活水平和生活质量，就像这次荒海县的旱灾问题，我虽然当时可以直接申请纪委支持对荒海县展开调查，但是就算是调查结果出来了又如何呢？就算是某些官员换了又如何呢？旱灾的问题还是无法得到尽快解决。而且到时候查处问题需要一定的时间，新官员上马摸索工作又需要一段时间，这一来一回时间就全部耽搁了，老百姓的旱情依然无法得到缓解。这种情况下，我只能顾全大局，先给荒海县那些官员们一些机会，通过我对他们的威慑，逼着他们先想办法去实实在在的为老百姓解决问题。”

　　听到柳擎宇这样说，李才林终于明白了柳擎宇的良苦用心，对柳擎宇的看法不由得又有了新的改变，以前，他知道柳擎宇嫉恶如仇，知道柳擎宇爱民如子，但是却没有想到，柳擎宇也有向现实妥协的一面。

　　这时，李才林缓缓问出了自己最后的一个问题：“柳市长，如果要是这一次荒海县那边依然无法很好的解决这个问题呢？”

　　当李才林问完之后，柳擎宇顿时沉默了起来，过了一会，柳擎宇双眼之中寒芒一闪，咬着牙说道：“如果给了他们机会他们还不珍惜的话，那么我就算是豁出去也要帮助荒海县的官场刮骨疗毒了！”

　　当天晚上，荒海县准备了一大桌丰盛的晚宴，想要邀请柳擎宇去参加，柳擎宇直接拒绝了，只是让荒海县帮忙在招待所食堂内准备了标准的工作餐——四菜一汤。吃过晚饭之后，柳擎宇和李才林坐在招待所内看电视，频道是荒海县电视台。

　　电视里正在播放着黄海新闻。第一条新闻便是柳擎宇视察荒海县的新闻。虽然荒海县方面并没有拍摄到柳擎宇视察的视频，但还是通过图片的形式发布了这条新闻，新闻的大意是市政府对于旱情十分重视，柳副市长亲自下来调研，并且做出了指示，全县领导十分重视，当天晚些时候，荒海县主要县委领导们更是分批分方向前往荒海县各地缺水的地方去送水，缓解老百姓的吃水难题。

　　看到这个新闻，柳擎宇倒是还算满意。并不是因为新闻上报道柳擎宇自己，而是因为新闻上报道了荒海县的领导们下去给老百姓送水去了。

　　在柳擎宇看来，不管荒海县这些领导们到底说了些什么，这些都不重要，重要的是他们做了些什么。即便是知道他们是在作秀，但是，只要他们实实在在的送水下乡了，那么肯定就会有一部分老百姓得到了实惠，哪怕蚊子腿再小，那也是块肉不是！而最终能否让柳擎宇满意的关键则在于荒海县是否能够如期完成柳擎宇对他们的要求。

　　第二天上午，柳擎宇和李才林再次拒绝了荒海县方面的公车送回服务，直接乘坐公共汽车返回了通达市。

　　荒海县汽车站，分管水利副县长范兴才望着柳擎宇所乘坐的那辆公共汽车飞驰离去，嘴角上流露出一丝不屑之色对县长吴家康说道：“吴县长，我看这个柳擎宇根本就是在假装清高嘛！那么大的副市长下来视察连辆车都不开，这也实在太装逼了！”

　　范兴才苦笑着摇摇头叹息着说道：“哎，现在这些年轻干部们啊，思想灵活着呢，抡起作秀功夫来，比起咱们这些老人来说可灵活多了，咱们很多作秀手法全都老套了啊！有时候，真的需要与时俱进了。”

　　接下来的几天时间里，柳擎宇这边一直都在忙活着东开发区的事情，因为随着华安集团正式入驻东开发区，随着一批批高精尖人才进驻东开发区的员工宿舍和办公楼，很多相关的配套服务都需要跟上，蔬菜配送、医疗、学校等设施都需要进行重新规划。而且柳擎宇对于东开发区有着一个相当长远的规划，他打算未来两年之内就把东开发区给彻底激活，到2年之后，东开发区的高新技术产业尤其是信息产业要形成相当的规模，而要想达到这个目标，要想吸引相关的公司和人才进驻，前期的软硬件设施的配套十分关键。

　　所以，在柳擎宇这位副市长的亲自协调下，东开发区医院、东开发区菜市场、东开发区商业街等一系列项目都在紧锣密鼓的规划之中，而如何协调相关的资金和规划审批让柳擎宇十分的忙碌。好在柳擎宇对此早有准备，在前来东开发区之前便已经和市委书记雷泽林和市长马伯通说好了，在原则范围内，他们两人要绝对支持柳擎宇。有了这个前提条件，柳擎宇在东开发区这边推动的很多规划不管是在市政府也好，市委常委会上也好，全都顺利通过。

　　尤其是对于东开发区商业街和菜市场、医院等基础设施建设，雷泽林和马伯通的态度十分明确，你建设这些可以，市委和市政府绝对大力支持，规划和政策上绝不扯后腿，但是，要资金——没有！需要你柳擎宇自己解决。

　　对此，柳擎宇很轻松的便解决了——招商引资嘛！

　　柳擎宇直接在自己的微博上发布了招商引资通告，希望吸引一些有实力、有经验的公司前来参与通达市东开发区这些基数设施的建设和运营。

　　作为一个有着几百万粉丝的微博大V，柳擎宇的号召力还是相当之强的。

　　在他刚刚发布这条消息之后不久，便接到了多家相关企业的私信联系，表示对通达市东开发区的这些基础项目比较感兴趣，不过众家公司也都表示，需要到东开发区实地去考察一下。

　　柳擎宇自然十分高兴，不过，他却并没有被冲昏头脑，十分明确的告诉所有的感兴趣公司，通达市将会在半个月之后举办一次基础设施招商引资洽谈会，届时将会组织各家公司一起实地考察，一起共商大计。随后，柳擎宇又就这层意思发布了一条新的微博！

　　作为一个新时代的年轻官员，柳擎宇的网络营销意识也非常强！对于柳擎宇来说，拥有者一个大V微博号，肯定是要好好的利用一番的！虽然对于传统的招商引资方式柳擎宇依然十分重视，但是对于这种微博、微信营销方式，他也同样重视，这一次的微博招商引资也算是柳擎宇第一次进行尝试。至于效果如何，柳擎宇心中也没有底。但是作为一个年轻人，柳擎宇有着雄厚的资本，他不惧怕失败！

　　市长办公室内。

　　市政府秘书长郭志强坐在市长马伯通的对面，把柳擎宇通过微博进行招商引资的事情向马伯通进行了汇报，还说柳擎宇让市政府办公厅准备一下半个月之后要召开的这次招商引资洽谈会，还说到时候要至少安排30个标准间以备不时之需！等汇报完之后，郭志强满脸不屑地说道：“马市长，您说柳擎宇这是不是在做白日梦啊，就算他的微博粉丝多一些，但是谁会相信他微博上所说的那些话呢？谁会看了他的微博之后就千里迢迢的跑过来参加这个招商引资洽谈会呢？这年轻人就是不靠谱啊！省里怎么会选择他成为副市长呢！哎，这年头，真是苍天不公啊！”


第1007章 欺骗

　　听到郭志强这番牢骚，马伯通不由得脸色凝重起来。

　　虽然他并不完全赞同郭志强的观点，但是却不得不承认，郭志强这番话还是颇有分量的。尤其是对于柳擎宇这次微薄招商引资能否成功的分析，更是存在着诸多不信任。

　　他轻轻点点头说道：“嗯，年轻人想要尝试一下新鲜的事物，那就让他去尝试好了，你让市政府办公厅按照他的意思去好好的组织一些，如果柳擎宇这次要是真的能够操作成功的话，我们可以把这次微薄招商引资当成是我们通达市一个经典案例进行大力宣传，重点突出我们通达市市委市政府的高瞻远瞩，突出我们对于年轻干部的大力支持和培养，如果要是不成功的话，那么以后如果柳擎宇有类似的要求，可以直接把这个事情拿出来说事，我相信以后柳擎宇也就不好意思再提那么多要求了。”

　　郭志强听马伯通这样说，顿时眼前一亮，连忙拍马屁道：“还是市长您高瞻远瞩啊，好，那我这边马上吩咐下去，一定要好好的配合柳擎宇做好这次招商引资工作。”

　　等郭志强离开之后，马伯通不由得冷笑了一下，对于郭志强的心思，他是非常清楚的，他现在还对柳擎宇抢走他副市长的位置心存不满呢，但是作为市长，他虽然很多时候必须要庇护自己的手下，照顾手下的工作积极性，但是同时，他也必须要照顾到柳擎宇这个非自己嫡系人马的干将。

　　毕竟，柳擎宇的工作能力，不管是他也好，市委书记雷泽林也好，全都是十分欣赏的，除去柳擎宇喜欢惹祸甚至是闹事的这个坏毛病以外，凡是交给柳擎宇的任务，他都能够很好的完成，这一点他不服气都不行。所以，现在，他还真不想和柳擎宇之间把关系闹得太僵，所以就本着把柳擎宇的主观能动性最大程度的调动起来的想法，放手让柳擎宇自己去发挥。而他需要做的就是支持和捞取政绩，同时默默等待着柳擎宇出现失误一击必杀换上自己人的机会。

　　这几天来，柳擎宇绝对是忙得晕头转向了。协调这个，安排那个，终于花了五天左右的时间，把半个月之后要召开的微博招商引资之事搞定。然而，他这边还没有喘上一口气呢，秘书李才林找了过来。

　　“柳市长，明天咱们该去荒海县下去进行第二轮调研了。”李才林提醒道。

　　听到李才林的提醒，柳擎宇使劲地点点头。这些日子他虽然忙着微博招商引资的前期准备工作，但是对于荒海县那边的旱情却依然十分关注，即便是身在市里，但是依然每天都要抽时间去看一下荒海县的地方新闻，看看荒海县的领导们都在做什么。而让柳擎宇稍感满意的是，这几天的新闻中，荒海县的领导们对于旱情十分重视的事情是不是的会报道一下。

　　“好，这样吧，咱们今天下午做最后一班车去高石镇，今天晚上在高石镇住下，明天早晨早早的去陈家洼村进行实地调研！去看看那边的工程实际进度如何！”柳擎宇说道。

　　李才林立刻点头准备去了。

　　当天下午5点左右，柳擎宇带着李才林离开市政府，直接乘坐公共汽车前往荒海县高石镇。

　　当晚，柳擎宇和李才林夜宿高石镇，第二天一大早，才4点半左右，天还是黑的，柳擎宇和李才林便步行前往5公里外的陈家洼村。

　　早晨5点半左右，天已经蒙蒙亮，柳擎宇、李才林便赶到了陈家洼村。

　　此时此刻，已经有早起的村民们开始收拾院子、做饭、喂牲口了。

　　当柳擎宇和李才林走进村子的时候，很快就被一位村民发现了，柳擎宇立刻和村民攀谈起来。

　　“老乡，你们村子里的水井打好了吗？现在可以出水了吗？”柳擎宇笑着问道。

　　这位老乡立刻满脸带笑心情有些激动地说道：“柳副市长，真是要感谢你啊，我们村子里的人终于再也不用吃那些污水了，井已经打好了，现在我们每家每户都可以去接清水吃了。自来水管道也已经开始进行铺设了。”说着，这位老乡十分热情的带着柳擎宇来到了村子里一块地势比较高的地方，水井就建设在这里，此刻，已经有村民开始在这边排队等着接水了。

　　柳擎宇走到井旁看了一下，看到水井里流出来的全都是清水，伸手接了一捧，清澈甘冽，柳擎宇轻轻点点头。

　　这时，村民们看到柳擎宇来了，不管男女老少，几乎全都跑过来簇拥在柳擎宇的身边跟柳擎宇说着感谢的话。这些老百姓虽然不会表达，但是，他们那充满感动的眼神、那质朴的脸庞却将他们的意思充分的表达了出来。与此同时，柳擎宇可以看到，在水井旁，四通八达的沟渠，向着村子里各个角落延伸着，有村民告诉柳擎宇，他们家附近也在挖沟，施工队说再有20天左右他们就可以吃上自来水，再也不用过来挑水了！

　　村民们是不会说谎的，村民脸上洋溢的幸福和开心是不会撒谎的。看到村民们笑了，柳擎宇也笑了。看到现在这个结果，柳擎宇倒是对通达市水利局局长甄爱财这个人多了一丝好感，虽然这个人的名声好像不怎么好，很多人都说这个人比较贪财，但是，从眼前这件事情的处理上，就这件事情而言，甄爱财的表示他是比较满意的。

　　随后，柳擎宇跟村民们打听了一下，四周那些村子旱情比较严重，村民们对于这些情况自然是清朝的，立刻把他们了解到的情况向柳擎宇全都说了。还有两户村民看到柳擎宇和李才林是步行过来的，看到他们还要去别的村子去调研，便十分热情的把家里的自行车拿了出来借给柳擎宇和李才林骑。

　　柳擎宇和李才林连忙表示感谢，骑上村民们借给他们的自行车，按照村民们指引的方向出发了。

　　村民们给柳擎宇他们指引的是距离陈家洼村10公里之外的十里铺村，据村民们说，这里也是属于高石镇的下辖村庄，由于距离镇里相对来说比较远，所以镇里对于十里铺的关注十分有限，而且他们那边和陈家洼村一样，也一直都在和喝污水。

　　柳擎宇听完村民们的介绍之后，当时便惊呆了。因为他可是刚刚把高石镇的主要镇领导给撤换了的，新一届的镇领导上任之后，应该吸取教训了，至少应该可以保证村民们饮用水的安全了。但是现在，陈家洼村村民竟然说十里铺那边的村民们竟然还在喝污水？这也太夸张了吧？县里的领导们不是三天两头就下乡去送水吗？自己不是在五天之前便给荒海县领导下令，要他们务必要确保各个村子老百姓们的饮水安全吗？为什么现在还会出现这种情况？

　　当时柳擎宇还对老百姓的说法表示质疑，那位老农直接告诉柳擎宇，自己的闺女家就嫁到十里铺了，这些都是闺女亲自跟自己说的，闺女婿这两天经常开着拖拉机到他们这边拉清水喝！虽然年轻人可以出来拉一些清水，但是那些年老的人就拉不动了！至于村领导，这个村子由于历史遗留原因，已经有1年多没有村支书和村长了！所以，并没有人组织起有效的抗旱工作。

　　听到村民们反映的这个消息！柳擎宇真的是十分焦急！

　　当柳擎宇和李才林骑着自行车赶到十里铺的时候，已经是早晨7点多了，两人先是按照陈家洼村民的说法，直接来到十里铺村外的河沟旁，刚刚到了这里，柳擎宇便看到三三两两的老人和妇女、孩子手中拎着水桶等物品来到水沟旁淘水，那水桶里满是黑漆漆的污水，散发着阵阵难闻的刺鼻的气味。

　　柳擎宇的眉头当时就皱了起来。柳擎宇拉住一名村民问道：“老乡，县里给你们打水井了吗？”

　　这是一位70多岁的老农民，满脸的沧桑，头发已经全白了，听到柳擎宇的问话，老农有气无力地说道：“水井？打了！”

　　“打了？”听到老农的回答柳擎宇可就有些不解了：“既然已经打井了，为什么你们不去水井那里打水去喝呢？”

　　那老农叹息一声说道：“喝？我们这些平头百姓可喝不起啊！镇领导说了，那水井只有市领导下来的时候才会打开呢，平时让我们先自己想办法。”

　　这时，一个40多岁的农民脸上带着一丝不屑说道：“哎，那些当官的就会骗人，他们哪里是打井啊！他们不过就是盖了个小房子，在小房子里面放了一大桶水，往小房外面领一根水管，装一个抽水机，外面假模假样的装了一个电闸。等领导来了以后，把闸打开，往外抽一会水，拍几张照片，领导走了以后，再把里面的水桶装满，等下一波领导下来的时候再接着表演！哎！”说到这里，这位农民又是一声长叹，语气中带着一种浓浓的无奈！

　　这一次，柳擎宇彻底震惊了！

　　接下来，柳擎宇和李才林又接连跑了周边五六个个村子，其中只有一个村子是实实在在打了机井可以正常出水的，而这个村子恰恰是出在公路沿线上的。其他的全都是像十里铺那样只是装模作样的盖了一个小房子，然后里面放了满满一大桶水和一台抽水机用来向外抽水！


第1008章 弄虚作假

　　看到这种弄虚作假的情况，柳擎宇真的是愤怒的无以复加！

　　荒海县方面怎么能这样做呢？如果你做不到，你可以不做！我柳擎宇虽然会批评你，但是只要你努力做了，我也绝对不会把事情做得太过！

　　但是现在，你们竟然玩弄这种弄虚作假的把戏，是要糊弄我柳擎宇还是要糊弄老百姓？

　　现在你们如此弄虚作假，老百姓们会怎么看？

　　一股股的怒火从柳擎宇心底深处升起，不过越是此时，柳擎宇的头脑反而越是清醒，因为他知道，越是这个时候，有些人却越是擅长狡辩，擅长无中生有，甚至颠倒黑白。

　　想到此处，柳擎宇先是给省电视台那边打了个电话，表示希望能够报道一下通达市荒海县这边的严重旱情以及荒海县方面正在努力做好的抗旱工作。

　　省电视台那边听到是宣传这种事情，立刻毫不犹豫的便答应了，不过考虑到这件事情是柳擎宇联系的，再加上上一次因为墙里开花墙外香事件，省电视台那边对柳擎宇还是颇有微词的，所以在派出新闻记者的时候，他们只是派出了两名在电视台内最不受欢迎、脾气又臭又硬的记者出来，一名摄像记者，一名文字和现场采访记者，这两个人一向都是以言辞锋利不讲情面而著称的。省电视台那边的意思十分清楚，那就是你柳擎宇越是想要正面报道，想要宣传你自己的政绩，我们就越不让你如意，非得给你派出一些比较喜欢挑刺的记者出去，恶心恶心你。

　　随后，柳擎宇又给市电视台那边打了一个电话，说要报道一下荒海县的事情，这一次，市电视台那边首次听到柳擎宇要让他们跟着下去拍摄，毫不犹豫的便答应了，毕竟，这好歹也算是正面报道嘛，不仅市领导喜欢看，下面县里的领导也喜欢看，报道好了，县里的领导还是会给出一些红包的。所以，市电视台这边倒是十分配合，立刻派出了由3人组成的核心报道团队按照柳擎宇的指示前往荒海县高石镇。

　　随即，柳擎宇又分别联系了一下其他各路驻通达市的媒体记者，表示了自己的意思，其他媒体有的表示愿意过去报道，又的则是委婉拒绝了，毕竟，对于这种近乎于为柳擎宇量身定做的宣传“政绩”的报道，有些媒体感兴趣，有些媒体不感兴趣。

　　等做完这些准备工作之后，柳擎宇这才给荒海县县长吴家康直接打了一个电话，告诉他自己正在往高石镇赶，并且已经联系了省市电视台的媒体记者前来报道此事，到时候让荒海县方面出一些领导亲自带着记者们了解一些荒海县的旱情，介绍一下荒海县方面都做了哪些事情，看看能不能通过媒体报道引起社会舆论的重视，到时候再向上面申请一些抗旱资金。

　　柳擎宇话说得十分平淡，吴家康听完之后脸色却凝重起来，连忙表示自己这边立刻安排。

　　等挂断电话之后，吴家康立刻来到了县委书记袁广全的办公室内，把柳擎宇的意思说了一遍，随即说道：“袁书记，您说这个柳擎宇到底是什么意思？他为什么要请来这么多的媒体来进行报道呢？他该不会是过来找我们麻烦的吧？”

　　袁广全皱着眉头说道：“这个还真不好说，柳擎宇跟市电视台那边联系的事情，市委宣传部那边已经跟我打过招呼了，说市里派出的绝对是一只经验丰富的报道团队，将会对我们荒海县的旱情进行积极的正面的报道，到时候你好好安排一下，确保市里的这些记者们都有所收获，别让他们白忙活一场。”

　　对于袁广全的暗示，吴家康自然明白，连忙点头，不过他还是说道：“袁书记，对于柳擎宇的这些举动我有些看不懂啊？从上次柳擎宇下来的一系列动作来看，他似乎是下来找茬的啊。”

　　袁广全轻轻点点头说道：“嗯，找茬的意思肯定是有的，不过呢，我认为柳擎宇这个人应该是一个比较虚伪的人，找茬只不过是他的手段而已，他的最终目的应该是逼迫我们荒海县想办法把那笔赈灾资金落实到实处，毕竟，那笔资金是他亲自申请和划拨下来的，只要我们把这笔钱落实到实处，然后再经过这一次各路媒体记者的报道，那么这可是他这个主管水利的副市长最大的政绩啊！我认为，这才是他最为核心的目的，身为一名这么年轻的副市长，他最需要的是什么？是政绩！政绩怎么来的？媒体吹出来的！自己争出来的，创造出来的！”

　　吴家康听到袁广全这样分析，也感觉到有些道理，不过还是有些忧虑地说道：“袁书记，我总是感觉这事情有些诡异。”

　　袁广全笑着说道：“那是肯定的，柳擎宇这个人的脾气秉性就连市领导都摸不着，更何况是咱们呢！不过呢，根据我的经验，柳擎宇就算是有一些其他的想法，但是，他肯定还是要以他的政绩为重，不会轻易破坏这个大前提的，但是为了避免这次事情出现意外，我看这样吧，这次由我亲自来带队，你、主管水利副县长范兴才和水利局局长付志刚陪同，再加上高石镇的那些人，咱们带着柳擎宇和各路记者们好好的调研调研。”

　　说到这里，袁广全又问道：“哪些地方的水井打好了，哪些地方还有一些欠缺，你都知道吗？”

　　吴家康点点头：“嗯，都知道，高石镇那边是重点区域，柳擎宇重点关注的陈家洼村现在不仅高质量的完成了打井工作，就连自来水管的铺设工作都进展得十分迅速，我相信如果去哪里的话，柳擎宇绝对会十分满意的，其他的地方基本上只要是公路沿线的村子全都打好了机井，确保柳擎宇就算是随机检查都不会出现什么问题，就算是其他偏僻一点的地方，也全都建起了水井房，只要不是长时间的驻留观察，肯定不会出现什么问题。”

　　袁广全轻轻点点头：“嗯，很好，这一次你一定要多多注意，尤其是要安排好高石镇那边的人，千万不要再出现什么乱子，这次可是咱们荒海县为数不多的露脸机会。如果安排好了，咱们和柳擎宇可以双赢。”

　　听到袁广全这样说，吴家康原本稍微有些揪着的一颗心终于放下了很多。

　　当天下午2点左右，省电视台、市电视台以及来自通达市的各路记者们齐聚荒海县高石镇，再加上从荒海县赶来的袁广全、吴家康等先领导们，整个高石镇镇政府一下子就热闹了起来，到处人头攒动，照相机的快门声响成一片。

　　不过这一次由于柳擎宇提前通知了对方，再加上不管是荒海县也好，高石镇也好，他们组织工作做得还是相当到位的，在镇政府大院内早已经调派了一辆大巴车等候着，等众人到得差不多了，便一起上了大巴车，向着第一个地点——陈家洼村走去。

　　当众位记者们跟着众人一起下了大巴车，看到道路两边的庄家一副死气沉沉的样子，都快要枯死了，很多记者全都拿起了手中的照相机、摄像机开始拍摄起来。

　　这时，袁广全介绍道：“各位记者，由于这一次我们荒海县遇到了百年一遇的旱灾，地下水位下降的非常快，以前各种抗旱设施在这次旱灾面前根本不管用，我们荒海县大部分地区都面临着绝收的可能！所以，我们的老百姓非常痛心，我们县领导也是十分重视，我们已经加大了赈灾力度，尤其是在市委市政府主要领导的指示下，在柳副市长的关心和支持之下，我们荒海县投入了大量资金到抗旱赈灾中来，我们首先确保了全县老百姓的吃水问题！”

　　说着，袁广全带着众人一起走进了陈家洼村，在高石镇有关领导的指引之下，来到了陈家洼村新建的水井旁，此刻，水井旁有人正在接水，而不少施工工人正在铺设着自来水管道。

　　这时，袁广全又面向各路记者的摄像镜头大声的介绍道：“柳副市长，各位媒体记者，这里就是我们已经建成的深水井，不仅可以保证村民可以在这样百年一遇的旱灾之时吃上干净的放心水，我们考虑到陈家洼村很多年轻的壮劳力都在外打工，为了确保村里的老幼妇孺们可以省心省力的吃上放心水，我们在柳副市长的建议下，专门陈家洼村安装了自来水……”

　　随后，袁广全又是一通吹嘘，顿时，现场快门声响成一片，各路媒体记者们看到眼前的情形还是比较认可的。

　　在这边实地走访了一会，柳擎宇点点头说道：“嗯，陈家洼村做得非常不错，我们去下一个村子看看吧。”

　　随后，在袁广全的带领下，众人再次上了大巴车，向着下一个村子走去。由于是荒海县方面安排的行程，所以，这些行程自然是围绕着公路边的村子随机展开，基本上每个村子里都有水井，很多记者们全都竖起了大拇指。

　　接连走过了3个村子，都没有任何异常。

　　当看完第四个村子的时候，柳擎宇用手一指说道：“下一个村子去东边的十里铺吧。”

　　听到要去十里铺，新上任的镇委书记石连强脸色一变，连忙说道：“柳副市长，十里铺那边相对来说比较偏僻，道路不太平整，道路也比较窄，这大巴车恐怕开不过去。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“先开开试试，开不过去了就停下，我们走着过去，既然是调研嘛，就要多走一些村子，多看一看实际情况！怎么，石连强同志，难道你不愿意带我们去十里铺？”


第1009章 机井房

　　听到柳擎宇这样说，石连强的脑门上立刻冒出了细密的汗珠，连忙摇头说道：“不是的，不是的，我就是感觉那边的道路不太好走，既然柳副市长您要去那里视察，那咱们就去那里吧！”

　　柳擎宇轻轻点点头，仰面靠在座位上闭起了眼睛。

　　这时，坐在高石镇新任镇长贾志高身边主管水利的副县长范兴才脸色严肃而又带着一份忧虑的看向了旁边的贾志高低声问道：“十里铺村那边都安排好了吗？”

　　贾志高连忙低声说道：“范县长，请您放心，我们在得到柳擎宇要下来视察之后，就已经给各个村的村领导们下达指示了，要他们必须要管好各村的村民，让村民们不要胡说八道嚼舌根，否则哪个村出现问题，哪个村的村支书和村长直接下台，如果哪个村子做得好，就会有奖励。”

　　听到贾志高这样说，范兴才的脸上这才稍微缓和了一些。像柳擎宇这种突击检查，他们还是有所准备的。只不过此时此刻，范兴才的目光再次落在闭目养神的柳擎宇身上的时候，却发现柳擎宇是那样的气定神闲，这让他心中还是有些打鼓。因为他的心头始终有一个疑问，柳擎宇何以知道哪个村子名叫十里铺呢？

　　有着这个疑问的可不仅仅是范兴才一个人，还有袁广全和吴家康。到了他们这种级别，对于任何细节都十分关注。尤其是现在这种敏感时期，柳擎宇又是突然提出要去十里铺去看看。所以，众人的脸色全都显得十分凝重。

　　大巴车一路坎坷行驶了有十多分钟的时间，这才来到了距离公路边有六七里远的十里铺村。

　　当记者们来到十里铺村的时候，发现十里铺村的旱情和之前看过的那些村子差不多，田地里的庄稼基本上已经要绝收了，在村口处，一口崭新的机井小房树立在那里，机井口处一片潮湿，看样子似乎村民们不久之前还在这里提水。

　　然而，让所有人感觉到十分意外的是，此刻，诺达的村子里面竟然是静悄悄的，街道上看不得一个行人，这让众人感觉到有些诧异。柳擎宇也有些纳闷，那些村民都跑哪里去了？

　　这时，柳擎宇带着众人来到机井旁，笑着说道：“这个机井修得倒是蛮漂亮的嘛！方方正正的，很是显眼，就是不知道功能如何？能不能保证村民们正常饮水呢？”

　　说话之间，柳擎宇看向了县长吴家康。

　　吴家康连忙点头说道：“这是肯定的，有柳副市长您亲自关注，再加上我们县委县领导的高度重视，这工程绝对没有任何问题。”

　　说着，吴家康喊来了闻讯赶来已经站在机井旁等待的十里铺村的村支书、村长，让他们打开机井，试试水。

　　村支书立刻拿出钥匙，打开了放在外面的电源开关，很快的，小房内便传来了一阵机器的震动声，随即，小房外面的出水口处顿时响起了哗哗的水声，清澈的水流从里面飞快的流淌了出来。

　　很快的，小半个水池便快要满了。

　　这时，吴家康连忙说道：“好了好了，关了吧，这么热的天，地下水实在是太宝贵了，不能太浪费了。”

　　村支书连忙关闭了电源。

　　整个过程是那样的自然，吴家康所说的话是那样的合理，根本看不出任何的毛病，如果不是柳擎宇之前已经来过十里铺，知道这里的实际情况，他绝对想不到这小房里竟然只是一个空壳子。

　　此刻，看到吴家康竟然还在这里跟自己演戏，柳擎宇心中的火气一下子就冒了出来。

　　他轻轻点点头说道：“吴县长，让人把小房打开，我想要参观一下这机井房里面的布置情况，我想了解了解，这一二百米深的井水需要什么样的机器才能从地底下给抽取上来！”

　　听到柳擎宇这句话，吴家康的脑门上顿时就冒汗了，包括袁广全、范兴才等人更是脸色大变。

　　这时，范兴才连忙说道：“柳副市长，这深井的抽时间是要放在地底下的，只有那样，才能把地底下的水抽上来！所以，即便是打开这机井房，您也是看不到抽水机器的。”

　　这个解释听起来倒是蛮合理的。

　　然而，等他说完之后，柳擎宇却是眉头一皱：“哦？抽水机器是放在地底深处的，那我什么听到这机井房内传来了机器声音呢，大家听听有没有机器震动的声音？难道是我出现了幻觉不成？”

　　柳擎宇说完，四周的媒体记者们立刻听了起来。尤其是那两位从省电视台过来的两个记者邹爱华和丁志远，他们身为省电视台的记者，一向是以做事严格、从来不为权贵和金钱所左右，实事求是的进行报道，这次台里派他们过来报道这种性质的新闻，他们就不是很乐意，现在，听到柳擎宇这么一提醒，立刻竖起耳朵听了起来，很快的，他们便听到机器震动的余音。随即扛着摄像机的邹爱华立刻说道：“嗯，我的确听到了，虽然现在震动的声音在逐渐消失，但是我确定我刚才听到了机器的声音，这明显和这位领导刚才所说的话不太相符啊！”

　　柳擎宇看向村支书说道：“再打开抽水试试。”

　　村支书看向了吴家康。吴家康只能点点头，村支书立刻打开电源开关，很快的，轰隆隆的机器震动的声音从里面传了出来，这时，邹爱华立刻大声说道：“没错，就是有机器震动的声音，这可就奇怪了，一个放在一二百米深地下的抽水机，声音怎么听起来就好像是在这里面一样呢？”

　　邹爱华这么一说，其他各路记者们也纷纷附和起来。

　　柳擎宇看向了吴家康：“吴县长，把门打开看看吧？这应该没有什么不方便的吧？”

　　看到柳擎宇竟然盯上了机井房，吴家康的脸色变得很不自然起来，不过此刻，当着这么多人，这么多记者，他还真的不敢拒绝柳擎宇的这个要求，因为他清楚，一旦拒绝了，柳擎宇绝对会非常没有面子，这在官场上是大忌，但是不拒绝的话，一旦机井房打开，很多盖子就会被掀开，荒海县同样要有大麻烦的。

　　他真没有想到，这个柳擎宇竟然这么难缠。

　　这可怎么办呢？

　　这时，还是袁广全比较有办法，他的目光冷冷的看向了村支书说道：“小房钥匙呢？赶快找出来！”说话之间，还用冰冷的目光冷冷的看着村支书。

　　这个村支书也是一个聪明人，听到袁广全说话的时候，重点强调了一下机井房的钥匙，在看着县长的脸色，再加上他对立面的情况也十分了解，他也不想让柳擎宇和这些记者们去看到里面的实际情况，在身上摸了摸之后满脸苦笑着说道：“柳市长，那个钥匙我昨天下地的时候给弄丢了，要不等过几天你们再过来，我重新再配一把。”

　　柳擎宇淡淡的看了袁广全一眼，对于这个袁广全的随机应变能力还是比较钦佩的，但是，要想在他柳擎宇面前玩花样，那他袁广全可是找错了对象，柳擎宇直接说道：“过几天再来？我可没有那么多的时间，还是现在看看吧，你没有钥匙不要紧，我来想办法帮你打开吧！”

　　说完，柳擎宇对秘书李才林说道：“才林啊，你身上的钥匙比较多，像这种机井房的门锁虽然看上去很大，但是实际上，现在这种锁的安全性很差，互开率很高，你去试试，看看能不能打开。”

　　李才林点点头，从腰间拿出自己那一大串的钥匙，挨个试验了起来，试验了六七个之后，轮到第八个的时候，便听到咯嘣一声脆响，大铁锁应声打开。

　　这一下，村支书、袁广全、吴家康等人的脸色全都变了。

　　李才林打开机井房的方面，拿出手机打开手机上的手电筒功能向里面照了一下，随即脸色顿时阴沉了下来。这时，那些记者们也纷纷涌了过来，各种各样的灯光设备向里面照了进去，很快的，里面的情况便呈现在众人的面前。

　　机井房里面占地面积最大的是一个巨大的水桶，水桶里放着一台抽时间，抽时间的另外一段正好连接在机井房外面的出水管处，随着抽时间的轰鸣声，水桶里的水位在飞快的下降。

　　随着时间一分一秒的过去，五分钟之后，水桶里的水抽完了，出水口处，一滴水也抽不出来了。只有抽时间还在那里轰隆隆的傻乎乎的转动着，发出震耳的噪音。不知道是在抱怨没水可抽，还是在笑话着弄虚作假之人。

　　此时此刻，所有人全都看出了这个机房的猫腻了。

　　柳擎宇的脸色阴沉着看向吴家康：“吴县长，这是什么意思？这难道就是你们荒海县所谓的机井房吗？房子有了，我看到了，但是，机井在哪里？村民们如何取水？”

　　吴家康脸色铁青，沉默不语。

　　这时，柳擎宇冷哼了一声说道：“这里就这样了，咱们先去村子里面看看吧，我想要了解了解，这十里铺的老百姓平时如何解决饮水问题。”

　　听到这里，十里铺的村长和村支书的脸色全都苍白了起来，双腿也颤抖起来。


第1010章 发飙

　　看着柳擎宇一步一步的向着村里走去，看着村支书和村长那苍白的脸色，不管是袁广全也好，吴家康也罢，他们都注意到了这两人神态的变化，吴家康故意放缓了脚步，一把拉过村支书问道：“怎么回事？什么情况？”

　　村支书嘴角嗫嚅了几下，苦笑着说道：“我们村已经断水好久了。”

　　听到这个消息，吴家康的脸色刷的一下就阴沉了下来，问道：“你怎么没有向上面反映？”

　　“我反映过很多次，但是问题一直没有解决。”村支书满脸郁闷地说道。同时，心中也开始骂娘了：“奶奶的，老子送礼都送出去好几千了，但是愣是一辆送水车都没有过来，不就是嫌我们的村子比较偏远，路不好走吗？不就是嫌我送的钱少吗？奶奶的，现在有上级领导查下来的时候知道怕了？当初老子向你们汇报的时候，你们口口声声说给解决，但是到现在还是没有给解决，根本就是敷衍老子啊！让老子在村民面前彻底没了面子！”

　　在送水的问题上，不管是村支书也好，村长也好，他们都是属于弱势群体，他们是官场中最为基层的人员，也最没有话语权，出去办事的时候，基本上除了请客送礼吃饭以外，真的没有多少好的办法，要想办成点事，请客送礼吃饭是必不可少的，你不请客送礼，虽然有时也能办事，但这种事往往只限于那些国家政策明确规定要惠及乡村的种种补贴等事宜，但是，如果不请客送礼的话，有可能有些领导会等一等，拖一拖，让你受到煎熬。

　　但是一旦涉及到上面政策之外的事情，有些村子里流传着一句话说得挺有意思的：“请客送礼不一定能够办成事，不请客送礼的话，肯定办不成事！”

　　此时此刻，这位村支书就是这种复杂而又矛盾的心里，既郁闷、担忧、愤怒，却又无可奈何。

　　柳擎宇迈步走进村子，随即走进了一家村民的院子，院子里面，一只大黄狗躲在阴凉里有气无力的叫着，狗面前的水槽中还剩着半水槽散发着浓浓臭味的污水，苍蝇都不敢往上面落，一旦飞过水槽的时候都会躲得远远的，生怕被熏晕了。那只狗热的舌头不断的向外吐着，但是对于水槽里面的水却说什么也不愿意喝。

　　走进院子，发现院子里阴凉处有一只大水缸，人还没有靠近水缸，便问道了一股股的恶臭。

　　这时，一位70多岁的老者从院子里面走了出来，这个老头看到柳擎宇来了，顿时就是一愣。因为柳擎宇他是认识的，这个年轻人好像昨天来过，还和打水的众人聊过天，他还表示今天大家就会有清水吃的，大家都不相信这个年轻人。

　　“小伙子，你怎么又来了。你昨天说今天我们会吃上清水呢，我看这根本是不可能的啊！”老头叹息一声说道。

　　一边说着，老头一边看了一眼柳擎宇身后的众人，当他看到柳擎宇他们身后走进了的村长和村支书的时候，脸色立刻有些变了。

　　柳擎宇看向老头说道：“老人家，这水缸里的水就是你们家平时用的生活用水吗？”

　　老头充满犹豫的看了村支书一眼，看到村支书正在眼神犀利的看着他，想起了村支书之前说过的话，连忙说道：“不是的不是的，我们平时用的都是清水。”

　　听到老头这样说，柳擎宇不慌不忙地问道：“老人家，那能让我看看你们家平时吃的清水是什么样的吗？”

　　“吃完了，吃完了！”说完，老头进了屋子，不再出来了。

　　这时，柳擎宇的目光在村支书和村长等人的脸上冷冷的扫了一眼，随即说道：“你们两个人就不要跟着了，其他人跟我走吧，我们去下一家看看。”

　　接连看了三四家，几乎家家的水缸里全都是浑浊的污水，只不过每家的老百姓看到柳擎宇他们出现的时候，都说自己家吃的是清水，但是一旦柳擎宇他们要看的时候，这些人不是说自己家的清水吃完了，就是沉默不语。

　　此时此刻，就算是再傻的人也看出问题来了，这老百姓们肯定是没有清水可吃的。

　　此时的媒体记者们已经开始有些沸腾了，很多的脸上全都露出了凝重之色。

　　因为他们已经看出来了，这些老百姓很有可能吃的就是那种泛着臭气的污水啊！

　　当众人心情沉重的走进第五家院子的时候，这家人和邻居正好在院子里大树下面喝水聊天。

　　茶几上放在一只茶壶和几只茶杯，还有一只暖水瓶。

　　这时，柳擎宇迈步走进院子，看向众人说道：“老乡，我们有些渴了，能不能在你们家讨口水喝啊！”

　　这家主人是一个四十多岁腿脚不是很利索的男人，那老乡看着柳擎宇他们这群人穿得都相当不错，甚至还有人拿着摄像机，便知道不是普通人，看柳擎宇说话文质彬彬的，对柳擎宇也颇有好感，立刻笑着说道：“可以的，你等一会啊，我进屋给你们拿几个干净的杯子。”

　　说着，老乡一瘸一拐的走进屋子，拿了四只干净的水杯，往里面倒了一些茶叶，然后从水壶里倒出了四杯发黑的冒着热气的开水，笑着热情地说道：“真是不好意思啊，我们家就四只杯子了，你们轮流着喝吧。”

　　柳擎宇看着眼前那黑乎乎的茶水说道：“老乡，这就是你们平时做饭饮用的水吗？怎么这么黑啊。”

　　老乡苦笑着点点头说道：“是啊，这就是我们平时用的，年轻人，如果你们要是还能坚持的话，我建议你们最好到前面的村子看看，我们这些都是污水，喝了弄不好就要生病的。”

　　说到这里，老乡十分警惕的看了看柳擎宇他们身后，看到没有村长和村支书，这才长长松了一口气。

　　这时，旁边的一个五十多岁的老头说道：“老王，不要说了，你忘了村支书说过的话了吗？”

　　听到邻居这样说，那我老乡立刻沉默了起来。

　　柳擎宇闻言冲着袁广全、吴家康和范兴才说道：“来来来，咱们四个官位最大，咱们先喝，尝一尝这十里铺村老百姓喝的是什么水！记住，任何人一滴水都不能洒，必须给我一点不剩的喝下去，我告诉你们，就是这种污水，也是老百姓费尽千辛万苦从一公里外的小河沟里面挑来的，非常不容易啊！”

　　说着，柳擎宇端起一个水杯二话不说一饮而尽。

　　嘴里，一股股难闻的气味不断的向上翻涌着，胃里好像翻江倒海一般。很刺鼻的漂白粉的味道却依然难以掩饰那污水本身的腥臭味。

　　看到柳擎宇都已经一饮而尽，袁广全、吴家康和范兴才三人顿时满脸的愁容，却不得不走到近前，只是刚刚拿起凑到近前，范兴才便开始干呕起来。

　　这味道，还没有入口便已经让他难以接近了，要想全部喝下去这简直比喝尿还要困难啊！

　　这时，柳擎宇的目光冷冷的落在了范兴才的身上，沉声说道：“范兴才，你是主管水利的副县长，能否让村民们喝上清水，你责任重大，所以，这一杯水你必须要喝，你应该好好的品尝一下村民们平时喝的都是什么水，水的味道如何，折射出你这个人的工作状态如何。”

　　听到柳擎宇这样说，范兴才只能捏着鼻子一口灌了下去，但是，即便是捏着鼻子，他灌到了一半便再也忍不住的大口大口的吐了出来！

　　这水实在是太难喝了！

　　这根本就不是人喝的水啊！就算是牲口也不喝啊！

　　范兴才不断的呕吐着，之前吃的饭全都呕吐了出来。

　　袁广全和吴家康两人虽然努力的忍受着，想要把水全都喝下去，但是两人喝到一半也受不了了，纷纷放下了水杯，即便是如此，他们和范兴才一样，依然不可抑止的呕吐了起来。

　　这水，实在是太难喝了。味道太怪太难受了。

　　柳擎宇冷冷的看了三人一眼，对四周的记者说道：“来，大家拍一拍现在的这种场景，大家看一看，村民们能够安之若素、泰然喝之的水，咱们这三位县领导竟然连半杯都喝不下去！但是，这就是你们治下老百姓所喝的水啊！这全都是你们的功劳啊！你们真的很有才啊！弄个假机井房来糊弄上级领导，也真亏你们能够想得出来啊！但是，你们有没有想过老百姓！有没有想过老百姓需要的是什么？有没有想过老百姓的日子到底是怎么过的！有没有想过国家对我们这些党员干部是怎么要求的？什么叫群众路线？群众路线就是想群众之所想，急群众之所急，一切都要以老百姓的实际需求出发，为老百姓切切实实的解决他们所遇到的问题！但是你们是怎么做的啊？”

　　一边说着话，柳擎宇一边用手点指着这三人。

　　“袁广全，你是县委书记，是县委一把手，你说说看，我们今天看到的情况，这说明了什么问题？”柳擎宇怒视着袁广全厉声说道。


第1011章 怒斥

　　众目睽睽之下，袁广全脸色苍白，他感觉到一股浓浓的羞辱感从内心深处升起，他没有想到，柳擎宇这个年轻的排名最后的副市长竟然敢当着这么多的记者、当着这么多人的面如此疯狂的斥责自己，指责自己！这让他几乎忍无可忍！

　　最让袁广全愤怒的是，他看到那两名省电视台的记者竟然扛着摄像机对整个过程进行拍摄，其他的记者们也有模有样的要么拍照片、要么直接进行摄像！

　　这种事情怎么能够被报道出去呢？

　　所以，袁广全首先想到的并不是向着柳擎宇解释，而是用手一指省电视台的那两名记者说道；“够了！不要拍了！有什么好拍的！”

　　然而，这两位省电视台下来的记者却偏偏全都是倔脾气，全都是正义感十足，当他们看到从暖水瓶里倒出来的水都是黑漆漆的时候，他们的心犹如针扎的一般。他们虽然也见过不少老百姓的心酸事，但是，像今天这么夸张的事情却还是第一次看到！

　　今天看到的事情已经让他们出离愤怒了！

　　灾难面前！几乎各地的干部们都在想方设法的赈灾，想方设法的为老百姓的去解决吃水难题，解决灌溉难题！几乎全都是八仙过海，各显神通！

　　所以，他们几乎跑遍了吉祥省那么多的地方和乡村，从来就没有看到过一个村庄老百姓在饮水问题上出现过困难，即便是有些地方稍微有些困难也只是暂时的，当地镇政府、县政府绝对会第一时间组织运水车积极运水，确保老百姓最基本的生活需要！

　　但是在荒海县，他们却看到了让他们揪心的一幕，看得了让他们愤怒的一幕，看得了让他们想要骂娘的一幕！

　　机井房内藏水桶，冒充机井！这是弄虚作假！

　　让老百姓说平时喝得是清水，这比弄虚作假更加严重！

　　两位记者彻底愤怒了！

　　摄像机直接对着袁广全一点后退的意思都没有，就那样拍着。

　　看到这两人那几乎瞪得发红的眼睛，袁广全冲着旁边的范兴才使了个眼色。

　　范兴才立刻向着两人冲了过去，一边走一边怒声说道：“拍什么拍，再拍把摄像机给你砸了！”

　　看到范兴才过来，两名记者连忙向后闪躲，但是摄像机却一直开着机，对准了范兴才拍着。

　　范兴才紧追不舍，两人边退边拍！

　　现场几乎变成了闹剧场！

　　“够了！范兴才，你给我站住！”柳擎宇一声怒喝，目光冷冷的瞪着范兴才：“你给我听清楚了，是我让拍的，你要是不让拍可以，给我一个理由！凭什么不让人家拍！”

　　范兴才连忙说道：“柳副市长，今天的情况还没有搞清楚，我担心这些记者们胡乱报道！”

　　“胡乱报道？什么叫胡乱报道？他们报道了吗？还没有呢吧！我告诉你，今天这十里铺仅仅是咱们今天要看的第一个真正反映实际情况的村庄！接下来，我们还要去看那些非公路沿线的村庄，我倒是要看看，你们荒海县到底是如何办事的！大家先上车！去下一个村庄！我相信，这个村庄的实际情况大家心中应该有数了吧！”

　　说到这里，柳擎宇又看向袁广全和吴家康说道：“袁广全、吴家康，一会在车上，我需要听一听你们对此的解释！”

　　说完，柳擎宇转身向外走去！

　　走出村子，上了大巴车，柳擎宇看向袁广全和吴家康：“说说吧，你们有什么想法？”

　　袁广全沉默不语，这时，吴家康说道：“柳副市长，我认为十里铺的事情应该是个案，这个并不难代表我们整个荒海县的情况，我们会严厉查处这件事情，追究相关责任人的责任……”

　　吴家康说了一大堆话，官气十足。

　　然而，还没有等他说完呢，柳擎宇再次怒喝一声说道：“够了！吴家康，你们真的很让我失望，我最希望你们说的话不是要查找什么责任，而是希望你们能够第一时间发现问题并解决问题，我最喜欢的就是你们告诉我，你们会马上安排人给十里铺的老百姓送来清水！送来及时的医疗服务，健康检查！

　　你们没有看到那些老百姓喝的是什么东西吗？你们也全都喝了尝了！我告诉你们，就是你们所喝的那些东西，还是老百姓经过多次加工之后的最好的水了！最为原始的水你们都没有看到，但是我柳擎宇看到了！那是你们荒海县县城里面工厂里直接排出来的污水啊！腥臭无比，里面到底有什么毒素谁也不知道！”

　　说完，柳擎宇直接仰面靠在椅子上，沉声说道：“下一个地点去八里庄！”

　　八里庄距离十里铺不远，也是属于非公路沿线的村庄！

　　当大巴车在八里庄停住之后，柳擎宇和众人直接来到机井房处，打开机井房房门，看到的依然是大大的水桶和抽水机，至于真正的深井——没有！

　　八里庄的村民倒是没有喝污水，但是他们需要去距离存在四五里外的一处山泉处去取水，很是辛苦！

　　随后的时间里，柳擎宇没有再按照荒海县安排的行程去走，而是直接说出了附近的村庄，让司机直接开着过去，一路走来，十几个村庄看完了，除了2个村子原本就有机井以外，其他的十个非公路沿线的村子几乎全都是用机井房和大水桶这种弄虚作假的方式来敷衍了事的。

　　夕阳西下，再次视察完一个村庄的时候，柳擎宇沉声说道：“好了，今天就看到这里吧，先回县里，袁广全同志，这次麻烦你通知全县各个乡镇的主要领导和主管水利方面的负责人去县里召开一次专题会议可以吗？你有时间吗？”

　　“有！有！”此时此刻，袁广全看到柳擎宇那看似平静的脸色，内心深处却充满了惶恐不安。

　　因为柳擎宇越是平静，这也就意味着后面等他爆发的时候，那风暴来的越是猛烈！

　　这一系列行程下来，袁广全的感觉就好像是自己的脸皮被柳擎宇一层一层的剥下来一般，就连身上遮羞的衣服也一件不剩了！

　　此时此刻，他真的不知道应该如何向柳擎宇解释了，他也知道，这件事情恐怕柳擎宇绝对不会善罢甘休的，现在，在路上，他一直正在考虑的就是应该如何平息此事。

　　他知道，这一次，荒海县真的是麻烦大了！

　　他本来以为柳擎宇这次带着媒体下来是要为了他自己的政绩进行正面报道的，但是他万万没有想到，柳擎宇这次竟然玩起了自残！他竟然是下来挑毛病的！是下来找问题的！甚至不惜要为此而承担相应的领导责任！

　　最让他郁闷的是，这次省电视台下来的那两个记者根本就是生瓜蛋子，根本就不懂得相关的规则和潜规则！几乎每到一个地方，他们都会详细的进行拍摄！甚至还会对村民进行现场采访！他虽然想要极力阻止，但是柳擎宇却力保两名记者，这让他很没有脾气！毕竟，他只是县委书记，而柳擎宇却是副市长，官大一级压死人，这话一点也不假！

　　上一次，柳擎宇要求召开现场办公会，他这个县委书记没有理会。

　　现在，柳擎宇再次要求召开会议，他却不敢再有一丝一毫的违逆了。

　　然而，让所有人都没有想到的是，在返回去的路上，柳擎宇直接给市长马伯通打了一个电话：“马市长，您看能不能麻烦您到荒海县来一下，出席一下荒海县的抗旱赈灾专题会议，这边问题比较严重。”

　　接到柳擎宇的电话，马伯通的脸色顿时凝重了起来，心中稍微权衡了一下，虽然内心极度不情愿，但还是轻轻点点头说道：“好，我马上过去。”

　　等挂断电话之后，马伯通立刻给市委书记雷泽林打了一个电话：“雷书记，荒海县恐怕要出事了，柳擎宇请我过去参加赈灾抗旱专题会议，还说问题比较严重，我估计有人要危险了。”

　　雷泽林听到马伯通这样说，脸色也凝重起来，沉声说道：“到时候你见机行事吧。”

　　马伯通点点头。

　　然而，马伯通并不知道的是，就在他刚刚给马伯通打完电话之后，柳擎宇再次给市纪委书记王天宇打了个电话：“王书记，我想邀请您今天晚上到荒海县参加抗旱专题会议，您看您能否抽出时间来参加一下呢？”

　　给王天宇打这个电话的时候，柳擎宇心中也多少有些忐忑，因为他清楚，王天宇做事一向特立独行，原则性极强，所以，自己这次没有按照相关的流程邀请王天宇过来参加会议，对方未必会给面子，而且这次还是电话邀请，诚意明显显得不够，对方参加可能性就更小了。

　　但是，虽然明知道自己成功的几率极小，但是柳擎宇还是打了，因为他清楚，今天晚上的这次会议如果能够有王天宇参加的话，那么这次会议的效果会好很多。

　　因为今天晚上的会议，柳擎宇要真真正正的发飙了！


第1012章 拒收红包

　　此时此刻，在大巴车上，荒海县的众人全都傻眼了！

　　袁广全傻眼了！他没有想到柳擎宇竟然一个电话就请来了市长马伯通来参加这次会议！

　　吴家康傻眼了！他没有想到柳擎宇竟然一个电话就请来了市纪委书记王天宇来参加这次会议！

　　其他人也全都傻眼了！

　　现在可已经是晚上6点左右了，这些市领导都应该已经下班了，甚至快的话都已经到家吃饭了！

　　但是，柳擎宇竟然一个电话把两位市委常委给喊了过来，这哥们要做什么？他凭什么有这么大的能量把两位市委常委给调动过来？

　　很多人心中全都惴惴不安，今天晚上的会议该不会发生什么意外吧？纪委干什么要出动呢？

　　纪委，绝对是一个让一般干部心中充满了敬畏的地方！

　　袁广全用充满了复杂眼神的目光看了柳擎宇一眼，发现柳擎宇打完电话之后便闭目养神了，看不出一丝一毫的端倪，这就更让他感觉到不安了。

　　尤其是此刻，整个大巴车内随着柳擎宇这两个电话打完之后，原本还稍微显得有些喧嚣的车内顿时便安静了下来，只有众人或粗或浅的呼吸声此起彼伏。气氛显得异常凝重。

　　柳擎宇这个副市长到底要做什么？难道仅仅是因为我们荒海县发了这么小的一件事情就要大动干戈吗？有那个必要吗？这也太大惊小怪了！如今官场上的事情什么事情不是敷衍了事。有必要那么认真嘛？难道柳擎宇不知道自己是市委书记雷泽林的人吗？

　　想到雷泽林，袁广全的脸上突然流露出了几分淡定之色，毕竟，雷泽林那可是市委的一把手，还是省委常委，柳擎宇一个小小的副市长就算是在牛逼，就算是把王天宇和马伯通都请过来又能够拿自己怎么样？

　　想到此处，袁广全的心渐渐的稳定了下来。

　　返回荒海县的一路之上，柳擎宇一直就那样静静的靠在座位上，过了一会，还发出了淡淡的呼噜声。

　　柳擎宇虽然是铁打的汉子，但是，这两天不间断的跑动、思考、劳心劳力，让柳擎宇感觉到身体异常的疲乏，他直接累得睡着了。

　　汽车缓缓在荒海县县委大院内停稳，柳擎宇这才睁开双眼，看了看时间，已经是晚上8点多了。正好这时，吴家康正想唤醒柳擎宇呢，看到他醒来了，便笑着提醒道：“柳副市长，县委已经到了。”

　　柳擎宇点点头：“好，那我们就直接去会议室吧，我估计马市长和王书记他们应该很快就到了。”

　　柳擎宇这样说，谁还敢在说什么，众人便跟着柳擎宇直接来了县委大会议室内。

　　此时此刻，大会议室内几乎座无虚席，来自荒海县各个镇子的主要干部们近的都已经到了，大门口处，远处镇子的领导们也正在陆陆续续的往里面走。

　　跟着柳擎宇落座之后，袁广全凑到吴家康的耳边低声说道：“你去和那些记者们联系一下，不管你用什么办法，绝对不能让他们把今天的事情报道出去。”

　　袁广全说话的时候，脸色显得相当凝重。

　　因为到现在，他已经整明白了，柳擎宇今天喊来那么多的记者，绝对是包藏祸心啊。再加上今天晚上的这次会议，他已经感受到了巨大的压力，所以，在会议正式开始之前，他必须要想办法把那些记者们给搞定，否则一旦明天各路媒体报道了今天的事情，恐怕荒海县县委县政府可就真的要被动了。此时此刻，袁广全心中对柳擎宇已经开始骂娘了！

　　吴家康听到袁广全的吩咐，立刻会意，对柳擎宇说道：“柳副市长，我那边有事情需要处理一下，一会就回来。”

　　柳擎宇轻轻点点头，也没有多说什么。

　　吴家康离开会议室之后，立刻快步来到了距离县委不远处的县委招待所内，此刻，各路媒体记者们都已经被县里安排到县委招待所就餐。

　　对于这些记者，荒海县还是不敢怠慢的，毕竟，无冕之王凭借手中三寸不烂之笔绝对可以产生巨大的能量的。

　　吴家康走进包间的时候，里面热腾腾的美味佳肴早已经摆满了桌子，名烟名酒任君品尝。

　　包间内，有些记者们在把酒言欢，有些记者却在低头吃饭。尤其是来自省电视台的那两位记者邹爱华和丁志远，他们两个正捧着两碗米饭在快速的吃着，根本就没有加入拼酒队伍。

　　吴家康满脸含笑的走了进来，十分热情地说道：“各位记者大家好，我是荒海县县长吴家康，非常感谢各位记者千里迢迢来到我们荒海县对我们的旱情进行报道，我们荒海县无以为谢，就给大家每位包了一份红包，算是对大家今天辛苦拍摄、赶路的一种辛苦费吧。还希望各位记者朋友们在进行新闻报道的时候，能够积极进行正面引导，大力宣传正能量！”

　　说着，吴家康拍了拍手，很快的，便有两名县政府的工作人员走了进来，给众位记者们一一发放红包。

　　这一次，让所有记者们都没有想到的是，他们的红包这次出人意料的鼓！

　　以前参加报道的时候，往往只是很薄薄一层，也就是五六百左右，多的也就是1000块钱，但是今天，每个人的红包都很鼓，很多记者一捏厚度就知道最少也有3000块钱，这基本已经可以顶的上部分记者一个月的工资了。而邹爱华和丁志远两人的红包明显比其他记者还要鼓一些，保守估计也有5000块钱。

　　此时此刻，所有记者们全都明白了，很显然，荒海县由县长亲自出面并给予这么重的厚礼，是希望大家在进行报道的时候，最好不要对今天发生的弄虚作假和村民饮用污水的事情进行报道。不过现在，众位记者们虽然感觉到手中的红包沉甸甸的，但是却并没有立刻表态，而是目光全都看向了邹爱华和丁志远这两位省电视台的记者。

　　因为大家都知道，这两位是省电视台的记者，他们的一举一动将会直接影响到众人的行为。因为一旦省电视台报道了今天的事情而众人却没有报道，那么不仅他们回去之后会收到各自媒体领导的批评，很有可能因此而丢掉工作。但是如果省电视台没有报道此事，他们却报道了，那么很有可能荒海县这边甚至是通达市方面会找他们的麻烦，所以，如何平衡，大家最好能够达成一致意见。

　　看着手中那厚厚的红包，邹爱华满脸不屑的看了吴家康一眼，笑着把红包放在了旁边的桌子上，充满嘲讽地说道：“怎么，吴县长，难道你们荒海县要贿赂我们吗？说实在的，我们今天并不辛苦，我们来去都有车接送，现在还有美酒佳肴可以享用，这种待遇是相当不错的，你们荒海县做得已经非常不错的，至于这辛苦费我看我们哥两就不要了，毕竟我们是新闻记者，我们有我们的职业道德，该进行正面报道的时候，我们绝对毫不含糊，但是，如果这世间有不公之事，老百姓受苦受难都无法生存了，这种事情我们也要进行深度报道，绝不含糊！因为我们是新闻媒体记者，因为我们身上肩负着要舆论监督的重任！好了，我们已经吃饱了，吴县长，非常感谢荒海县方面的大力支持，我们先告辞了！”

　　说完，邹爱华和丁志远两人一起站起身来，扛起摄像机转身向外走去。

　　吴家康脸色阴晴不定的看着这两个不识好歹的记者，脸色显得异常阴沉。他没有想到，自己都把辛苦费给两人提高到了6000块钱了，这两个人竟然还不知足，还想要进行实际报道！这是他绝对不能容忍的！

　　而就在这个时候，其他记者们看到两位省电视台的记者们直接转身离开了，很显然，他们是要将整个事情进行实际报道了，再加上今天还有通达市的副市长跟着，很显然，这位副市长的目的也是要众人进行实际报道的，这种情况下，他们就需要权衡了。

　　很快的，有的媒体记者很干脆直接的放下了红包，冲着吴家康说了两句客气话之后，也跟着离开了。

　　有一两个走的，其他人也就不好意思再留下了，虽然3000块钱的红包很诱人，但是，一旦自己被圈内人给看轻了，以后在这个圈子里也就没有办法抬头了。

　　所以，众人最终都做出了相同的选择，放下了红包转身离开！

　　站在包间内，看着满桌杯盘狼藉的场景，吴家康的眼神中闪过两道寒光！

　　吴家康直接点手把县政府办公室主任高建林给喊了过来：“小高啊，你去找公安局的王千源同志去想想办法，看看能不能让省电视台的这两位记者不把今天的事情报道出去，做好了有功，做不好有过。我的意思你明白吗？”

　　听到县长大人这么说，高建林怎么可能不明白吴家康的意思，连忙说道：“吴县长，我知道该怎么做了。我向您保证，绝对不让这两名记者把今天的事情报道出去！”


第1013章 王天宇震怒！

　　向吴家康做完保证之后，高建林立刻给县公安局局长王千源打了个电话，让王千源派出人员赶往县委招待所把两名记者的摄像机和他们的人给暂时控制住。

　　听到高建林做出具体的行动部署之后，吴家康这才满意地点点头，再次转身向着会议室方向走去，回到自己的座位上，吴家康凑到袁广全耳边低声说道：“袁书记，一切都已经部署妥当了。”

　　袁广全轻轻点点头。

　　就在这个时候，市长马伯通、市纪委书记王天宇一前一后走进了会议室内，现场顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　等两位市委常委落座之后，柳擎宇亲自主持了这次会议。

　　“非常感谢马市长和王书记出现今天的抗旱专题会议，两位领导为了参加本次会议，恐怕连饭都没有来得及吃呢，这是我的罪过。不过这也是没有办法的事情，还请两位领导谅解！因为咱们荒海县出了大事了！”

　　柳擎宇直接开门见山，一发言就把整个会议的气氛给整得异常严肃、紧张起来。而马伯通则是轻轻皱了一下眉头，他没有想到，柳擎宇竟然没有任何过度，直接切入了主题。

　　这时，柳擎宇又接着说道：“在这里，我先谈一下为什么要把这次抗旱专题会议选择在荒海县召开！为什么要请两位市委常委来参加本次会议。”

　　柳擎宇说完，不仅仅是马伯通和王天宇看向了柳擎宇，其他台下各个乡镇的领导们也全都把目光看向了柳擎宇。很多人还不清楚到底发生了什么事情呢。

　　柳擎宇的目光斜着瞥了一眼脸色有些凝重的袁广全和吴家康一眼，沉声说道：“马市长，王书记，我五天前视察的时候，发现荒海县全县旱情十分严重，甚至有些地方的村民连正常的饮水都无法保证，甚至有些村民为了生存不得不喝从县城工厂里排出来的污水……”

　　随后，柳擎宇把自己两次视察过程中所看到的、发生的事情，十分详细的讲述了出来。以前做发言的时候，一向简短有力的柳擎宇，这一次竟然花费了半个多小时的时间，不厌其烦的把自己所看到的场景给描述了出来。

　　不得不说，因为柳擎宇强大的表达能力和逻辑能力，柳擎宇通过自己的讲述，让马伯通和王天宇两人似乎清楚的看到了整个事情发生的经过，柳擎宇当柳擎宇描述那些村民在用污水泡茶喝的时候，柳擎宇的眼角中隐隐有泪光闪现。

　　等快要讲完的时候，柳擎宇的话锋陡然一转：“马市长，王书记，你们说说，在荒海县发生了这么严重的事情，这个会议我们应该不应该开，这个事情，我们需要不需要好好的研究一下，应该不应该尽快找到解决之道，应该不应该追究一下相关负责人的责任！为了支持荒海县的抗旱工作，我可是早在一个多月之前就专门向市里申请了500万的专项经费并且亲自盯着财政局那边直接划拨到了荒海县，但是面对如今这种结果，二位领导，你们说说，我柳擎宇到底应该不应该愤怒呢？”

　　柳擎宇讲完了，整个会议室内鸦雀无声，不管是袁广全也好，吴家康也罢，两人全都深深的低下了头。

　　他们虽然想到这次会议肯定不简单，但是却没有想到，这次会议上，柳擎宇竟然把矛头直接指向了两人。这让两人又是愤怒又是郁闷又是无奈！

　　至于下面各个乡镇的领导们心中却是心情迥异！

　　有些乡镇的领导们在旱情发生之后，第一时间便发动了全镇的力量，在无法确保庄家灌溉的情况下，想尽一切办法保证了他们所管辖乡镇和村子里老百姓的饮水问题，确保老百姓生存没有问题，甚至有些乡镇的镇委书记和镇长每天亲自带队送水下乡，虽然他们这种行为并没有任何电视台对他们进行报道，但是，他们却毫不犹豫的坚持着，因为他们清楚，在大旱大灾面前，只有官员和老百姓协同一心，才能渡过灾难。既然没有足够的能力和财力为老百姓挽回庄稼地里的损失，但是怎么着都得保证老百姓的饮水问题，这是他们身为人民公仆能够做到的最低限度的事情。

　　当然，有这种想法的乡镇并不是一个两个，至少有一半左右，但是，也有一些乡镇的领导们想不明白这些事情，虽然他们意识到保证老百姓生存的重要性，也召开了会议进行了部署，但是由于缺乏有效的监督和保证措施，导致有些乡镇老百姓饮水还是出现了问题。

　　其中最典型的代表就是高石镇。而且像高石镇这种情况也不是一两个，而是三四个！

　　此刻，当各位乡镇领导们听到柳擎宇这番近乎于控诉的言辞之时，心情自然是各不相同的。有些人心情平静，因为他们问心无愧，因为他们做了自己应该做的事情，有些人却是心情惶恐不安，他们生怕柳擎宇这次发怒的后果会波及到他们身上。

　　诡异、安静的气氛在整个会议室内持续着、蔓延着，众人的心情变得越发的紧张、压抑！

　　就在这个时候，“啪”的一声巨响！

　　市纪委书记王天宇猛的一拍桌子，打破了整个会议室内那诡异的寂静，王天宇脸色阴云密布，怒声说道：“真没有想到，我们通达市竟然还有这样的地方存在！真是混蛋之极！真是胆大包天！真是无用之极！”

　　“我们领导干部的原则是什么？是为人民服务！不是作威作福！我们代表的是什么？是广大人民群众的根本利益，不是某些小团体的利益！什么是科学发展观？科学发展观是坚持以人为本，全面、协调、可持续的发展观。什么是以人为本？以人为本就是要把人民的利益作为一切工作的出发点和落脚点，不断满足人们的多方面需求和促进人的全面发展！党的群众路线教育实践活动的根本目的是什么？为的就是要我们广大干部要把心思全都放在全心全意为人民服务上来！

　　如果某些干部认为自己高高在上，因此严重脱离群众，把群众看作‘刁民’，对群众反映的问题或漠然置之，或敷衍了事，或阳奉阴违，他们实际已经离人民群众越来越远。如果我们通达市这种不正之风和腐败现象继续蔓延，如果我们不能处理好与人民群众之间的关系，那么我们的执政将成为无源之水、无本之木，任由发展下去，将处于非常危险的境地。”

　　说到这里，王天宇再次狠狠的一拍桌子：“所以，对于荒海县出现的种种问题，我们绝对不能等闲视之，必须要一查到底，严查到底！我倒是要看看，为什么全市其他地方旱情同样严重，却从来没有出现过老百姓连生活饮水都无法保证的情况！为什么荒海县会出现！

　　为什么荒海县同样旱情严重，有些乡镇的村民饮水有问题，有些乡镇的村民饮水却得到了很好的保证！为什么柳擎宇同志划拨下来的500多万赈灾专款没有起到应该有的作用？就算你们荒海县把一半拿来进行打井，也不至于让老百姓无水可饮啊！查！一定要严查！我宣布，我们市纪委将会全面、深入的介入这件事情！将会毫不留情的处理在这个过程中产生和隐匿的一切腐败行为！任何胆敢在这个时候还向赈灾款伸手的官员都将会从严处理！任何无视老百姓的生存需求，敷衍塞责的行为都将会受到从严从重处理！而那些在赈灾过程中表现出色的官员也同样将会受到表彰！”

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　一向低调、一向很少露面的市纪委书记一开口，便让整个荒海县的干部队伍震惊当场！

　　要知道，这位可是市纪委书记啊！他可是说市纪委要全面深入的介入到荒海县的这次赈灾之事之中啊！这可是全面的公开的介入调查啊！

　　此时此刻，马伯通的脸色也显得异常阴沉！

　　马伯通也没有想到，一向低调的王天宇竟然会在这个场合突然爆发了！

　　但是这一次，他真的非常理解王天宇此刻的心情，因为即便是他听完了柳擎宇的那番讲述之后，心中也在跳动着一团团的怒火！他现在真的恨不得直接把袁广全、吴家康这两个一二把手直接给罢免了！荒海县发生这样的事情，他们这两个县委一二把手绝对负有重要的领导责任！而这两个人的做法也太不明智了！

　　柳擎宇那是什么样的人啊？这位可是才27岁的副市长！这位可是曾经担任过县委书记的牛人！这位可是担任过纪委监察室主任的牛人！你们竟然敢在打机井的问题上弄虚作假去糊弄他，你们这他妈的不是找死吗？

　　这一次，马伯通对于柳擎宇虽然有些不满，但是却对柳擎宇又多了一层新的认识，因为在第一次柳擎宇看到老百姓吃污水的事情之后，并没有立刻就对这两人进行出手，而是给了他们五天多的时间去弥补自己的过错，这对于脾气一向火爆的柳擎宇来说，这是十分不容易的！这是他向现实做出的妥协！

　　但是，这两个人竟然偏偏不懂得珍惜这次机会，不赶快解决老百姓的实际饮水问题，而是采取弄虚作假的方式，这不是找死是什么啊！


第1014章 意图遮掩

　　马伯通脸色阴沉着扫视了一下现场众人，他也注意到了吴家康等人那充满了殷切的期待的表情，他明白，吴家康等人是希望自己为他们出头，但是这个时候，他绝对不能出头！

　　马伯通脸色一沉，冷冷地说道：“王书记说的没错，荒海县发生了这么严重事情，必须要严查到底，不管涉及到谁，严惩不贷，绝不姑息！”

　　马伯通说完，吴家康、袁广全等人脸色全都苍白了起来。他们没有想到，平时对他们一向比较容忍的马伯通这一次竟然也如此强硬的表态了，那他们的日子可就不太好过了。

　　这时，马伯通又接着说道：“当然了，严查肯定是要严查的，但是呢，该谁的责任还是要分清楚的，如果是领导的责任，那就查领导，如果是下属的责任，那就查下属，必须权责分明，王书记，你说是不是这个道理？”

　　王天宇听到马伯通这样说，便明白马伯通还是想要保下吴家康和袁广全的，前面马伯通所说的话是一种态度，后面所说的这番话则是一种暗示。那就是如果这件事情是下面的人干得，你们纪委就不要太过于追究这袁广全和吴家他们的责任了。

　　王天宇脸色显得有些凝重，言语之间却是滴水不漏：“嗯，马市长说得也很有道理，是谁的责任，就查谁的责任，一个也不能跑，一个也不能少，任何敢于不把老百姓利益放在眼中的干部必须要直接拿下，任何敢于打老百姓救命钱主意的腐败分子必须要拿下！”

　　听到王天宇这种表态，马伯通心中有些不爽，但是脸色却并没有任何变化。

　　此刻，袁广全和吴家康听到马伯通和王天宇之间的明争暗斗这才长长的松了一口气，他们知道，马市长并没有放弃他们。

　　事情发展到这种情况下，他们已经犹如惊弓之鸟了。

　　此时此刻，在县委招待所内。

　　来自省电视台的两名记者邹爱华和丁志远两人打开笔记本电脑，把摄像机里面的影像文件全部复制到了电脑上一份，随即，丁志远又专门复制了一份放在自己衣服里面的口袋里，以防止因为电脑或者摄像机出现任何意外而导致辛苦忙活了一天而得到的视频文件丢失或者被偷。身为充满了正义感的记者，他们对于种种意外事件都有着充分的心里准备，时刻都会留一手。

　　等做完这一切之后，两人这才拨通了省电视台领导的电话，把今天看到和拍到的事情向领导仔细的汇报了一遍。

　　等他们汇报完之后，省电视台副台长荣倩华顿时脸色便凝重了起来。

　　她没有想到，原本应该是一个夸耀政绩的新闻竟然变成了一个揭盖子的新闻，这就不得不让她慎重考虑了。毕竟，作为省级电视台，她们有很多方面的因素需要考虑的，并不是什么样的新闻都可以进行报道的，尤其是像这种一听就确定肯定要涉及到腐败的问题。

　　而就在这个时候，荣倩华的手机突然响了起来。

　　这次打来电话的是荒海县县委宣传部部长李子健，也是她的老朋友了，李子健开门见山地说道：“荣姐，你们省电视台的两个记者有些太不给我们荒海县面子了啊，我们吴县长亲自跟他们攀谈，做工作，希望他们在进行新闻报道的时候要注意一下分寸，他们却根本就不听啊，荣姐，你看你能不能直接给他们两个打电话关照一下，让他们改变一下做事风格呢？”

　　荣倩华对于李子健这声姐，还是比较享用的。而且这个李子健十分会做事，所以，李子健这么一说，她心中也开始活动起来，思考着自己要不要打这个电话。

　　就在这个时候，荣倩华的手机再次响了起来，荣倩华一看是台长打来的电话，连忙对李子健说道：“子建啊，我先接一下我们台长的电话。”

　　很快的，荣倩华接通了台长的电话，便听到台长那威严的声音在电话那头传了出来：“小荣啊，我听说你派出去的两名记者现在正在荒海县进行采访，而且似乎有所收获，你告诉他们，这次事情一定要认真、严谨、一丝不苟的进行报道，不能有一丝一毫的虚假成分，更不能有所掩饰，省里准备把这次新闻报道当成是一个反面典型来进行宣传，要在全省范围内坚决贯彻落实群众路线。对于那些嘴里喊着践行群众路线，实际工作中却阳奉阴违的官员要进行坚决打击！”

　　说完，台长直接挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，荣倩华顿时凛然，随即立刻倒吸了一口凉气，幸好自己刚才没有答应李子健，否则的话这次可就真的麻烦了。省里竟然要把这次事件树立成一个反面典型，这说明什么情况？这说明省里已经掌握了相关的情况，这事情到底是谁捅到省里的？怎么捅上去的？想到这些问题，荣倩华便意识到，这一次的事情别看只是发生在荒海县，但是弄不好又要涉及到高层的博弈啊！这种事情上谁敢轻易牵扯其中？那绝对是嘬死啊！

　　想到此处，荣倩华再次拨通了李子健的电话，沉声说道：“小李啊，实话跟你说吧，刚才台长刚刚通知我，你们荒海县的事情根本就压不住了，肯定是要进行报道的，现在我们就等着两名记者把视频资料编辑好之后给我们发过来，如果要是快的话，很有可能今天晚上10点钟的新闻栏目中就会进行报道了。这次姐我真的帮不了你了。”

　　电话那头，李子健听到荣倩华这样说，心中顿时焦急了起来。

　　要知道，他这一次并没有随同柳擎宇等人进入会议室，这是袁广全书记亲自交代的，专门让他配合市政府办和公安局那边做好那些记者们的工作。

　　现在，其他来自各个地方的媒体记者们大多都已经被他和手下们给搞定了，就剩下最为关键的两位省电视台的记者邹爱华和丁志远了。

　　但是他万万没有想到，他刚才给这两个记者打电话的时候对方竟然直接当面怒斥了他一顿，并且表示要坚决把这个新闻报道出去，让他很没有面子。

　　此时此刻，再听到荣倩华通知他的这个情况，他立刻意识到了自己和荒海县的危险处境，所以，他最终做出了最后的抉择。

　　李子健拨通了政府办主任高建林的电话：“高主任，你们开始行动吧！省里那条路也走不通了，而且省里的态度十分坚决。”

　　高建林和县公安局的十几个人此刻就站在邹爱华和丁志远房间的外面，随时等待着李子健那边的最终决策电话。此刻，听到李子健的指示，他们知道，现在只能走最后一步棋了——抢夺影像资料！

　　很快的，早就等在一旁的服务员飞快的刷了一下房卡，打开了房门，一大帮人冲进了房间。

　　不得不说，两名记者的警惕性非常高，当他们听到房门被从外面打开的时候，便意识到有人要硬闯，两人立刻一个抱着电脑、一个抱着摄像机退到了窗户边，目光充满警惕的看向了门口处涌进来的人群。

　　这时，一名带队副局长脸色阴沉的看向邹爱华和丁志远说道：“二位记者，现在我们怀疑你们非法拍摄政府机密信息，现在要把你们带回去协助调查，请你们跟我们走一趟吧！”

　　邹爱华冷冷地说道：“我们今天所有的行动都是和柳副市长在一起的，我们根本不可能有任何违法行为，请你们把柳副市长叫过来，我们要听听听他的意见！”

　　邹爱华做事还是比较强硬的。

　　那名副局长冷冷地说道：“对不起，现在柳副市长正在开会，无法听你的意见了！给我上，把他们两个给我控制起来！”

　　随着这位副局长一声令下，其他人员立刻冲了过来。

　　看到此处，邹爱华和丁志远双眼中闪烁着愤怒的光芒，迈步来到落地窗前，打开那宽大的落地窗，窗外，一股股热风立刻吹了进来。

　　丁志远怒声说道：“你们最好不要过来，否则的话，我们立刻带着这些资料跳楼！”

　　副局长冷冷的看了一眼邹爱华和丁志远说道：“跳楼？你威胁谁呢？给我上，我倒是要看看，你们敢不敢真的跳楼！”

　　随着他一声令下，手下众人立刻向着邹爱华和丁志远冲了过去。

　　邹爱华和丁志远并不想跳楼！他们只是想要用此来威胁一下对方。但是没有想到对方早就看穿了他们的目的，呼啦一下子全都冲了过来。

　　然而恰在此时，意外发生了。

　　由于这十几个人都想立功，都想抓住他们两人，所以冲得比较猛，而站在宽大落地窗前的邹爱华和丁志远两人由于站得比较靠近窗口边缘，而荒海县的落地窗又是特制的，并没有什么护栏，所以，当这些人向前一冲，这两个人只能不断的后退，一下子就退到了窗户边缘。

　　然而，这个时候，这些人还在你推我搡的向前冲，而邹爱华和丁志远已经退无可退了。两人大声喊道：“不要过来！再过来我们就掉下去了！”

　　没有人听他们的，一大帮人呼啦一下子冲到了他们近前，也不知道是谁，一不小心被后面的人一推，只能向前一推，一下子推在了丁志远和邹爱华两人的身上，两人连惨叫一声都来不及，嗖的一下子从落地窗前掉了下去！

　　噗通！噗通！

　　两声沉闷的巨响传来！还有电脑和摄像机砸在地面上发出来的清脆的碎裂声！


第1015章 挥泪斩马谡

　　傻眼了！

　　房间内，所有人全都傻眼了！

　　谁也没有想到会发生这样的意外！

　　有人探出窗口看了一眼外面，只见明亮的招待所的路灯下，两名记者血肉模糊的躺在血泊之中。

　　“快！叫救护车！”不知道是谁大喊了一声，紧接着，手机按键声响成了一片！

　　而此刻，当一直站在门外等待着结果的县委宣传部部长李子健和政府办主任高建林听到里面传来的慌乱声之后，立刻冲了进来，听到副局长的汇报之后，两人的脸色刷的一下就沉了下来！

　　他们知道，这次的事情恐怕真的麻烦了！

　　高建林看向李子健说道：“李部长，这事情怎么办？要不要向袁书记汇报一下？”

　　李子健皱着眉头思考了一下说道：“现在还不能汇报，袁书记他们和柳副市长他们在一起，马市长和王书记也来了，今天的事情不好办了，先想办法给压下来吧！”

　　两人随即确定了方案之后，立刻指挥起来，想要先把整个事情给压下来，等散会之后向袁广全和吴家康汇报之后再做最终的决策。

　　然而，他们谁也没有想到，此时此刻，就在这县委招待所内，王天宇的司机孙师傅正坐在停车场内的汽车里用阅读器看着小说呢，突然听到两声巨响，而且这两声巨响就发生在距离他不远的地方。

　　孙师傅立刻放下了阅读器打开车窗向外看去，一下子就看到了那两位躺在血泊中的记者们，孙师傅顿时便瞪大了眼睛！

　　随即，孙师傅立刻打开车门快步走了过去，此刻，两人的摄像机、电脑零件散落一地，两人的胸前，记者证已经被鲜血给染红了，但是依然可以看出上面的字迹。

　　看到此处，孙师傅又抬头看了看上面那打开的落地窗，脸色不由得一沉。

　　身为王天宇的司机，孙师傅也是退伍军人，因为做事踏实、富有正义感因而受到王天宇的器重。

　　所以，当孙师傅看到这两名记者死在自己眼前的时候，二话不说，立刻拿出手机拨通了王天宇的电话。

　　此刻，王天宇正满脸赞同的听着柳擎宇在发言呢，他的手机突然震动起来，拿出一看是自己司机打来的。

　　对于孙师傅王天宇非常了解，如果是一般的事情，孙师傅绝对不会在自己开会的时候给自己打电话，所以他犹豫了一下，还是接通了。

　　孙师傅立刻把自己看到的事情向王天宇汇报了一下。

　　王天宇闻言顿时眉头一皱：“什么？省电视台的两名记者从房间内掉了下来。”

　　孙师傅点点头：“是的，他们现在生死未卜。不过我看活着的概率不大了。”

　　此刻，柳擎宇就坐在王天宇的身边，所以，对于王天宇和孙师傅的对话听得清清楚楚，当他听到省电视台两名记者出事的时候，柳擎宇的脸色一下子就阴沉了下来。

　　挂断电话之后，柳擎宇看向王天宇说道：“王书记，我看咱们是不是应该先去县委招待所看看，毕竟发生了这么重大的事情，我们还继续在这里开会有些不妥。”

　　王天宇点点头，随后对马伯通说道：“马市长，县委招待所那边两名省电视台的记者从房间内掉了下来，生死未卜，我看我们还是先去现场看看吧！”

　　马伯通闻言大吃一惊，他没有想到竟然会发生这样的事情，只能点点头说道：“好，那就先过去看看。”

　　身为市长，马伯通自然知道轻重缓急的，尤其是那可是省电视台的记者，如果真的在他们通达市的地面上出事，这事情绝对小不了。

　　看到马伯通点头了，柳擎宇沉声说道：“乡镇的同志们先留下，荒海县的主要领导们都跟着我们一起去县委招待所！”

　　说着，柳擎宇站起身来，顾不得先后顺序，直接迈步向外走去。

　　等柳擎宇他们赶到县委招待所的时候才得知两名记者已经被送往县人民医院进行抢救了，但是所有人都可以看到地上那两摊殷红的血迹。

　　柳擎宇立刻大声说道：“马市长、王书记，咱们上大巴车吧，一起去县医院。”

　　两位领导全都点头，很快的，一辆大巴车开了过来，带着众人来到了荒海县人民医院。

　　等到他们赶到的时候，抢救结果已经出来了，一死一伤！

　　邹爱华当场摔死！丁志远还好些，邹爱华在生命的最后时刻，伸手使劲的托了丁志远一下，丁志远只是摔断了腿，身体有些内伤，经过输血后伤势已经稳定了下来。

　　随即，柳擎宇带着众人来到了丁志远的病房内。

　　看到柳擎宇，浑身几乎到处都绑着绷带的丁志远让人找来自己的衣服，他用包扎着绷带的手颤巍巍的从血淋漓的衣服里面取出了一只小巧的U盘递给了柳擎宇，满脸泪水的看向柳擎宇说道：“柳副市长，请您给我和邹爱华做主啊，荒海县的人为了抢夺我们的摄像机和电脑得到视频资料，竟然把我们从落地窗处推了出去！摄像机和电脑虽然毁了，但是这视频资料却保存了下来，希望这个U盘没有摔坏！”

　　随后，丁志远喘着气满脸愤怒的把之前发生的事情、包括之前吴家康给他们这些记者们派发红包他和邹爱华没有收等细节全都详细的叙述了一遍！

　　等丁志远说完之后，柳擎宇森冷的目光冷冷的落在吴家康和袁广全两人的脸上，沉声说道：“袁广全，吴家康，你们荒海县还真的很有办法啊，为了不让省电视台报道今天我们这一路上所看到的事情，竟然采取了这种方式来阻止他们，好，你们荒海县的人真的是胆大包天啊！你们这是根本没有把我柳擎宇、把荒海县的老百姓们放在眼中啊！”说到这里，柳擎宇看向马伯通和王天宇说道：“马市长，王书记，我希望市纪委和市公安局能够介入此事，进行全面深入调查！不管是荒海县弄虚作假的事情也好，还是两名记者坠楼的事情也好，必须要展开深入调查，否则的话，我真不知道今后荒海县会发生什么事情！

　　同时，我认为，这U盘里这两位省电视台的记者用生命换取的珍贵的视频资料必须要进行公开报道！我们通达市不应该害怕揭丑，我们应该学会用丑陋去鞭挞腐败，去揭露腐败，去警告腐败分子，我们要通过这次事件，给全市干部们一个深刻的教训和记忆，不管任何人、任何级别的干部，只要他们腐败了，只要他们渎职了，就必须要受到严肃处理，绝对不会姑息！”

　　柳擎宇说完，站在柳擎宇身后的袁广全、吴家康等人全都身体颤抖了一下，脑门上豆大的汗珠开始噼里啪啦的往下掉。

　　他们在背后使了半天劲，做了半天的小动作，所有的目的只有一个，就是不希望让这两名记者所拍摄的关于今天的事情尤其是那些村民们吃污水、用污水泡茶的事情报道出去，因为他们非常清楚，一旦这事情报道出去，恐怕他们两人的仕途今后将会再也没有上升的空间了，但是谁也没有想到，那些手下们竟然把事情办成了这个样子，不仅逼死了一名记者，反而让记者们对他们恨之入骨，最关键的是，这事情去偏偏被王天宇的司机给看到了！

　　这还真是祸不单行啊！

　　现在，柳擎宇表态完了，马伯通和王天宇会如何表态呢？众人全都把目光看向了这两人。

　　王天宇没有表态，而是看向了马伯通。

　　马伯通听到柳擎宇这番话之后，便已经感受到了柳擎宇心中那汹涌澎湃的怒火，别说是柳擎宇了，此时此刻，就是马伯通自己也是怒火汹涌了，他可以容忍袁广全和吴家康抗旱工作做得不够到位，但是却无法容忍这两个人把事情办到现在这种程度！

　　那可是两位省电视台的记者啊！他们竟然给弄到了一死一伤！竟然还要抢夺视频和摄像机！

　　这得多脑残才能办出这种事情来啊！

　　难道你们不知道柳擎宇对于这种事情十分重视吗？你们就算是要做，能不能把事情做得利索一点？现在可好了，一死一伤，而且还让丁志远当着柳擎宇和王天宇的面对他们进行了指证，这个时候谁敢再包庇他们两个？

　　这事情恐怕后面还会继续酝酿和发酵呢！省电视台那边会有什么态度还不好说呢！

　　所以，这种时候，马伯通毫不犹豫的选择了挥泪斩马谡！

　　马伯通沉着脸说道：“我赞同柳擎宇同志的意见，这次事情，必须要严查、深查，不管涉及到谁都要一查到底！绝不姑息！我这就给市局陆展博同志打电话，让他派人下来配合市纪委进行调查。”

　　王天宇也点点头：“好，我这边立刻打电话调人过来，今天的事情要连夜展开调查！现场的所有人人员暂时全部都不要回去了，先跟着我们回县委去，随时等候接受市纪委和市公安局的联合调查！”

　　这一下，袁广全和吴家康全都傻眼了！

　　现场三位职务最高的市领导此刻竟然达成了一致意见！

　　荒海县恐怕要出大事了！


第1016章 一查到底

　　没错！荒海县的确要出大事了！

　　就在当天晚上，省电视台在午夜新闻栏目中播出了邹爱华和丁志远两人拍摄的视频资料，将荒海县存在的严重旱情和荒海县干部们在机井问题上弄虚作假的事情十分详细的报道了出来！整个新闻一共只有30分钟的时间，而仅仅是这个新闻报道就占了15分钟！

　　时间不短，信息量也非常庞大。这次的新闻报道中不仅详细的指出了柳擎宇前后两次前往荒海县视察的事情，更指出了柳擎宇亲眼看到村民喝污水死亡的消息，指出了柳擎宇给荒海县留出了五天时间去整改，对方依然弄虚作假的事情，到了整个新闻报道的最后，省委书记楚国材亲自发表了简短的电视讲话，这次讲话的主题是——践行群众路线不容弄虚作假！

　　在这次简短的讲话中，楚国材表达了3个观点，第一，荒海县的问题十分严重，性质十分恶劣，所有涉事官员必须要严肃处理，绝不姑息。第二，吉祥省各个地市要以荒海县事件为反面典型，认真学习研究领会荒海县这件事情的教训，总结经验，展开自查自纠工作，坚决纠正各地在践行群众路线中存在的种种问题，要坚决以民为本，为民谋利！

　　第三，省里对今年的旱情十分重视，将会组建旱情巡视督查小组前往各地进行巡视，如果发现哪个地市、哪个县区在抗旱防汛工作中存在着弄虚作假、敷衍塞责的问题，发现一起，查处一起，绝不手软！这次将会重点巡视各种抗旱防汛专项资金的落实情况，将会随机审查各个地市是否存在抗旱资金落实不到位、老百姓没有得到实惠的情况，一旦发现有人挪用这些专项资金，发现一起，查处一起，所有涉事官员该免职的免职，该调整的调整，该双规的双规，严厉打击种种职务犯罪行为！

　　楚国材的这番讲话犹如一道惊雷一般，在整个吉祥省上空炸响！

　　就在当天晚上楚国材发表讲话的当天晚些时候，通达市由市公安局局长亲自带队、市纪委出动了将近一半的力量组成了联合调查小组，在荒海县展开了深入调查和实地走访，把整个荒海县的旱情、抗旱专项资金等问题十分高效的调查清楚了。

　　在这种强大阵势的威慑下，以袁广全、吴家康等人为首的荒海县干部们全都战战兢兢，没有人敢在这个时候撒谎，最终，经过一整夜不间断的调查走访，联合调查组最终掌握了以袁广全、吴家康等人为首，以荒海县主管水利副县长范兴才、荒海县水利局局长付志刚等一干腐败分子多次挪用、贪污各级抗旱、扶贫专项资金的严重腐败行为，弄虚作假行为，袁广全、吴家康、范兴才、付志刚等人被全部双规！同时被双规的还有3个镇的镇委书记、镇长等人，2个镇的镇长被就地免职！荒海县县委宣传部部长李子健和政府办主任高建林被就地免职！

　　荒海县县委班子被大范围调整，2名县委常委被调整到闲职岗位，3名县委常委被调离岗位，只有6名县委常委留任！而通达市水利局局长甄爱财在这次的事件中虽然没有打抗旱专项资金的主意，但是，被双规的荒海县水利局局长付志刚却交代了甄爱财在以前多次抗旱、防洪专项资金的问题上，上下其手，吃拿卡要，在市纪委对甄爱财的调查中十分震惊的发现，在甄爱财家中搜出了2000多万元的现金，还有1000多万的财产来源不明！甄爱财直接被双规！

　　此事一出，荒海县政坛大震动！整个通达市政坛大震动！而在省城那边，楚国材讲话后第二天，楚国材便通过这次机会，在整个吉祥省掀起了一场声势浩大的运动，在严厉打击腐败、坚决践行群众路线的工作上，做出了十分亮眼的成绩。

　　而通过市这边，通过这次行动，雷泽林、马伯通两人再次领悟到了柳擎宇这位年轻的副市长那超强的破坏能力！

　　雷泽林办公室内，马伯通满脸苦涩的看向雷泽林说道：“雷书记，我不得不说，这个柳擎宇真的是一个灾星啊，他走到哪里哪里肯定有人要倒霉啊！他才分管几个领域啊，现在已经有信息、开发区、水利这三个领域因为柳擎宇的出手和搅动，导致这三个领域都发生了重大事件，真不知道柳擎宇下一步会不会对其他的分管领域下手啊！如果他真的这样坚持搞下去，我感觉他分管的那些领域恐怕都得出事！”

　　雷泽林听完之后，长叹一声说道：“哎，柳擎宇的破坏力我是真的服气了！但是，如果你静下心来想一想，柳擎宇所做的没一件事情却都有着十分充分的理由，十分正当的动机，他从来没有为自己谋取过一丝一毫的利益！而且他的每一次行动都坚决明确的捍卫了老百姓的利益！这一点，我们不服气都不行！”

　　马伯通苦笑了一下，却不得不点头承认。随即说道：“雷书记，可如果柳擎宇长期这样搞下去，我们通达市早晚都会成为省领导眼中钉肉中刺啊！到时候咱们的位置是否稳固都很难说啊！你看我们是否要想办法活动活动，还是尽可能的把柳擎宇从咱们通达市给调走吧！这家伙的破坏力实在是太强大了！”

　　雷泽林轻轻点点头：“嗯，你说得没错，想办法调走柳擎宇是我们必须要做的事情，但是呢，这事情却又不能急于一时，因为柳擎宇现在到达我们通达市的时间还不长，而且也还没有做出多少比较亮眼的成绩，现在把他调走时机并不成熟，而且柳擎宇是通过干部交流过来的，弄不好也有一些后台，现在我们出手万一惹恼了柳擎宇的后台，对我们没有什么好处。”

　　“那我们怎么办？”马伯通问道。

　　“我们可以先暂时隐忍一段时间，多给柳擎宇一些时间，让他好好的发挥一下自己的能力，尤其是在东开发区那边，柳擎宇现在不是搞了一个微博招商引资活动吗？我们可以先仔细的看看柳擎宇到底有没有能力，如果他能够在这个活动中取得成绩，我们完全可以把这次活动推广出去，作为柳擎宇也作为我们通达市利用新媒体的一个政绩，等柳擎宇有了政绩了，我们再想办法把他给调走，甚至可以升迁，到那个时候，就算是柳擎宇真的有后台，知道了我们的动作，也不会再多说什么了，毕竟，柳擎宇是升迁，也是有政绩的。

　　像柳擎宇这样的人，我们如果跟他正面硬拼没有任何好处，甚至坏处很多，所以，我们没有必要跟他硬拼，要想办法让他能够为我所用，当然了，我所说的为我所用并不是说真的要把他变成我们的人，那是不可能的，但是，我们却可以充分利用他，利用他来获得一些政绩，利用他来铲除一些我们不方便下手的腐败势力。毕竟，现在老百姓对于腐败分子的容忍度越来越小，而有些时候，由于复杂的官场利益关系，我们又不方便直接出手去铲除一些连我们自己都看不过眼的腐败，但是柳擎宇却是一个充满了正义感的人，他死都不怕，还有什么可以怕的，让他在前面冲锋陷阵，不是可以省去我们很多麻烦吗？

　　伯通啊，你记住，身为上位者，就必须要有上位者的心胸和眼界，绝对不能因为眼前的三瓜俩枣的就迷失了双眼。就拿袁广全、吴家康他们这两个人来说吧，像他们这种连老百姓死活都不顾的人，留着他们又有何用呢？就算他对我们再忠心，但是他们对我们来说也仅仅是一颗定时炸弹而已！弄不好万一在关键时刻爆炸就会把我们自己也给炸伤！所以，对于他们这种不知道做事，就知道捞好处的官员，如果有借刀杀人的机会把他们给收拾了，那是再好不过的事情！因为不管什么时候，你自己要想在仕途上有所腾飞，还是需要像柳擎宇这样真真正正的充满了魄力、敢于干事的手下！”

　　这一次，雷泽林和马伯通谈了很多。因为他发现，马伯通这个人虽然做事稳妥，但是眼界还是不够，心胸也需有所欠缺，今天他必须得点拨点拨他，让他今后做事的时候能够看得更远一些，尽量避免与柳擎宇直接发送冲突。因为随着柳擎宇在通达市工作的时间逐渐增加，雷泽林虽然在内心深处刻意保持着比较远的距离，但是，他却又不得不承认，他真的非常欣赏柳擎宇。柳擎宇的魄力、柳擎宇的才华、柳擎宇敢于任事的决心和毅力，这些，都不是一般官员可以比拟的。

　　想到此处，雷泽林突然问道：“伯通啊，现在柳擎宇那边关于微博招商引资的事情你们政府办那边筹备工作做得如何了？我再次提醒你一下啊，这次的筹备工作必须要高规格，高质量的完成。”

　　听到雷泽林这样说，马伯通有些意外了，因为这已经不是雷泽林第一次跟自己慎重交代这件事情了。所以，他还是有些好奇地问道：“雷书记，有必要那么麻烦吗？我们像其他会议一样，中规中矩的完成不就行了吗？”


第1017章 沈鸿飞参会

　　雷泽林听到马伯通这样说，心中对他略微有些失望，这个马伯通的眼界还是有些浅了，不过这个时候，他也知道，有些事情，还真得跟他说透，省得他误事：“伯通啊，如果是平常的招商引资会议，你怎么去操作我都不会干涉，也不会多说什么，只要能够中规中矩的完成就好了，但是这一次可不同。首先，我问你，仅仅是通过微博来发布招商引资的消息，并且要通过微博上的宣传来到达吸引各界投资商的目的，这个在其他省份有过吗？”

　　马伯通略微回忆了一下，摇摇头说道：“没有。没有人相信可以通过微博就可以吸引大量的投资商的。”

　　雷泽林笑着点点头：“这不就是了吗，既然没有人可以通过微博心音大量投资商，而柳擎宇又愿意尝试，为什么我们不选择相信一下柳擎宇的能力呢？”

　　“相信他？为什么啊？别人可从来不敢尝试啊！为什么不敢尝试？失败的几率太大了。”马伯通说道。

　　雷泽林笑着摇摇头说道：“伯通啊，看来，你真的应该好好的研究一下柳擎宇的履历了，你如果仔细研究柳擎宇的履历就会发现，柳擎宇此人一向善于做别人之不敢想，敢于第一个吃螃蟹，就拿三省交通枢纽项目来说吧？以前有人想过吗？肯定有的！但是没有人敢做！为什么？因为那需要太大的投入！需要太多的协调！但是柳擎宇呢？人家竟然真的把这件事情给做成了！你自己摸摸自己的胸口问问你自己，如果这件事情交给你去做，你能够做成功吗？”

　　马伯通苦笑着摇摇头。

　　雷泽林道：“别说是你了，就算是我我也做不成！所以，这一点恰恰是柳擎宇这个年轻人的长处！连三省交通枢纽项目他都敢想敢做，为什么微博招商引资的事情他就没有成功的机会呢？”

　　马伯通苦笑着说道：“雷书记，有件事情我忘了向您汇报了，关于微博招商引资这件事情，虽然柳擎宇已经在微博上发布很长一段时间了，并且也公布了我们政府办的联系方式，但是从他发布到现在，跟我们政府办联系的人不超过10个人，至于相关的展位和公司信息，只有2家公司向我们稍微做了备案，确定前来参加这次招商引资大会的人一个都没有！”

　　雷泽林听到马伯通这样说，脸色一下子也凝重了起来。他没有想到这事情竟然这么艰难，不过雷泽林只是略微犹豫了一下，随即说道：“伯通啊，不管怎么说，我看在这次微博招商引资的事情上，我们通达市一定要以一种高规格、高质量的姿态去做，哪怕就算是柳擎宇失败了，对我们也没有任何损失，仅仅是我们通达市第一搞出了微博招商引资的这个宣传噱头，也足够让我们通达市在这次招商引资活动之后名声大噪了！而一旦柳擎宇成功了，那对我们的好处就太多了。”

　　听到雷泽林态度如此坚决，马伯通自然不敢马虎，连忙说道：“好的，雷书记，这件事情我会亲自督阵的！”

　　随着荒海县事件完结，柳擎宇回到通达市之后，立刻便把自己的主要精力放在了微博招商引资的事情上。

　　由于柳擎宇也是第一次决定不借助任何电视、报纸等媒体资源，纯粹依靠网络来进行宣传，通过微博来吸引各界商人和公司来参加通达市东开发区的招商引资大会，所以，他也在逐渐摸索着。

　　在上一次发布了微博之后，他对于这件事情的关注便暂时放下了，转而把注意力放在了荒海县的事情上，毕竟，对柳擎宇来说，抗旱和解决老百姓的饮水难题是真正的天大的事情，关系到老百姓的生存状态，必须第一时间去解决。

　　然而，等柳擎宇处理完荒海县的事情返回通达市之后，却发现微博招商引资的情况进展情况十分严峻。首先就是政府办那边传过来的联络单位之少让柳擎宇感觉到震惊！

　　一共才十来人打来电话询问此事！

　　柳擎宇一下子就愁眉不展了。

　　自己的微博上粉丝好歹也有百十多万啊，为何这么多粉丝中就没有几个是企业家或者是公司负责人呢？难道就没有一个人对自己有信心吗？

　　一时之间，柳擎宇眉头紧皱，望着窗外道路上来来往往的人群发呆。

　　难道微博营销真的行不通吗？难道微博这种新型的营销方式在政府领域的应用很难吗？

　　到底是什么原因导致现在时间都已经过去了三分之二了，依然没有多少企业或者公司与通达市方面联系呢？

　　一边思考着，柳擎宇一边随手打开了微博，当柳擎宇的目光落在微博私信和评论两栏的时候，顿时呆住了。

　　只见自己的微博私信栏里私信的数量已经达到了惊人的3000多条，而评论和转发更是达到了惊人的上万条！

　　很恐怖的数字！

　　当柳擎宇打开私信一条条的浏览了下去，原本一直愁眉不展的表情顿时舒缓了下来！

　　原来，市政府那边之所以联系人比较少，主要是因为政府办由于一开始对于这次微薄招商引资大会并不是特别重视，所以只是随便指定了2名工作人员负责接电话和登记工作，而分配给他们的电话也是政府办的座机分机，柳擎宇当时发布信息的时候，由于看到政府办那边提交过来的电话号码后面并没有分机号码，就以为是专门配置的一个电话，而当有企业把电话打进柳擎宇所公布的那个电话号码之后，当说要转接给招商引资部门的时候，转接员根本就不知道应该转给谁，有时候甚至给转接到招商局那边去了。最终的结果就造成了如今这种局面。

　　当看到很多十分不满的吐槽的时候，柳擎宇这才恍然大悟！

　　看到这种情况，柳擎宇心中对于马伯通和政府办那边多了几分不满，略微沉吟了一下，直接再次发布了一条新的微博。在微博中，他直接公布了自己秘书李才林的座机号码和李才林的一个公务手机号，并且在微博中向粉丝们道歉，由于考虑核实不周全导致大家一直无法顺利联系，并且保证今后不会出现这种问题。

　　当柳擎宇这边微博刚刚发布出去之后，柳擎宇立刻走出办公室的房间，来到了外面李才林的房间，沉声说道：“才林啊，这次微博招商引资联络人的差事交给市政府办那边实在是不放心，这次就交给你吧！我估计今后这段时间你可能会非常忙碌，你可以从政府办那边找两个看着顺眼用着放心的人过来协助你。”

　　柳擎宇的话还没有说完呢，李才林这边的电话便响了起来。

　　李才林接通了电话之后，听到对方自报家门之后，脸上立刻洋溢起了兴奋的笑容，和对方交流了一会之后，立刻记下了对方的公司名字和感兴趣的领域之后，他刚刚放下电话想要向柳擎宇汇报一下，却没有想到，电话立刻嘟嘟嘟的响了起来。李才林只能向着柳擎宇苦笑了一下，随即立刻接通了电话。

　　看到李才林这边真正的忙碌起来，又看了看李才林所记录下来的公司名字，柳擎宇的脸上终于露出了开心的微笑。

　　让柳擎宇感觉到震惊的还在后面！

　　自从柳擎宇公布了李才林的手机号码和座机号码之后，从公布之时一直到中午下班的时候，李才林便再也没有时间去做别的事情了，一直守在电话前接电话。

　　看到李才林那么忙碌，柳擎宇实在过意不去了，亲自来到了政府办，让郭志强把政府办最近两三年内新近招录进来的公务员名单和相关简历拿到了他的面前，柳擎宇看完简历之后，亲自挑选了2名去年才刚刚通过公务员考试录入进来的年轻科员邓文杰和朱雅静两人，随即通过与对方进行现场交流沟通算是简单的面试之后，便直接把两人安排到了柳擎宇李才林的办公室内，让这两个人一个负责接座机电话，一个负责接李才林的手机，如此一来，这才算是暂时把李才林从繁忙的接电话的业务中给解脱出来，让他可以出去吃一午饭。

　　不过李才林也并没有轻松多久，因为他中午刚刚吃饭回来，柳擎宇便交给了他一项重要任务——协调市内规模比较大的酒店在招商引资大会召开的3天时间内，预留出至少500个房间出来！并且和相关的商家签订预留协议，如果预留的房间到时候如果没有足够的客户入住，由市政府负责按照市场价进行补偿。

　　本来，一般的酒店并不愿意提前好多天就预留出那么多的房间的，因为那样的风险实在是太大了，但是由于李才林同意和他们签订补充协议，所以他们也就无所谓了，毫不犹豫的全部签了下来。

　　当天下午，李才林协调完酒店的事宜之后，当他再次返回办公室，把邓文杰和朱雅静两人所登记的信息浏览了一遍之后，眼睛突然盯在一个名字上面愣住了，因为这个名字十分特殊——沈鸿飞！对方的单位是西南省正元市，对方的职务是常务副市长！

　　这个沈鸿飞的名字李才林感觉到特别熟悉！这个人到底是谁呢？


第1018章 城府极深

　　“沈鸿飞……沈鸿飞……”李才林一遍遍的在心中默默的念叨着这个名字，回忆着这个名字在自己脑海中的印象。

　　突然，李才林瞪大了眼睛，脸上露出错愕之色。他想起来这个人是谁了！

　　这个人就是曾经和柳副市长展开过激烈交锋的那个人，也是柳副市长曾经多次提到过年轻一一代中比较优秀的精英人才，柳副市长对这个叫沈鸿飞的人好像十分看重。现在，通达市要召开招商引资洽谈会，这个沈鸿飞身为正元市的常务副市长，怎么跑到这边来参会了？柳副市长邀请的可都是投资商啊，可没有邀请其他省份的领导过来啊？

　　想到此处，李才林立刻意识到问题的性质有些不太对劲，立刻敲响了柳擎宇办公室的房门。

　　进入房间之后，李才林说道：“柳副市长，我刚刚浏览参展商名单的时候，发现正元市常务副市长沈鸿飞也要来参加咱们通达市举行的招商引资洽谈会。”

　　“沈鸿飞？”听到这个名字，柳擎宇先是一愣，随即脸上露出了明显疑惑的表情。

　　沈鸿飞要来参加这次的招商引资洽谈会？他以什么身份来参加？投资商吗？还是过来拉拢投资商的？

　　想到这种可能，柳擎宇脸上立刻就变得精彩起来。不过更加让柳擎宇没有想到的是，现在的沈鸿飞竟然已经当上了正元市的常务副市长。要知道，正元市也是经济大市，这常务副市长可是市委常委，如此看来，沈鸿飞的仕途之路卖出了最为关键的一步啊，而且比自己还要领先一些。

　　沈鸿飞是过来向自己炫耀的吗？

　　不可能！虽然和沈鸿飞交往并不多，但是根据柳擎宇对于沈鸿飞的观察和了解，他绝对不会是那种肤浅的人。而且柳擎宇在曾经和沈鸿飞的拿次短暂的交锋中，能够看得出来，沈鸿飞城府颇深，喜怒往往不形于色，做事相当有主见，而且能够当上一个大市的常务副市长，这充分说明他的能力绝对是足够的，否则的话，沈家也不可能扶他上位。

　　既然不是这个原因，那会是什么原因呢？沈鸿飞难道是过来向东开发区投资的？

　　绝对不可能！要知道，现在在年轻一代中，自己和沈鸿飞都属于年轻有为的精英之一，都已经被列为了上面重点观察对象的，从这个交代来看，两人之间还属于竞争关系，沈鸿飞千里迢迢的跑到通达市来为自己送资金、送项目，可能吗？

　　绝对不可能！

　　排除这些因素，那么有一种可能性就比较大了！

　　那就是沈鸿飞是过来和自己竞争甚至是前来挑衅的，这其中甚至不排除慕容倩雪的因素！毕竟，慕容倩雪现在和沈鸿飞正在交往，如果她在这里面稍微挑拨一下的话，不排除沈鸿飞过来和自己唱对台戏的可能性。

　　只不过柳擎宇想不明白，沈鸿飞为什么要选择在这个时候过来呢？要知道，这次的招商引资洽谈会能否成功举办自己也没有什么把握啊，难道沈鸿飞就这么有把握吗？

　　就在柳擎宇这边思考着沈鸿飞的动机之时，正元市常务副市长办公室内，沈鸿飞正在和老爸沈中锋在电话里进行交谈着。

　　沈中锋眉头紧皱着说道：“鸿飞啊，你难道非得去通达市参加那个微薄招商引资洽谈会吗？”

　　沈鸿飞笑着点点头：“是的，爸，我已经决定了。”

　　沈中锋道：“鸿飞啊，你这个决定是不是有些太冒险了，仅仅是通过微博而不借助其他别的渠道就要进行招商引资，而且还是一个荒废了好几年的开发区，你认为这事情可能成功吗？你这个时候选择去那边参会，万一要是柳擎宇这次招商引资失败了，岂不是你也要跟着丢人。”

　　沈鸿飞却是微微一笑说道：“爸，您可能不太了解柳擎宇，对于微博的认识也有些局限性，我可以这样说，如果这次举行这次微博招商引资洽谈会的人不是柳擎宇，而是其他人，那么我一点兴趣都没有，也不可能千里迢迢的跑去吉祥省，我相信，柳擎宇这一次招商引资洽谈会是绝对不可能失败的。”

　　沈中锋眉头一皱：“何以见得？”

　　沈鸿飞说道：“爸，我不知道你注意过没有，柳擎宇的微博粉丝有几百万，而在他发布了相关的消息之后，他的那条微博不管是转发率也好、评论数也好，都是相当惊人的，而且其中不少评论我都逐条的看了，发现很多企业都在评论里对于这次招商引资表示出了很浓厚的兴趣，尤其值得注意的是，在这次的微博招商引资洽谈会中，柳擎宇打出了一张十分厉害的牌，那就是华安集团。

　　华安集团虽然是成立不久，但是华安集团的大股东是徐爱国和肖天龙等人，其总经理竟然是刘小飞，对于刘小飞这个人我曾经做过十分细致深入的了解，这个人以前曾经在河西省萧氏集团工作过，现在虽然到华安集团去做事，但是，这次却是带着萧氏集团投入巨额资金入股的，而且这个刘小飞所做过的每一个项目都没有失败的，而华安集团的定位是要打造一套用汉语来进行编程的操作系统，甚至还想要打造一个汉语编程平台，用我们华夏人的思维模式去编程，如果他们这个项目能够最终获得成功的话，那么我敢肯定，这个项目将会至少搅动信息化领域30%甚至60%以上的市场份额！而这些市场份额也就意味着每年几千亿上下的利益！”

　　说到这里，沈鸿飞脸上露出了一丝淡淡的笑意：“爸，你想想看，如果他们没有充分的把握，怎么可能会启动这么巨大的一个项目！而且这个项目的落地点就是通达市东开发区。”

　　沈鸿飞依然眉头紧皱着说道：“鸿飞啊，我不得不提醒你一下，之前也曾经有很多投资商试图参与到这一领域之内，但是几乎没有一个成功的，即便是他们宣传所谓的成功，也不过是相当于在英语编程平台上进行汉化而已，其实质依然没有什么变化，这个项目的风险非常之大。一般人是不会投资到这个项目中去的。”

　　沈鸿飞笑着说道：“爸，我知道您的意思，我也知道这个项目的风险非常之大，但是，如果我带着一些商界的朋友去投资这个项目的的周边领域呢，比如说硬件领域，软件配套服务等，这些可都是刘小飞他们这个项目必不可少的。我相信，就算是柳擎宇对我的到来十分不爽，但是肯定也愿意和我所带去的商团进行合作的。”

　　沈中锋道：“就算是你的如意算盘成功了，那你此去岂不是相当于给柳擎宇增加政绩吗？你能够从中获得什么好处？”

　　听到老爸这样问，沈鸿飞眼神中露出了得意之色，笑着说道：“爸，您说，这世界上有免费的午餐吗？我既然带着商团过去洽谈合作，怎么可能只是付出而不求收获呢？而且，并不只是柳擎宇一个人注意到了微博、微信等新媒体在政治领域中的作用的，只不过一般人包括我在内，微博粉丝数没有柳擎宇多而已，所以，一般人是玩不转柳擎宇那种层次的微博招商引资的，但是，条条大路通罗马，只要我多想一些办法，未必就不能借鸡生蛋，反客为主，利用柳擎宇所开创出的这个平台，去完成我自己的资源积累。所以，等到最后进行清点盘算的时候，到底谁赢谁输还不一定呢！”

　　听到儿子这样说，沈中锋老怀甚慰。对于这个小儿子，他是十分疼爱的，也十分注意对他培养，不希望他像自己的大儿子那样不争气。

　　好在沈鸿飞这个小儿子非常的争气，不仅没有大儿子那种纨绔性格，反而做人正直，做事稳妥，城府深远。尤其是现在听完儿子的解释之后，沈中锋知道，如果沈鸿飞这个小儿子在政治上越发成熟了，而且也极其有想法，最关键一点，这个小子懂得借势、用势却又善于合作中赢利，而不仅仅是索取而没有付出！而带着合作商家去反客为主，这绝对是一招妙棋！不仅可以让柳擎宇让通达市无法拒绝，还会主动讨好，而沈鸿飞则可以借此机会利用柳擎宇所创造的平台去达到自己另外一层目的，这相当于是一种交换！

　　沈中锋彻底彻底放心了！他知道，他这一代没有斗过柳擎宇的老爸刘飞，但是自己的儿子却未必比刘飞的儿子差！

　　沈中锋脸上露出了欣慰之色，笑着说道：“鸿飞啊，虽然你的这番算计非常不错，没有任何漏洞，不过呢，我还是要提醒你，到了通达市之后，一定不要使用任何的阴谋，记住，在官场之上，任何的阴谋最终都不一定会有好下场的，只能害人害己，而阳谋，才是在官场立足之道！任何时候，心中想着的都必须是人民！”

　　沈鸿飞笑着说道：“爸，这一点您放心，我会以您和爷爷为偶像，尽我一切所能为老百姓多干实事和好事的。所以，阳谋永远都是我第一选择！”

　　沈中锋笑了。

　　他似乎已经看到了自己儿子远征通达市，将刘飞的儿子柳擎宇杀得狼狈不堪、溃不成军的情形！


第1019章 双龙会

　　时间，一天天的过去！距离通达市东开发区招商引资洽谈会的召开还有不到2天的时间！2天之后，招商引资洽谈会将会在东开发区华安广场正式举行！

　　华安广场是华安集团最近刚刚投入资金在华安集团办公大楼前修建的一座地标式广场。整个广场有两个足球场那么大，足以容纳上万人！

　　就在这两天的时间，通达市的酒店业突然火爆了起来，尤其是高速公路的流量也是陡然增加。

　　几乎是三两天的功夫，通达市的星级酒店就已经全部满员，这个时候，柳擎宇让李才林提前跟那些酒店们联系好预留房间的措施起到了很好的缓冲作用，只要对方是前来参加本次招商引资洽谈会的，都可以入住市政府提前预留的酒店，当然了，提前和通达市方面取得联系的肯定会优先安排。

　　不过由于提前预留出了一定规模的酒店房间，前来参加本次展会的大部分投资商们都得到了很好的安排，虽然酒店房间有一定压力，最终还是很平缓的渡过了。

　　招商引资洽谈会的前一天晚上，柳擎宇接到了沈鸿飞的电话。

　　“柳擎宇，我是沈鸿飞，我现在住在凯旋大酒店，有没有兴趣一起出来喝杯酒？”沈鸿飞笑着说道。

　　听到是沈鸿飞打来的电话，柳擎宇眉毛向上挑了挑，笑着说道：“好啊，30分钟之后我在凯旋大酒店门口等你，我请你去吃大排档，怎么样？”

　　“好啊，柳大少请客吃啥都行！”沈鸿飞笑着说道。

　　到了沈鸿飞和柳擎宇他们这种地步，吃什么都已经不太重要了，重要的是和谁在一起吃，谁请客！

　　半个小时之后，凯旋大酒店门口，沈鸿飞身穿一件白色T恤衫、白色七分裤、脚上蹬着一双白色凉鞋十分潇洒的走了出来。

　　而柳擎宇则是很随意的穿了一件米黄色T恤衫、浅蓝色牛仔裤、黑色凉皮鞋满脸含笑的站在门口外面。

　　虽然知道沈鸿飞这次来者不善，但是柳擎宇却是坦然处之。

　　两人见面之后，十分友善的握了握手。

　　柳擎宇笑道：“没有想到你会过来。”

　　沈鸿飞笑道：“我也没有想到，只是你的魅力太强大，我想不来都不行。”

　　两人相视一笑，没有一个善茬。

　　两位帅哥并肩向前走了一会，柳擎宇带着沈鸿飞来到了时光街上，这里是美食一条街，是柳擎宇最喜欢去的地方，因为这里要烧烤有烧烤、要涮锅有涮锅、要湘菜有湘菜、要鲁菜有鲁菜，各色美食，尽在时光街！

　　柳擎宇带着沈鸿飞在一家烧烤摊前坐下，直接要了50串烤羊肉、一桶扎啤、一盘毛豆、一盘煮花生、一盘炒田螺。

　　烤肉和菜很快上来了。柳擎宇亲自接了两杯扎啤递给沈鸿飞一杯，随即笑着举起酒杯说道：“沈鸿飞，你这次千里迢迢跑到我们通达市来，肯定不会白来的吧！有没有给我带点见面礼啊。”柳擎宇笑道。

　　“当然，三家公司将会与华安集团洽谈合作事宜，在通达市设立分公司、两家公司投入1个亿到通达市进行投资，怎么样，这个见面礼应该不算小吧！”沈鸿飞笑着举起杯说道。

　　听到沈鸿飞这么直接的说出了他的底牌，柳擎宇也笑着举起了酒杯和沈鸿飞碰了一下一饮而尽。

　　对于沈鸿飞所说的话他并没有丝毫的怀疑。但是，越是如此，柳擎宇心中却越发对沈鸿飞充满了警惕。因为柳擎宇深知华夏一句古老的成语——预先取之，必先予之。他相信，对于这句话沈鸿飞肯定并不陌生。沈鸿飞既然提前开出了这么多让人心动的条件，这说明沈鸿飞在通达市肯定是想要获得更多的东西。只是沈鸿飞想要获得什么，柳擎宇就不知道了。但是柳擎宇可以肯定一点，那就是沈鸿飞绝对不是一个普通的对手。他从来没有遇到过像沈鸿飞这样让他可以如此重视的对手。

　　两杯酒下肚，两人的谈性渐渐高涨起来。

　　这次是沈鸿飞首先打开了话题：“柳擎宇，说实在的，我真的挺佩服你的，搞微博招商引资，这绝对算是一个十分亮眼的创举，我看这次前来参加你们东开发区招商引资大会的投资商不少，我估计这次你要赚到了。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“沈鸿飞，你小子这是要捧杀我啊，我这次也只是尝试一下而已，虽然从表面上看，前景不错，但是实际上，其中的风险还是不小的，至于能否成功，我现在还不敢说。”

　　听到柳擎宇这样说，沈鸿飞不由得一愣：“都这个时候了，你还说有风险？这算不算虚伪啊？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“虚伪？咱们两人之间有必要虚伪吗？”

　　沈鸿飞更加不明白了：“既然没有必要虚伪，你为什么还说有风险呢？现在来了这么多投资商，就算是没有达成多少合作协议，有我给你兜底，仅仅是我们正元市的合作项目，也至少可以保证你这次微博招商引资洽谈会的成绩了。”

　　柳擎宇苦笑着叹息一声说道：“沈鸿飞，实话跟你说吧，对于这次招商引资洽谈会能否吸引到足够的投资和项目我并不担心，我担心的是这次投资洽谈会之外的东西。”

　　说到这里，柳擎宇笑着举起酒杯说道：“来，咱们再干一杯！我相信你应该也清楚，有些时候，想要干成一件事情真的不容易啊！”

　　沈鸿飞听柳擎宇这样说，也深有同感，同样举起酒杯说道：“好，干杯！酒逢知己千杯啊！”

　　说完，沈鸿飞和柳擎宇一饮而尽。

　　虽然柳擎宇并没有说他到底在担心什么，但是沈鸿飞却也能够理解柳擎宇的心情。

　　这天晚上，两人把一桶扎啤全部干掉，喝完之后，直接各自回去了。

　　整个过程很平静，很平淡，但是两人都很清楚，两人之间的交锋从明天才真正开始。现在，只是暴风雨来临之前的宁静。

　　第二天上午8点多，东开发区华安广场四周处处彩旗飞扬，在整个广场的四周，分别矗立着四副巨型宣传画，这四副宣传画上绘制的便是通达市东开发区的发展规划图，规划图的核心布局是由柳擎宇亲自设计确定的，当然了，规划图里的一些模型和远景图则是请专业人员进行绘制的，规划图上清晰到了表达了柳擎宇对于整个东开发区未来的规划。

　　未来的东开发区将会是一个以信息产业为主导、高新技术为核心的专业性开发区，开发区一期将会围绕华安集团周边上下游产业来展开。华安集团处于整个开发区的核心位置。

　　同时，在这四副规划图附近，还树立着很多牌子，牌子上都是通达市和一些参加本次投资洽谈会的各家公司的资料，每一个前来参与展会的人都可以通过这些广告牌来查看自己感兴趣的商家资料。

　　在广场上还有两个资料发放点，这些资料发放点处，每个参会的人都可以领到一个小册子，小册子里有着各个参展公司的详细资料，包括公司主营业务、联系人等等。

　　当然，由于现在是六月份，而且展会又是在户外举行，所以现场每个展位处都配备了帐篷，电风扇、饮水机等物品。不是展位处，也有很多饮水点，前来参加展会的人可以免费获得矿泉水、饮料和雪糕等物品。

　　在广场南侧搭建好的宽大主席台上，通达市电视台的金牌主持人正在试着话筒，台下，很多工作人员正在调试着各种各样的设备。

　　在台下的休息室内，通达市市委书记雷泽林、市长马伯通、副市长柳擎宇等人正坐在帐篷内聊着天。

　　雷泽林感受着帐篷内略微闷热的环境，皱着眉头说道：“柳擎宇，你当初为什么要把这个展会放在东开发区呢？为什么不放在市里的展览馆呢？那里的环境多好啊，这里实在是太热了。那些参展商会不会抱怨？”

　　柳擎宇笑着解释道：“雷书记，您说得不错，如果在市里的展览馆举行的话，环境肯定比这里要好，不过呢，这次我们招商引资的目的是为了解决东开发区的发展问题，所以我认为在东开发区举行是再好不过的了，而且这一次我们招商引资的最大底牌是华安集团，现在华安集团的办公大楼都已经建设好了，广场也建设好了，所以让众多参展商在参展、参观的同时也可以随时参观一下华安集团，这对于促进他们投资合作很有帮助的，你说得再好也不如实地考察一下。”

　　听柳擎宇这么一说，雷泽林这才微微点头，看向柳擎宇的目光中多了几分欣赏，不得不说，这个年轻人还是很有想法的。

　　就在这个时候，雷泽林的手机突然响了起来。

　　雷泽林拿起手机一看，是省委书记办公室打来的，连忙接通了电话，和对方沟通了两句之后这才挂断了电话，随即脸上露出了兴奋之色：“大家赶快再好好的检查一下现场，省委楚书记正在乘车赶过来，他要参加咱们这次的开幕式，大家做好迎接准备。”

　　众人先是一愣，随即全都兴奋起来！省委书记要过来参加这个开幕式，这绝对是太给面子了啊！

　　然而，就在此时，柳擎宇的手机也响了起来，柳擎宇接通了电话，李才林焦急的声音从电话那头传了出来：“柳书记，我刚刚得到消息，据说东开发区四周的老百姓正在聚集，据说今天开幕式的时候，附近的老百姓要过来围住整个广场前来就补偿款讨要说法。”


第1020章 意外事件

　　开幕式的时候前来讨要说法？听到这个汇报，柳擎宇的眉头一下子就紧皱了起来。

　　要知道，为了准备这次的微博招商引资洽谈会，柳擎宇可是付出了很多心血的。仅仅是为了准备这次的开幕式，打响第一炮，柳擎宇就接连好几天天天前来华安广场前来视察，每一个细节都要亲自把关，以期不会出现任何疏失，就连免费饮水、免费吃雪糕都是柳擎宇亲自拍板确定的。原因无他，就是为了让前来投资洽谈的投资商、项目商们能够有一种宾至如归的感觉。为了表达通达市方面对于这次招商引资洽谈会的重视，柳擎宇还专门跑到市委书记雷泽林和市长马伯通那边，把两人都给请了过来，这绝对算是比较高的规格了。毕竟，东开发区只是一个小小的市级开发区，连省级开发区都算不上。省委常委、市委书记雷泽林亲自出席绝对是很给面子了。

　　更加让柳擎宇没有想到的是，这一次，省委书记楚国材竟然要出席这次的开幕式，这一下子就让整个东开发区开幕式的档次和级别提高了很多，这对于投资商们和项目商们来说，绝对是一个利好的消息，因为省委书记都十分重视的开发区，未来的前景绝对差不了。

　　所以，当得到这个消息的时候，柳擎宇心中的振奋是可想而知的，此刻的他似乎已经看到了本次招商引资洽谈会将会获得的丰硕成果。

　　然而，偏偏在这个时候，李才林告诉他东开发区附近的老百姓要过来讨要说法，要讨回拖欠他们多年之久的土地出让金，这犹如一盆冷水一般，猛然泼在了柳擎宇热乎乎的脑门之上。

　　柳擎宇的目光在身后众人的脸上扫视着，目光最终落在了现任东开发区主任钱多多的身上。

　　柳擎宇的目光有些森冷：“钱多多，我记得在你刚刚上任的时候，华安集团曾经先期把第一批5000万的土地出让金打到了东开发区的账户上吧，我曾经吩咐过你要尽快把这笔土地出让金分发下去吧？这件事情你做了吗？”

　　钱多多脑门上顿时就冒汗了，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　这件事情他自然是知道的，但是，在他得到了柳擎宇指示之后不久，朱月坡便专门找到了他，并且告诉他这笔土地出让金不能立刻就划拨下去，那样会让他朱月坡很没有面子，他还要求自己先以进行前期调研的名义，好好的拖延一下整个土地出让金的发放时间，并且建议自己把这笔资金暂时借给他的盛达商场商场周转一下，他会给自己每个月100万的利息！他只借用2个月！

　　当时，钱多多听到朱月坡这个提议，他是反对的，因为他可是清楚的，柳擎宇可是刚刚把朱月坡从开发区主任的位置上给弄走的，现在自己要是再敢在开发区这边胡乱行事的话，肯定会成为柳擎宇的眼中钉肉中刺的。

　　所以，钱多多直接表示了反对。

　　而这个时候，朱月坡说道：“老钱啊，你这个人也太死心眼了，我知道你在担心柳擎宇会找你的事情，但是你不要忘了一件事情，那就是柳擎宇毕竟只是分管东开发区的副市长，虽然他会对一些事情进行宏观掌控，但是，有些事情，他是掌控不了的。”

　　钱多多直接说道：“老朱啊，你应该是知道的，柳副市长早就规定了，凡是超过一定数额的资金要想向外划拨的话，必须得经过他的批准的，这5000万现在就趴在开发区的账户上，我连动一动的资格都没有。”

　　朱月坡嘿嘿一笑：“老钱啊，你的胆子怎么就那么小呢，现在这年头，绝对是撑死胆大的，饿死胆小的，只要你答应签字，我去负责搞定开发区财务那边，根本不需要柳擎宇签字就可以轻松的把这笔钱给弄出来，只需要2个月之后，你轻轻松松赚两百万，而我盛达商场那边也可以缓解一下资金压力！你应该知道的，我盛达商场那边每个月的资金流量都是几千万上下的，根本不会缺钱，这笔钱你投入进来也绝对没不了。只要2个月之后，你和财务配合，神不知鬼不觉的就把5000万弄回去了，到那个时候，你们东开发区针对那些老百姓的土地确认工作也可以宣布完成的差不多了，到那个时候只需要把钱顺利的发下去，绝对不会出现任何问题的。”

　　钱多多听朱月坡这样一说，他可真的有些动心了。因为对于他而言，钱财方面一向都是多多益善，他刚开始不答应只是害怕承担责任而已，害怕柳擎宇追查而已。但是现在，朱月坡竟然说只需要把这笔资金借给他用2个月自己就可以获得200万的利益，这绝对是一笔好的买卖啊，而自己几乎不需要承担什么风险，毕竟偌大的盛达商场价值好几个亿，盛达商场本身是跑不了的，朱月坡也是跑不了的，自己的5000万更是跑不了。

　　思前想后，钱多多最终答应了朱月坡的要求，与开发区财务那边里应外合，最终把那本来应该发放给老百姓的土地出让金暂时借给了盛达商场。

　　但是钱多多万万没有想到，现在两个月还没有到呢，自己这边对外宣称的2个月的土地确认调研工作也还没有结束呢，这开发区的老百姓们竟然跑过来要钱了，这不是要命吗？

　　看到柳擎宇那森冷的目光，钱多多犹如坠入冰窖一般，他真的有些害怕了，目光闪躲着，不敢直视柳擎宇的眼神。

　　柳擎宇看到钱多多那闪躲的眼神和满脑门的汗珠，顿时心不由得向下一沉。他已经有一种不好的预感，这钱多多肯定没有按照自己的指示去办。

　　想到这里，柳擎宇再次逼问道：“钱多多，我让你把第一期5000万的土地出让金分发下去这件事情，你到底办了没有。”

　　听到柳擎宇这样说，雷泽林和马伯通两人也纷纷把目光看向了钱多多。因为对于华安集团第一期给出的5000万的土地出让金他们也是知道的。

　　钱多多脑门上的汗珠更多了，脸色显得异常苍白，双脚都颤抖起来，他还是不敢开口。

　　“钱多多，我问你话呢，你到底把那笔钱分发下去没有？”柳擎宇向着钱多多迈进了一步，森冷的眼神狠狠的近距离的逼视着钱多多。

　　钱多多看到柳擎宇近在咫尺，知道不回答是不行了，只能颤声小声说道：“柳……柳副市长，那笔钱暂时还没有分发下去，距离区里所制定的2个月的土地确认调研行动还有几天的时间，我们本来是打算把这笔土地出让金在几天之后再分发下去的。”

　　柳擎宇立刻冷声说道：“什么？2个月？这事情你怎么没有向我汇报过？”柳擎宇的脸色一下子就沉了下来。

　　这一次，他可真的是生气了。因为他曾经多次去东开发区视察过，也曾经问过钱多多这个问题，当时钱多多的回答是正在进行办理之中，柳擎宇就以为他们正在操作这件事情呢。没有想到，钱多多所谓的正在办理竟然只是确权调研。

　　钱多多只能苦笑了一下，却没有再说话。

　　柳擎宇寒着一张脸说道：“钱多多，我再给你最后一个机会，你亲自带着钱去说服那些村民，让他们不要赶过来闹事，你能不能完成这个任务。”

　　对于柳擎宇的这个提议，不管是雷泽林也好，马伯通也好，感觉还算是比较务实的，并没有把钱多多一棒子打死。

　　钱多多却是满脸的苦涩。现在让他带着钱去说服村民，这基本上不太可能。因为当时在朱月坡借走那5000万的时候，双方签订的合同十分明确，5000万资金每个月100万的利息，一共2个月，少一天都不行！因为他已经先期拿到了200万的利息了！而现在距离2个月还差几天时间，这本金现在根本不可能还回来。

　　看到钱多多的脸色，柳擎宇的心再次往下一沉：“怎么？钱多多，难道这一点你也做不到吗？到底为什么？是你没有能力还是不敢去？”

　　钱多多还是沉默不语。

　　这时，柳擎宇的目光只能看向了雷泽林：“雷书记，您看今天这事情怎么办？”

　　这个时候，柳擎宇没有再自作主张。

　　雷泽林也头疼起来。他已经隐隐感觉到，钱多多那里肯定出问题了。

　　但是现在，省委楚书记马上就要过来了，如果不能把东开发区的老百姓们拦阻在招商引资洽谈会现场的话，一旦他们冲过来，恐怕这事情可就闹大了。而且今天现场来了很多的新闻媒体记者，甚至连国家级的媒体记者都有好几家，如果这事情真的发酵起来，就连他这个市委书记也要承担责任的啊！

　　此时此刻，只能派领导亲自出马了？谁出马？自己这个市委书记吗？那肯定不行，自己还得负责接待省委楚书记。

　　难道让柳擎宇去负责这件事情吗？


第1021章 危机

　　让柳擎宇去？这肯定也不行！

　　这个念头只是在雷泽林的脑海中闪现了一下变给否定了。因为柳擎宇可是整个微博招商引资洽谈会项目的发起者、开幕式的主持人，他肯定不能离开。

　　雷泽林的目光落在了马伯通的脸上：“马市长，这件事情只能辛苦你一下了，你先去想办法拦住那些村民，然后尽快让开发区那边把钱给送过去，先来一个现场分钱，稳住老百姓的情绪。”

　　听到雷泽林这样吩咐，马伯通对于整个事情也看得清清楚楚，他也知道，这个时候，只有自己亲自负责这件事情才最为合适，无奈之下，他只能点点头，对钱多多说道：“钱多多，你立刻通知开发区管委会财务那边想办法去银行那边先支取一部分现金，能支取多少就支取多少，老百姓看到钱之后，肯定会稳定住情绪的。我这边马上去路上拦截老百姓。”

　　说着，马伯通就要起身出发。

　　然而，这个时候，听到马伯通这样吩咐，钱多多的脸色刷的一下就苍白起来，身体一下子瘫软在地上。

　　看到他这种情况，不管是雷泽林也好，马伯通也罢，他们已经意识到事情恐怕麻烦大了。

　　雷泽林眉头一皱，怒声说道：“钱多多，到底是怎么回事？”

　　钱多多哭丧着脸说道：“雷书记，我……我们开发区的账上没有钱了。”

　　“什么？没有钱了？”听到这句话，柳擎宇的脸色一下子就阴沉了下来，怒声呵斥道：“华安集团打过来的那笔土地出让金呢？”

　　“那……那……那笔钱借给盛达商场了。”钱多多咬着牙喘着粗气十分艰难的把事情的真相说了出来。他知道，这次自己完蛋了。

　　听到这里，柳擎宇的脸色更加阴沉了：“什么？借给盛达商场了？什么时候借的？我怎么不知道？我不是早就三令五申的强调过，没有我的签字，任何人不能调动5000元以上的资金吗？这5000万如此巨额的资金借出去，为什么我一点消息都没有得到？”

　　雷泽林听到这里，已经意识到这次的事情恐怕真的麻烦了。

　　钱多多听到柳擎宇怒声质问，只能苦着脸说道：“是……是我签了字，财务科那边直接与盛达商场那边进行的交接。”

　　“为什么要借给盛达商场？你知道不知道你们的这种行为属于挪用公款？”柳擎宇怒声说道。

　　“柳副市长，我……我们错了。”钱多多只能硬着头皮说道。

　　“错了？你他妈的还知道错啊！”马伯通气得狠狠的踹了一脚帐篷！把帐篷给踹得狠狠的晃动了几下，这一次，马伯通比柳擎宇还要生气！

　　他没有想到，这个钱多多被调到东开发区之后，竟然还敢在柳擎宇的眼皮子底下玩这种把戏！如果柳擎宇没有发现也就罢了，就算是发现了，你选择一个好点的时间段，这件事情也还有缓和的余地，但是，这件事情却偏偏在这个要命的时间点爆发，眼下省委书记马上就要过来，在整个通达市乃至整个吉祥省甚至整个华夏都具有十分重大里程碑意义的微博招商引资洽谈会马上就要开幕的关键时刻，老百姓们却要来要钱，这他妈的不是坑人吗？

　　此时此刻，不仅仅是马伯通，雷泽林和柳擎宇也全都怒气汹涌！

　　他们都已经意识到，这次的事情实在是太危险了！

　　这时，柳擎宇立刻看向雷泽林和马伯通说道：“雷书记，马市长，关于如何追究钱多多的责任这件事情，我看暂时先放在后面有时间了再说吧，现在我们的当务之急是想办法先把老百姓稳住，先确保整个开幕式顺利举行，毕竟，这次从全国各地来的媒体实在是太多了。如果开幕式上出现什么意外，我们通达市承受不起。”

　　雷泽林和马伯通听柳擎宇这样说，心中全都十分满意，柳擎宇这个年轻人还是很有大局观的。

　　这时，柳擎宇接着说道：“马市长，您看这样行不行，您先去把那些村民们给拦下，同时想办法尽快先从市财政那边协调一批资金过去，先把村民们给稳住，后面这笔钱东开发区这边肯定会想办法把这个问题给解决了。把市财政的钱给还上。”

　　听到柳擎宇这样说，马伯通只能轻轻点点头：“嗯，现在也只能先这样做了，那我得赶快出发了。”

　　说完，马伯通急匆匆的向外走去。

　　他这次是真的着急了。

　　看着马伯通离去，柳擎宇的心情却并没有放松下来，反而变得更加焦虑了起来。因为他总是有一种感觉，这次的老百姓闹事绝对不是一次普通的事件，毕竟，这些钱东开发区方面拖欠了老百姓好多年了，老百姓也从来没有闹过事，而现在自己不过刚刚负责东开发还不到2个月的时间，老百姓却突然哭着喊着要开发区给土地出让金，这有些夸张了。

　　最为重要的是，本来，这笔钱华安集团已经划拨给东开发区了，按理说东开发区这边钱多多应该吸取朱月坡的教训尽快把钱划拨下去，但是他却偏偏没有，还把钱借给了盛达商场。

　　盛达商场的幕后老板是谁？是朱月坡！

　　盛达商场缺钱吗？绝对不缺钱！

　　刘小飞曾经调查过盛达商场，知道盛达商场的经营状况十分良好，现金流十分充足，但是却偏偏在这个时候向东开发区借钱？这也太巧合了吧？

　　再加上这一次的老百姓聚众闹事，会不会也和这次借钱之间有所关联呢？

　　想到此处，柳擎宇的脸色渐渐变得更加阴沉了，他隐隐感觉到，这一系列的事件背后，似乎有着朱月坡的影子。

　　此刻的雷泽林看着柳擎宇那略显严峻的脸色，心情也有些低沉，他此刻虽然没有柳擎宇想的那么多，但是他也看得出来，这次的事情恐怕绝对不会轻易解决的。

　　十多分钟之后，柳擎宇和雷泽林两人全都走出了帐篷，来到了广场入口外面的停车场附近。

　　因为他们要在此地等候前来出席本次开幕式的省委书记楚国材。

　　过了一会，一辆挂着祥A00001车牌的汽车从远处的公路上驶来，雷泽林、柳擎宇等一干人等全都把腰杆挺得笔直，以一种饱满的精神面貌目视着这辆汽车缓缓驶来。

　　汽车在停车场内停稳后，雷泽林连忙快步走到车门前，亲自为楚国材打开车门。

　　楚国材走出汽车，看到雷泽林亲自为自己打开车门，立刻笑着说道：“我说雷泽林同志，你今天怎么开起这活来了，我这待遇也太奢华了吧？”

　　雷泽林连忙笑着说道：“楚书记，您能够出席我们通达市东开发区的招商引资洽谈会，这绝对是对我们通达市的大力支持啊，我给您开个车门算个啥啊！”

　　楚国材笑了笑，并没有在这个问题上纠缠，这些都只是小问题，而是在雷泽林的指引下并肩向着帐篷走了过去。毕竟距离正式开幕式还有十多分钟的时间，在外面站着还是有些热。

　　并肩走进帐篷之后，楚国材笑着看向雷泽林说道：“我说雷泽林同志啊，你们通达市真的是有能人啊，竟然搞出了这么一个微博招商引资洽谈会，这在咱们吉祥省乃至整个华夏都算是一个十分有亮点的创举啊！虽然你们并没有做任何的宣传，但是如今不管是在网络上还是在报纸上、电视上，有关你们这次微博招商引资洽谈会的报道可是非常多啊！这次你们可是给我们吉祥省长脸了啊！”

　　雷泽林可不是傻瓜，他听楚国材这样说，便知道楚国材肯定对于这件事情有所了解的，虽然他也特别想要揽功，但是，揽功也是个技术活，什么时候该揽，什么时候不该揽，如何揽，这些都是十分讲究的。

　　所以，听到楚国材这样说，连忙笑着说道：“楚书记，在这件事情上，我们通达市的副市长柳擎宇同志居功至伟，这次的微博招商引资洽谈会就是柳擎宇同志充分酝酿之后向市委市政府申请之后发起的。如果不是柳擎宇同志微博粉丝众多，这次招商引资洽谈会会如何谁也不知道啊！”

　　雷泽林的话十分有技巧，在这番话中，既突出了柳擎宇的作用，同时也点出了通达市市委市政府是知道并支持此事的，而他现在就在现场也充分表现了他的支持，所以这次招商引资洽谈会不管取得什么样的成绩，他雷泽林的政绩肯定是少不了了。

　　楚国材笑着点点头，目光看向柳擎宇笑着说道：“柳擎宇同志，你很有想法嘛，非常不错，年轻人嘛，思想就要比我们这些老同志们活跃一些，对于新媒体的运用和掌握也要熟练一些，现在这种新形势下，充分研究、掌握、借助运用新媒体等诸多平台，来达到宣传我们党的各项政策、宣传社会主义核心价值观、为老百姓解决实际问题、甚至是招商引资这些目的，这也是非常不错的。还希望你今后能够再接再厉，做出更多的成绩！”

　　柳擎宇连忙说道：“楚书记，我会努力的。”

　　楚国材满意地点点头。说实在的，他还真没有想到柳擎宇刚刚掌控东开发区这么短的时间就能够搞出这样大的名堂，最近这段时间，很多其他省的同僚们都在向他打听着这次通达市微博招商引资洽谈会的得失和实际效果，这让他感觉到很有面子，所以，为了实际了解一下这次微博招商引资洽谈会的实际效果，他决定亲自来实际考察和调研一下，顺便也出席一下这次的开幕式，提高一下这次招商引资洽谈会的规格。

　　就在这个时候，雷泽林的手机响了，雷泽林一看竟然是马伯通的电话，脸色刷的一下就变了。


第1022章 闹事

　　“马伯通竟然在这个时候打来电话，他到底有什么事情？东开发区附近乡村老百姓的问题解决了吗？希望前往不要是这个问题啊！现在省委书记本人可是已经到了现场了。”

　　雷泽林心中在默默的祈祷着，飞快的接通了电话。

　　电话刚刚接通，马伯通焦急、忧虑的声音便从电话那头传了出来：“雷书记，那些开发区的村民现在距离华安广场已经不足一公里了，估计再也二十分钟他们就会赶到现场了！而且这些人似乎猜到了咱们会阻拦，他们是从四面八方不同的方向在向着华安广场进发，凭着三五个人根本拦不住，就算是现在立刻调派警察过来也已经晚了！对方的人数实在太多了，各个村子的人加在一起足足有两千多人，其中还有不少老幼妇孺，根本不能用强制手段的。”

　　听到马伯通的话之后，雷泽林的脑门上一下子就冒汗了。要知道，一公里的路程并不算遥远，他估计如果此刻站在开幕式的主席台上，恐怕能够看到那些人了，想起两千多人围成一个大圆圈逐渐向着华安广场聚拢过来的场景，雷泽林的内心深处一阵阵的恐惧。

　　麻烦了！这次真的是麻烦大了！

　　早知道这个钱多多如此窝囊，如此废物，如此贪婪，真的不应该把他放在这个位置上啊！以至于惹了这么大的麻烦。

　　不过虽然心中有些懊悔，但是此刻，事情已经发生了，想要后悔都没有时间了，因为现在省委书记楚国材就站在旁边，默默的看着自己。

　　这件事情怎么处理？让谁去处理？能否摆平？摆不平怎么办？

　　一时之间，雷泽林脑门上的汗水噼里啪啦的往下掉，却想不出一个周全之策。

　　这时，看到雷泽林表情的变化，楚国材沉声问道：“雷泽林同志，有什么事吗？”

　　此时此刻，雷泽林知道，这件事情必须要向楚国材汇报了，否则的话一旦等事情发生再汇报可就晚了，这件事情还是交给楚书记去处理吧。

　　想到此处，雷泽林苦笑着说道：“雷书记，事情是这样的，由于东开发区管委会主任钱多多工作的失误，原本应该在2个月前就发放下去的东开发区老百姓的土地出让金延误到现在依然没有下发下去，村民们愤怒至极，组织了2000多人，正在从四面八方涌来，想要借着这次招商引资洽谈会的机会，要求市里给他们解决土地出让金的问题。”

　　听到雷泽林这样说，楚国材不由得眉头一皱，目光看向了柳擎宇：“柳擎宇，我记得东开发区好像是你分管的吧？为什么会出现这样的事情？”

　　柳擎宇满脸苦涩，但是却没有解释，而是沉声说道：“楚书记，对不起，这是我工作的失职，我会负责把这次的危机给化解掉的。”

　　听到柳擎宇这样说，楚国材的脸色稍微缓和了一些，对于柳擎宇的为人和人品他是十分信任的，他相信柳擎宇绝对不可能会对这点小钱动心思，更不可能不顾老百姓的死活，而且刚才雷泽林也说了，这次的事情主要是东开发区管委会主任钱多多的责任，而柳擎宇身为主管东开发区的副市长，恐怕对这个钱多多未必有多少的影响力，这恐怕是造成今天这种结果的主要原因。

　　正是基于如此，楚国材才并不想听柳擎宇的解释，而是想要听听柳擎宇会给自己拿出什么样的结果。

　　此刻，柳擎宇好不逃避、没有推诿的表现赢得了他的欣赏。

　　不过楚国材还是沉声问道：“化解危机？你打算如何化解？”

　　柳擎宇道：“对不起，楚书记，我已经没有时间向您解释了，您还是看我的行动吧！”

　　说完，柳擎宇迈步向外走去。

　　此时此刻，雷泽林看到柳擎宇竟然这样和楚国材说话，脸上露出了错愕之色，好家伙，就算是事情在忙，你也得先向楚书记解释一下啊，否则的话，即便是你事情做得再好，如果楚书记对你不满了，你还不是白忙活吗？

　　想到这里，雷泽林立刻呵斥道：“柳擎宇，你怎么跟楚书记说话呢……”

　　还没有等他说完呢，楚国材已经轻轻的挥了挥手说道：“好了，雷泽林同志，让柳擎宇去吧，现在的确已经没有多少时间解释了。开幕式马上就要开始了。”

　　雷泽林顿时就是一愣，便不再说话了。

　　此刻，柳擎宇也听到了雷泽林与楚国材在后面的对话，不过他已经没有时间去管这些了，而是直接一个电话打给了刘小飞，大声说道：“刘小飞，你立刻派人在广场四周以最快的速度布置几块宣传条幅，条幅上要明一条——东开发区土地出让金筹集现场！”

　　听到柳擎宇这样说，本来正在接待着重要客户的刘小飞没有任何的犹豫，一边向客户道歉，一边说道：“陈总，不好意思啊，我这边有个紧急的事情要去做，先让肖天龙和徐爱国他们两个陪着您转一转，等回来再谈。”

　　那个客户也是明智之人，看到刘小飞那凝重的脸色便知道肯定有重要之事发生，也就没有多说什么。

　　刘小飞直接飞速来到华安集团办公大楼的一间大办公室内，此刻这间办公室已经有部分员工先期进驻了，刘小飞进来之后立刻大声说道：“快，大家帮帮忙，想想办法尽快写一个横幅或者牌子，上面要写明——东开发区土地出让金筹集现场这几个字，怎么写用什么写大家随意，但是速度要快，幅度越大越好。”

　　对于刘小飞这位总经理，办公室内的十几个人还是比较熟悉的，对于这位总经理的能力和魄力大家也十分了解，因为他们可都是经过刘小飞亲自面试的，所以，听到刘小飞的指示，立刻开始行动起来。

　　要知道，能够在初创期间就以高薪进入华安集团的这些人可全都是精英中的精英，不管是领导能力还是办事能力、技术实力都是非常强悍的，智商都非常高，刘小飞一声令下，众人立刻行动起来。

　　众人先是分成了4个小组，每个小组负责制作一面横幅，有个小组直接扯下了一个欢迎新员工的横幅，然后找了几张A4纸，直接用抹布蘸着红色墨汁现场书写，然后用双面胶直接粘在了横幅上！

　　有的则直接拆了几块宣传牌，再在每张宣传牌上纸张背面写一个字，把几张宣传牌组合在一起组成了东开发区土地出让金筹集现场几个大字，把几张宣传牌直接搬了出去！

　　众人拾柴火焰高，在这些IT精英们群策群力的高效配合下，不到十分钟，四份宣传横幅便出现在了华安广场四周！这让广场内外来来往往的众人感觉到十分吃惊。

　　时间一分一秒的过去，广场四周，越来越多的村民们正在从四面八方向着华安广场汇聚着。

　　此时此刻，很多前来出席本次开幕式的投资商、新闻媒体的记者们也看到了现场这诡异的情形。很多人纷纷把目光看向了四周这些老百姓们。

　　此时此刻，沈鸿飞就站在广场内，当他注意到四面八方不断涌来然后汇聚到一起的老百姓们，眉头立刻紧紧的皱了起来，心中暗道：“柳擎宇这是在搞什么？这么重要的开幕式怎么会出现这种异常情况呢？该不会是这些人要聚众闹事吧？如果是在今天这种场合下闹事，恐怕柳擎宇这次真的要麻烦了，柳擎宇，你能否渡过这次危机呢？如果你要是连这样的危机都化解不了的话，你可真的不配称为我沈鸿飞的竞争对手！”

　　此时此刻，距离开幕式正式开始还有10分钟的时间。

　　就在这个时候，柳擎宇手持无线话筒满脸含笑走了出来，柳擎宇大声说道：“各位领导、各位朋友、各位新闻媒体的记者们、各位乡亲们，大家好，我是刚刚上任的、分管东开发区的副市长柳擎宇，非常欢迎大家从四面八方、甚至有的还是不远千里来到我们通达市东开发区，我再次代表我们通达市市委市政府对大家的到来表示诚挚的欢迎和谢意。

　　现在，距离开幕式正式开始还有10分钟的时间，现在，我打算利用开幕式开始之前的这十分钟的时间，先就东开发区的土地出让金进行现场筹集。之前，因为种种原因，原来征集土地的土地出让金一直没有能够及时全额发放到东开发区周边村民的手中，对于此事，我们通达市市委市政府高度重视，省委楚书记亲自作出了指示，要求我们在东开发区正式进行商业化运作之前，必须要首先解决农民兄弟的土地出让金问题，并且对部分现金先期进行现场发放。”

　　当柳擎宇这番话一说完，广场四周那些原本打算愤怒的冲到主席台前去闹事的村民们立刻全都安静了下来。柳擎宇这一句现场发放、现场筹集让众人全都大感意外，同时，他们也注意到了华安广场四周的横幅——东开发区土地出让金筹集现场！

　　此时此刻，楚国材坐在帐篷内，听到柳擎宇的这番说辞之后，当时也是一愣。他没有想到柳擎宇竟然会玩了这么一手。只是不知道最终的效果会如何？


第1023章 现场筹款

　　楚国材缓缓走出帐篷，站在了主席台后面，默默的观察着广场四周的情况。

　　当他注意到四周的老百姓们虽然汇聚到了一起，但是并没有采取什么过激行动的时候，长长的出了一口气。

　　要知道，此刻的他虽然十分淡定，但那只是气度使然，他内心深处还是对于这一次的危机十分在意和感觉到棘手的。

　　毕竟，现在现场可是有着很多的新闻媒体记者啊，甚至还有记者时刻在用摄像机记录着现场的情形，一旦现场失控，那么通达市甚至是吉祥省这次可都要丢人了。

　　看到暂时平静的现场，楚国材暗暗的为柳擎宇捏了一把汗，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，这次的事情处理的如何，就看你小子的了，希望你小子千万不要让我失望，如果你能够处理好这次事件的话，我不介意将来好好的栽培你一下。”说到这里的时候，楚国材的目光向着沈鸿飞的方向看了过去，眼神中流露出一丝玩味之色：“柳擎宇啊柳擎宇，这次你搞出来的这个微博招商引资洽谈会绝对不会太平静啊！沈鸿飞竟然也来了，看看这次你们两个精英到底谁会占据上风吧！”

　　主席台上，柳擎宇的目光扫视了一眼四周，看到附近已经有越来越多的人在围拢过来，尤其是那些村民所处的位置，正处于整个主席台的正前方，人数也越来越多，场面开始稍显混乱起来。

　　此刻，柳擎宇的脑门上也在冒着汗。今天这次临场发挥，结果如何他心中也没有底。

　　所以，当他看到四周越来越多的人群的时候，便接着说道：“各位，下面我们先请一名村民代表上台，谈一谈东开发区到底拖欠了村民们多少土地出让金，等村民代表说完之后，我们再开始现场筹款。我相信，老百姓的眼睛是雪亮的，我相信，老百姓永远都是最朴实的。”

　　说到这里，柳擎宇的目光看向了主席台正对面的村民们笑着说道：“各位乡亲们，大家能不能选举一两名村民代表上台，当着省委楚书记、当着咱们通达市市委雷书记和我以及现场所有人的面告诉大家，东开发区到底拖欠了大家多少土地出让金呢？”

　　柳擎宇说完，正对着主席台的人群立刻沸腾了起来，他们谁也没有想到，这位副市长竟然会玩这么一手，这反而让他们有些犹豫了。虽然他们之中早就有村民代表，但是这个时候，谁也不敢上去，毕竟大家都害怕柳擎宇到时候秋后算账啊！毕竟，枪打出头鸟啊！

　　所以，村民阵营中开始有些杂乱起来，大家相互扯皮着，谁也不愿意上去。

　　看到这里，柳擎宇不由得微微一笑，说道：“其实，大家完全没有必要担心我会在这里玩什么小的手段，担心市里将来会打击报复，毕竟，今天的开幕式可是有着来自全国各地上百家新闻媒体在现场的，我柳擎宇可没有这么大胆子去做出违法乱纪的事情出来！”

　　柳擎宇说到这里，现场顿时一片哄笑之声。柳擎宇的这番话还算是比较幽默的。

　　这时，柳擎宇接着说道：“如果没有村民代表上台的话，那我也不勉强，我就根据我所掌握的情况说一下具体的数字，大家看对不对。”

　　说到这里，柳擎宇大声说道：“根据我所掌握到的原始资料，东开发区一共拖欠东开发区附近3个乡镇土地出让金3个亿，之前所约定的是每亩土地出让金10万元，其中莲花镇土地789.5亩，其中赵三村土地289亩……”

　　随着柳擎宇现场直接把每个乡镇、每个村子的土地数量就那么详细的说了出来，现场一下子就安静了下来。

　　所有人全都震惊了。

　　谁也没有想到，这位年轻的副市长记忆力竟然这么好，在手中没有拿着任何汇总资料的情况下，竟然直接把各个村子的数据一点点的说了出来。

　　当柳擎宇说完之后，大声问道：“各个村子都应该有村民代表啊，大家看看关于你们村的土地数量对不对？”

　　“对！”

　　“没错！”

　　台下，老百姓们开始纷纷回答起来。

　　因为此时此刻，老百姓们全都被柳擎宇的超强记忆力和超级精准的数据给折服了！所以，这个时候，既然柳擎宇没有说错，那么村民们自然不会再去闹事，纷纷表示同意。

　　柳擎宇听到下面此起彼伏的赞同之声，心中再次稍微安稳了一些，他知道，只要老百姓愿意听你说话，跟你讲理，那么这事情便好解决了。

　　“各位乡亲们，根据我的了解，这笔土地出让金已经拖欠了大家有五年左右了吧，说实在的，我刚刚上任的时候听到此事对此十分的不满！东开发区怎么能够这样做呢？这样做让各位失去了土地的村民们怎么办啊？他们这种做法实在是太不负责任了！所以，上任之后，我对此高度重视，正好，今天在这里举行了招商引资洽谈会，我相信，现场这么多人之中，肯定会有很多的有识之士，有很多眼光独到的商人和朋友会对东开发区的前景感兴趣，所以，我打算借此机会来为东开发区的老百姓筹集土地出让金！

　　同时，考虑到东开发区已经拖欠了各位乡亲们土地出让金长达5年之久，所以，我这里就直接拍板，将土地出让金提高到每亩土地15万元，今天现场先按照比例各个村子的土地比例发放2000万元的现金，直接发放到各个村的村民代表之中，剩下的土地出让金将会在今天筹款结束之后的2天之内，请各个村子的村民代表直接到东开发区管委会去领取，我们将会取消一切中间环节，避免出现有人挪用、卡住这笔土地出让金的情况发生，确保所有土地出让金第一时间发放到各位乡亲们的手中，当然了，大家也不用担心我不会兑现承诺，因为这一次的招商引资洽谈会要举办三天呢，这三天我会一直在这边呆着，如果我不能兑现承诺的话，大家可以直接来找我，甚至找现场的记者朋友们都可以啊！大家说这样行不行啊？”

　　“行！”这一次，主席台正面的那些老百姓们几乎全都异口同声的答道！

　　老百姓是最善良的，最质朴的。他们今天之所以前来闹事，虽然其中有受人指使和利用的成分，但是真正最为原始的根源就在于他们土地被征集了却没有拿到钱，导致村民们损失很大，生存都出现了危机。如果不是这个原因，老百姓们是绝对不会闹事的。

　　所以，此刻，当大家听到柳擎宇说现场不仅可以分发部分现金，余下的也将会以现金形式在2天之内发放，而且柳擎宇还将土地出让金从每亩10万元提高到了15万元，对于这一点，大家就更加满意了。

　　所以，当柳擎宇说完之后，现场老百姓们几乎没有任何的犹豫，全都大声的表示赞同。

　　柳擎宇轻轻地点点头，再次大声地问道：“这样说，大家是同意了我每亩15万元的土地出让金的提议了？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　众人再次高声的应和道。

　　柳擎宇点点头：“好，那就这样说定了。下面，我们开始筹集土地出让金。”

　　说到这里，柳擎宇的目光从现场众多的参会投资商和参展商的人群中扫过，笑着说道：“各位投资商、参展商、各位商界、政界的朋友们，我再次欢迎大家前来我们通达市东开发区来参加本次的招商引资洽谈会，下面，我要拍卖2个名额，这2个名额是分别代表两个与华安集团并排建厂的机会，当然了，如果竞拍者所建立的工厂能够和华安集团形成上下游产业链或者是彼此之间业务互补的话，那你就算是真的值了！当然了，这次所拍卖的只是这个机会而已！所以，大家这次竞聘所付出的资金不管多少，都将会抵扣最终的土地出让金或者今后的各种税，所以，总体来说，机会是免费的，但是也有一个前提，那就是这笔资金大家必须要在今天下午之前打到我们通达市财政的账户上。所以，这一点大家可以斟酌考虑。如果感兴趣的话，可以直接现场报价！下面先竞聘第一个名额，位置位于华安集团东侧！起拍价——”

　　说到这里，柳擎宇故意沉吟了一下，随即一语惊天：“起拍价——2个亿！”

　　柳擎宇一言出口，八面皆惊，就连站在人群之中的沈鸿飞听到柳擎宇一开口就拍卖2个亿的时候也感觉到有些震惊。他感觉柳擎宇起拍价就定在2个亿实在是太夸张了！恐怕未必有哦企业愿意接盘啊！

　　要知道，这次拍卖的仅仅是一个机会而已！和华安集团毗邻建厂真的有那么高的价值吗？只要和华安集团同在东开发区建厂，合作不也是一样轻松吗？

　　此时此刻，不仅仅是沈鸿飞，现场很多人也全都是这个想法。

　　柳擎宇说完之后，整个广场立刻陷入到了一片沉寂之中，所有人都在四处张望着，看看谁会第一个站出来参与竞拍！

　　10秒过去了！没有人站出来！

　　30秒过去了！没有人站出来！

　　50秒过去了！还是没有人站出来！

　　此时此刻，那些等候着结果的老百姓们脸色开始难看起来。他们知道，如果今天要说无法筹集到资金的话，恐怕他们的土地出让金也要泡汤了。


第1024章 出人意料

　　整整一分钟的时间，整个华安广场一片沉寂，没有一个人站出来表态。

　　看到这种情况，站在人群之中的沈鸿飞眉头紧皱，心中暗道：“难道柳擎宇这次要失败了吗？如果真是这样的话，那可太没有意思了。”

　　站在台后的楚国材看到现场这诡异的情形，也是眉头紧皱，脸色显得十分凝重。

　　台上，柳擎宇看到没有人回话，便笑着说道：“难道没有人对华安集团的项目感兴趣吗？如果真是这样的话，看来，只能把这个好机会留给未来那些有远见卓识的企业了。哦，我好像忘了一件事情，那就是关于华安集团的投资之事。可能很多人连华安集团到底是一个什么样的公司都不太了解呢，我这里就先简单的介绍一下吧！

　　现在的华安集团是以前华安集团为基础，由华安集团、萧氏集团、和某投资基金共同出资组建的全新股份制的信息产业集团，集团准备投资数百亿元打造由汉语为基础的平台系统，包括汉语编程平台、汉语操作系统、汉语编程语法系统、华夏自主知识产权的CPU芯片、显示系统核心芯片等等，预计一旦整个产业初步成功的时候，将会至少撑起销售额高达1000亿的产业，如果整个项目成熟以后，哪怕是只占据整个华夏市场30%的市场，也将会至少撑起6000亿的产业规模。”

　　说到这里，柳擎宇淡淡一笑：“当然了，也许有很多厂家包括信息产业同行们都对此十分不屑，认为这个是不可能完成的任务。理由很简单，这个产业必然将会遭到以美国为首的诸多软硬件厂商发动的集体围剿，这一点在日化行业、粮食产业、光伏产业、轮胎产业、汽车产业等早已经屡见不鲜，可以这样说，凡是华夏想要掌控核心技术的产业，都将会遭到以美国为首的那些世界巨头们的合力围剿，凡是华夏想要发起并试图成为国际标准的产业，都将会受到国际势力的暗算，比如说3G标准等。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，沉声说道：“但是，我要说的是，越是因为如此，我们华夏人才越要坚强起来，越要想办法冲破西方垄断势力、金融财团、金融资本的控制欲束缚，否则的话，只能成为别人的傀儡，成为世界价值产业链的中最为低级的存在，为什么我们华夏人勤劳却不能致富？

　　很简单！就是因为在价值产业链中，我们华夏很多的产业几乎全都处于最为低级的层次，全球的苹果手机哪里生产的最多？华夏！哪里价格最高？华夏！哪里工厂工人赚的最少？华夏！

　　光伏产业哪家强？华夏！哪里的利润率最低？华夏！

　　洗发水、香皂等日化产品市场哪家强？华夏！哪里价格超贵？华夏！

　　手机等电子产品市场哪家强？华夏！依然是华夏！但是，这些产业中哪里的企业利润率最低？华夏！依然是华夏！

　　为什么？为什么会出现这种现象！

　　答案很简单！价值产业链中，我们华夏有优势的地方却无法掌控价值产业链中的话语权，没有优势的地方更是无法在整个价值产业链中取得优势！因为不管任何产业，比如说光伏产业，比如说新能源汽车产业，一旦我们国家在这个领域取得优势，以美国为首的西方势力便会发起各种各样的产业政策，对这个产业进行打压，包括如今的石油价格接连下挫，最终哪个行业受到的打击比较严重？是新能源汽车产业！是光伏产业！”

　　说到这里，柳擎宇意气风发：“怎么样才能避免出现这种现象？怎么样才能逐渐成为整个价值产业链中最高层次的存在？最简单最基本的一个要求——必须要掌握核心技术、掌握相应的技术标准！而华安集团要做的就是以巨额的投资、持续不断的投入，打造出一整套属于我们华夏完全自主知识产权、完全不受美国和西方国家控制的信息产业系统，将来，既可以保证我们华夏的信息产业安全，同时也将会对我们的国防安全起到重大的促进作用，这里面整个产业未来前景之广阔，我相信不需要我再多说了吧？

　　所以，我相信，如果华安集团一旦成功，未来的华安集团将会是我们整个华夏信息产业中领头羊级别的存在，也将会是主导整个世界信息产业变革的中坚力量，也将会成为整个世界信息产业产品中最为核心的供应商之一。当然了，现在华安集团正处于起步阶段，百废待兴，如果有哪个企业能够有远见卓识，能够及早的参与到整个产业链的布局中来，这或许是你的产业未来在整个世界信息产业重新布局、重新整合过程中能够占据重要位置的一个重要的契机！好了，我就说这么多，看看大家现在有没有对我这两个拍卖名额感兴趣的！”

　　柳擎宇话音刚刚落下，现场立刻再次沉寂了下来。

　　就在所有人都以为柳擎宇这番慷慨激昂的讲话讲话再次黯淡收场的时候，突然人群中有一名西装革履、四十岁左右、戴着金边眼镜气质儒雅的中年人突然大声说道：“4.5亿，两个名额我全都拍下了！”

　　此人话音落下，整个广场一下子就热闹起来，众人纷纷伸着脖子看向了说话之人的方向。

　　柳擎宇的目光也顺着声音的方向看了过去，只见此人就站在广场中一个企业的展台前，中等身材，气质儒雅，神色淡然平静。

　　沈鸿飞就站在距离此人不到100米的距离，当他听到此人突然表态之后，顿时大吃一惊，他没有想到，柳擎宇的这番话竟然产生了如此巨大的作用，仅仅是一番话，就化解了现场的危机！

　　以沈鸿飞的眼光自然看得出来，这些老百姓根本就不是来领钱的，而是前来闹事的。这肯定是属于突发事件，但是，柳擎宇却采用这种异常极端的方式解决了这个问题。如此看来，这个柳擎宇不愧是刘飞的儿子，果然对于临场处置问题及其擅长。

　　此时此刻，省委书记楚国材也感觉到十分震惊。他首先震惊于柳擎宇刚才所说的这番话，站在他的位置上，对于柳擎宇所说的这番话中的所蕴含的技术含量自然是十分清楚的，对于柳擎宇所说的这些事实，他自然也是清楚的，但是，他之所以能够掌握这些信息，主要是源于他所处的位置，所掌握的充足的信息量，源于他对于党、对于国家、对于人民的高度忠心，对于自己所从事的这项事业的高度热爱！源于他的责任感和使命感。

　　但是柳擎宇，现在不过才是一个小小的副市长啊！他竟然能够对于这些信息有如此深入的了解，竟然能够站在如此高的角度去看待这些事情，如果仅仅是这件事情而言，他所表现出来的思想境界早已经堪比省部级高官了！

　　真是后生可畏啊！后生可畏！而更让楚国材震惊的却是现场竟然真的有人要拍下柳擎宇这个虽然理由十分充分、前景十分诱人、但是风险却超级大的名额！要知道，这仅仅是两个名额啊！仅仅是相当于一个承诺而已！一旦华安集团失败，这个竞拍者4.5亿的资金弄不好可就要打水漂了！

　　谁敢这么玩？

　　楚国材的也挪动了一下位置，想要好好的观察一下这个竞拍者。

　　此刻，所有人包括那些老百姓们全都认为柳擎宇肯定会立刻答应这个人的竞拍要求的，毕竟，这可是4.5个亿啊，这可不是一般人张张嘴就可以拿出来的。

　　现场那些来自东开发区各个村子的老百姓们都已经兴奋起来，因为他们知道，只要柳擎宇答应这个竞拍者的要求，那么他们被拖欠长达五年之久的土地出让金就可以全额发放了。那种兴奋、期待的感情几乎溢于言表，几乎所有人都想要大声的呼喊以表达他们此刻兴奋到了极点的心情。

　　所有人全都把期待的、渴望的目光看向了柳擎宇，很多人甚至已经开始小声地说道：“答应他！答应他！”

　　然而，出乎所有人意料的是，就众人渴望、期待的目光中，站在主席台上的柳擎宇却是脸上露出了淡淡的微笑，声音异常平静却又突兀地说道：“非常感谢这位朋友的捧场，不过我刚才已经说过了，现在只是拍卖第一个名额，你可以考虑一下重新出价，而且每位厂商只能竞拍一个名额，我希望能够给更多的厂商一个机会。”

　　柳擎宇说完，全场震惊了！

　　那些村民们全都用充满了震惊、疑惑的表情看向了柳擎宇，甚至有人眼神中还流露出了愤怒之色：“这么好的机会为什么不答应？如果要是第二个名额没有人竞拍了怎么办？我们的土地出让金怎么办？”

　　此刻，沈鸿飞也瞪大了眼睛，用不可思议的目光看向了柳擎宇。

　　这家伙是不是疯了啊！这么好的机会怎么能不珍惜呢？要知道，很多事情可是过了这个村可就没有这个店了啊！

　　几乎整个华安广场的人全都望向了站在主席台上的柳擎宇，他的这个答案太出乎众人的意料了！柳擎宇到底有什么理由拒绝了对方这个提议呢？


第1025章 竞争激烈

　　在所有人不解、疑惑的目光中，柳擎宇的表情依然是那样的淡然自若，目光中闪烁着浓浓的自信。

　　此刻，站在主席台后面的楚国材脸上却流露出淡淡的微笑，轻轻的点了点头，心中暗道：“嗯，这个柳擎宇，还真的是很有魄力啊！连这样好的条件都拒绝了，这眼光，这手腕，厉害，真的很厉害！”

　　别人没有看出柳擎宇的真实意图，楚国材却看出来了。楚国材明白，柳擎宇之所以要把竞拍名额分成两份，有着深层次的考虑。第一，分成个名额可以增加竞争的激烈程度，尽可能多的为东开发区的发展筹集资金；

　　第二，也是最为重要的一点，柳擎宇考虑的应该是东开发区未来的发展问题。如果由一个公司来竞拍下两个名额，这家公司不管要拿出多少资金来竞争，未来的投资基本上是固定的，他不可能为了靠近华安集团而多设立一个工厂。但是，如果由两家公司来拿到这两个名额，那么这两家公司都将会倾尽自己的资源去打造这个公司未来的发展。而两家公司的发展方向和领域都有可能不一样，而这对于完善整个东开发区的产业链条也是有好处的。

　　柳擎宇这样做看得不是眼前，而是长远！

　　这才是真正的战略眼光，这才是真正的魄力！

　　此时此刻，仅仅是从这个细节上，楚国材便对柳擎宇又多了几分欣赏。

　　“将门虎子！虎父无犬子啊！”楚国材心中暗暗的赞叹道！

　　主席台下，那位气质儒雅的男人听到柳擎宇的回答之后却是淡淡一笑，同样脸色平静地说道：“好，既然柳副市长要把两个名额分开竞拍的话，这第一个名额我出2.5亿！”

　　此人说完之后，现场一片沉寂，柳擎宇的目光扫过现场，淡淡地问道：“关于这第一个名额，大家还有出价竞争的吗？”

　　柳擎宇说完，现场再次沉寂了下来，没有人出价，毕竟刚才这哥们直接出价4.5个亿要拿下两个名额的气魄已经充分将其雄厚的财力表现出来了，和他竞争完全是出力不讨好，毕竟后面还有一个名额呢？

　　所以，现场没有人再出价了。

　　柳擎宇也没有再去鼓动现场众人的竞争欲望，毕竟，这个人是第一个站出来给自己捧场的，自己不能不给对方这个面子，柳擎宇笑着点点头：“好，那这第一个名额就由这位朋友以2.5亿竞争得到，你可以直接到主席台后面的组委会找到我的秘书李才林与他进行接洽，希望这位朋友能够确保资金能够在下午下班之前打到我们通达市的财政账户上。”

　　那个男人笑着点点头。

　　柳擎宇冲着对方笑了笑，接着说道：“好，下面我们进行第二个名额的竞争，起拍价依然是2个亿，每次加价不少于100万，还有哪位有眼光的朋友愿意竞价这个名额的话，可以开始出价了。哦，我在这里再补充一点，凡是拿下这两次竞价的朋友的企业，都可以获得在我们东开发区既定优惠措施的基础上，更加优惠的产业发展政策和税收政策，毕竟，大家是先直接出钱的，所以，优惠的力度肯定也不会让大家失望的。”

　　柳擎宇这话一说完，现场一下子就热闹了起来，很多参与展会的企业负责人纷纷拿出了手中的手机开始打电话向总公司进行请示，而那些老板亲自参与本次洽谈会的老板们也纷纷召集自己的智囊团开始权衡起这次名额是否值得竞争，以及竞争与正常投资之间到底哪个更好。

　　毕竟，如果竞拍这个名额的话，是要先期进行直接投资的，这样做会占用企业的流动资金，这一点，对很多企业来说都是十分关键的。

　　毕竟，这笔被占用的资金书目可是不小，那可是2.5个亿啊，如果通达市东开发区发展不起来的话，那么这笔投资可就要打水漂了。而如果他们的企业将来没有发展起来的话，这笔投资也是要泡汤的。所以，这笔投资是否值得很多企业都需要进行权衡的。

　　就在这个时候，在广场的东边，一个帐篷下面传来了一个十分洪亮的声音：“宏达集团出资2.5个亿竞争第二个名额！”

　　“宏达集团？竟然是宏达集团？”随着这个洪亮的声音响起，现场很多帐篷里面全都传来了一阵阵的倒吸冷气的声音。因为宏达集团很多信息产业领域的人并不陌生，要知道，这宏达集团可是华夏国内目前数一数二的电脑主板生产厂商，其财力之雄厚自然也是相当强的。

　　很显然，宏达集团竞争这个名额的目标是十分明确的，对于电脑的主板厂商来讲，主板上的核心部件就是CPU，很显然，华安集团是想要独立生产CPU，那么，一旦华安集团能够成功开发出基于汉语语言平台的CUP芯片，那么宏达集团在华安集团旁边建厂，在双方的诸多合作上都可以获得比别人更加方便和便捷的条件。甚至可以做到未来华安集团的CPU刚刚出厂就可以直接通过设在两个厂家之间的货物自动传递系统直接传送到宏达集团的生产线上，这种效率可是比其他同类厂家要高得多。

　　可以做一个架设，架设华安集团真的开发出了一款成熟的CPU芯片，而且宏达集团又与华安集团达成了很好的合作基础，那么当华安集团的芯片正式发布的第一时间，宏达集团就可以直接把这块CPU芯片直接安装在自己的主板之上，并且第一时间向外面发货。很显然，作为CUP上产厂商，华安集团肯定要进行大量的市场宣传的，而宏达集团可以借助华安集团的宣传优势，再加上自己的宣传，双方合力之下，可以以最快的速度占领市场。

　　时间和效率对于电子商场来讲就是金钱，就是市场份额！

　　当宏达集团出面竞争之后，很多信息企业犹如醍醐灌顶一般，一下子就清醒了过来，也全都意识到了在华安集团旁边投资建厂的重要性！

　　于是，整个华安广场一下子就火爆了起来！

　　“天风集团出价2.6亿！”

　　“龙鑫集团出价2.65亿！”

　　“宏达集团出价2.8亿！”

　　一时之间，整个现场竞价声此起彼伏，几乎在短短的一分钟不到的时间，价格便直接被顶到了3个亿，这才渐渐的恢复了平静，出价的速度越来越慢，但是，每次出价的金额也开始提升。

　　“显达集团出价3.3亿！”主席台下不远处的一个帐篷内，显达集团的负责人爆出了一个十分震撼的价格！

　　现场一下子就平静了下来！

　　原先参与竞价的企业很多负责人脸上全都露出了苦涩之色。

　　显达集团是国内数一数二的电脑整机生产厂商，其显达电脑的销售在国内市场排名也是比较靠前的，很显然，显达集团也不愿意放弃这个靠近华安集团的机会。

　　宏达集团的负责人鲁迪听到显达集团的报价之后不由得眉头一皱，脸色显得严峻起来。要知道，他之前已经报价达到了3个亿了，现在，对方竟然出价3.3个亿，这已经有些超出了他之前向总部所申请的资金额度了！他只是宏达集团的总经理而已，他的上面还有董事长，有董事会，在一定额度上他有自主权，再多了就要向上面进行请示了，毕竟，3个多亿的资金直接砸到这样的项目上去，风险还是相当大的。

　　鲁迪只能再次打电话向董事长进行请示，宏达集团董事长听到鲁迪的请示之后，也是眉头一皱，沉思片刻之后这才缓缓说道：“3.4亿，这是我们的底线，再多了就不竞价了。”

　　鲁迪点点头，毫不犹豫的再次出价：“宏达集团3.4亿。”

　　鲁迪喊完之后，显达集团那边负责人立刻毫不犹豫地说道：“显达集团出价3.5亿！”

　　鲁迪顿时无奈的摇了摇头，坐了下去！

　　自始至终，柳擎宇一直在关注着显达和宏达这两个集团负责人的一举一动，当天看到鲁迪无奈摇摇头之后，便猜到对方已经放弃了，立刻大声说道：“还有没有竞价的？显达集团出价3.5个亿了，已经是3.5个亿了！还有没有？”

　　“3.5亿第一次！”

　　“3.5亿第二次！”

　　“3.5亿第三次！好，显达集团以3.5亿的价格竞得第二个名额。恭喜显达集团，同时也感谢各位参与竞价的厂商朋友们。虽然在家没有获得挨着华安集团建厂的位置，但是，我们东开发区的面积足够大，足以容纳数百家企业同时入驻，我们欢迎社会各家有识之士参与到我们通达市东开发区的建设和发展中来，我们东开发区未来的规划是要打造以华安集团为核心的完成的信息产业链，只要华安集团能够获得成功，那么，我们东开发区将会成为未来华夏的新的硅谷，未来，也许会有无数的信息产业中不同领域的顶尖公司从这里诞生！科技改变世界，创业改变人生，投资通达将会创造奇迹！”说到这里，柳擎宇的情绪有些燃烧了起来。而柳擎宇这番慷慨激昂的讲话也把现场众人的情绪也全都给点燃起来。

　　看到台上柳擎宇意气风发，台下的沈鸿飞脸上也显露出了兴奋之色，心中暗道：“好，非常好，柳擎宇，你果然没有让我失望，那么，我的喧宾夺主计划也可以开始正式实施了！到底咱们两个谁更优秀，就让最终的结果来说话吧！”


第1026章 开楚国材的玩笑

　　就在柳擎宇话音刚刚落下之后不久，市长马伯通带着3辆警察押送着2000万的现金赶到了现场，隔着老远便向台上的柳擎宇做了一个手势。

　　这是他们之前早就约定好的手势，如果马伯通找到了现金就用这种手势在固定的地点与柳擎宇进行联系。

　　柳擎宇的目光一直都在注意着马伯通所站立的方向。

　　看到马伯通的手势之后，柳擎宇大声说道：“各位乡亲们，我们通达市市长马伯通同志已经带着2000万的现金赶到了现场，现在，请大家随同马市长一起赶往东开发区管委会前去领取各个村子的部分款项，其他款项大家可以在2天之后的上午直接赶到东开发区管委会前去领取。另外，我在这里再给大家一个承诺，那就是东开发区的所有企业，在同等条件下，将会优先录用附近村民作为员工，不仅将会解决大家失去土地之后的生存问题，这些企业丰厚的福利条件也将会让很多家庭过上小康生活，没有任何后顾之忧，同时，表现出色和头脑灵活、不怕辛苦的人将会获得更好的发展和创业机会，希望大家今后对我们通达市市政府、东开发区管委会的工作给予大力支持！”

　　柳擎宇说完，现场主席台正面的老百姓们全都双眼充满了期待、兴奋、感激的看向了柳擎宇，同时也开始大力的鼓起掌来。甚至有些老百姓眼中都已经噙着泪花了。

　　老百姓是最为朴实的，也是最为现实的，更是最容易满足的，他们所求的并不多，只是吃饱穿暖，只是能够保证他们的正当权益。然而，虽然很多时候，大部分地方的老百姓的生活条件都发生了可喜的变化，各地的官员都在想方设法让本地的老百姓过上富裕生活，但是，在某些局部地区，恰恰是这些要求最低的老百姓，他们最基本的生存需求却由于某些原因无法得到满足，导致老百姓怨声载道。

　　通达市东开发区就是最明显的例子。

　　柳擎宇看着台下的老百姓发出的那热烈的掌声，看着老百姓们跟着马伯通静悄悄的离去，心中暖洋洋的。这就是我们华夏可爱的老百姓啊！他们要求的真的不多！只是自己的正当权益啊！一名官员如果连老百姓这些最基本的要求都无法满足，非得使用各种各样的手段去拖延、甚至是抢夺老百姓的正常诉求，这样的官员还配当父母官吗？

　　一时之间，柳擎宇似乎又有所领悟。

　　一直围在四周尤其是主席台正面的前来闹事的老百姓们都跟着马伯通离开了，现场的气氛一下子就轻松了起来，四周的人也少了起来，柳擎宇的情绪却更加高涨了起来。

　　柳擎宇大声说道：“各位朋友们大家好，我是通达市副市长柳擎宇，现在我正式宣布，我们通达市第一届微博招商引资洽谈会正式开始，下面，请我们吉祥省省委书记楚国材同志上台讲话。”

　　当柳擎宇报出楚国材的名字和职务的时候，主席台四周参加本次招商引资洽谈会的各界商人、老板们全都震惊了，要知道，这次招商引资洽谈会只是通达市下面一个正处级开发区的招商引资活动，最多市委书记出席就足够了，省委书记也要出席，这规格也太高了吧？

　　随着柳擎宇声音落下，吉祥省省委书记楚国材那魁梧、挺拔、坚毅的身影出现在主席台上，柳擎宇正准备迈步走下主席台给楚国材腾出空间来，楚国材却笑着叫住了柳擎宇：“柳擎宇同志，你先等一下，一会我有问题问你。”

　　柳擎宇顿时就是一愣。他没有想到这个时候楚国材还有问题问自己，不过他很明智的笑着点点头，便站在旁边默默的等待着。

　　这时，楚国材手中拿着无线话筒笑着扫视了一下现场四周，随即微笑着说道：“大家好，我是楚国材，在这里，我代表吉祥省省委省政府对所有参加这次通达市东开发区管委会第一次尝试组织的微博招商引资活动的朋友们表示热烈的欢迎和衷心的感谢。”

　　楚国材说到这里，全场再次响起了雷鸣般的掌声。楚国材能够参与本次招商引资洽谈会，已经让很多人意识到了吉祥省对于这次招商引资洽谈会的重视。

　　这时，楚国材接着说道：“说实在的，在柳擎宇没有上任之前，通达市东开发区的发展几乎处于停滞状态，通达市方面本身对于东开发区的重视就不够，更何况是省里呢。但是，柳擎宇同志上任之后，我十分惊喜的发现，东开发区发生了十分巨大的变化，其中最大的一个变化就是引入了华安集团这个举足轻重的战略性企业和战略性项目！基于此，不仅仅是通达市，我们吉祥省省委省政府对于整个项目也是高度重视，所以，为了确保东开发区的良好发展，为了我们省里将会给出更多的优惠政策和产业扶植，我相信这次前来参加本次招商引资洽谈会的朋友们只要愿意在我们吉祥省、在我们通达市东开发区进行投资或者是合作，都将会不虚此行！”

　　全场再次掌声一片。很多人眼神都亮了起来。

　　楚国材说到这里，目光突然转向了柳擎宇，笑着说道：“柳擎宇同志，你是东开发区发展的推动者，现在，你又通过竞拍的形式筹集到了6个亿的资金，出了其中4.5亿要用于支付开发区附近老百姓的土地出让金之外，剩余的1.5亿你打算如何处理？”

　　柳擎宇没有想到楚国材竟然会问出这个问题，不过他毫不犹豫地说道：“楚书记，我准备用这1.5亿来改善一下东开发区的交通状况和市政工程，确保各家企业进驻之后，不需要为企业最基本的各种需求而发愁。”

　　说到这里，柳擎宇突然嘿嘿一笑：“楚书记，既然您说省里要支持我们东开发区的工作，这您可不能停留在口头上啊，您看省里能不能配套支持我们东开发区一些资金呢？”

　　柳擎宇是以玩笑的口吻说出这番话的，但是这种玩笑还真不是一般人敢当着这么多人的面跟省委书记开的。也就是柳擎宇这家伙胆子比较肥。

　　但是，同样一件事情，在不同人从不同角度看却能够看出不同的内涵。

　　比如说雷泽林。雷泽林此刻听到柳擎宇竟然当着这么多人的面向楚国材提出这种要求的时候，当时脑门上就冒汗了，他认为柳擎宇实在是太鲁莽了，他这样做会让楚国材下不来台的，如果楚国材不答应柳擎宇的请求，岂不是相当于他说话不算话，只是在应付了事？如果他答应了，内心未必会高兴。

　　和雷泽林抱有同样想法的人不在少数。

　　然而，楚国材听到柳擎宇的话之后，心中想法和他们却不尽相同。

　　当然了，楚国材的第一想法也和众人一样，但是，楚国材只是略微迟疑了一下，便想明白了柳擎宇这小子的真实用意。

　　什么叫作为人作嫁？什么叫做抬轿子？什么叫做给领导面子让领导去出风头让领导去拿政绩？

　　只是简简单单的送政绩，把已经取得的政绩说成是领导的功劳这谁都会，但是，怎么样能够让领导把这政绩拿的心安理得，怎么样让领导能够真真正正的在各大媒体上出风头，露脸，这却不是一般人能够做到的。

　　但是，柳擎宇现在却借此机会做到了。而他却要承受着一定的风险。此心、此事非一般人所能够想到、敢去想、敢去做。

　　楚国材此刻不仅没有对柳擎宇有任何的恶感，反而对柳擎宇十分的欣赏。

　　楚国材笑着说道：“好，好你个柳擎宇啊，竟敢对我进行逼宫，你就不怕我撤了你的职啊？”

　　楚国材也笑着回应道。

　　柳擎宇却笑着说道：“我相信楚书记您不会的。因为我清楚您的做事风格。”

　　楚国材笑了：“好，就冲着你这句话，我就给你一个明确的答复。你们通达市东开发区不是准备拿1.5亿来进行交谈和基础设施建设吗？这样吧，省里将会直接为你们配套4.5亿的专项资金作为扶植，希望你能够把这些基础设施真正给我搞起来，同时，省里也将会在你们东开发区成立市第一人民医院的分院、市一中分校、市第一实验小学分校等民生保障，同时，东开发区也将会提升为省级开发区！今后，东开发区的各项产业政策优惠政策的力度也将会加大！在场的各位朋友们可以放心在东开发区进行投资！”

　　楚国材说完，不仅柳擎宇惊呆了，站在人群之中的沈鸿飞也惊呆了！

　　开玩笑吧？升级成为省级开发区啊！还有4.5个亿的资金支持！这个力度也实在是太空前、太夸张了吧？

　　更何况还有最顶尖的医院、教育机构的分支机构！

　　省里这得投入多少资金和精力啊！

　　省里为什么要如此支持通达市东开发区的建设？

　　此刻，就连雷泽林也有些惊呆了！


第1027章 借势

　　雷泽林也没有想到，这一次，楚书记竟然直接拍板如此大力度的支持。

　　不过雷泽林也是一个绝顶聪明之人，宦海沉浮这么多年的他只是略微深入思考一下，便有些明白楚国材的深层次用意了！

　　借势！楚国材这是在借势！

　　通过大力度支持通达市东开发区的建设，楚国材不仅可以借此机会树立其在整个吉祥省尤其是整个华夏的积极务实的形象！还可以借此机会向自己示好，就算是不能拉拢自己，至少也要让自己在常委会上对他少一些牵制！

　　而这些全都是十分隐蔽的东西，不到他这种层次是根本考虑不到的！

　　其中还有一个最为关键的因素，那就是华安集团这个项目！如果华安集团这个项目最终真的能够获得成功，那么最为对于这个项目曾经大力支持的楚国材，又怎么可能没有政绩可拿呢？

　　既然想到这一层，雷泽林不难想到，柳擎宇刚才表面上看是在和楚国材以开玩笑的方式进行逼宫，实际上，柳擎宇这小子是在为楚国材铺设台阶呢！

　　得到了这个台阶，楚国材轻轻松松的便走了下来，获得了这个十分难得的借势的机会！

　　想到这里，雷泽林心中不由得震惊了起来：“好家伙，柳擎宇这小子虽然表面上看起来挺耿直的，没有想到这小子鬼心眼倒是蛮多的啊！表面上看这小子从来不像任何权贵折腰，但是这小子现在的举动和拍马屁有什么区别？没有啊！但是，他奶奶的，不得不承认，柳擎宇这一手实在是高明至极啊！别人拍马屁玩得是嘴皮子，柳擎宇拍马屁玩得是惊心动魄啊！这如果楚国材要是智商不过关的话，柳擎宇这小子结局可就惨了！

　　但是现在来看，柳擎宇成功了，楚国材也成功了！双赢！看来，以后对待柳擎宇可得小心一点了，早就听说柳擎宇很有可能是楚国材的人，从今天楚国材出席这次开幕式来看，这种可能性更大了几分，以后在对待柳擎宇的问题上，必须得更加谨慎了！”

　　想到此处，雷泽林心中暗暗留了一个心眼。

　　掌声！雷鸣般的掌声突然响彻云霄！现场很多前来参与本次招商引资洽谈会的商人们沸腾了！

　　对于他们来说，他们前来参加本次招商引资洽谈会大多并不是一定要来投资或者是合作的，他们只是前来寻找是否有可以合作和发展的机会。说实在的，当他们很多人来到东开发区看到东开发区处处一片荒凉的时候，很多人都已经打算放弃了。尤其是当众人看到那些老百姓前来闹事的时候，甚至有些展台的负责人都已经开始联系下午的机票和火车票了。

　　但是，当众人看到今天发生在他们眼前这一幕的时候，很多人都已经准备暂时取消离开的行程，多等一等，看一看。毕竟，一个省级开发区和一个市级的开发区区别还是非常大的，虽然从市级开发区升级到省级开发区需要一个漫长的过程，但是这个结果和方向已经是注定的，有了省委书记的亲自关注，这个东开发区想要发展不起来都难啊！更何况还有已经打算投入巨资的华安集团的项目呢？

　　尤其是当众人看到宏达集团、显达集团围绕着第二个竞争名额竞争得那么激烈的时候，很多人都已经意识到，很多信息产业的领军企业都已经意识到了通达市东开发区所蕴含着的巨大商机，如果这个时候自己再意识不到，那可就太废物了。

　　所以，此时此刻，整个华安广场上，很多人都在积极的思考着，权衡着。

　　这时，楚国材笑着说道：“好了，我就讲到这里吧，柳擎宇啊，你可千万别在提别的要求了，否则的话，我可不知道怎么样回答你了。”

　　最后时刻，楚国材再次开了一个玩笑。柳擎宇也有些不好意思的笑了起来。

　　楚国材带着满脸的笑容走下主席台，台上再次剩下柳擎宇这位主持人。

　　柳擎宇笑着说道：“非常感谢省委楚书记对于我们通达市东开发区的大力支持，下面，有请我们通达市市委书记、省委常委雷泽林同志上台讲话。”

　　雷泽林走上主席台，柳擎宇自动走了下去。

　　雷泽林拿着话筒笑着说道：“各位领导、朋友们，非常感谢各位参加我们通达市东开发区这次的招商引资洽谈会！在这里，我代表通达市市委市政府对大家表示衷心的感谢。非常感谢省委楚书记对于我们通达市东开发区的大力支持！非常感谢省委省政府对我们通达市的大力支持。

　　在这里，作为通达市的市委书记，我也表个态，我们通达市也将会拿出2个亿的专项资金，用于扶植通达市东开发区的基础设施和各种软硬件设施的建设，确保所有进驻东开发区的企业可以获得最为优质的服务、最为优良的环境，确保所有企业都可以放心在我们这里进行投资！

　　最后，我再次代表通达市市委市政府对于各位朋友的到来表示感谢，也希望大家在我们通达市多多投资、多多合作！”

　　这一次，雷泽林的讲话也言简意赅，同时，他也毫不吝啬的拿出了两个亿来对表示通达市市委市政府对于东开发区的大力支持！

　　雷泽林想的非常明白，这一次，先是有了柳擎宇现场筹集了6个亿解决了拖欠东开发区农民五年之久的土地出让金的问题，这个政绩可以说是完全属于柳擎宇的，而且这个政绩的取得绝对是建立在狠狠的抽打通达市市委市政府脸面的基础之上的，这一点省里看得非常清楚！他们通达市积累了四五年都没有解决的问题，人家柳擎宇现场就给解决了！

　　这说明什么问题？是柳擎宇能力出色还是通达市市委市政府无能？是无能还是不愿意去管？

　　这一点，相信明眼人看得非常清楚。所以，这一点上，通达市市委方面已经暂时陷入被动了。

　　随后，省委楚书记亲自宣布省里要支持通达市东开发区的建设，仅仅是这一点，就表面上楚书记对通达市也有所不满了。同时，省里在东开发区的发展上已经比通达市要积极了。

　　这个时候，如果自己要是不再不积极的表态的话，恐怕就算东开发区真的发展起来了，通达市能够获得的政绩也是有限的，这一点雷泽林自己看的非常清楚。

　　所以，这个时候，他毫不犹豫的选择跟进楚国材的支持力度，用实际行动来表示通达市市委市政府对东开发区的支持！而且此刻，雷泽林也想好了，这一次，自己一定要为通达市东开发区选择一个能力强、为人正直的官员去担任管委会主任！绝对不能再像钱多多那样在关键时刻掉链子了。

　　随着雷泽林走向主席台，柳擎宇再次返回主席台，大声宣布道：“好，现在，我正式宣布，第一届通达市东开发招商引资洽谈会正式开始！”

　　随着柳擎宇的声音落下，一阵激昂的音乐响起！招商引资洽谈会正式开始！

　　整个华安广场顿时便热闹了起来。

　　而最为火爆的自然是设立在华安广场正中央位置的华安集团的展台，此刻，华安集团展台前已经排起了长长的队伍，很多参与本次招商引资洽谈会的厂商们大部分都是冲着华安集团来的，再加上这一次刘小飞、黄德广、梁家源三大巨头全部亲自出席本次展会并且亲自坐镇展台进行接待，如果高的规格自然引起了所有参展商的重视，宁愿排队也要获得与这三大巨头进行谈话的机会，因为对于商人来说，一个合作的机会也许意味着公司一个巨大发展的机遇！尤其是像华安集团这种虽然是新成立的集团、但是却实力巨大的企业，更是优质的合作对象。

　　此时此刻，主席台后面的帐篷内，楚国材、雷泽林、柳擎宇三人坐在椅子上喝着茶水。

　　楚国材看向柳擎宇问道：“柳擎宇，据我所知，华安集团好像早就支付了5000万的突然出让金吧？怎么这笔钱到现在还没有发？非得你现场筹款？”

　　当楚国材问出这个问题的时候，雷泽林脑门上一下子就冒汗了，他本来以为这件事情楚国材不会注意到呢，没有想到，他竟然注意到了。

　　事情到这个时候，柳擎宇自然不会有丝毫隐瞒，直接把钱多多一直拖延并且把那笔钱借给盛达商场的事情给说了出来。

　　听到这里，楚国材脸色一下子就严肃了起来，沉声说道：“这个钱多多是怎么回事？怎么能把老百姓的救命钱借出去呢？他到底是挪用公款还是谋取私利？这里面有没有什么猫腻，你们通达市方面一定要调查清楚！如果有问题，必须要严肃处理，绝对不能姑息！”

　　雷泽林连忙使劲地点点头。

　　这时，楚国材的目光在雷泽林和柳擎宇的脸上扫视了一下，沉声说道：“不管什么原因，这个钱多多都不能再担任东开发区管委会主任了，如果这一次不是柳擎宇机敏应变，采取了现场筹款的方式化解了这次的危机，这一次你们通达市和我们吉祥省要在全国人民面前丢脸了！所以，新的开发区管委会主任的人选必须要选择一个能力强、人品好的同志，柳擎宇，你有没有合适的人选？”


第1028章 人选

　　听到楚国材问柳擎宇东开发区的人选问题，雷泽林脸色一下子就难看了起来。

　　他现在算是听明白了，这一次，东开发区管委会的人选问题楚国材竟然要亲自插手了！虽然他有充分的理由拒绝，但是到了他这个级别，对于很多事情都有着超乎常人的大局观，他知道，这件事情上，自己是绝对不能拒绝的。

　　只不过雷泽林没有想到，这一次楚国材竟然并不是要安插自己的人，而是问柳擎宇有没有合适的人选，很显然，楚国材对于自己已经有些不太信任了。

　　但是雷泽林也知道，他现在还真的没有办法去赢得楚国材的信任了，毕竟，东开发区前后两任管委会主任都出事了，这个时候，或许是通过其他途径选择一个新的管委会主任人选了。

　　柳擎宇对于楚国材要插手开发区管委会主任的人选问题也十分震惊，毕竟，这只不过是一个小小的处级职位而已，一般来说，这种职位省委书记连看都不一定会看一眼，毕竟，仅仅是那些厅级职位就足够让楚书记去思考的了。

　　不过柳擎宇也看得出来，这一次，楚书记是在对自己给予正面支持，是在力挺自己在东开发区管委会站稳脚跟。这么好的机会柳擎宇自然不会放过。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，随即说道：“楚书记，雷书记，对于通达市方面的人事我并不太熟悉，但是如果要说找一个能够胜任通达市东开发区管委会主任这一职位的人，我倒是能够找到，而且他如果能够负责东开发区的工作的话，我绝对有信心他能够做好。”

　　楚国材笑着说道：“哦？这个人是谁？”

　　柳擎宇笑着说道：“这个人选并不是我们吉祥省的人，而是我之前曾经工作过的瑞源县的现任县委副书记孟欢，孟欢此人在我担任关山镇镇长的时候就和我一起工作，他的工作能力和人品我非常了解，如果可以的话，把他调到我们东开发区管委会来担任管委会主任，我相信他肯定能够做好这份工作的。”

　　听到柳擎宇竟然要从瑞源县调人，楚国材的脸色一下子就凝重了起来。

　　听话听音。柳擎宇要从瑞源县调人，虽然表面上他是在说他不熟悉通达市的人事，这其实也折射出另外一个事实，那就是柳擎宇认为在通达市他所接触的范围之内，并没有一个可以让他如此看重之人。

　　这也侧面反映了一个问题，那就是柳擎宇现在虽然是通达市副市长，但是，他在通达市的地位还是十分微妙的。毕竟，柳擎宇只是一个排名最后的副市长而已。柳擎宇想要调孟欢过来，也侧面说明柳擎宇迫切需要在通达市打开局面，说明柳擎宇需要真正的亲信来支持他的工作，说明通达市真正支持柳擎宇工作人并不多。

　　简简单单的一句话，楚国材品出了很多层的意思。

　　楚国材看向雷泽林：“雷泽林同志，从白云省瑞源县调一个县委副书记过来你能不能操作？如果不可以的话，我可以让省里出面。无论如何，东开发区管委会主任这个位置上，必须要有一个强力人物坐镇！否则的话，省市和东开发区自筹的这些资金能否真正的落实到实处，我还真是有些担心的。而且东开发区今后的发展也需要一个真正有能力、有魄力的人去执行！”

　　听到楚国材这样说，雷泽林没有任何犹豫，立刻点头说道：“楚书记，您放心，这件事情很容易解决。”

　　说到这里，雷泽林看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你所说的这位同志现在是在瑞源县担任县委副书记是吧？”

　　柳擎宇轻轻点点头。

　　雷泽林点点头：“那好，那我直接让市委那边跟进一下，争取以干部交流或者其他名义把他从瑞源县调过来，担任管委会主任，职务也调整为正处级！”

　　楚国材听到雷泽林如此轻松答应了下来，这才满意地点点头，随即语重心长地说道：“雷泽林同志啊，希望你们通达市能够上下一心，一定要把东开发区给搞起来，毕竟，这一次这样的机会实在是太难得了。只有大家团结一心，放下所有的成见，才能把事情办好。我的意思你明白吗？”

　　说话的时候，楚国材目光灼灼的盯着雷泽林。

　　雷泽林自然听明白了楚国材的意思。他知道，楚国材是在告诉他，省里斗争归斗争，但是，该做事的时候，必须要做事，尤其是面临着东开发区这一次如此好的机会，必须要珍惜。虽然楚国材没有多说什么，但是雷泽林也清楚，如果自己今后要是在东开发区这边做的手脚太多，耽误了东开发区的发展大局的话，恐怕楚国材不会和自己善罢甘休的。

　　因为楚国材是省委书记，他要的是整个吉祥省发展的大局！而现在，东开发区的发展将会成为撬动未来整个吉祥省经济发展方向的一个重要支点！现在全省上下都在积极响应中央的号召，进行经济模式的转型，产业的升级与改革，而高科技、无污染的信息产业很显然是一个十分不错的产业！

　　雷泽林的个明智的人，他使劲地点点头说道：“楚书记，我明白的。”

　　楚国材这才淡淡一笑：“嗯，明白就好，泽林同志啊，我们吉祥省要想再度腾飞，必须要坚决贯彻中央指示精神，大力推进经济结构战略性调整，不能再依靠过去那些高污染、高耗能的企业来撑起我们的GDP，而是要大力节能减排，调整产业结构，关闭、下马一些高耗能、高污染的企业，上马一些像东开发区华安集团这种高新技术企业，这才是我们吉祥省的发展之道，虽然我们本省一直都是以重工业为支撑的，但是，我们必须要积极加快经济转型的步伐，而身为省会城市，你们通达市更是应该起到领导作用，现在，恐怕很多领导都在看着你呢。”

　　说完，楚国材转身向外走去，开始进入展览区进行考察。

　　楚国材离开之后，雷泽林站在原地沉思了好久，这才轻轻点点头，他这次才明白楚国材这次前来出席本次洽谈会的真实用意，这绝对是一箭三雕啊。表面上看是来支持经贸洽谈会的，其实呢，也暗含支持柳擎宇的意思，而且通过出席这次经贸洽谈会，还捎到敲打自己的意思。因为这些年来，自己上任通达市市委书记之后，虽然也加大了经济发展的力度，做出了一定的成绩，但是基本上自己所有的成绩都是建立在对原有重工业企业进行大力支持、扶植的基础上的，其核心理念并没有涉及到经济结构的调整，虽然自己嘴上把口号喊得响亮，但是实际上真正动手操作的却并不多。

　　之所以会出现这种情况，雷泽林内心非常清楚，不是他不愿意去调整经济结构，而是因为主客观原因实在太多。第一，刚刚上任，他迫切需要政绩，那么扶植能够迅速带来效益的企业就成为了首先，其次，发展高新技术产业和新能源产业、服务产业等说起来简单，做起来也简单，但是要见到效益，尤其是见到规模效益却绝非易事，所以，他只能先顾政绩，再考虑其他。之前，在常委会上，楚国材也曾经隐晦的批评过他，但是他并没有接受对方的意见。而这一次，通过出席这次洽谈会，楚国材这是再次对自己进行敲打。

　　虽然同样是敲打，雷泽林却能够清晰的感受到其中的不同味道，以前的敲打，楚国材都只是隐晦的进行，而这次，却是摆明车马现身说法，如果今后自己要是还不知道改变的话，他相信，楚国材要做的事情恐怕不仅仅是敲打了。

　　想明白这些东西，雷泽林的表情显得有些凝重。他的目光从柳擎宇的脸上扫过，发现此刻的柳擎宇表情十分淡定，就好像丝毫没有听到楚国材那番话一般。

　　雷泽林苦笑了一下，心中只能暗暗长叹了一声：“多精锐的人才啊，可惜啊，不能很好的为我所用。”

　　此刻，他不得不承认，柳擎宇这家伙被空降到通达市，对通达市的政治格局已经开始起到了些许的化学作用，他已经可以十分清楚的感受到这种细微却又实实在在的变化，不管柳擎宇到底是出于何种原因，他确实已经通过对他自己职权范围内诸多工作看似细微的整顿，实实在在的撬动了整个通达市的局面，最让他无语的是，柳擎宇所采取的一切行动看起来都那样的自然，都那样的浑然天成，都那样的理所应当，任何人都无法找出柳擎宇在所有事件中错误和缺点的存在。因为他所做的一切全都站在道德、政治的制高点上！

　　再次回头看了柳擎宇一眼，雷泽林迈步快速向着楚国材追了出去。

　　此刻的柳擎宇却并没有跟着过去，而是自己在整个华安广场上调研了起来。因为他肩上的担子很重，虽然现在开幕式已经成功的举行了，但是，这次招商引资洽谈会能否成功，其关键还是要落实到招商引资上！而要想做到这一点，市招商局在这次招商引资洽谈会上的表现至关重要！

　　柳擎宇不希望招商局在这个关键时刻掉链子！但是，他能够如愿吗？


第1029章 阳奉阴违

　　柳擎宇一路调研，一路观察，一路走到了市招商局的展位前。

　　市招商局的展位距离华安集团的展位大约有二三十米左右的距离，属于中档展位，按照之前的规划，展位内设有大屏幕电视一台，用于播放有关通达市的宣传片，同时配备一些座椅、饮水机、雪糕、冰柜等物品，既可以宣传通达市进行招商引资，还可以为前来咨询的各家公司负责人提供良好的服务。同时柳擎宇也跟市招商局协调过，要市招商局方面派出5名工作人员到现场负责协助东开发区招商局负责相应的服务、接待、招商工作。

　　然而，当柳擎宇来到展台前的时候却看到了让他十分震怒的一幕！

　　在通达市的展台前，只有四个人，其中3名是东开发区招商局的人，一名局长，一名副局长，一个科员，这是东开发区招商局的所有编制，另外一个则是市招商局的工作人员。

　　从人数上来看，市招商局只是派来了一个人，而不是之前所承诺的五个人。

　　而更让柳擎宇感觉到震怒的还不是人数上的问题，而是这名市招商局工作人员的工作态度。

　　就在其他通达市招商局十分忙碌的接待着不断前来咨询东开发区的相关政策的时候，这名来自市招商局的工作人员却翘着二郎腿，一边玩着手机游戏，一边吃着雪糕，喝着饮料，好不惬意。

　　柳擎宇过来的时候，正好有一名投资商过来咨询问题，当他看到其他三名工作人员全都在忙碌，目光便落在了同样穿着工作服的市招商局的工作人员身上，看到这个人翘着二郎腿吃着雪糕，这名投资商不由得眉头一皱，不过为了弄清楚一些细节问题，他不得不走了过来，笑着说道：“这位同志，我咨询一下，请问你们东开发区对于软件企业有没有什么优惠政策，如果我们想要在此落地的话……”

　　还没有等这个投资商问完呢，这名工作人员立刻十分不耐烦的用雪糕一指斜对面华安集团方面说道：“有什么问题可以去问华安集团那边，他们那边什么都比较清楚，要合作的话也可以去找他们。”

　　就在他抬手之间，他手中的雪糕猛的甩出一滴雪糕水飞溅到了这名投资商的衣服上，这小子由于把注意力全都放在了手中的手机屏幕上，所以也没有看到这个细节。

　　而此刻，这名投资商脸色一下子就阴沉了下来，只不过由于此人心胸比较宽阔，看到衣服上被溅落的雪糕水，也是眉头皱了一下，直接脱掉了外面的西装随手递给身后的随从，转身就向外走去。

　　看到这里，柳擎宇连忙迎了上来，满脸陪笑着说道：“这位先生您好，我是通达市的副市长柳擎宇，也是东开发区的分管副市长，您刚才的问题我可以为您回答，您请里面做。您的衣服我会派人为您清洗之后再给您送过去。”

　　一边说着，柳擎宇一边向着这位投资商做出了一个请坐的手势。

　　看到站在自己面前的是柳擎宇，这名投资商明显愣了一下，随即饶有意思的看了柳擎宇又看了旁边那位工作人员一眼，随即他选择坐在了工作人员旁边一个空着的桌子旁。

　　柳擎宇随即跟了上去，这时，跟在柳擎宇身后的秘书李才林立刻笑着说道：“先生，您是喝茶还是饮料或者雪糕？”

　　投资商淡淡地说道：“给我来杯茶吧，给他们两个每人来一根雪糕。”

　　李才林立刻迈步走到服务台前亲自为投资商泡了一杯茶，端了过来，随即给他的两个随从各自拿了一根雪糕过来。

　　这时，柳擎宇笑着充满歉意地说道：“这位朋友，真是对不起，我没有想到会出现这样的事情。”

　　投资商淡淡地说道：“柳副市长，我只是想要了解一下有关软件行业的投资政策而已。”

　　投资商的话十分简单，意思却十分清晰，柳擎宇立刻笑着说道：“这位朋友，有关软件方面的投资政策我们通达市东开发区是这样的……”

　　说着，柳擎宇十分详细的为这位投资商解释了起来。

　　而此时此刻，那位玩得正爽的工作人员听到柳擎宇的声音之时便已经吓得站起身来，脸色煞白煞白的，目光中露出了些许惶恐之色，不过当他想到柳擎宇虽然是副市长，但并不分管招商局的时候，他原本有些担忧的心情一下子又放松了起来，不过这个时候，他的心情还是有些惶恐的，毕竟这一次被领导抓了个正着，他还是有些担心的。毕竟，柳擎宇是领导啊，如果到自己领导那里告自己一状，自己肯定也是要吃不了兜着走的。

　　柳擎宇为这位投资商解释得十分详细，从产业政策到投资过程的服务，从各种优惠条件到未来东开发区的发展规划，柳擎宇解释得淋漓尽致，解释完之后，那位投资商的脸上已经露出了满意之色。

　　他轻轻点点头说道：“嗯，柳副市长，你的解释的确非常专业，从你的身上，我看出了一个一心想要把东开发区做好做大做强的领导干部的形象。虽然之前我们已经考察过多个信息产业基地了，其中不乏像西南省正元市这样的经济强市，信息产业强市，对方的常务副市长昨天晚上还亲自找到我和我进行沟通呢，希望我能够到正元市去投资，但是，就冲着你今天这番诚恳的态度，我决定就把我们银蝶软件公司的分公司设在你们通达市东开发区了。对于我们这些投资商而言，我们选择在哪里进行投资，不仅要看这个地区的区位环境、市场情况，还得看当地领导和工作人员的态度，你今天在开幕式上的表现让我非常意外，我很欣赏你的作风。希望我们能够合作愉快。”

　　柳擎宇连忙笑着伸出手来，和对方握了握：“欢迎您到我们东开发区前来进行投资。”

　　说着，柳擎宇拿出自己的名片递给对方，笑着说道：“如果您在通达市投资的过程中有什么问题需要咨询或者需要帮忙，都可以直接和我进行联系，我会尽一切努力确保我们的投资商和合作伙伴能够顺利投资、健康发展的。”

　　听到柳擎宇这样说，这位投资商也拿出了自己的名片递给柳擎宇。

　　柳擎宇接过对方的名片一看，顿时眼睛便瞪大了——银蝶软件公司董事长包正国。

　　好家伙！竟然是银蝶软件公司的董事长啊！这绝对是一条大鱼啊！这银蝶软件公司可是国内应用软件领域实力超强的软件集团公司，他们的财务软件、ERP软件等，在国内有着极高的市场份额和不错的口碑。

　　对方如果能够在东开发区进行投资的话，这将会对东开发区产业链的聚合发展起到十分重要的作用。

　　柳擎宇心中虽然暗暗心惊，不过脸上依然显得十分淡定，双方交换完名片之后，柳擎宇亲自把对方送出了展位。

　　但是，等柳擎宇回到展台之后，脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　当他的目光落在这位来自市招商局的工作人员脸上的时候，心中的怒火不可遏制的涌了出来。

　　要知道，刚才那位可是银蝶软件集团的董事长啊，他一句话就可以拍板在东开发区进行投资，一句话也可以决定不在东开发区进行投资，而对方一句话，将会对东开发区的整个产业发展速度、效率、完整度起到至关重要的作用！而就是这样重要的一个企业，差一点就因为这位招商局工作人员的玩忽职守，因为他的怠慢、敷衍导致对方直接离去。

　　这样的工作人员要之何用？

　　想到此处，柳擎宇的目光冷冷的落在了这名工作人员的脸上，沉声问道：“你是市招商局派过来的？叫什么名字？”

　　这名工作人员连忙说道：“柳副市长您好，我叫康金生。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“哦？康金生，很不错的名字，康金生同志，你们市招商局今天派了几名工作人员过来？为什么现场只有你一个人？”

　　康金生连忙回答道：“柳副市长，今天就只有我一个人过来了。”

　　柳擎宇闻言不由得眉头一皱，二话不说，立刻拿出手机拨通了市招商局局长夏志远的电话：“夏志远同志，你们招商局今天派出了几个同志到东开发区来进行协助啊？”

　　夏志远连忙满脸陪笑着说道：“柳副市长，真是对不起啊，这件事情我还真不太清楚，我已经交代下面的人去办了。”

　　“不太清楚？”听到这个回答，柳擎宇的脸色更加阴沉了。

　　柳擎宇沉声问道：“哦？不太清楚？夏志远同志，你有没有交代下面的人，咱们之前协调的时候说的是派出5名工作人员过来？”

　　“说了，说了，这事情我怎么可能不交代呢，怎么了，柳副市长，难道我们的人没有过去吗？”夏志远心中在暗笑不已，脸上和嘴上却表现得十分惊讶。

　　柳擎宇冷冷地说道：“过来？嗯，你们的人倒是过来了一个！不过你们派来的哪里是工作人员啊，这简直是位大爷啊！我们可不敢用，也用不起，还是请你们市招商局把这位大爷请回去吧！”

　　说完，柳擎宇直接咔嚓一声挂断了电话。


第1030章 招兵买马

　　随着柳擎宇挂断了电话，柳擎宇心中的怒火却并没有停止，反而变得更加浓烈了。

　　因为从刚才与夏志远之间的对话里他可以听得出来，夏志远根本就是在敷衍自己。之前协调得好好的，今天开幕式上派5个人过来协助东开发区来展开工作，但是市招商局最终却只派了一个过来，而是还是一位大爷级的存在，对于这样的结果，柳擎宇非常的不满。

　　也只有这个时候，柳擎宇才突然想起了夏志远这个人，想起了之前因为那两个假日本投资商、因为小魔女韩香怡与夏志远之间曾经发生过的矛盾冲突，就是在那次矛盾冲突中，夏志远的儿子与朱月坡的儿子因为调戏小魔女等人被公安机关给拘捕了。

　　本来，在那次事件中，夏志远的表现还是比较低调的，而且那次事件中夏志远的儿子夏建仁所受到的惩罚也并不算是严重，因为他并不是主犯。

　　柳擎宇虽然记忆好，但是对于这种小事一般不怎么在意。所以，当他在招商引资洽谈会之前让市政府办协调招商局那边派人过来的时候，也没有多想。再加上对方答应的挺干脆的，柳擎宇就更没有多想什么。

　　但是，当今天看到眼前活生生的发生在自己眼前的这一幕，柳擎宇就不能不多想了。

　　柳擎宇不是傻瓜！

　　答应派5个，结果却只派出一个过来充当大爷的工作人员，这个举动实在是太不正常了！再加上刚才夏志远所说的那番明显就是在推卸责任、太极推手的言辞，柳擎宇基本上可以肯定，今天发生的这一切，恐怕背后都有夏志远的影子，甚至极其有可能是夏志远故意要这样做的！这很有可能就是夏志远的报复！

　　此时此刻，柳擎宇的心情十分糟糕。因为他不得不承认，这一次夏志远的报复时机选择的实在是太好了！打了自己一个措手不及！

　　开幕式已经开始，第一天又正是工作最为忙碌的时间！再加上熟悉各种政策的工作都需要进行提前培训！段时间内很难上岗！而在这个关键时刻，夏志远来了这么一招釜底抽薪，让他一时之间根本很难协调工作人员补充上。即便是补充上也很难为客户提供满意的回答和服务。

　　再加上这一次对方的工作也仅仅是帮忙的性质，过来帮忙是义务，不过来帮忙是本分，自己还真拿他没有什么办法。

　　这一招够狠啊！直接一招打在自己的七寸之上了。

　　想到此处，柳擎宇的目光落在了正忙得焦头烂额的三位东开发区招商局的工作人员身上，他发现这三个工作人员现在的表现都还是相当不错的，从他过来到现在已经足足有十分钟左右的时间了，这三个人连一口水都还没有喝，一直都在回答着络绎不绝的投资商的咨询，不厌其烦的为咨询者解释东开发区的各项投资政策和产业规划，而且这三人对于各项政策的阐述都是可圈可点，看到这三人，柳擎宇的心情稍微缓和了一下。

　　从这三人的身上，柳擎宇也看到了很多以前没有注意过的东西——人才！

　　人才，哪里都有！尤其是官场上，只要你认真去发现，处处都可以发现人才！前提是对方肯不肯认真去做事。就像眼前这三个人，在以前柳擎宇去东开发区管委会视察的时候，由于招商局本身编制就比较少，而且他们在管委会中的地位也比较低，所以，柳擎宇和他们几乎没有接触过。但是这一次，从这三人的表现上，柳擎宇对这三人一下子就重视了起来。

　　什么叫人才？首先得能够做事，肯去做事！然后才是把事情做好！

　　想到此处，柳擎宇对李才林说道：“才林啊，现在咱们开发区招商局这边的人手严重不足，你看有没有合适的人手调过来两个帮帮忙？要找那种有眼色、心眼灵活、踏实肯干的那种。”

　　李才林略微沉思了一下说道：“市府办还真有两个这样的人，这两人在市府办并不怎么受到重用，一个是市府办的老科员吴志义，今年都已经40岁了，才是副科级的科员，一直在市府办里坐冷板凳，虽然平时他在市府办里十分低调，没有人注意他，但是我却清楚，他这个人文笔非常好，经常会在网上发布一些博客，我看过他的博客内容，从中可以感受到他对于整个国家大众政策的理解，对于经济发展方向的领悟，而且他还出版过两部小说。只不过由于他和市府办的一个副主任关系不怎样，所以一直坐冷板凳到现在。

　　另外一个则是几年前进入市府办的，名叫丁瑞涛，这个人没有什么背景，以前刚刚进入体制内的时候由于做事高调，锋芒毕露，所以不得领导喜欢，现在仅仅是普通科员。由于他之前太过于高调，吃亏吃得比较多，所以现在此人似乎有些心灰意冷，据说他正在打算辞职下海呢。但是，我和此人打过交道，此人思维十分敏捷，记忆力超强，做事果决，如果能够稍加培养，绝对是一个可用的人才。”

　　听到李才林的对两人的描述，柳擎宇基本上对两人的状态基本上有所了解了，轻轻点点头说道：“好，那这样吧，你现在先在这边帮忙吧，我这边立刻和市府办的郭志强同志联系一下，让他立刻派这两个人过来，通过这三天的洽谈会考察一下，如果他们表现良好的话，直接调到开发区这边来吧，只要是人才，我们就必须要给他们一个可以发展的舞台！”

　　随后，柳擎宇立刻拿着手机走了出去，找了一个僻静的角落直接拨通了市府办主任郭志强的电话：“郭志强同志，麻烦你协调一下，把市府办的吴志义和丁瑞涛两位同志暂时先派到东开发区这边协助一下招商局的工作，这边实在是忙不开了。”

　　听到柳擎宇提出要用这两个人，郭志强也就没有多说什么，因为他也听说过两人，似乎下面的人对这两人印象都不怎么好，而且这两人平时也就是一叠报纸两杯茶混上一天的存在，平时也没有什么重要的工作任务，所以，放两人走他什么都没有说，直接就答应给办了。而且他也知道这次的招商引资洽谈会对通达市来说十分重要，在第一时间便找到两人，简单的说了一下柳擎宇亲自点名要他们过去帮忙之后，便派车把两个人直接送到了东开发区这边。

　　柳擎宇见到两人已经是一个多小时之后了，当柳擎宇看到两人只是简简单单的和两人谈了一会之后，便已经确定李才林这次挑选的的确是两个人才。

　　随即，柳擎宇直接把早就准备好的两份材料递给两人说道：“这两份材料是东开发区这边的产业规划和产业政策，你们先拿出半个小时来熟悉一下，半个小时之后就准备立刻上岗吧！怎么样，有没有问题？”

　　说着，柳擎宇笑着看向两人。

　　丁瑞涛只是看了一眼手中十几页的A4纸，随即脸色漠然地说道：“我没有问题。”在他看来，半个小时熟悉这十几页的材料轻而易举，因为他的记忆力是非常强的。

　　而40岁左右的老科员吴志义轻轻推了推黑瓶子底眼镜，翻开材料看了看里面的标题，随即便笑着说道：“我也没有问题。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，那你们开始吧，才林，咱们两个先顶上！”

　　随后，柳擎宇和李才林便加入到了忙碌的工作中。

　　此时此刻，不管是丁瑞涛也好，吴志义也罢，他们虽然把大部分的精力全都放在了学习那份资料上，但是，对于现场柳擎宇的表现他们也在关注着，当他们看到柳擎宇和前来咨询的人进行交谈的时候，不仅解释的十分清晰明白，而且短短的半个小时之内，竟然通过与对方的交流，十分神奇的敲定了两个投资合作意向，这让两人全都感觉到十分震惊。因为他们也同时注意到了其他几个人的表现，包括李才林在内，虽然他们同样对产业政策和产业规划十分熟悉，但是，这么长时间内，没有一个人可以通过沟通让对方当场就可以做出拍板投资的决定。

　　柳擎宇的这种表现，让连40多岁的吴志义脸上也露出了震惊之色。

　　他虽然平时在市府办十分低调，但是并不代表对于官场内的事情他并不了解，相反，由于独特的经历让他对体制内的各种事情都非常清楚，都有着深刻的感悟。尤其是当他看到东开发区招商局那边的三个人年龄全都在三四十岁左右的时候，他对柳擎宇多出了一丝钦佩。

　　半个小时之后，随着吴志义和丁瑞涛投入工作中，柳擎宇和李才林一下子就轻松了起来。

　　随即，两人又帮忙了一会确定这边已经走上正轨之后，这才离开。因为虽然展位这边的工作重要，但是对柳擎宇这个招商引资洽谈会的筹备者来说，他还有更为重要的工作。

　　一边往外走，李才林一边问道：“柳市长，对于市招商局那边您打算怎么处理？他们这次可把我们给坑苦了。”


第1031章 输了先手

　　柳擎宇闻言冷冷一笑：“暂时我们是没有时间搭理他们，就让他们先得意一下吧！等这次招商引资洽谈会结束之后，咱们在跟他们好好的秋后算账！”

　　说话之间，柳擎宇身上流露出浓浓的杀气，很明显，对于这件事情柳擎宇十分不爽。

　　听到柳擎宇这样说，李才林也就没有再问。因为从柳擎宇的语气中，他能够感受到柳擎宇心中那滔天的怒意！

　　别说了柳擎宇了，就连李才林自己对于这件事情都愤怒无比，因为这一次市招商局那边玩的绝对是釜底抽薪之计啊，这可是在关键时刻掉链子，几乎把整个招商引资洽谈会给毁了啊！

　　如果要不是柳擎宇十分果断的让李才林推进人选并且快速进入状态，这次的招商引资洽谈会如果仅仅是靠着东开发区招商局的三个人，恐怕这次招商引资洽谈会的效果将会大打折扣，尤其是如果不是柳擎宇及时发现市招商局那个工作人员恶劣的工作态度，恐怕不知道有多少投资商会因为他的原因而彻底放弃本次招商引资洽谈会。

　　就在柳擎宇和李才林谈忙碌着本次招商引资洽谈会工作的时候，在通达市一个茶馆内，市招商局局长夏志远与现任市园林局局长朱月坡面对面的坐在宽阔舒适的沙发内，一边品着茶水一边聊着天。

　　朱月坡嘿嘿笑着说道：“怎么，老夏，柳擎宇给你打电话是什么意思？”

　　夏志远不屑一笑说道：“还不是因为这次招商引资洽谈会的事情，柳擎宇看到我们市招商局只派过去一个人有些发飙了，质问我为什么只派出一个人，还是一个不负责任的人，如此看来，柳擎宇这次真的是着急了啊！我不得不说，老朱，你的点子的确管用，我估计这次咱们绝对是打在柳擎宇的痛处上了。”

　　朱月坡嘿嘿一笑：“那是，柳擎宇这孙子接二连三的跟我作对，还整了我们的儿子，我们要是不找准机会捅他一刀的话，那我们实在是太窝囊了，哼，他想要在东开发区那里把事情给做好，得先问问我这个土霸王同意不同意！”

　　看到朱月坡那得意的笑容，夏志远说道：“老朱，虽然我对柳擎宇十分不爽，但是有一点我们不得不承认，柳擎宇这小子的确是个人才，你都已经派人鼓动了那么多老百姓在开幕式当天去现场闹事，没有想到柳擎宇这小子竟然玩了一招现场筹集土地出让金，把你的这个最为犀利的杀招给摆平了。这小子厉害啊！”

　　听到这里，朱月坡脸上那得意的笑容渐渐收敛，脸上也露出了愤怒之色，咬着牙说道：“奶奶的，提到这件事情我就生气，那些土老百姓也太见钱眼开了，我早就让下面的人跟他们说过了，说只要他们这次闹事成功了，每个人回来就发给他们每人500块钱！结果呢，这些老百姓一听柳擎宇要给他们解决土地出让金的问题，全都不闹事了，让我白白的花了二三十万，事情还没有办成！奶奶的，这些人实在是太没有主见了。”

　　夏志远苦笑了一下说道：“哎，没有办法啊，那些老百姓一向都是十分现实的，只是这次柳擎宇处理这件事情十分及时谨慎，恐怕要在省委楚书记那边赢得重视了，这对我们来说十分不利啊，而且从现场楚书记所说的那些话中我感觉楚书记似乎对柳擎宇原本就有些重视啊，今后我们要想再对付柳擎宇恐怕没有那么容易了。”

　　朱月坡冷哼了一声说道：“哼，就算是楚书记再看重他，我朱月坡也要想办法把他弄得身败名裂，在吉祥省要跟我朱月坡斗，我要是整不死他，我就不是叫朱月坡！”

　　夏志远有些忧虑地说道：“老朱啊，斗咱们肯定是要跟他斗的，只不过现在你身在园林局，而园林局又是属于柳擎宇分管的部门，恐怕这对你来说不是什么好事啊，我现在都有些怀疑，你这个位置是不是雷书记和马市长有意为之，他们恐怕是想要借刀杀人、坐山观虎斗吧！”

　　朱月坡轻轻点点头，叹息一声说道：“肯定是这样的，我还真没有想到，这两人竟然如此阴险，但是话又说回来了，这次也算是我作茧自缚吧，本来我以为我会一直在东开发区那边待下去，只要我守住那一亩三分地，就不好和雷泽林和马伯通之间发生多少联系，所以对于他们两人之前想要往东开发区安插人手我一直咬紧不放，让他们无法得逞，只是我万万没有想到，柳擎宇这孙子会突然出现，把我整了个灰头土脸，最终让我落在了雷泽林和马伯通的手中，对此我倒是没有什么怨言。”

　　夏志远说道：“老朱啊，你就没有考虑一下让上面关注一下你的处境？”

　　朱月坡苦笑着摇摇头说道：“这种小事肯定是不行的，他们那个层次有他们的规则，以前的时候，看在上面的面子，对于我阻止雷泽林、马伯通他们往东开发区安插人手，上面的人睁一只眼闭一只眼，现在局势翻转，上面还是不能说话的，否则的话，雷泽林和马伯通恐怕也不会善罢甘休的。毕竟你不要忘了，雷泽林不仅仅是通达市的市委书记，他也是省委常委，哪怕是他的排名并不靠前，但那好多是常委会里重要的一票，所以，上面的人也不想为了这点小事把他往死里得罪，而且就这件事情上面曾经跟我谈过，让我今后在市园林局这边老实一些，尽量不要触及柳擎宇，免得他借题发挥。我今后只要在柳擎宇面前低调一些应该就没事了。”

　　夏志远闻言苦笑了一下：“哎，柳擎宇啊柳擎宇，这位可真是一根搅屎棍啊，把整个通达市的局面全都给搅乱了。”

　　朱月坡也有些无奈，但是双眼中闪过两道寒芒：“哼，不管我表面上如何，只要给我一点机会，我都会想办法把柳擎宇给搞下去的。我一定要为我的儿子报仇雪恨！”

　　东开发区华安广场。

　　一整天的忙碌，一整天的辛苦，当最终统计结果出炉的时候，通达市方面震惊了，整个参与本次招商引资洽谈会的众多公司也全都震惊了。

　　只见在广场一角的大屏幕上的统计列表上，在招商引资项目数量与资金额度上，排名第一的竟然不是东道主通达市东开发区，而是来自西南省正元市，而通达市东开发区竟然不管是在项目数量还是在招商引资资金总额上，竟然全面落后于正元市。

　　当柳擎宇的目光落在大屏幕上的那一刹那，他的眼睛也瞪得大大的，脸上充满了不可思议的神色。

　　为什么？为什么会出现这种情形？通达市究竟输在了哪里？正元市赢在了哪里？

　　一时之间，柳擎宇心中百折千回，很多想法一一浮现在心头。

　　此刻，柳擎宇已经意识到，自己这次招商引资洽谈会上虽然已经非常努力的去做事，但是由于被市招商局和那些闹事的老百姓这么一搅和，最终还是力有不逮，忽略了本次招商引资洽谈会上最大的一个竞争对手——来自西南省正元市的常务副市长沈鸿飞！

　　什么叫不是猛龙不过江？沈鸿飞就是！

　　沈鸿飞千里迢迢从西南省跑到通达市来，本身还带着一些项目和资金过来，这虽然表面上看起来对通达市是天大的馅饼，但是，谁又肯做赔本的买卖呢？

　　此时此刻，柳擎宇终于意识到，自己第一天竟然败给了沈鸿飞！败给了这个外来者！

　　柳擎宇的目光死死的盯着大屏幕，上面的数字犹如刀刻的一般深深的印在了柳擎宇的脑海中。

　　达成招商引资合作意向项目6个，资金总额7亿元！排名第一！这是正元市的成绩！

　　达成招商引资合作意向项目5个，资金总额6亿元！排名第二！这是通达市的成绩！

　　华安广场的人群渐渐散去，来自各地的客商们纷纷坐着通达市安排的大巴车离开了华安广场，返回市区。

　　柳擎宇却站在大屏幕前，盯着大屏幕上那一排排的数字，久久不肯离去！

　　他有些不甘，有些失落，甚至还有一丝迷茫！

　　这第一天自己到底输在了哪里？为什么会败给正元市？败给沈鸿飞？

　　此时此刻，刘小飞、黄德广、梁家源、陆钊、林云几个兄弟们纷纷向着柳擎宇走了过来。

　　刘小飞轻轻拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“柳擎宇，走吧，咱们兄弟喝酒去！”

　　柳擎宇轻轻的摇摇头：“你们先去吧，我先在这里好好的思考一下。”

　　刘小飞看了一眼大屏幕上的统计结果，苦笑着说道：“柳擎宇，你明天必须得拿出新的手段了，否则的话，明天的统计结果你还是会输的。”

　　柳擎宇充满疑惑的看向刘小飞。

　　刘小飞拿出自己的手机递给柳擎宇，柳擎宇接过刘小飞的手机一看，便看到在门户网站上十分显赫的位置有一条最新的新闻——吉祥省通达市微博招商引资洽谈会，西南省正元市领跑第一天统计结果！

　　当柳擎宇看到这个新闻，立刻意识到了为什么刘小飞说明天形势更加严峻了！


第1032章 炒作

　　炒作！这绝对的是一条新闻性极强的炒作！

　　看看标题吧，蕴含着多么丰富的信息量！第一，这是在吉祥省举行的微博招商引资洽谈会，这绝对是近期被新闻炒作得最为火爆的话题！而这个话题的始作俑者是柳擎宇！

　　是由他来引爆的。而正是因为这个话题的引爆，虽然柳擎宇和通达市没有进行任何的主动宣传，但是各方媒体早已经自动跟进前来报道此事！这本身对通达市尤其是对于这次的微博招商引资洽谈会是大有裨益的，这也是柳擎宇所期待的。毕竟，通达市东开发区的招商引资洽谈会只是一个层次十分低的招商引资引资洽谈会，再加上东开发区财力有限，要想把本次招商引资洽谈会办成一次规格比较高的洽谈会十分不现实。

　　所以，柳擎宇迫切需要一些免费的媒体宣传去把东开发区招商引资洽谈会的概念推广出去，这一点，就是柳擎宇为什么要选择通过微博发布招商引资洽谈会信息的根本原因！因为这本身就是一个新闻点，是媒体愿意跟进进行炒作的新闻点。

　　但是柳擎宇万万没有想到，正元市会介入到这次的招商引资洽谈会之中，更没有想到，通达市和正元市会同时成为今天各大门户网站的头条！而且新闻标题还是两者之间的对比，这是这个标题的第二个信息！

　　对比！

　　一个明着在陈述事实、实际上是在对正元市对沈鸿飞大力褒扬的新闻！

　　等柳擎宇点开新闻链接仔细看完之后，柳擎宇无语了。

　　这是一个中规中矩的新闻，整个新闻首先以及其老辣而又充满激情的文笔肯定了本次微博招商引资洽谈会所带来的积极意义，随后，又以十分客观的笔法描述了自己在招商引资现场筹集资土地出让金的事情，而最后，又详细的描述了今天大屏幕上所公布的统计结果，并且配上了图片！

　　整个新闻就算是从柳擎宇的角度去看，也没有发现任何问题！这是一条十分公允的新闻！

　　只有这个标题十分吸引人的眼球而已！

　　柳擎宇相信，很多人看完新闻之后的第一感觉就是通达市恐怕问题不少。而正元市的人很有手段，竟然能够在通达市的主场喧宾夺主！

　　就在此时，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是市委书记雷泽林打来的电话，柳擎宇只能立刻接通了。

　　雷泽林带着几分愤怒的声音从电话那头传了出来：“柳擎宇同志，你到底是怎么搞的，怎么今天招商引资洽谈会排名第一的名额反而让正元市给抢去了，我看几乎各大门户网站都报道了这个消息，这次我们通达市的风头可是被正元市给压下去了啊！你立刻到市委来一下，我们开个紧急会议，研究一下明天改怎么做？我们必须把这第一的名头给抢回来！”

　　听到雷泽林这样说，柳擎宇也只能苦笑了一下，点点头说道：“好的，雷书记，我马上过去。”

　　挂断电话之后，柳擎宇有些歉意的看了刘小飞和身边的众位兄弟们一眼：“我得先去市委了。”

　　刘小飞笑了笑说道：“你先去吧，身在官场，身不由己啊！”

　　柳擎宇苦笑着点点头，和各位兄弟们告别，乘车直接赶回市委。

　　市委书记雷泽林的办公室内，雷泽林、马伯通两人全都在场。

　　看到柳擎宇进来，雷泽林用手指了一下面前的座椅，直接丢给柳擎宇一根烟，柳擎宇自己点燃之后，三人三根烟，一边吞云吐雾一边磋商起来。

　　雷泽林问道：“柳擎宇，对于今天的最终排名你怎么看？为什么我们通达市竟然会输给正元市？”

　　柳擎宇狠狠的吸了一口烟，深深的吸了一口气，这才缓缓地说道：“雷书记，根据我的分析，这件事情之所以会发展成这样，有主观和客观两种原因，有内部原因和外部两种原因。”

　　雷泽林眉头一皱：“哦？怎么理解？”

　　柳擎宇沉声说道：“从主观原因来看，我们虽然对于这次招商引资洽谈会给予了高度重视，但是却忽略了沈鸿飞，忽略了正元市这个最大的对手，这是我的疏忽和失职，我愿意为此承担责任，而且我保证从明天起会拼尽全力也要把第一给拿回来。”

　　说到这里，柳擎宇突然脸色一冷，沉声说道：“雷书记，主观原因只是占了25%，而客观原因的分量却是不小。”

　　马伯通不由得眉头一皱：“你是在说老百姓闹事的事情？”

　　柳擎宇先是摇摇头，随即又点点头，说道：“老百姓闹事与我现场搞出土地出让金竞拍这件事情应该也占据了25%的原因。说实在的，对于今天早晨老百姓突然出现，我没有任何的心理准备，之前也没有得到任何的信息，虽然现场通过竞拍土地出让金再加上马市长那边及时运来了现金，最终化解了这次危机，但是说实在的，这次危机对我们通达市的形象还是带来了一些负面的信息，毕竟，能够前来参与本次招商引资洽谈会的人恐怕都是商业领域的精英，而前来参加本次招商引资洽谈会的记者们也都是身经百战，虽然我们尽可能的在不引起老百姓们情绪波动的前提下化解了这次危机，但是，我相信很多人都把整个事情看得清清楚楚！

　　尤其是我发现现场还是有很多记者和那些前来闹事的老百姓进行沟通的，相信他们已经掌握了很多第一手的资料，虽然现在这个阶段这件事情的详细原因还没有被媒体报道出来，但是等招商引资洽谈会结束之后，会不会有记者报道出来可就不一定了！

　　所以，这次危机也占了一部分原因！所以，就这件事情，我给两位领导提个建议，那就是要尽快对钱多多进行处理，同时要尽快公布，最好是赶在记者们报道这件事情之前公布出来，以此来争取在本次有可能爆发的舆论危机中的主导权。”

　　说到这里，柳擎宇脸色再次一边，沉声说道：“还有，二位领导，我认为本次老百姓们闹事绝对不是一起普通的事件，毕竟这么多老百姓一起来闹事，而且是从四面八方赶来的，这绝对不是普通老百姓能够想得到的，而应该是一起组织策划严密的事情，至少幕后应该是有人在进行策划的，那么到底是谁在策划？为什么要策划？为什么要选择在这个关键的时刻策划？这些问题如果查不清楚，恐怕对我们通达市来说，将一直会是一个重大的隐患。必须要尽快把这件事情调查清楚。”

　　听到柳擎宇这样说，雷泽林和马伯通全都使劲地点点头，雷泽林沉声说道：“嗯，柳擎宇说得不错，这件事情必须要彻查。”

　　说到这里，雷泽林对马伯通说道：“马市长，这件事情你现在立刻打电话安排人去解决，尤其是对钱多多的处理，通知王天宇同志那边要加快进度，只要调查结果一出来，立刻召开新闻发布会进行公布，充分表达出我们通达市市委市政府对于腐败的零容忍态度。”

　　马伯通闻言二话不说，立刻拿出手机开始安排部署之这两件事情，三分钟之后，事情部署完毕。

　　雷泽林这才再次看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你再说说其他原因。”

　　柳擎宇点点头说道：“好，那我再说一说外部原因，那就是来自正元市的沈鸿飞，我不得不说，这一次沈鸿飞的突然到来的确大大出乎我的意料之外，而且他在咱们通达市展开的这一系列的动作也是我没有想到的，此人的确是一个高手。”

　　说着，柳擎宇拿出一份材料放在两人的面前，沉声说道：“雷书记、马市长，你们看这份材料，这是李才林给我紧急搜集到的一些材料，从这份材料上可以看得出来，正元市方面对于在咱们通达市举办的这次微博招商引资洽谈会高度重视，这一点，从今天早晨在我们通达市各大报纸、网络上铺天盖地的有关西南省正元市整版的宣传广告上就可以看得出来！这绝对是一个大手笔！绝对是提前就策划好的，毕竟，要想在报纸上刊登广告的话肯定是要提前一段时间进行策划安排的。

　　还有各大门户网站上，提前两三天就出现了很多关于正元市旅游、投资的相关广告，尤其是今天事情发生之后，各大门户网站几乎全都在头条新闻上给予了充分报道，将正元市再次推到了舆论焦点上，这不仅会对正元市产生很多积极正面的作用，对于明天的招商引资洽谈会也起到了很好的、很积极的促进作用，如果我们拿不出有效的方案进行应对的话，恐怕明天很有可能依然会成为正元市的舞台！再次让他们反客为主！”

　　说到这里，柳擎宇并没有停下，而是接着说道：“还有，雷书记、马市长，不知道你们注意没有，现在，在我们通达市很多街道上、尤其是各大酒店附近的街道上，都出现了很多关于正元市的广告！这手段太犀利了！”


第1033章 酝酿反击

　　听到柳擎宇这样说，雷泽林不由得眉头一皱：“柳擎宇，正元市都知道要在咱们通达市城内打广告，做宣传，难道东开发区没有做吗？”

　　柳擎宇满脸苦涩地说道：“雷书记，我也非常想要做，东开发区也想要做，但是您可知道，为什么会有本次微博招商引资洽谈会吗？就是因为东开发区没有钱！没有资金去做任何的宣传，就是因为东开发区人浮于事，就是因为东开发区真正想要找做事的人的时候，根本找不到几个！编制不少，干事的人不多，这就是东开发区的现实！再加上现在东开发区财务账户内的资金及其有限，要想做宣传基本上杯水车薪，我们做不起！之前我也曾经向市里打过申请，但是我接连打了两次申请，都石沉大海。”

　　柳擎宇说到这里，目光看向了马伯通。

　　马伯通脸色显得有些尴尬，对于柳擎宇打申请这件事情他是知道的，当时就是他直接把材料给卡住丢进待批准的文件行列的。这一拖就拖到了现在。没有想到，这一次通达市的被动竟然是因为钱的问题。

　　雷泽林听到柳擎宇的解释眉头也紧紧的皱了起来，脸色阴晴不定，略微沉吟片刻这才缓缓说道：“哦，原来是这样啊，柳擎宇，你现在还有没有办法来组织有效的反制措施。我们通达市的主场绝对不能容忍别人来唱主角，如果今后两天还是这种状况的话，我估计省委领导也会对我们通达市有所不满的，我们必须要想尽一切办法来把排名第一的位置给夺回来。”

　　雷泽林此刻的语气显得异常坚定，表情坚毅，只是他的内心深处却又有着几丝无奈和忧虑。因为对于沈鸿飞的身份他是了解的，知道此人绝对不是自己所能够直接去撼动的，知道就算是对方真的在通达市喧宾夺主、反客为主了，通达市也不能采取一些非常规的手段去抵制对方，必须得光明正大的和对方进行对抗，否则，后果也不是他能够承担得起的。所以，这个时候，他并不适合在此事上直接出面，即便是他亲自出面，暂时也想不出什么好的办法来进行反击。所以，他只能把所有的压力全都交给柳擎宇。

　　柳擎宇略微沉思了一会，沉声说道：“雷书记，办法嘛，我倒是有的，不过呢，我的办法需要资金的市场、人员的支持，光靠着我们东开发区招商局这三个人根本就不够，虽然我又从市政府那边协调了两个人过来，但是人手还是短缺的很。而且我又不是分管市招商局的副市长，市招商局那边我根本就调动不了，所以，我建议这件事情由马市长亲自来协调吧，我负责来出主意。”

　　听到柳擎宇这样说，雷泽林和马伯通两人全都是一愣。柳擎宇竟然愿意放出这次反击的主导权，这绝对是大大出乎两人的意料之外啊，看来，这市招商局这边柳擎宇是真的对他们非常不满或者说是非常没有底气和信心啊。

　　不过马伯通现在对柳擎宇的防患意识非常强，笑着说道：“柳擎宇，你先说说你的想法，等回头咱们在好好的商量商量，看看能不能找出一个比较稳妥的办法出来。”

　　虽然马伯通明知道如果柳擎宇让出主导权，那么自己可以获得更多的政绩，但是他却不得不考虑一下其中的风险，那就是一旦自己主导这件事情最终结果还是失败了，那么自己就要承担一部分的责任，而且就算是自己成功了，那么岂不是相当于要抢了雷泽林的风头，这位市委书记虽然不会多说什么，但是他的心中会高兴吗？

　　诸多种种，马伯通不得不全盘考虑，综合权衡。

　　听到马伯通这样说，雷泽林不着痕迹的看了马伯通一眼，脸上显得十分平静，淡淡的对柳擎宇说道：“是啊，柳擎宇同志，你先说出来听听。”

　　柳擎宇随即便把字的想法说了出来。

　　等柳擎宇说完之后，不管是雷泽林也好，马伯通也好，两人全都有些惊呆了！

　　他们谁也没有想到，柳擎宇的这个计划竟然如此周密，如此复杂，如此庞大，需要动用的资源竟然如此之多，而且一旦成功的话，其结果将会是十分辉煌的。但是如果按照柳擎宇的这个计划去实施的话，这对整个计划的掌控者来说，要求非常之高，不仅要连续36个小时甚至48个小时通宵达旦的工作，还得确保在这段时间内所作出的每一个决策都不能出现任何失误，而且需要动用很多的资源。而这些，不管是让雷泽林亲自出马还是绕过马伯通亲自出马，两人都没有必胜的把握。而且其中的风险两人也看得非常清楚。因为很多时候，很多事情都不会是以人的意志为转移的。

　　但是，不管是马伯通也好，雷泽林也罢，两人不得不承认，恐怕除了柳擎宇所提供的这个庞大的规划方案之外，再也没有任何一个方案能够比这个方案的可行性更高一些、更有把握一些。

　　而且就算是两人自信心极度强大，认为自己有把握能够掌控整个规划方案，但是，连续36甚至48个小时不眠不休的工作，这对于现在都已经五十多岁的两人来说，其身体恐怕也难以承受，毕竟，仅仅是连续48个小时不睡觉就足以让他们支撑不住了，更何况还得指挥那么大规模的方案实施啊。

　　所以，雷泽林和马伯通两人对视一眼，全都从对方的眼神中看出了对方的心思。

　　雷泽林沉声说道：“柳擎宇啊，我看你的这个规划方案还是有很强的可行性的，但是，这个方案是你想出来的，其中的很多细节除了你之外，外人恐怕很难掌握，尤其是要想操控整个规划方案，需要付出巨大的体力，这一点，我和老马都已经力不从心了，我看还是由你亲自来操盘吧！”

　　柳擎宇立刻苦笑着说道：“雷书记、马市长，说实在的，由我来操盘我倒是没有什么意见，只是由我来操盘失败的可能性比较大，因为如果要想很好的实施这个方案，需要协调多方面的资源，尤其是对于市招商局那边工作人员的要求相当之高，他们也是这个行动方案中的关键环节，他们如果顶不上去或者撑不起来的话，恐怕我们其他方面做得再好，也无济于事啊！”

　　听到柳擎宇这样说，雷泽林和马伯通全都是眉头一皱。他们也可以看得出来，柳擎宇对市招商局那边还是不太放心，这倒是给两人出了一个很大的难题。

　　因为他们听完柳擎宇的规划方案之后，也看出来了，要想实现这个规划方案，其中负责招商引资的人员十分关键，因为其他所有的方案，都是围绕这个核心来打造的，所以，打造一个让柳擎宇信得过的团队十分重要。而且柳擎宇这次在两人面前也把市招商局今天的所作所为跟他们说了，很显然，市招商局局长根本就不买柳擎宇的面子啊。

　　雷泽林沉思了好一会，这才缓缓说道：“柳擎宇啊，要不你看这样行不行。我感觉你在招商引资方面很有想法，而且你能够把华安集团这个如此大型的项目引入我们通达市，仅仅是这个项目，就足以抵得上市招商局一年甚至是两年实际招商引资的额度了。而且我们对市招商局最近的工作状态和工作业绩也不怎么满意。

　　这样吧，我建议马伯通同志重新微调一下副市长们的分工，把市招商局也划归到你的名下，由你来亲自负责，并统一协调调配。至于说其他部门的协调，我让市委和市政府各自出一名副秘书长，分别协调市委和市政府的各个部门单位，我们会向他们明确，如果不能完成这次的协调工作，回头就直接下岗，总之，这一次我们通达市市委市政府要团结合作，一定要把这个排名第一的位置给拿回来，绝对不能让外人在我们通达市反客为主。这个脸我们通达市丢不起！”

　　话，雷泽林说得斩钉截铁，语气铿锵，斗志昂扬！因为他非常清楚，这个时候，面对外部的威胁，他们绝对不能再搞内斗，必须要团结起来一致对外。否则一旦明天的排名统计出来之后，通达市再次落后的话，那他们可真的无颜去见省委领导了。而且看新闻上仅仅是第一天通达市失利就炒作得那么凶，那么明天一旦通达市再次失利，恐怕是炒作得更凶！但是正如柳擎宇所说的，如果明天通达市能够反败为胜，那么所有之前的负面炒作将会负负为正，全部转化为通达市的陪衬，通达市市委市政府的作为和成绩将会成为全国瞩目的焦点！而通达市微博招商引资这个创举也将会真正在全国打响！

　　雷泽林的目光盯着柳擎宇，马伯通的目光也盯着柳擎宇，他们都在等待着柳擎宇的回答。

　　然而，出乎两人意料的是，雷泽林提议说完之后，柳擎宇却沉默了下来，并没有雷泽林想象中的那么兴奋，这让两人全都有些惊讶了。


第1034章 要求授权

　　雷泽林和马伯通此刻全都有些不理解了，这还有官员嫌自己分管的工作少的吗？柳擎宇为什么会沉默不语呢？他有什么担忧吗？

　　在雷泽林和马伯通的注视下，柳擎宇沉默了足足有2分钟的时间，这才缓缓说道：“雷书记、马市长，非常感谢二位领导对我的重视，不过我还是有几分担心，就算是雷书记现在提议把市招商局划归到我的分管领域内，但是短时间内要想整合市招商局的压力非常之大，而且很有可能市招商局那边就连一个小兵都有可能不买我的面子，一旦整合失败，也就意味着我们整个规划失败的可能性非常之大。所以，这一点我心中有些不安，没有把握。”

　　听到柳擎宇这样说，雷泽林算是看出来了，柳擎宇这哪里是没有把握啊，明显是想要提条件啊，心中暗骂柳擎宇狡诈的同时，却不得不哄着柳擎宇，便满脸含笑说道：“柳擎宇啊，说吧，你有什么想法尽管说，只要你能够在这一次的行动中反败为胜，只要你的要求不过分，我和马市长全都会大力支持你的。”

　　马伯通也点点头说道：“是啊，柳擎宇，你就直接说吧，咱们现在可是耽误不起时间了，早一分执行，早一分解决，咱们就少一分风险。”

　　听到雷泽林和马伯通这样说，柳擎宇的心这才彻底放了下来，他需要的就是这两位领导如此坚决的态度，他这才沉声说道：“雷书记，马市长，我的要求也并不复杂，我想要向两位领导申请在目前特殊情况下，对于市招商局人事任免的临时决断权，我要求这三天之内，我对市招商局有绝对的话语权，任何人都不能干扰我对市招商局所做的一切改变。当然了，我所做的一切肯定是在法律和纪律的框架之内的，只不过我现在需要对招商局进行一次大的调整，只有如此，我才能够确保整个招商局能够按照我所指定的规划方案去执行。”

　　听到柳擎宇这样说，雷泽林和马伯通两人脸色就是一变。

　　虽然柳擎宇说起来轻描淡写的，但是两人却很清楚，一旦两人赋予了柳擎宇对招商局大局的临时决断权，尤其是人事任免权，那么以柳擎宇此人的性格特点，他绝对会在市招商局掀起一场滔天的风浪，而且他们有预感，柳擎宇很有可能对市招商局大动干戈。

　　柳擎宇这个要求让他们有些为难了。

　　市招商局虽然算是一个鸡肋般的单位，以事业编为主，但毕竟这也是一个正处级的单位，而且这里也算是很多市里各级领导安插亲戚朋友的不错单位，这里面的利益关系也是相当复杂的，如果柳擎宇真要是在这里乱来的话，弄不好可是要犯众怒的。

　　但是，两人却又不得不承认，如果以现在市招商局的人员和工作状态、精神状态，要想让他们能够在短时间内去完成柳擎宇规划方案中所要求的那些事情，恐怕那些人还真的无法胜任。

　　时间不等人啊！到底是要政绩，要面子，还是要维护市招商局？

　　这是一个两难的选择！

　　但是，结果却是显而易见的，雷泽林只是略微沉思了一下，随即苦笑着说道：“好吧，柳擎宇，我答应你，当然了，你在市招商局那边做什么事情，还是得按照规矩来的，你要想任免谁我不会阻拦，但是你必须要顾忌到一些必要的程序，必须要先向我打报告，必须要维护市委的权威。”

　　柳擎宇连忙说道：“这是肯定的，我刚才也说了，我要的只是市委市政府的授权而已，而且我要的也仅仅是这三天之内的授权，过了这三天，就算是二位领导把市招商局的分管权拿回去我也不会多说什么，至于三天之后的人事任免权，二位领导随时可以进行调整，我不会有任何意见，我之所以要这个绝对掌控权的目的非常明确，因为我要让市招商局在短期内形成一股强大的战斗力，非常时期，就必须采取非常手段，仅此而已，所以二位领导尽管放心，我绝对无心挑战二位领导或者市委市政府的权威。我想要的只是能够确保我的指示能够得到彻底的贯彻落实。”

　　听柳擎宇这样说，雷泽林和马伯通全都轻轻点点头，柳擎宇的意思实在是太明白不过了，他们也明白了柳擎宇的苦衷，因为即便是换成是他们，他们也实在想不出比柳擎宇这个办法更好的办法了。

　　马伯通沉声说道：“柳擎宇，除了这个，你还有其他的要求吗？都一起说不出来吧，毕竟离开这里之后，你就要投入到整个规划中去了。”

　　柳擎宇略微沉吟了片刻之后这才缓缓说道：“其他的要求倒是没有什么，不过呢，我希望两位领导派出来的副秘书长要确实具有超强的协调能力，尤其是对于宣传、后勤保障这一块，必须要确保我的指示得到百分百的执行，不能因为我之前得罪过谁而像今天这样，关键时刻给我掉链子，否则的话，就算是我有通天之能，也无法反败为胜，毕竟，我能够做的只是尽一切能力确保所有事情向着正确的方向去发展，而真正干事的却是下面之人。”

　　雷泽林使劲地点点头，脸色显得十分凝重：“柳擎宇，这一点你尽管放心，虽然这次我们只是派出两个副秘书长配合你展开这次行动，但是，我们两人也将会作为候补人员随时准备上阵，如果有什么事情你感觉这两个秘书长做得不到位，你可以直接跟我们联系，我们会亲自出面进行协调的。我们现在的目标只有一个，那就是我们通达市上下一心，一定要在明天和后天的最终统计中全面压倒正元市，压倒沈鸿飞。”

　　马伯通随后也表态道：“我完全赞同雷书记的意见。”

　　听到雷泽林和马伯通的先后表态，柳擎宇的心这一次终于彻底放了下来。虽然之前因为很多事情，在政治观念上和做事方法上柳擎宇和雷泽林、马伯通十分不合拍，甚至有时候柳擎宇会特立独行，按照自己的想法去办事，根本不顾两人的意见，虽然很多时候最终的结果都证明柳擎宇的意见是正确的，但是，从今天两人对自己的支持和对自己诉求的满足来看，这两人随着有着这样或者那样的缺点和问题，但是，两人的大局观还是相当不错的，集体荣誉感也是非常强烈的，哪怕是他们今天的表现是为了自己的面子，自己的政绩，但是，毕竟他们还是希望通达市能够最终赢得这一次与正元市之间的较量的。

　　有了这一点，柳擎宇心中挺知足的。毕竟，人无完人，而且每个人由于教育程度、人生阅历等不同，思想观念也不尽相同，但是，只要他们能够想着整个通达市的大局，想着老百姓，这就很不错了。

　　随后，柳擎宇又和雷泽林、马伯通商量了一下细节问题，这才转身告辞。不过临告辞之前，柳擎宇还是请马伯通亲自出面，让他亲自通知通达市招商局局长夏志远，让夏志远立刻召集所有市招商局的工作人员1个小时之后在市招商局集合，并且到时候请市委派出来的副秘书长亲自出席1个小时之后的市招商局临时会议。对于柳擎宇的这个要求，雷泽林没有拒绝，因为他也清楚，现在留给通达市的时间已经不多了。而且马伯通也当场表示，市政府派出来的副秘书长也会参与本次会议，为柳擎宇站脚助威。

　　事情到了这个地步，舞台已经为柳擎宇搭好，而最终的结果如何就要看柳擎宇如何来登台唱戏了。

　　从雷泽林和马伯通那里出来出来，柳擎宇深深的吸了一口气！他清楚，从现在开始，他要进入连续48个小时不眠不休的高强度工作中去了，他必须要接连2天奋斗不止，他必须要在通达市自己的主场战胜沈鸿飞！因为这不仅关系到通达市的老百姓能否最终从这一次的微博招商引资中获得最大的好处，更关系到自己与沈鸿飞之间谁更优秀的问题，关系到通达市的面子问题。

　　苦点累点柳擎宇不怕！但是柳擎宇从来不服输！

　　今天第一天输给沈鸿飞让柳擎宇十分不爽，也让他意识到了自己在某些方面还是不够过硬，甚至有些轻敌，这是自己的失误，有失误不怕，但是必须要有战胜对手的决心和勇气，能力和魄力！

　　所以，柳擎宇决定要破釜沉舟，坚决打好这一次极其艰苦的战役！

　　走出市委大院，柳擎宇和李才林、程铁牛一起先找了个小面馆，每人要了一大碗肉丝面，吃完之后，三人乘车直奔市招商局。因为柳擎宇这接连48个小时不眠不休的工作要从市招商局这边开始了。

　　这是柳擎宇在这48个小时之内要打的第一场战役，这场战役是成功与否，是整个一系列战役能否成功的关键！

　　通达市招商局大门口，柳擎宇带着李才林昂首阔步走了进去。


第1035章 翻江倒海

　　通达市招商局大会议室内，所有通达市招商局的工作人员全都坐在里面。

　　市招商局为机关事业编制，共有人数21名。其中局长1名，副局长4名；正科级领导职数5名，副科级领导职数6名，其余5人为科员。另外还有非编外聘人员9人，共计30人！

　　此刻，包括局长夏志远在内，所有人全都充满震惊和狐疑的望着坐在主席台上的两位副秘书长。一位是市委副秘书长席江川、一位是市政府秘书长魏海国。这两位都属于市委和市政府的第一副秘书长，可以说，他们在市委、市政府的能量都相当之大，不知为什么，他们竟然出席了本次市招商局的紧急会议，最让所有市招商局众人比较震惊的是，今天晚上的会议竟然是市长打电话亲自通知夏志远的，这让包括夏志远在内所有工作人员没有一个敢迟到、没有一个敢缺席，全都提前10分钟就赶到了现场。

　　然而，他们没有想到的是，这两位市委、市政府的副秘书长竟然比他们来得都早，竟然早早的就在主席台上就坐等待了，而且两人只是分别坐在中间主座两侧，中间的主位竟然空着。

　　这就更让在场众人狐疑了，两位副秘书长都只是陪坐，那么中间这个座位到底是给谁预留的呢？是市长吗？今天的会议主题到底是什么呢？为什么要如此紧急的召开呢？

　　此刻，夏志远心中最为不安，他隐隐感觉到，今天的事情似乎有些不太对头。尤其是对于中间那个人到底是谁，他总是感觉眼皮子在狂跳不止。

　　“该不会是柳擎宇吧？”夏志远心中这样想着，但是随即却又使劲的摇摇头：“不可能的，柳擎宇何德何能，需要市委、市政府两位第一副秘书长亲自出马为其站台？再说了，柳擎宇凭什么深夜召开紧急会议？凭什么要市长帮他打这个电话来通知自己啊！”

　　想到此处，夏志远心中又给否认了，毕竟据他所知，市委书记雷泽林和市长马伯通对柳擎宇并不怎么认可，虽然有些时候迫于压力不得不给予柳擎宇一些支持，但是柳擎宇给市里带来的麻烦远比好处要多，所以他相信，雷泽林和马伯通不可能给予柳擎宇那么强大的支持，更何况现在还是在市招商局呢。在这个小池塘里，有必要放着这么两尊大佛坐镇吗？

　　就在现场众人的疑惑不解中，在夏志远惴惴不安的猜测中，会议室的房门一看，柳擎宇和李才林迈步走了进来，进来之后，李才林直接找了一个后面的空座坐了下去，而柳擎宇则迈步直接向着主席台上那中间空着的座位走了过去。

　　震惊！全场震惊！

　　尤其是夏志远，他怎么也没有想到，今天过来主持这个会议的竟然真的是柳擎宇！

　　他的眼神之中的不安更加浓烈了，因为他想到了今天自己在朱月坡的怂恿之下，狠狠玩了柳擎宇一把这件事情！不得不说，当他今天接到柳擎宇的质问的时候，他的内心深处真的是爽歪了，乐坏了，因为他真真正正的狠狠的玩了柳擎宇一把，也算是给自己的儿子报仇了。同时也通过此举向柳擎宇严肃的表达了自己的意见——虽然我们市招商局属于你柳擎宇的分管部门，但是，老子夏志远根本就不听你柳擎宇的招呼，有脾气你随便，老子无所谓，老子就是不鸟你。

　　在夏志远看来，自己这个市招商局每年也就才八九百万的预算，属于清水衙门，柳擎宇就算是想要在这边找事都找不出多少来，所以他根本就没有把柳擎宇放在眼中，也不怕柳擎宇在这边整事，更何况自己这次玩得十分小心，柳擎宇就算对自己极度不满，但是自己所做的一切都没有违纪，只能说是考虑事情不周而已。尤其是当他晚上看到网络上铺天盖地的关于通达市东开发区在这一次的招商引资统计中竟然败给了外来者正元市，这让他内心深处更加舒爽了！他就等着看柳擎宇的笑话呢。

　　在夏志远的不安和猜疑之中，柳擎宇迈步走上主席台，冲着两位秘书长笑着点点头，随即坐在了中间的位置上，目光冷冷的扫了一眼台下众人，沉声说道：“好，今天大家到的人还是挺齐的嘛，很好，那我们今天的会议现在就正式开始。在会议开始之前，我想还是先给大家介绍一下我们现场的三个人，这位是市委副秘书长席江川同志，这位是市政府副秘书长魏海国同志，至于我嘛，我是通达市副市长柳擎宇，市招商局就是属于我分管的部门，所以，大家心中如果有什么疑惑的话，应该也可以释怀了。”

　　这时，台下议论声四起：“咦，不对啊，柳擎宇啥时候成了分管招商局的副市长了，以前不是由吴市长来分管的吗？”

　　听着台下议论的声音，柳擎宇淡淡地说道：“好了，大家也不用议论了，你们说的都没有错，以前的时候，市招商局的确是由吴市长来分管的，但是从现在开始，市招商局将会由我来负责分管。”

　　柳擎宇一句话说完，现场众人再次哗然，谁也没有想到，这事情竟变化得如此之快，就连夏志远都没有想到。

　　夏志远皱着眉头问道：“柳副市长，这事情是不是有些太突然了，我们这边也没有接到任何的通知啊。”

　　柳擎宇只是淡淡的看了夏志远一眼，并没有回答他，而是看向了身边的市委副秘书长席江川。

　　席江川脸色严肃的看了夏志远一眼沉声说道：“我和魏秘书长可以证明，市委市政府的确已经做出了最终决策，从现在开始，市招商局将会隶属于柳副市长的分管范围，正式的文件明天就会下达，这一点大家不需要怀疑。”

　　席江川说完，魏海国点点头说道：“是啊，我也可以确定这一点的。”

　　等两人说完，现场一下子就安静了下来，夏志远则是满脸的疑惑、郁闷和不解。他实在想不明白，为什么市里说调整分工就调整分工呢，这件事情吴副市长也没有提前跟自己说一下啊，好歹让自己有个心理准备啊！如果早知道现在会调整副市长分工的话，他今天早晨说什么都不会听从朱月坡的怂恿去和柳擎宇作对的，哪怕是柳擎宇曾经对自己的儿子出手！

　　但是现在，一切都已经晚了！他不仅和柳擎宇作对，还狠狠的戏耍了柳擎宇一把！

　　此刻，夏志远心中开始变得惴惴不安起来。他在心中祈祷着柳擎宇千万不要记得今天上午的事情。

　　这时，在众人目光的注视下，柳擎宇沉声说道：“好了，现在两位秘书长的话我相信大家都已经听到了，我现在正式以分管副市长的身份来介入到市招商局的工作中来，下面，在会议正式开始之前，我首选宣布一件事情。”

　　说完，柳擎宇的目光直接看向了市招商局局长夏志远。

　　夏志远看到柳擎宇望向自己，连忙挤出一丝微笑，算是作为对柳擎宇的回应，只是这笑容实在是太虚伪，他牵强。

　　柳擎宇看到夏志远这种表情，也是冲着他微笑着点点头，随即大声说道：“下面我宣布，免去市招商局局长夏志远同志的职务。”

　　柳擎宇说这话的时候，声音很大，整个会场全都听得清清楚楚。

　　柳擎宇说完，夏志远脸色气得一下子就苍白了，随即又变得通红，他愤怒的站起身来，怒声说道：“柳副市长，你只是一个排名最后的副市长而已，凭借你的身份，你凭什么要免去我的职务，如果你认为你是分管我们市招商局的副市长就可以免去我夏志远职务的话，恐怕你这种做法属于违纪行为，我要向上级领导进行反映此事！”

　　柳擎宇淡淡一笑：“哦？向上级领导反映？你随便啊！”说话的时候，柳擎宇耸了耸肩，做出一副无所谓的样子。

　　这时，市委副秘书长席江川再次拿过话筒沉声说道：“柳副市长的决定没有任何问题，在这次下来开会之前，雷书记和马市长已经对柳副市长进行充分授权，在市招商局的所有问题上，最近这段时间内，不管是人事问题还是财政问题，柳副市长的意思就代表市委市政府的意思，大家不需要有任何的质疑。”

　　席江川的话一说完，夏志远的心头就是一颤！

　　他虽然内心深处依然不想相信席江川所说的话，但是他已经感觉到事情已经十分不妙了！因为他相信，以席江川的身份是绝对不肯能说谎的！只是他想不明白，为什么雷泽林和马伯通会给予柳擎宇这么大的权力呢？竟然让柳擎宇可以直接插手市招商局所有的工作，竟然连人事工作都可以直接插手，这样做对柳擎宇也太纵容了吧？要知道，没有任何一个市委书记能容忍别人插手人事工作的！这雷泽林到底是怎么回事？该不会是老糊涂了吧？

　　想到此处，依然有些不甘心的夏志远怒声说道：“我不相信！我不服气，我要打电话求证！”


第1036章 全面考核

　　听夏志远这样说，柳擎宇不屑一笑：“你随便。”

　　夏志远则是冷冷的看了柳擎宇一眼，直接拿出手机拨通了市委组织部部长周子谦的电话，语气中带着几分讨好几分疑惑地说道：“周部长您好，我是市招商局的夏志远，我想了解一下，柳擎宇这个排名最后的副市长有没有权力直接过问我们市招商局的人事工作，他这根本就是胡乱伸手啊，这人事工作可是你们组织部的工作啊，您看您能不能……”

　　夏志远还没有说完呢，周子谦便冷冷地说道：“夏志远同志，我不太明白你的意思，而且我刚刚接到市委领导指示，近期我们组织部不会过问你们市招商局的相关工作，一切以分管副市长的意思为准。好了，我这边还有事，我先挂了。”

　　说完，周子谦直接挂断了电话。

　　这一下，夏志远的心凉了半截，他感觉到一股股的凉气顺着后脊背飞快的向上蹿升着。

　　他没有想到，周子谦竟然说出了一切以分管副市长的意思为准这样的话来，要知道，以他对组织部部长周子谦的了解，这位组织部部长也是一个十分好权之人，平时对手中的权力抓的十分紧，自己这个市招商局局长的位置，也是走了周子谦的关系才晋升上来的。而且平时周子谦对自己还是相当不错的，每年的考核也是相当关照的，但是这一次，他竟然连话都不听自己说完就挂断了电话，这事情恐怕有些不太妙了。

　　想到此处，夏志远心中还是有些不服气，心中暗道自己必须得去找朱月坡让他亲自出面了，这次事情必须得朱月坡亲自出面才能摆平，想到此处，夏志远愤愤的站起身来，冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“哼，我还就不信了，这天下之大就没有说理的地方，柳擎宇，我告诉你，我绝对不能容忍你胡乱插手我们市招商局的人事工作的。”

　　说完，他起身就要往门外走去。

　　柳擎宇看到夏志远要走，淡淡地说道：“夏志远同志，请你暂时留步，门外外面有人早就等着你了。”

　　说完，柳擎宇拍了拍手掌。

　　随着柳擎宇掌声落下，房间的门一开，两名一身黑色西装的工作人员脸色严峻的走了进来。

　　当现场众人看到走进来的两个人的时候，很多人的脸色全都变了！因为这两个人现场众人尤其是领导层大部分人都认识，这两位是来自市纪委监察室的副主任。

　　夏志远对于这两人自然并不陌生，看到他们出现之后，夏志远的心头就是一颤，双腿也不受控制的颤抖起来。

　　两人走到夏志远的面前，其中一人沉声说道：“夏志远同志，请你跟我们走一趟吧，我们请你喝茶去。”

　　夏志远听到此人这样说，连忙颤抖着声音说道：“陈……陈主任，我……我并没有违纪啊，你们……你们为什么要把我带走。”

　　陈主任淡淡地说道：“我们有说你违纪吗？没有吧，我们只是掌握了一些资料，想要让你随同我们找个安静点的地方，喝喝茶，聊聊你的问题，聊聊的你的事情，走吧！我想，你不需要我们采取更加强硬的措施吧？”

　　陈主任的脸色一下子就板了起来，一股威压直接向着夏志远逼去。

　　此时此刻，夏志远再也无法忍受这种突如其来的打击，两腿一软一下子坐在了地上，发出噗通一声沉闷的响声，汗水瞬间湿透了他的额头和全身。

　　夏志远不是傻瓜，他非常清楚，市纪委的人员轻易不会出现，但是一旦出现，肯定是掌握了充分的证据。难道自己的那些把柄被市纪委的人抓住了吗？不应该啊？

　　此刻，两名市纪委的工作人员已经走了过来，一左一右的搀扶起夏志远的胳膊，架着他缓缓向着门外走去。

　　整个现场一时之间寂然无声，所有人的目光全都充满了震惊的看向了夏志远看向了两名市纪委的工作人员，看向了柳擎宇。

　　谁也没有想到，一直以来，在市招商局内呼风唤雨的局长夏志远竟然在这么短的时间内就被市纪委的人带走了。现场众人很多都是在官场上厮混多年的老油条了，他们清楚，一般被市纪委带走的人，很少有能够轻轻松松出来的。因为自从新任市纪委书记王天宇上任之后，市纪委出击的次数虽然不多，但是只要市纪委的人员出现，必定有腐败分子落马！

　　此时此刻，那些平时与夏志远关系比较亲近的人脸色也全都变得苍白起来。他们内心深处非常的不安，他们担心一旦夏志远真的被双规了，那么夏志远会不会把他们的问题也给供述出来。

　　不管众人心中怎么想，夏志远还是被市纪委的人一步一步的给带走了，偌大的会议室内鸦雀无声，所有人全都被眼前这个惊人的事实给震撼住了。

　　然而，更让众人震惊的事情还在后面呢。

　　等夏志远被市纪委的人带走之后，柳擎宇的目光再次在众人的脸上一扫而过，沉声说道：“好了，夏志远现在处理结束，现在我们进行下一项议程。”

　　说着，柳擎宇冲着李才林招了招手，李才林随即走了出去，不多时，从外面拿了一叠早已经打印好的试卷和中性笔走了进来。随即分成几份，让众人从头向后传去。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“下一项议程就是考试！现在发给大家的是这次考试的试卷。除了四位副局长之外，其他所有人人员都要参加本次考试，凡是本次考试中合格的人员，将会直接进入市招商局的名单中，凡是考试不合格的人员，再给予第二次机会，根据其成绩好坏将会直接决定其去留，最终的淘汰率将会达到25%！今后的招商局只要是由我柳擎宇来分管，那么市招商局将始终会保持在25%的淘汰率！

　　任何想要到招商局来混日子的人我给大家一些建议，奉劝那些人该找关系的找关系，该调走的调走，市招商局从今之后将会成为精英的集中营，其各自福利待遇除了级别工资待遇之外，其他的所有福利将会一视同仁，至于奖金吗？将会采取与招商引资业绩相挂钩的机制。根据其实际招商引资金额确定其奖金金额！奖金金额将会上不封顶！你有能力引入更多的项目和资金，你就可以享受到超出别人年收入几倍甚至几十倍甚至上百倍上千倍的奖金待遇！前提就是你必须要有能力！而且奖金的发放也将会以实际利用资金为本！如果你要是只签订了意向性协议却带不来资金和项目，那么对不起，你的业绩无效，只能作为给你留存一些机会的参考而已！”

　　柳擎宇说完，整个现场一片哗然！

　　所有人再次震惊了！他们谁也没有想到，柳擎宇竟然搞了这么一个突击考试！

　　开什么玩笑？他们可是事业单位的公务人员，他们都是有编制的！凭什么要考试？凭什么要实施百分之二十五的淘汰率！有些地市的招商局很多不都是养老和躲清闲的地方吗？凭什么通达市招商局要进行如此巨大的改革？凭什么？

　　很多人顿时纷纷议论起来，不满之声不绝于耳。

　　听到众人的议论，柳擎宇只是淡淡的扫了众人一眼，沉声说道：“考试时间为1个小时，一个小时之后李才林你把所有的试卷全都收上来并进行现场打分，合格者直接挑出来作为重点培育目标，不合格者直接让他们回去，明天晚上进行第二次考核，连续两次考核不合格者直接从我们市招商局的编制中踢出，愿意去哪里去哪里，但是我们市招商局不收留这样无才的大爷！”

　　说完，柳擎宇看向四名脸上还带着一丝庆幸表情的副局长沉声说道：“你们四个虽然不需要进行书面考核，但是需要进过我的面试，走吧，咱们先去小会议室，我轮流对你们进行面试，如果面试不合格者直接淘汰！如果要是全部不合格的话，那么直接全部调离市招商局！”

　　柳擎宇这话一说完，这四名原本还在庆幸的副局长们顿时立刻傻眼！

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然要对他们进行直接面试！

　　要知道，书面考核的话，自己有才华还是可以施展出来的，其结果相对来说也还算比较客观的，但是面试可是靠柳擎宇的主管态度来打分啊！如果柳擎宇看着谁不爽，一句话就可以直接从招商局给踢出去了。

　　这一下，四名副局长顿时全都蔫了。很多人心中开始琢磨起来，看怎么样才能在面试的时候给柳擎宇一个好的印象。甚至已经有人开始考虑全面向柳擎宇进行投诚了。毕竟，现在夏志远已经铁定要完蛋了，这个时候要是再不赶紧找一个靠山稳住自己的位置，恐怕以后就麻烦了。就算有人身后有其他的靠山，但是他们也清楚，县官不如现管啊，现在柳擎宇是分管招商局的副市长，如果得不到柳擎宇认可，恐怕就算是自己搬出自己的靠山，以柳擎宇目前所表现出来的强势风格，也未必会给自己靠山面子啊！

　　一时之间，整个招商局因为柳擎宇的介入变得风起云涌，翻江倒海！

　　谁也不知道到底市招商局最终会变成一个什么样子！而四个副局长心中也在想着，只要自己能够获得柳擎宇的认可，很有可能会直接从副局长变成局长！


第1037章 强势调整

　　柳擎宇带着四个副局长来到小会议室外，看了一眼四名脸色迥异的副局长，沉声说道：“好了，按照之前的排位顺序，依次进入会议室进行面试。第一个跟着我进来吧！”

　　说完，柳擎宇推开会议室的房门走了进去，随后，第一副局长范朝辉跟着柳擎宇走了进去。

　　走进房间之后，柳擎宇坐在椅子上，淡淡的看了一眼十分规矩的坐在对面脸色略显紧张的范朝辉一眼问道：“范朝辉同志，你认为对招商局的工作来说，什么最重要。”

　　范朝辉毫不犹豫地答道：“那肯定是招商引资啊。毕竟我们招商局的主要工作就是招商引资嘛。”

　　柳擎宇未知可否，再次问道：“你今年到现在为止，招商引资的金额的多少？”

　　“我？已经完成了一个多亿的签约金额。”范朝辉略微显得有些得意地说道。要是抡起招商引资的金额，他的这个数量绝对在这几个副局长们之中是排名前列的。

　　柳擎宇皱着眉头说道：“哦？一个多亿？是签约金额？这个没有用，我问的是你所签约金额实际利用资金是多少？签约多少只是代表有那种可能，只有实际利用才是最为关键的。”

　　听到柳擎宇这样问，范朝辉立刻就有些蔫了，嗫喏了半天这才说道：“实际利用资金有800万左右。”

　　柳擎宇点点头：“这八百万资金是什么项目？”

　　“是一个化工厂。”范朝辉说道。

　　柳擎宇听到是化工厂，顿时眉头一皱。从这个细节中他可以看得出来，这个范朝辉既然连化工厂这样的项目都敢往通达市来引，而且他所谓的引资1个多亿的项目之中，也只有这个项目落地了，这说明此人肯定是在招商引资金额与合同上造假了。虽然柳擎宇知道自己这样判断有些不太公允，但是以柳擎宇对招商引资这个领域的了解，对立里面的内幕他太了解了，而他所最为痛恨的恰恰就是这种把自己招商引资合同金额无限夸大、实际上却根本无法招商引资到多少的行为。

　　柳擎宇点点头说道：“好，就到这里吧，你让排名第二的副局长进来吧。”

　　排名第二的副局长叫章文生，年纪有40岁上下，一张国字脸，看起来气质倒是还不错，从面相上倒是一个比较忠厚之人。

　　柳擎宇依然是同样的问题：“章文生同志，你认为对招商局的工作来说，什么最重要？”

　　章文生略微沉吟了一下，这才说道：“我认为是招商引资。”

　　柳擎宇接着问道：“你今年到现在为止，招商引资的金额的多少？”

　　“柳副市长，我今年共计签订招商引资合同3000万，到目前为止，实际履行合同资金2000万。”

　　章文生说话倒是比较实在的。

　　“你们市招商局今年招商引资的任务是多少？”柳擎宇问道。

　　“市里给我们定了100亿元！”章文生满脸苦涩地说道。

　　“那你们一共完成了多少？我指的是实际到位资金。”柳擎宇道。

　　“一共才2个亿左右。”

　　“2个亿左右？谁完成的最多？”柳擎宇问道。

　　“项目科科长叶国耀，他自己完成了一个亿左右。”

　　“是什么项目？”

　　“是一个现代农业项目，以年产10万吨蔬菜深加工及15万亩非转基因大豆基地建设。”

　　听到是一个现代农业的项目，柳擎宇不由得眼前一亮。接着问道：“之前这个叶国耀有没有引入其他项目？引入的资金额度有多少？”

　　听到柳擎宇竟然问起了叶国耀，章文生心中充满了疑惑，不过还是十分详尽地答道：“这三四年来，叶国耀基本上平均每年引入项目在十个亿左右，其所引入的项目百分之六十左右都是现代农业项目，这其中包括万亩河滩地无公害‘早春蔬菜’综合开发项目、优质肉牛繁殖育肥及产业化建设、中药材种植基地及综合深加工生产线建设等项目，其他的项目有一些是信息产业项目、一些是装备制造业项目。”

　　听到章文生的介绍，柳擎宇眼前就是一亮。从章文生的介绍中，柳擎宇对这个叶国耀充满了好奇。因为从叶国耀的这些招商引资项目中，他看出了很多细节问题，其中最为核心的一个，就是这些项目大多都是劳动密集型企业，大多都是和老百姓利益息息相关、无污染的企业，大多都是可以带动老百姓去致富或者是让老百姓可以找到工作的企业。

　　很多时候，身为领导就必须要有窥一斑而知全豹的洞察力，此刻的柳擎宇对叶国耀兴趣十足。

　　听章文生介绍完之后，柳擎宇轻轻点头说道：“好，就到这里吧，让后面的人进来吧。”

　　随后柳擎宇又面试了其他两位副局长，等这四个副局长都面试完之后，柳擎宇不由得苦笑了一下，这四个副局长，除了这位叶国耀还算是略有才华为人还算忠实可靠以外，另外三位副局长要么是夸夸其谈，自我感觉良好，但却是言之无物；要么是明哲保身，善于邀功诿过，总能见风使舵，宁愿少干事，甚至不干事，保证不出事，目标就是想要四平八稳地做官；要么就是好大喜功，急功近利，不尊重规律办事，乱上项目、乱铺摊子，做表面文章，在柳擎宇看来，这三人基本上都是官油子，也就是在官场上混个位置，混个资料，都不是真正的做事之人，所以，等面试完之后，柳擎宇再次把四位副局长叫道一起，直接开门见山地说道：“你们四个我都面试过了，章文生同志留下，继续担任招商局副局长一职，依然是排名第二，其他三位同志，你们现在可以动用自己的关系往外调了，3天之后如果你们还没有调走的话，招商局这边会免去你们的职务。希望你们能够利用好这三天的时间。”

　　说完，柳擎宇冲着章文生招了招手，转身向着大会议室走去。

　　大会议室内，所有通达市招商局的工作人员全都脸色凝重的看着主席台上，此刻，主席台上，柳擎宇的秘书李才林正坐在那里现场批阅着一份份的考卷。由于所有的问题分成了选择题和问答题两种，所以李才林判卷飞快，几乎每三四分钟就可以判出一份试卷，再加上两位副秘书长帮忙，所以，当柳擎宇走进来的时候，李才林那边已经把所有人的考试分数全都给统计出来了。

　　柳擎宇直接拿起分数统计表看了一下，他直接第一眼就把目光放在了分数排名最多的两个人的名字上，其中第一名为100分，竟然正是柳擎宇之前所关心的叶国耀，而排名第二的则考了99分，是招商局综合科的科长，名字叫田国雄，其他九十几分的人也有好几个，而八十分到60分之间的人数是最多的，站了有三分之一左右，还有三分之多是不及格的。

　　当柳擎宇看到这份考试成绩统计表，心中不由得暗暗点点头，虽然这招商局内鱼龙混杂，但是，其中并不缺乏精英的存在，尤其是那些考试分数达到了九十分以上的，都不是等闲之辈，因为这次的试卷题目可是柳擎宇亲自拟定的，而他所拟定的这些试卷考题考的不仅仅包含市招商局招商引资范围内的诸多政策规定，还有一些具体案例，要求应答者根据具体案例写出具体的处理方法。

　　虽然每个人的处理方法不一定相同，甚至很多人哪怕是一般人都可以写出一些处理方法，但是，真正有才华的人、真正有思路的人绝对会想得比较周全，考虑比较周到，可以说，柳擎宇这次的考题绝对是立足于实际情况，综合权衡每个人的综合素质。

　　看完统计表之后，柳擎宇沉声说道：“好，下面请叶国耀、田国雄、唐福生、贺百祥四位同志跟我来一趟。”

　　听到柳擎宇叫到自己的名字，四个人脸色全都是一变，不过还是站起身来跟在柳擎宇的身后向外面走去。

　　走到门口的时候，柳擎宇沉声说道：“席秘书长，麻烦您宣布一下那些考未通过者和考核不及格者但是给予一次机会者的名单。另外呢，我再强调一下，就算是那些通过本次考核的人员也不用高兴地太早，因为考核通过只是代表你暂时可以留在招商局，而要想最终留在招商局，必须得拿出真本事来，我早就说过了，今后只要我负责招商局的工作，那么市招商局每年都将会实施淘汰制，凡是业绩考核不达标者，依然会进行淘汰！市招商局需要的只有精英！其他因为被淘汰人员所空留出来的编制，将会采取面向系统内和社会上两种形式进行公开招聘的方式来进行补足！”

　　说完，柳擎宇直接向外走去。

　　而此刻，叶国耀四人跟在柳擎宇的身后，脸色稍微放松了一些，但是依然心情忐忑，他们不知道柳擎宇把他们叫出去究竟想要做什么。


第1038章 就地提拔

　　柳擎宇带着叶国耀四人再次来到小会议室的外面，直接对叶国耀说道：“叶国耀，你先跟着我进来吧，其他三人在外面等一会。”

　　说完，柳擎宇带头走进了会议室内，叶国耀紧跟其后。

　　叶国耀今年只有三十多岁，人微微有些发胖，皮肤白皙，戴着一个金边眼镜，看起来气质有些文雅，一双眼睛炯炯有神，眼神凝聚而不散，坐下之后，便微笑着看向柳擎宇，眼神中没有任何的畏惧和闪躲之意。

　　看到叶国耀这种表现，柳擎宇心中暗暗称奇，这个叶国耀还真是不简单，如此年纪竟然有如此表现，值得称道。

　　然而，柳擎宇却忽略一件事情，那就是他虽然是副市长，但是年纪也仅仅是二十六七岁而已，而坐在他对面的叶国耀却已经是三十四五岁的人了。

　　此时此刻，叶国耀心中看着眼前的这位副市长心中也有些震惊。虽然他以前就知道通达市来了一位年轻的副市长，但是真正看到柳擎宇真人的时候，他还是有些诧异，因为眼前的这位副市长长得的确年轻，如果乍一看也就是一个邻家男孩，或者是一个刚刚大学毕业的大学生，但是，当柳擎宇往那里一座，一股淡淡的官威浮现在身上的时候，他还是能够感受到这位副市长给他所带来的压力。

　　不过对他而言，他是不做亏心事，不怕鬼叫门。所以，虽然他能够感受到柳擎宇给他的压力，但是心中却并不畏惧。

　　“叶国耀同志，你认为对招商局的工作来说，什么最重要？”

　　叶国耀淡淡一笑，没有丝毫犹豫，直接说道：“我认为是目标和态度。”

　　柳擎宇眉毛挑了挑，笑道：“哦？为什么这样说呢？之前好几个人告诉我都是招商引资最重要。”

　　叶国耀笑道：“招商引资虽然重要，但是，招商引资的目标和态度才是最为核心的东西。首先，我们市招商局的人应该首先明白，我们招商引资的目标是什么？是为了政绩还是为了促进地区的经济发展，让老百姓走上富裕的道路，我认为，当官的虽然少不了政绩，但是我们市招商局应该首先要把老百姓的需求、整个地区的需求放在首位，如果我们能够通过招商引资引入一些我们通达市所欠缺的一些项目、尤其是能够引领我们通达市某些行业发展起来的项目，这才是我们市招商局最应该去做的事情。

　　至于说态度，这是仅次于目标的核心之物，因为招商引资要想成功，没有一分诚心，没有一分诚信，是不可能成功的。就算是把企业忽悠来了，最终是否能够把企业留下，能否造福于当地百姓，这都是未知之数。我的想法就这么多。”

　　听到叶国耀的这番分析，柳擎宇脸色显得十分平静，但是内心深处却是窃喜不已，因为他知道，他终于在市招商局发掘出一个真正的可用之才。

　　什么叫精英？像叶国耀这样，知道自己要做什么、该怎么做的人才算是精英！那些人云亦云、就知道争权夺利、溜须拍马、领导让干啥就干啥、没有一点自我主见的人永远都不配称为精英，也成不了精英，就算这样的人能够得意一时，却不可能得意一世，因为真正的领导眼光都是雪亮的，虽然有些时候会用这样的人，但是却不可能真正重用这样的人，因为领导也需要作出成绩，而要想作出成绩，手下就必须要有能够干事的精英。

　　柳擎宇的目光灼灼的落在叶国耀的脸上，叶国耀微笑着看着柳擎宇。

　　柳擎宇轻轻点点头：“叶国耀，你在项目科科长这个位置上呆了多长时间了？”

　　叶国耀苦涩一笑：“有五年了吧。”

　　对于这个结果，他还是比较郁闷的。因为他自信以自己所作出的成绩，提拔一个副局长早就绰绰有余了，但是，这里可是事业单位，这里面要想提拔仅仅是有成绩还是远远不够的，最为关键的是要有关系，有人脉，而自己只是一个屌丝，一切都是靠的自己奋斗。而且这副局长的位置一个就至少要拿出15万以上，20万都不保险，他就算是相送礼都送不起。而且他本身对于送礼拿官位也不怎么感兴趣。他是一个有着自我尊严的男人。

　　当然了，既然身在宦海，他对于自己做出成绩却得不到提拔心中还是颇有怨气的，只是面对现实，他的内心深处颇多无奈罢了。

　　看到叶国耀的表情，柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“如果让你负责整个招商局的工作，你能够做好吗？”

　　听到柳擎宇这个问题，叶国耀的脸色瞬间就是一惊。

　　“让我负责整个招商局的工作？”这个问题实在是太让他意外了。因为他现在仅仅是一个项目科的科长而已。

　　不过叶国耀倒也颇有一些定力，虽然他可以感受到柳擎宇话语之中隐藏的潜台词，但是内心深处还是相当镇定的，他略微沉吟片刻，这才缓缓说道：“能否做好我不确定，但是不管在任何岗位上，我都会努力做好我的本职工作。做我应该做的事情，不求闻达天下，但求无愧于心。”

　　柳擎宇笑了，叶国耀这样的人，他也见过不少了，这种人在官场中还是大有人在的，怀才不遇是常态，关键是看有没有遇到伯乐，千里马能否有表现的机会。就像这一次，如果不是自己临时接受招商局，迫切需要一个真正有才华的人去率领招商局展开工作，他也不可能搞出今天这么大的动静，也就不可能真正深入了解到叶国耀了。那么这个人才自己也就错过了。

　　毕竟，对于一个领导者来说，他的精力是有限的，不可能有那么多的精力去探知谁是人才谁不是人才。很多时候，往往是一个见面、一次交流，一些细节就会打动领导的心，对你产生好的印象。

　　而这，就是人的机遇。一个人要想成功，必须要才华、机遇、运气、天时地利与人和全都具有了，才会达到目标。当然了，对于超级精英来说，当他有了才华，机遇、运气、天时地利与人和这些条件甚至都是可以谋划的，而这也属于才华的一种表现。

　　“叶国耀，如果你的手下不听你的指挥，你如何处理？”柳擎宇问道。

　　叶国耀再次一愣，没有想到柳擎宇竟然会问出这样的问题，不过他也是个明智之人，他知道，柳擎宇问得问题越多，就是对自己越是重视，所以，这一次，他沉思了足足有三四分钟，这才缓缓说道：“如果手下不听话的话，我会首先想办法弄明白对方不听指挥的根源是什么？只要明白了这一点，就可以有针对性的采取措施；如果对方隐藏得极深，找不出根源，那就公事公办，设定所有人公平一致的目标责任，完成就上，完不成就下。”

　　柳擎宇听到叶国耀的回答，终于放下心来，看来，这个叶国耀虽然在自己内心深处有自己的坚持和理想，但是面对现实的时候，也有自己的手段，再想想他能够以一个科长之位带领项目科的人拿下那么多的项目，对方的管理能力应该也不会差。

　　想到此处，柳擎宇笑着说道：“嗯，很好，你做好挑重担的心里准备吧。你出去吧，把田国雄给我喊进来。”

　　很快的，柳擎宇又接着面试了田国雄、唐福生和贺百祥三人，这三人全都是三四十岁左右，正是干事的年纪，通过对这四人的面试，柳擎宇再次意识到官场之上藏龙卧虎这句话的真实含义！

　　这四个人能够考那么多的分的确不是偶然！通过对另外三人的面试，柳擎宇感觉到这三人虽然大局观上不如叶国耀，但是在他们的各自领域内都有着极其清晰的认识，尤其是其对各自的业务领域极其娴熟、专业，对于招商引资也各自有着自己独特的见解。

　　等面试完之后，柳擎宇先和雷泽林沟通了一下自己的想法，随后带着四人再次返回大会议室内。

　　再次坐回到主席台上，柳擎宇扫视众人一眼，沉声说道：“下面，我代表市委市政府宣布一下对通达市招商局的人事调整方案，通达市招商局原局长夏志远已经就地免职了，新任局长之位暂时空缺，第一副局长由叶国耀同志担任，并暂时主持市招商局的全面工作；第二副局长为章文生同志，分管经济合作二科；第三副局长田国雄，分管办公室；第四副局长唐福生，分管经济合作一科；原综合科主任贺百祥兼任项目科主任，协助叶国耀同志工作。”

　　听到柳擎宇的任命决定，现场众人全都大吃一惊！尤其是市招商局的工作人员！谁也没有想到，原来的四位副局长竟然只留下了一位！而叶国耀担任第一副局长的这个决定更是大大出乎了所有人的意料之外，再联想到那个空缺着的局长位置，所有人都看出来了，那个局长位置，柳擎宇很有可能是为了叶国耀而留着的。

　　但是，叶国耀现在仅仅是一个科长，他有什么资格直接被提升为局长呢？柳擎宇难道想要破格提拔他吗？


第1039章 奖惩激励

　　此时此刻，不仅仅是全场市招商局的工作人员，就连两位秘书长对于柳擎宇的大胆决策也感觉到十分震惊。

　　因为他们这些老油条全都已经确定，那个局长位置柳擎宇就是为叶国耀留着的，而柳擎宇之所以给贺百祥一个兼任项目科科长并协助叶国耀工作的位置，很显然这是为了叶国耀被提拔为局长之后布局的，也就是说，一旦叶国耀被提拔为局长，那么贺百祥将很有可能递补成为排名第四的副局长，其他人将会依次排名递进。

　　震惊！此刻，除了震惊，众人想不出用什么词来形容柳擎宇此刻在市招商局的所作所为。他们不仅震惊于柳擎宇的强势，更震惊于柳擎宇敢用市委市政府的名义来发布对这些人的任用决定！因为大家都很清楚，一旦柳擎宇是以市委市政府的名义来发布的任命，则意味着至少这件事情已经获得了市委书记雷泽林的首肯。

　　雷泽林什么时候对柳擎宇如此信任了？此刻，就连两位副秘书长也有些震惊了。

　　但这就是现实！

　　如果说之前两位副秘书长还只是因为得到了市委书记雷泽林和市长马伯通的指示才过来配合柳擎宇的，那么现在，两人都已经充分意识到了自己此行任务的真正目标。

　　此时此刻，随着柳擎宇任命的一项项颁布，众人看向柳擎宇的目光中从以前的不屑到现在多了几分敬畏之色。

　　这就是威信！这就是权力所带来的震慑。

　　等宣布完这次的任命之后，柳擎宇目光扫视全场，沉声说道：“任命已经颁布完毕，现在先请考核不合格的同志们先回去吧，余下的同志们接着开会。”

　　听到柳擎宇这句话，现场很多人脸色全都苍白起来，尤其是那些考核不合格的人，但是面对着柳擎宇的强势，这些人虽然内心深处充满了愤懑，但是却不敢当着柳擎宇的面前发作，毕竟，柳擎宇这个副市长虽然年轻，但是他最近的一系列做法已经引起了所有人的重视，知道这位强势的副市长绝对是个心狠手辣的主，所以纷纷离去，甚至有人心中还琢磨着如何报复柳擎宇之类的念头，但是绝对也不敢表现出来。

　　等着这些人离去之后，柳擎宇这才沉声说道：“好，现在我们接着开会，先说一下接下来是招商局的主要任务。你们的目标十分明确，那就是要通过今天晚上有限时间的培训和组织，确保明天所有人都能够以饱满的热情和良好的心态、良好的精神面貌投入到招商引资的重要任务中去，你们明天的任务很简单，那就是要想尽一切办法，以你们最为积极的态度和诚意，以你们最为专业的解说和知识，获得各大公司的信任，让他们在咱们通达市东开发区进行投资，这是第一选择，如果对方实在感觉东开发区不合适，也可以考虑让他们在其他县区进行投资。

　　当然了，由于这次任务的特殊性，所以在最终考核的时候，在东开发区投资的项目评分最高，如果对方在其他县区进行投资的话，那么评分要比在东开发区投资少一半，而这次的评分将会计入年终考核，年终考核拿到前三的人，将会依据其所招商引资的金额，获得至少10万元的奖励。当然，这10万元的奖励基础是其招商引资金额达到了10个亿的起始点，而且必须是实际利用资金额度！而且这10万年终奖金是不计入你的提成的，也就是说，这10万年终奖是在对你实际招商引资金额进行提成之后，另外再奖励给你的奖金，只有前三名可以获得每人15万、12万、10万的奖金，排名靠后的奖金肯定也会有，但是数额就少了，这一点到时候可以由局里最终决定。”

　　当柳擎宇说完这番话的时候，现场所有人感觉到自己的心一下子就从之前的惴惴不安变成了兴奋！要知道，那可是最少10万元的奖金啊！谁比谁差啊！谁也不比谁差！

　　能够进入到这里来的，很多全都是精英！以前他们没有动力主要是因为奖惩机制根本无法落实，即便是落实也是谁有关系谁拿奖金！但是现在，看眼前的趋势，要想拿奖金靠关系肯定是不行了！因为柳擎宇说得十分明白，拿奖金靠的是实际利用资金金额，而不是合同意向金额。而以前，有些时候距离发奖金是按照合同意向金额去发的，这也就给了那些有关系的人弄虚作假的机会，没有关系的人是不敢这样做的。

　　所以现在，很多自认为自己有能力的人全都兴奋起来。

　　不过也有一些聪明人意识到柳擎宇这话里的漏洞，便小声的嘀咕起来。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“哦，对了，补充一点，干部们是不参与这笔奖金的争夺的，干部们的奖金有另外一套计算方法，而其核心就是根据其部门的职能，看其部门所招商引资的金额和其部门在整个招商引资过程中的贡献度。所以，哪个部门最终招商引资的实际汇总额度越高，其干部考评分也就越高，其获得的奖励也就越高，这一点，依然有公司用于计算，而这个计算公式的基本原则就是你部门实际招商引资金额总额越高，你的奖金也就越高。

　　另外，在这里我再强调一点，我们通达市东开发区招商引资需要的是高新技术项目，到时候我会给大家开列出一份具体的行业名单，凡是在这份名单中的行业项目，我们通达市东开发区都可以接收，当然了，也不是绝对的，不管是再与不再的，如果其对环境的污染很小很小，通过污染处理设施可以消解的，是没有问题的，否则，就算对方的项目再先进，但是对环境污染比较严重，我们通达市东开发区不收，我们通达市也不能收！”

　　说到这里，柳擎宇大声问道：“我的意思大家听明白了吗？”

　　“听明白了！”主席台下，众人几乎异口同声的大声吼道。

　　“好，下面就到了你们市招商局开内部会议的时间了，由局领导们商量着如何组织人手，如何策划，却明天在东开发区的招商引资大会上全面开花，招商引资！我们这次招商引资的效果如何，就看你们招商局的了，哦，对了，你们也可以把东开发区招商引资一起统筹考虑进去！你们忙，我先走了。”

　　说完，柳擎宇笑着看了左右两位副秘书长一眼，带着二人一起向外走去。

　　此时此刻，不管是市委副秘书长席江川也好，市政府秘书长魏海国也罢，两人都被柳擎宇刚才这一番言辞给镇住了！他们不仅仅震惊于柳擎宇的强势，更震惊于柳擎宇这番言辞在三言两语之间所起到的巨大的激励作用！

　　他们不得不承认，柳擎宇这番言辞恩威并济，颇有分量，不仅瞬间就激起了现场所有工作人员的斗志，激起了每个人潜在的争名夺利的欲望，更调动了每个人的积极性，再加上那25%超高的淘汰率，让每个通过考核的人也心中时刻都提心吊胆，担心自己的位置不保，恐怕今后的招商局内，将会刀光剑影，斗志得异常激烈。不过他们也不得不承认，如果柳擎宇能够掌控招商局三四年下来，恐怕这通达市招商局那些留下来的人员战斗力将会是超级恐怖的。通达市招商引资的形势将会乾坤大逆转。

　　办法，谁都能想得出来，但是能否实施出来考验得却是每个人的真本事！分管市招商局的前任副市长虽然在市政府里也是老资格了，但是，由于他知道市招商局内的现状和错综复杂的人际关系，所以从来不敢对招商局有任何大的动作，这也导致市招商局内一盘散沙，各自为战，没有什么战斗力，也没有什么积极性。

　　但是现在，看着台下众人每个人眼中喷射出来的强烈的兴奋和战意，两位秘书长便知道，这支队伍只要稍加整合，其战斗力将会得到空前提升。

　　佩服！此刻，他们真的有些佩服柳擎宇了。

　　跟着柳擎宇一起走出大会议室，来到小会议室内，柳擎宇苦笑着看了两位秘书长一眼说道：“席秘书长、魏秘书长，恐怕今天晚上咱们休息的时间不多啊！”

　　席江川和魏海国看了柳擎宇一眼，全都有些无奈地说道：“柳擎宇啊，有什么事情你尽管说吧，领导说了，我们这三天的主要任务就是配合你的行动。接下来我们要做什么你监管吩咐。”

　　柳擎宇看到两人的眼神，便知道他们真的明白了自己的定位，这才放下心来，沉声说道：“好，接下来，得麻烦你们先联系一下市委宣传部那边，请他们动用所有能够动用的资源，在各大电视、网络、报纸媒体上大幅度宣传我们通达市微博招商引资这件事情，重点介绍一下通达市东开发区的定位和主要优势，我们要通过宣传，大幅度导入投资商和项目商资源。”

　　席江川不由得眉头一皱：“柳副市长，这样做有用吗？”


第1040章 挑衅

　　柳擎宇脸上充满了自信：“有用！肯定有用！而且我们也只能这样做！”

　　魏海国道：“为什么？难道我们努力去开发现有的客户资源不是更好吗？为什么要费心费力的去导入新的客户资源呢？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“你们想想看，正元市这次来势汹汹，据说其招商引资队伍的人数竟然有10个，这是多么恐怖的一个数字啊！而且昨天一天的时间，恐怕以正元市那些人的工作干劲，肯定是把所有现有的到达我们通达市的客户全都跑遍了，如果我们只想着依靠开发现有这些客户资源就能够在明天的招商引资洽谈会上，在最终的招商引资总额上压过正元市，这种可能性虽然有，但是希望却并不大，因为很多时候，那些投资商们在考虑问题的时候，是需要一定的时间的，也许今天他们没有答应与正元市合作，但是明天当正元市的人再去做工作的时候，他们也许就会答应去正元市投资了。这是一种必然的规律。所以，我们必须要充分考虑这些因素。

　　就算是我们明天再努力，我们也不得不考虑一个先入为主的因素，这是很多人都会不由自主的产生的一种潜意识，他们都会自动的拿后来者与最先来者进行比较，如果感觉后来者不如前者的话，那么他们也许会直接选择前者，而说实在的，我们通达市东开发区比起正元市的开发区来，软硬件方面都不如人家，所以，我们要想作出成绩，就必须要想办法重新开辟新的领域，导入新的客户，并且主动出击，吸引这些客户，唯有如此，才有可能完成明天的反击！”

　　听到柳擎宇这样说，席江川和魏海国两人全都使劲地点点头，柳擎宇所说的这个理由还是相当充分的，他们是十分认同的。

　　所以，接下来，两人便开始忙碌起来。

　　而柳擎宇则离开了小会议室，回车上取出了自己的笔记本电脑，找了一间副局长办公室便忙碌起来。

　　柳擎宇首先做的第一件事就是再次发了一条微博，在微博上，柳擎宇公布了本次前来参加通达市微博招商引资洽谈会主要的投资商、项目商公司名单，在表示对这些公司支持通达市经济发展表示感谢的同时，也再次呼吁更多的投资商、项目商带着资金和项目前来通达市寻求合作的机会，通达市的大门一直都在敞开着，与此同时，柳擎宇也对两名实力比较强的公司在微博里进行的简单的介绍和推荐。

　　当这次的微博发布之后，柳擎宇并没有立刻下线，而是直接在线亲自与所有给他进行私信、评论的人进行有针对性的回复。

　　而让柳擎宇没有想到的是，当他的微博发布之后，这一次的回复比之上一次发布微博之时还要汹涌澎湃。甚至有公司直接给柳擎宇发来私信，说是希望柳擎宇能够在微博上介绍一下对方的公司，他们可以向柳擎宇支付几十万的宣传费，但是，凡是这种私信柳擎宇全都直接无视了。

　　他之所以要帮那两家实力比较强的公司进行推荐，主要是基于两个原因，一个原因是他们参与了土地出让金的筹集竞拍活动，实际化解了柳擎宇的难题，柳擎宇帮他们小小的宣传一下算是感恩；另外一个则是这两家公司可以代表通达市东开发区今后的发展方向，宣传他们的同时也是在宣传自己。这是一个双赢的结局。

　　虽然自己的微博粉丝数量庞大，但是柳擎宇却根本没有打算利用这一点来为自己谋利。因为对他而言，不管是微博也好，微信也好，只是工具，是媒介，如果这些能够为自己的工作提供帮助，能够让自己帮到更多的人、更多的老百姓过上好日子，那这些工具和媒介就达到它们最大的价值了。

　　为自己谋利？那就太浅薄了！

　　整整一夜！柳擎宇回复微博粉丝的评论和私信整整忙了一夜！

　　直到早晨6点左右，微博的活跃度降到最低的时候，柳擎宇这才直接趴在桌子上迷迷糊糊的睡了过去！不过他也只睡了不到一个半小时，便被闹钟更叫醒了。

　　因为他还得去招商引资洽谈会现场前去参与一些活动，而这些活动也是他吩咐秘书李才林去找刘小飞、黄德广他们这些兄弟们策划的，而这些活动的目的只有一个，那就是最大限度吸引投资商和项目商们对通达市东开发区感兴趣，对在这里投资感兴趣，对与华安集团合作感兴趣。

　　柳擎宇洗漱完毕之后，走出办公室，来到市招商局大院内，便看到了停在那里的大巴车旁边，通达市招商局的工作人员们全都精神抖擞的站在那里，男人全都穿着统一的男式中山装制服，女人则是一身女式中山装制服，往那里一站，极其的抢眼。每个人的胸前全都挂着一个十分明显的胸章，上面写着通达市招商局字样，同时，每个人脖子上都挂着一个胸牌，胸牌上每个人的姓名、职务、工作编号等全都写得清清楚楚。虽然不少人的眼中还带有一些血丝，但是大家的精神非常好，斗志昂扬。

　　看着面前这只精神面貌焕然一新的队伍，柳擎宇使劲地点点头，对于叶国耀能够在短短一晚上的时间内就想出了这么多花样并且实施完毕，这只工作效率还是让柳擎宇十分满意的。下一步，就是要看今天一整天，这支队伍的战斗力如何了？能否在今天最终的统计结果中战胜正元市，关键就要看他们的了。

　　柳擎宇非常清楚，在目前这种形式之下，由于通达市的影响力有限，而且前来参与本次招商引资洽谈会的很多全都是中小型的企业，而且大家前来参与本次招商引资洽谈会的目的各不相同，所以，这种情况下，自己能够起到的作用只能是指挥和统筹安排，真正需要自己亲自出面的并不多，因为他也已经得到比较详细的情报，那就是正元市的常务副市长沈鸿飞这一次也没有亲自出面，仅仅是坐镇幕后进行指挥。

　　所以这一次，柳擎宇也不打算亲自上阵去谈项目。他很清楚，如果自己亲自出面去谈的话，就算是赢了沈鸿飞也不光彩，而且还有一点，那就是柳擎宇这一次既然打算和沈鸿飞进行竞争，就不打算借助任何作弊手段。那也不是柳擎宇的性格。而且柳擎宇还有一个想法，那就是一个人的能力再强也是有限的，而一个集团的力量却是无限的。如果自己不能组建一个强而有力、团结的招商引资团队，就算是这一次自己侥幸赢了沈鸿飞，但是却失去了锤炼队伍的机会，失去了锤炼自己识人用人的机会，那样做反而得不偿失。

　　这一次，正元市方面沈鸿飞方面的优势是准备充分，筹划周密，而他们的劣势是客场作战；而通达市方面的优势是主场作战，劣势是因为之前的内耗，队伍临时筹集，战斗力尚未经过检验。

　　所以，此时此刻，双方的竞争相对来说还是比较公平的。

　　一个上午的时间，柳擎宇接连参加了三场活动之后，已经是10点多了，这时，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　拿出手机一看，是沈鸿飞打来的电话，柳擎宇不由得苦笑了一下，接通了电话：“沈鸿飞，啥事？”

　　“柳擎宇，我从老爷子那边弄来了一两极品大红袍，怎么样，有没有兴趣一起品尝一下？”沈鸿飞笑着说道。

　　“去哪里？”柳擎宇问道。

　　“肯定不是在我们展台里，那样你肯定不来，这样吧，咱们去主席台后面的帐篷如何，哪里有阴凉，现在还不怎么被人注意，咱们哥俩忙里偷闲的休息一会如何？”沈鸿飞道。

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，那就去那里吧。”

　　对于沈鸿飞的意思，柳擎宇非常清楚，他是想要用这种方式来告诉自己，希望自己能够遵守两人之间的潜规则，那就是不要亲自插手本次的招商引资实际谈判进程，让手下们放手去干，两人则作壁上观。

　　不得不说，这个沈鸿飞真的是一个八面玲珑之人，就算是提醒你，也不会直接把话说出来，而是用这种事情巧妙的做出暗示。

　　好在柳擎宇也是一个极其聪明之人，而且也是一个极其守规矩的人，对于沈鸿飞所发出来的挑衅信号毫不犹豫的接受了。

　　帐篷内，柳擎宇走进来的时候，沈鸿飞已经坐在那里开始泡茶了。

　　看着沈鸿飞那娴熟的动作，柳擎宇笑道：“沈鸿飞，你可以啊，这泡茶的动作绝对算得上是专业了，看来你平时也挺懂得享受得嘛。”

　　沈鸿飞淡淡一笑：“享受？那是以前在机关的时候，现在当了副市长那没有那么清闲了，成天忙得脚不沾地，这次到你们通达市来做客，终于找到机会忙里偷闲了，怎么样，柳擎宇，敢不敢陪我在这里喝茶喝到晚上？”


第1041章 一声叹息

　　沈鸿飞满脸含笑看着柳擎宇，但是挑衅的意味却已经十分明显的表达了出来。

　　柳擎宇一屁股坐了下来，淡淡地说道：“如果要是不敢的话，我就不过来了。”

　　看到柳擎宇安轻松自如的神态，沈鸿飞心中也暗暗竖起了大拇指，这柳擎宇不愧是自己比较看重的对手，这气度、这自信，真的很让人佩服。只是不知道等他看到今天晚上的统计结果之后，还能不再像现在这样淡定呢？

　　此时此刻，沈鸿飞认为自己已经胜券在握了。

　　柳擎宇淡定的看着沈鸿飞的表情，脸上同样十分淡定。

　　此时此刻，两人要进行的是一场意志与耐力的较量，是一场心理较量，更是对彼此眼光、彼此布局功夫的较量。

　　现在，左右两个之间成败输赢结果的是两人背后的招商引资团队。

　　一个是组织严谨、经验丰富、远道而来却又锐气十足，一个却是临时拼凑、刚刚组建却是主场作战，到底谁输谁赢就得看他们的了。

　　两人之间就那样不紧不慢的喝着茶水，海阔天空的那么聊着，彼此讨论着他们的梦想、他们的抱负、他们的观点。

　　不得不说，两个人的确非常优秀，在很多事情上，两人看得十分透彻，甚至很多观点都大体相似。

　　不过当两人谈到了外资问题的时候，却发生了不同观点，两人观点的交锋点发生在将外国战略投资者引进大的国有和私营企业这一点上。

　　沈鸿飞道：“我认为将外国战略投资者引进大的国有企业很有必要，因为外资战略投资会促进我们国内经济的发展，能够提高我们国内的市场经济，将国内经济彻底激活，这属于用市场行为，市场经济就必须要用市场行为去解决。而且现在我们国家正在大力推进市场经济改革，推进各方面的市场化，我认为这个是很有必要的。”

　　“难道你认为将外国战略投资者引进大的国有和私营企业，就没有危险吗？”柳擎宇问道。

　　“危险？当然会有！做任何事情都是有危险的，但是，我认为哪怕明知道有风险，我们还是应该要大力引进外国战略投资，只有这样，才能真正的刺激我们国内的企业家们去奋斗拼搏，去产生市场意识。我认为，哪怕是我们牺牲一些暂时的眼前的利益也是值得的。”沈鸿飞斩钉截铁地说道。

　　“你知道目前我们华夏国内的市场现状吗？”柳擎宇问道。

　　沈鸿飞淡淡一笑：“知道一点点，不就是有一些企业已经被外资给并购了吗？这没有，算不了什么。我相信，随着我们国内市场开放度的越来越高，随着我们国内的企业越来越多的参与到国际竞争中去，我们华夏最终也能够产生更多的大企业。”

　　说话的时候，沈鸿飞对国内的企业充满了自信。

　　柳擎宇闻言不由得苦笑了一下：“沈鸿飞，我虽然部分赞同你的观点，但是我认为你的观点实在是太过于乐观了，你知道现在我们华夏市场的现状到底是什么吗？”

　　沈鸿飞淡淡一笑：“你说说看。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“沈鸿飞，我不知道你知道不知道，现在，我们华夏进出口贸易中55%是外资，其中高科技出口的87%是外资。还有，根据工商总局的数据，轮胎行业的80%是外资，汽车零部件行业75%是外资，整车品牌的80%和销量的90%是外资或者合资。平板电视行业~70%是外资，电视机的利润大部分都来自于平板，那是最重要的利润来源。

　　外资合资药业占27%，但是在高端市场，外资在医院和零售市场分别占据了47%和52%的份额。其中，降压药的前10名中数量过半、销售额7成左右是外资。”

　　柳擎宇说到这里，他的脸色变得异常严峻：“沈鸿飞，如果你认为仅仅是这些领域是外资主导，那你可就错了，我刚才说的这些只是外资占据主导的一小小部分。你知道吗？啤酒行业，我们华夏有多少家啤酒厂？”

　　沈鸿飞笑着摇摇头：“我不知道，但是我知道，全国几乎到处都有啤酒厂，几乎每一个大城市都有啤酒厂。”

　　柳擎宇点点头：“你说得没错，我们华夏的确到处都是啤酒厂，但是，在那些稍微有点影响力的啤酒品牌之中，只有两个品牌没有外资注入，其他你能想象到的品牌都有外资注入。

　　而外资保险业开业三年之后便占据了华夏市场的10%。外资银行开业三年便占据了17%的市场。计算机操作系统95%是外资，美国的CPU占据了85%以上的市场份额，美国仅仅是斯科一家公司就占据了企业无线网络60%的市场份额。快递行业20%是外资。水泥行业30%是外资。高端酒店中30%是外资。高档胶印机70%～80%是外资，装载机的三四成、工程机械的一半是外资。而这些，都是比较有技术含量的，而相对来说没有技术含量的，而那些没有什么技术含量的行业领域中，你认为我们华夏会是一种什么情况？”

　　说到这里，柳擎宇的脸上露出了一丝难言的苦涩：“我告诉你，现在，就连养猪这样的行业，外资也占据了相当高的市场份额，而且，人家外资不仅仅是养猪，而是通过资本并购，收购了养猪的整条产业链，包括运销、仓储、终端零售、批发、养猪、快餐店等，如果你认为这一日算是小事的话，那么我再告诉你一个恐怖的事实，我们国家食用油85%以上的市场品牌全都是外资控股的！”

　　柳擎宇说完，沈鸿飞也沉默了下来。

　　沉默了很久之后，沈鸿飞才说道：“柳擎宇，你说出了这么多数据，你想要表达一种什么样的观点？难道说我们不应该引入外国战略投资者吗？”

　　柳擎宇轻轻摇摇头：“不，我并不反对引入外国战略投资者，但是，我认为，我们很有必要在引入这些外国战略投资者的时候更加慎重和谨慎了，尤其是在我们那些本来就占据优势的行业，尤其是要采取十分严格的管控措施，防止外资对我们国家的企业进行不公平收购。比如说，采取贿赂的方式对一些国企以低价进行收购，比如说对一些在市场上有突出表现的民营企业进行强行收购，根据我所了解到的情况，曾经，有很多国内品牌，在国内都已经占据了某些行业市场份额的百分之四五十，他们也并不愿意被外资收购，但是最终，外资通过打官司、告黑状、甚至通过蓄谋已久的行业自残的方式来实现其最终收购的目标！这些，才是我们目前这个阶段应该加以重视的，毕竟，有些行业被收购了已经很难挽回了，但是，我们必须要对我们现有的企业进行保护。”

　　沈鸿飞听到柳擎宇这样说，轻轻点点头：“是啊，你这样一说我想起了几年前曾经在我们华夏奶制品行业占据极大市场份额的四鹿牛奶，那个时候，四鹿牛奶绝对风靡大江南北，五牛牛奶也是平分秋色，但是，就是因为一个三聚氰胺事件，这两家企业全都遭受重创，而四鹿牛奶更是直接破产倒闭。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“是啊，这个事件的背后，表面上是某些企业不知道自律，但是实际上，整个事件的背后，其实是外资企业酝酿已久的一起阴谋。”

　　沈鸿飞笑道：“六七月，你是不是也太阴谋论一些了？”

　　柳擎宇惨笑道：“阴谋论？我真的不希望这样去想！但是你仔细的看看这些年来发生的事情，不管是四鹿牛奶事件也好，还是前段时间风风火火的酒业塑化剂事件也好，瘦肉精事件也好，亦或是最近这些年来炒作得沸沸扬扬的多种食品安全事件。在这些事件的背后，不容否认的是，国内一切企业为了自己的利益，罔顾食品安全，但是，如果仔细的想一想不难发现，每当一次重大舆论危机事件的背后，最终得益者是谁？是外资企业！

　　每当危机发生之后，他们都会通过并购或者入股等方式获得这些企业的控股权，从而最终通过对整个产业链的整合，完成对整个行业的垄断！举个最简单的例子，方便面行业除了双象以外，有哪个品牌是没有日本资本控股的？没有吧！为什么这个行业没有发生过什么内幕爆料？因为这个行业人家早已经完成了资本垄断了！谁会曝光自己！”

　　柳擎宇说完，长叹了一声：“哎！”

　　在这一声长叹的背后，是柳擎宇深深的无奈和叹息！也有着深深的不甘！

　　看到柳擎宇脸上那种深深的失落和无奈，沈鸿飞的心这一刻突然感觉一丝丝的颤抖！没错，是颤抖，是触动！

　　他被柳擎宇此刻所表现出来的忧国忧民的情怀给触动了。

　　一直以来，他都认为自己是最忧国忧民的，却没有想到，柳擎宇比他想得还要远，看得还要深。

　　沈鸿飞轻轻拍了拍柳擎宇的肩膀道：“柳擎宇，不用太担心了，有些时候，有些事情是我们华夏要想发展壮大必须要付出的代价！”


第1042章 输赢

　　听到沈鸿飞这样说，柳擎宇也苦涩地点点头：“是啊，有些是我们必须要付出的代价！其实，我非常清楚，上面在下一盘很大很大的棋，在这盘棋中，很多人都会不由自主的成为其中的棋子，不管你到底愿意还是不愿意，最终只能成为棋子。除非你能够成为那个下棋的人。而现在，虽然表面上我们的确付出了很多的代价，甚至付出了某些行业的代价，但是，这一点，却恰恰是下棋之人的高明之处。有些时候，付出并不意味着失去，拥有，却并不意味着占有。一个行业比之一个国家、一个民族来说，实在是微不足道！

　　身为我们华夏的棋手，上面想的是如何实现我们中华民族的伟大复兴，如何实现我们华夏国家的和平崛起，而要想达到这个目标，我们不仅要在军事上变得强大，在经济上更要变得强大。而在经济和军事的背后，还有更多可以动用的战略手段可以去实施。而这些手段恰恰和军事与经济手段一样，全都是棋手们手中十分有效的棋子。”

　　这一次，柳擎宇话说得十分模糊，听得懂的人听得懂，听不懂的人肯定听不懂。

　　不过，沈鸿飞听完之后却是眼前一亮，突然若有所悟地说道：“柳擎宇，你的意思是说……”

　　后面的话，沈鸿飞也没有说出来，但是，两个年轻人却是相互对视一眼，从对方眼中看出了彼此之间眼神之中闪烁着的那灼热、强烈的爱国火焰。

　　任何时候，华夏民族都不缺少有远大卓识之士，他们或许是像柳擎宇、沈鸿飞这样的年轻有为，或许是像袁隆平院士那样耄耋之年依然坚守在华夏民族粮食安全的第一线。是千千万万个他们，在默默的奉献着自己的青春和生命，奉献着自己的才华与智慧，为了华夏民族的伟大复兴而打拼着，奋斗着，他们是华夏民族的脊梁！

　　此刻，虽然两人都彼此钦佩着、景仰着，但是，两人之间的战意也越来越浓。因为他们都很清楚，巅峰之路很窄很窄，竞争者很多很多，要想走向巅峰之路，他们必须要展开竞争，只有在竞争之中最终的胜利者，才能真真正正的走向最终的巅峰。

　　越是优秀的人越是渴望竞争，越是需要竞争！只有竞争，才能让他们变得更加强大。

　　随后的很长时间内，两人全都在默默的喝着茶，思考着心中的事情，没有再进行任何的讨论。

　　时间，就在两人默默喝茶的时候匆匆飞过。

　　帐篷外面，通达市和正元市招商局的两路人马则在彼此进行着一场默契、却又激烈的较量。

　　通达市招商局这次直接出动了包括四位副局长在内的12名精英，他们全都冲在了招商引资第一线，亲自前往参展的各个展位上进行拜访，交流，介绍。

　　从早晨9点展会正式开幕，一直到下午6点展会结束，这些来自通达市招商局的工作人员们没有一个人休息，每个人全都在不停的拜访客户，至于中午饭，他们也仅仅是每个人吃了一份简单快捷的面条之后便继续开工了。

　　晚上6点之后，这些人连最终的统计结果都没有看，便追踪那些投资商和项目商们继续去交流、沟通去了。

　　夕阳西下，暮色苍茫，沈鸿飞淡淡一笑，站起身来：“柳擎宇，时间差不多了，我估计最终的统计结果应该出来了吧？”

　　柳擎宇轻轻地点点头：“是啊，差不多该出来了。咱们去看看吧。”

　　说话之间，柳擎宇也站起身来，迈步向外走去。

　　两人表情都是那样的淡然，似乎对结果并不在意，其实，他们彼此都很清楚，两人的内心其实都非常的紧张，因为今天已经进入到了展会的第二天，今天的结果很有可能会决定整个招商引资洽谈会的最终结果，因为按照以往的一般规律，招商引资洽谈会的项目合作一般在前两天都差不多了，第三天的时候，大部分的参展商恐怕都已经撤展回家了。所以，对于今天的结果，两人都十分重视。

　　当两人看似悠闲的走到大屏幕前站定，看完大屏幕上的最终统计结果之后，沈鸿飞的脸上露出了一丝淡淡的得意的笑容，而柳擎宇脸上的表情看起来也是十分轻松，一副智珠在握的样子。

　　两人对视一眼，突然互相拱了拱手。

　　柳擎宇道：“恭喜恭喜！”

　　沈鸿飞道：“祝贺祝贺！”

　　一番表演过后，两人分别向东向西两个方向而去。

　　此刻，大屏幕上，最新的统计结果已经出炉了，在第二天，正元市一共签订了4个合作意向，总计合同意向金额3亿元。而通达市也签订了4个合作意向，总计合同意向金额2.5亿元！

　　第二天结果依然是正元市占据上风！

　　沈鸿飞转过身之后，脸上原本淡淡的笑容变成了十分灿烂阳光的笑容，落日余晖照射在他的脸上，仿佛给他镀上了一层金光。

　　这一次又赢了！沈鸿飞有足够的理由去开心！因为他知道，这一次，自己充足的准备、谨慎而又全面的部署终于收到了奇效！自己接连两天在柳擎宇的主场、自己的客场喧宾夺主，连续拿下两天招商引资洽谈会的第一名，他相信，按照这种势头发展下去，通达市要想通过明天最后一天的招商引资洽谈会来实现逆转几乎没有可能了！

　　因为明天，大部分的参展商都要走了，就算不走，已经与自己签订了合作意向的，也不太可能与通达市进行合作了。

　　想到此处，沈鸿飞心中暗道：“这次回去得好好的犒劳一下自己的那些属下们，毕竟，他们才是真正的主力，必须要让他们好好休息休息了。”

　　这天晚上，凯旋大酒店内，沈鸿飞亲自掏腰包摆了一桌丰盛的酒宴，亲自为正元市招商局的同志们请功，沈鸿飞举着酒杯说道：“各位，这两天你们非常辛苦，非常努力，而我们正元市这两天也取得了非常突出的成绩，现在我们正元市已经成为了媒体舆论的焦点，这对于我们正元市下一步招商引资是非常有好处的。但是呢，我们也必须要注意到一个问题，那就是明天才是最后一天，所以，希望大家千万不要有任何的松懈，毕竟这里是通道市的主场，通达市肯定不会心甘情愿的认输的，他们明天肯定会利用最后一天发动疯狂的反扑，所以，明天大家的任务更重。我们必须要想尽一切办法拿下明天，这样，我们就可以以三天全胜的战绩打道回府了。市委书记说了，这次回去，他还会好好的犒劳大家的，而且业绩最为突出的人是有机会获得升迁的。”

　　听到沈鸿飞这样说，现场众人双眼放光，眼中战意在熊熊的燃烧着。

　　晚上10点钟，通达市东开发区招商局大会议室内。

　　柳擎宇和市招商局所有精英、开发区招商局的精英们济济一堂，所有人的目光全都望着坐在主持席的柳擎宇。

　　很多人包括市招商局现任第一副局长、代理局长的叶国耀等人脸色全都显得十分阴沉，他们好像犯了错误一样全都低着头。在很多人看来，今天招商引资的成绩依然不够理想，在他们已经拼尽全力的情况，竟然依然输给了客场作战的正元市，这让很多人感觉到很憋屈，却又很无奈。这是他们第一次产生这种无力感。他们不得不承认，这些来自外省的同行们的确非常专业、非常敬业，做事也非常有条理，几乎没有遗漏任何的死角。几乎他们所拜访的每一位客户都有正元市的招商引资人员去和对方沟通过。

　　这种效率让他们十分震惊。

　　叶国耀满脸愧疚的看向柳擎宇说道：“柳副市长，对不起，我今天给您和市里丢脸了，没有能够完成您交给我的任务。”

　　柳擎宇的目光在众人的脸上缓缓扫过，众人全都再次纷纷低下头，感觉到十分惭愧。

　　所有人全都做好了迎接这位强势副市长雷霆暴雨一般的批评之声。

　　然而，众人等了好半天，却并没有听到柳擎宇的暴怒，纷纷抬起头来。

　　这时，柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“叶国耀，所有的同志们，大家都抬起头来看着我，大家都看着我，我现在只问大家一个问题，大家今天尽力了没有？”

　　此刻，所有人全都抬着头看向了柳擎宇，却没有人回答，但是大家的脸上全都写满了疲惫。他们几乎已经一天一夜没有合眼了。

　　柳擎宇再次一笑，说道：“看着大家脸上疲惫的笑容我就知道，大家今天都已经尽力了，而且咱们从昨天晚上开会到连夜做出各种各样的准备，所有人全都在自己的岗位上拼尽了权力，这一点我非常清楚，大家能够有这种荣辱之心我非常欣慰，但是对于今天的战果大家却不需要太过于在意，因为我知道，大家都已经尽力了。”

　　柳擎宇说完，现场鸦雀无声，所有人的情绪全都十分低沉，所有人全都认为柳擎宇是在故意安慰他们。


第1043章 绝地反击

　　看着众人那低沉的表情，柳擎宇接着说道：“大家不要这么失落，因为我们并没有完全输掉这场战斗，因为今天仅仅是第二天而已！我们还有一天的时间！毕竟，我们这支队伍才刚刚组建啊，这么短的时间内大家就能够取得几乎不比正元市那些经验丰富的老资格的招商引资工作人员差多少的战绩，我十分欣慰，因为我知道，这一次，我选择了几个十分精干而又有才华的干股，而他们又挑选了你们这样一帮充满了激情、充满了战斗力和不屈意志的队员，我相信，只要在稍微给大家一点时间，大家一定能够做得更好，而明天，就是大家真正展现自己才华的关键一天，我相信，我们一定能够利用最后一天实现大逆转的，我对于你们有信心，你们有没有信心？”

　　当柳擎宇的话还在说着的时候，很多人的脸上全都流露出兴奋、激动、感动的神情，大家都看出来了，这位年轻的强势的副市长是一个真正火眼金睛的领导，是一个懂得人心和人性的领导，是一个值得他们追随的领导。尤其是叶国耀，此刻，听到柳擎宇这番话之后，感觉到身体之上涌出了无穷无尽的动力！这一刻，他真的好想像古代在战士一样，手持大刀长矛冲杀在战斗的第一线，他特别的想要战斗。

　　这一刻，他感觉到自己体内无穷无尽的斗志沸腾起来。

　　输了？那只是过去！而且他们这个队伍也仅仅是刚刚战斗了一天而已！他们还有机会！他们要翻盘，他们要战斗！

　　此时此刻，几乎会议室内所有人的情绪全都被点燃了，眼神中一股股斗志在熊熊的燃烧着。

　　然而，当柳擎宇说完这番话之后，贺百祥突然问道：“柳副市长，据我所知，明天很有可能很多投资商都会离开了，我们去哪里找那么多的客户呢？没有客户，就算我们撒出再多的精英也无济于事啊？”

　　贺百祥的话，让原本斗志旺盛的众人一下子全都蔫了下来，因为这个时候，所有人才意识到，现在众人所面临的严峻形势。现在，所有的客户他们全都拜访完了，有意向的已经签订合同了，虽然还有一些嘴上说是要考虑考虑，但是明天是否会与通达市签订合同，谁也不知道，毕竟，正元市那边的软硬件环境都不比通达市差。

　　听到贺百祥的话之后，柳擎宇充满欣赏的看了贺百祥一眼，这位被他安排作为排名第四副局长的预备人员的确很有一些才华，能够在这个时候还能够意识到眼前的实际情况，还敢说出来，的确很不简单。

　　柳擎宇冲着贺百祥肯定地点点头，随即笑着说道：“贺百祥同志这个问题提的非常好，这里呢，我也再给大家吃一颗定心丸。那就是如果是正常的招商引资洽谈会，正常情况下第三天的情况的确不会很好，但是大家不要忘了，我们这个可是微博招商引资洽谈会啊，那些投资商和项目商们有很多因为时间和行程的原因，未必会及时赶过来，甚至不排除有很多人是处于观望的态度。

　　而这一次，我们通达市的准备工作做得相当充分，任何投资商和项目商只要来了，洽谈会的筹备小组就会为他们准备好现场的帐篷、展台，甚至还可以协助他们第一时间把宣传资料准备好，这种贴心的服务已经获得了诸多媒体的赞誉，我相信，随着这两天舆论攻势的展开，我们通达市这一次招商引资洽谈会一定会获得更多的认可的，甚至有可能明天才会是投资商到来的高峰期。所以，大家对于客户资源不用担心，我昨天晚上一直在微博上与那些有意向的客户进行联系，亲自回复他们的各种问题，从我交流的结果来看，明天至少还有三四十个公司的负责人会过来看一看。而这一点，只有我知道，其他人不知道，这就是咱们的主场优势。”

　　说到这里，柳擎宇又笑着说道：“鉴于现在这种情况，我提个建议，明天市招商局分出一半的人员，各自带领两三个人分别前往机场、火车站和高速路口去迎接我们的客户，并且和高速路口的负责人协商一下，在出口的电子显示屏上高速他们我们的人员正在迎接他们，将会带着他们前往现场。总之一句话，这三个小团队都要抓住这次迎接客户的机会，为客户提供最为贴心的服务，也可以借此机会介绍我们东开发区，甚至是介绍我们通达市，我相信，有了这样的机会，我们明天的成绩一定不会差的。当然了，这一点大家要注意保密，这可是我们通达市的主场优势。”

　　柳擎宇说完，现场先是一阵沉默，随即全都兴奋的欢呼起来！

　　众人就好像绝望的走在沙漠中的人突然看到了湖水一般，开心、振奋、激动，心情不言而喻。

　　所有人都知道，明天，他们将会大有作为，而这一切全都要归功于眼前这位年轻的副市长，这位强势的副市长，虽然在很多人眼中，柳擎宇依然是那个超级强势的年轻的副市长，但是很多人心中对柳擎宇的看法却从之前的狐假虎威或者是胡作为非变成了现在的年轻有为。

　　能够进入这个招商引资团队的人，全都是从招商局里面精挑细选出来的，没有一个智商低的，每个人都明白一个最简单的道理，如果让他们自己去操作这个微博招商引资洽谈会，他们做不到，也玩不出来，更何况柳擎宇还留有这么一个后手。

　　什么叫牛？这才真正牛！手中永远都对手想不到的牌可以打出！而这，需要真本事！

　　今天晚上过后，柳擎宇不管是在市招商局还是在东开发区招商局众人眼中的形象一下子就变得高大了起来，很多人看向柳擎宇的目光中也充满了尊敬。

　　实力、能力、魄力，这是最容易引起别人尊重的东西。

　　第二天上午，柳擎宇主动给沈鸿飞打了个电话：“沈鸿飞，怎么样，今天还去喝茶吗？我也翻出了从老爷子哪里弄来的极品金骏眉，一起品尝品尝如何？另外，我还带来了极品好烟，怎么，有兴趣吗？”

　　接到柳擎宇的电话，沈鸿飞却是一愣，本来，他正想给柳擎宇打电话相邀呢，正在琢磨着用什么理由把柳擎宇给约出来呢，没有想到，今天柳擎宇竟然主动给自己打电话了，这倒是让他有些措手不及，不过他很快便反应过来，笑着说道：“好啊，没问题，好久没有抽极品烟了，这次得好好尝尝，好烟配好茶，柳擎宇，这次你可是下了血本了啊！”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“彼此彼此。”

　　沈鸿飞也笑了。

　　两人不约而同的向着帐篷走去。

　　只不过两人的脸上表情却是迥异。

　　沈鸿飞在思考着柳擎宇为什么今天要主动约自己。

　　难道是柳擎宇昨天一晚上想到了什么高明的招数不成？部署好了之后今天就信心十足了？但是所有可能的招数自己都已经想到了啊，按理说柳擎宇已经没有什么后手可以使用了？但问题在于柳擎宇现在的态度绝对是胸有成竹的态度，难道还有什么地方是自己遗漏了呢？有！肯定有地方被自己给遗漏了！

　　到底是什么地方呢？

　　一时之间，沈鸿飞的大脑在飞快的转动着，他想要想明白自己到底在哪个地方漏算了。

　　而柳擎宇此刻也在琢磨着沈鸿飞，思考着沈鸿飞今天会拿出什么新的花样来。他相信，沈鸿飞这家伙绝对不是一个简单的人物，这小子肯定有后手还没有用出来的，只是对方的后手到底是什么呢？手下们能否想出一些新鲜的招数来吸引今天客户的眼球呢？

　　带着各自的思考，带着淡然的微笑，两人再次在帐篷内见面，目光对视了一眼，随即全都笑着坐在自己昨天坐得位置上，柳擎宇拿出两盒特供烟，丢给沈鸿飞一盒，自己这边放了一盒，随后，柳擎宇拿出茶叶，亲自泡茶。

　　看着柳擎宇那同样娴熟的动作，沈鸿飞笑着说道：“柳擎宇，看来你今天是信息十足啊，怎么样，有什么后手没有？”

　　柳擎宇笑着反问道：“如果是你，你会先说吗？”

　　沈鸿飞笑了，点点头：“好，那咱们就先谁也不问了，喝茶、抽烟，还是等着晚上的结果吧。”

　　柳擎宇轻轻点点头。

　　这一天，两人依然神色淡定的喝着茶水，抽着烟，但是，在帐篷外面，通达市和正元市招商局之间的暗战却在接连上演，激烈无比。

　　首先出招的自然是主场作战的通达市，他们首先按照柳擎宇的吩咐，在机场、火车站、高速路处全都部署了一定的人力物力去迎接前来参加展会的客户，并且抓住一切机会向前来参与本次招商引资洽谈会的客户介绍通达市东开发区、介绍通达市，并以最为真诚、细致的服务，赢得了很多投资商的满意和欣赏。

　　然而，让通达市招商局众人谁也没有想到的是，当他们带着投资商们来到招商引资洽谈会现场——华安广场之后，不少投资商的目光几乎第一时间就被正元市那边搞出来的活动给吸引住了。


第1044章 各出奇招

　　不仅仅是拿下投资商们，就连通达市招商局的人员们第一眼看到这个活动的时候，也是眼前一亮。

　　只见在正元市展台旁搭建了一个小型舞台，舞台上，6名活力四射的青春美少女正在随着音乐在跳舞，舞蹈很青春，很阳光，很有活力，6名美少女也是清纯漂亮，让人眼前一亮。

　　等6名美女少下来之后，则是6名身材高挑的模特，这6名模特每个人的身上全都穿着印有正元市具有优势的项目和服务，通过六人衣服上的那些显赫的说明，正元市的很多优点被淋漓尽致的展现了出来，而且这些优点几乎全都印在了模特们的衣服上胸部、小腹部等重要部位，更有创意的是，在这6名模特衣服的背后衣服两侧都装载有超薄LED彩色显示屏，显示屏一会显示出关于正元市的介绍，一会又变成透明的，如此可以将模特们那白雪一般的背部淋漓尽致的展现出来，虽然只是一闪而逝，但却有吸引众人的眼前，越是不容易得到的东西，人们越是珍惜，越是看不到的越想看。

　　于是，很多人全都被吸引了过来，于是，很多投资商全都纷纷在这里驻足，一边看表演，一边顺带着也对正元市有了了解，毕竟，一波接着一波的美女表演秀全都通过各种各样的表演将正元市的优势展现了出来。而现场每次表演结束之后，正元市都会有一个美女主持人出来解说一下，将正元市某一个方面的优势与美女们的表演联系起来进行介绍，吸引了很多人的兴趣。

　　美女养眼，养眼的同时还可以顺便了解一些投资项目信息，这自然是很多老板们和各个公司负责人们愿意去做的。虽然不是每个人都对这些表演感兴趣，但是不得不承认，正元市的表演养眼却不低俗，活力四射却并不妖艳，尺寸把握得相当到位。

　　正元市的表演，从展会一开始就展开了，算是来了一个先声夺人。

　　然而，通达市方面也并非没有准备，到了十点左右的时候，通达市那边也推出了一个全新组合——萧氏集团投资现场洽谈。

　　这一次，负责主打的人是刘小飞与萧梦雪这对金童玉女的组合。

　　在这里，通达市展台前华安广场四周的LED电子显示屏上出现了铺天盖地的同一个广告——华安集团与萧氏集团共同出资8亿元，同时募集10个亿资金，共计18个亿，准备打造通达市生态农业、现代农业、旅游农庄项目洽谈会！

　　之前一直都是通达市在吸引资金，这一次，却是要吸引项目！

　　这一次的反常举动引起了很多投资商和项目商的关注！

　　要知道，前来参加本次招商引资洽谈会的可不仅仅是投资商，还有很多手中有项目却没有资金的项目商前来寻找机会，而通达市要拿出18个亿来打造现代农业、有机农业的整个产业链的举措吸引了很多项目商包括投资商的兴趣！同时，新华安集团的成立仪式也在这里全县发布！

　　毕竟，华安集团在信息产业领域的大胆投资已经引起了巨大的轰动效应，而萧氏集团在农业领域所取得的一些成就在整个华夏来说，也还是有着很高的知名度的，尤其是刘小飞这位曾经的萧氏集团农业领域的负责人也还有有着一定名气的，而且在这次洽谈会上，刘小飞开门见山的就说出，这一次农业产业链的整合不仅仅是华安集团、萧氏集团，还有燕京市刘小胖的华安集团农业分公司。

　　现在的华安集团的业务领域在不断的扩展，各个领域的顶尖公司正在逐渐组建成一个涵盖信息产业、金融、有机农业、纯正粮食酿酒（非酒精勾兑）产业、房地产为主题的综合性企业集团，而刘小飞、刘小胖、肖天龙、徐爱国、黄德广、梁家源、陆钊、林云等众人已经全都联合起来，集中所有的财力、物力、智慧、人脉、网络。整个产业集团的目标只有一个——那就是华夏国家的信息安全、粮食安全、金融安全、日化安全等，用商人的智慧和力量，哪怕不惜一切代价，也要破除外资和外国势力对华夏老百姓性命攸关行业领域的绝对垄断优势，为华夏老百姓提供更为安全、更为合理价格的选择，让这些行业全部进入微利时代，而不是现在的暴利时代！

　　如果说在通达市信息产业独领风骚的以前的华安集团本身就已经拥有足够吸引力的话，那么今天，全新华安集团的成立不仅仅吸引了整个现场所有投资商、项目商的目光，更吸引了所有媒体的目光！

　　毕竟，以前的时候，这一个个分别涉足不同领域的华安集团都已经在各自的行业内打出了相当高的知名度，不管是刘小胖的华安集团也好，肖天龙他们的华安集团也好，黄德广他们的华安集团也好，还是刘小飞所属的萧氏集团，所有这些，全都是各个领域或者地区的强大存在，现在，这些大的企业融合成一个全新的华安集团，这种融合本身就是一种极具新闻价值的新闻！而且再加上这一次柳擎宇所搞出来我微博招商引资洽谈会的噱头和诸多媒体记者，于是，这一次华安集团的成立仪式同时也是有机农业、现代农业的招商引资洽谈会不仅轰动了整个现场，轰动了整个通达市，更是轰动了整个华夏！

　　也直到这个时候，很多人才意识到，这次华安集团的成立仪式，很有可能是一次经过精心策划的，毕竟，这次这个仪式成立的时机选择的实在是太好了，太妙了。

　　通过这次成立仪式与新闻发布会，让整个华夏甚至整个世界的人都知道，在通达市切入信息产业的华安集团从今之后绝对不会再为资金投入而发愁了，毕竟，随便拿出一个融合之前的华安集团，都是资金实力尤其是流动资金实力超级强悍的存在，再加上现在的华安集团既然有能力拿出8个亿的资金来投资有机农业、现代农业，说明他们的资金足够充裕，可以同时投资两个甚至多个项目！整个市场对于新华安集团充满了信心。

　　而更让整个华夏市场震惊的一幕就发生在整个新闻发布会的最后。

　　刘小飞代表整个新华安集团走上主席台，手中拿着话筒大声说道：“非常感谢各位朋友、各位媒体记者前来捧场，在这里，我要宣布一件事，那就是我们华安集团今后20年之内绝对不会上市、绝对不会向外界出售、转让任何股份，我们华安集团20年之内所有的股份将只会在我们内部进行流通，因为我们不需要融资、我们不缺钱。

　　所以，在这里，我想要告诉那些想要通过融资、控股、收购等方式对我们华安集团进行控制的外资们说一声对不起了，同时，也希望你们不要再用这种对付国内很多民族企业的方式对付我们了，因为我们不接受！我们华安集团成立的目标只有一个——那就是我们华夏的安全！我们将会用我们华夏民族特有的智慧、特有的精神、特有的企业管理模式，来挑战你们这些托拉斯，挑战你们这些意图通过种种手段控制我们华夏各种领域安全的幕后黑手！在这里，我宣布，我们华安集团正式成立了！”

　　“我们华安集团正式成立了！”刘小飞说完之后，他的身后，刘小胖、肖天龙、徐爱国、黄德广、梁家源、陆钊、林云、二黑等兄弟们全都大声的呼喊了起来！

　　整个华安广场上空此刻一切的声音全都变得那么黯淡，只有这些兄弟们那充满了满腔热血的呼喊声在华安广场上空盘旋着、传播着，似乎整个东开发区都在盘旋着他们的呼喊之声！

　　华安集团——只为华夏安全！这是他们这些年轻人准备倾其一生的精力而为之奋斗的目标！

　　他们不是官员，但是却心忧天下！

　　他们很多不是军人，却决心守护祖国的信息安全！

　　他们中很多只是商人，但是却决心用商业手段守护华夏的金融和商业秩序！

　　他们，都有一个共同的名字——华夏公民！都有一个共同的祖国——华夏！

　　这就是几个华夏老百姓朴素的华夏梦！

　　美女，固然养眼！正元市的营销手段固然新颖而富于创意！

　　但是，当刘小飞他们这个新闻发布会一出手，其他的一切全都黯淡无光！

　　尤其是刘小飞最后所说的那一段话，几乎在瞬间让现场很多人的热血全都沸腾了起来！

　　要知道，在场的很多人虽然大部分都是商人，但是商人也有自己的价值观，也有自己的梦想。

　　谁不知道现在吃的不安全？谁不知道现在用的不安全？谁不知道现在信息不安全？谁不知道现在手机不安全！谁不知道现在穿的不安全？

　　此时此刻，很多人眼中浮现出了一个人小段子，那个小段子将一个人一天所要遇到的事情全都淋漓尽致的展现了出来！想到这个小段子，很多人对华安集团成立的必要性有了十分充分的认识！


第1045章 惊天大逆转

　　而此刻，似乎是为了响应众人心中所想，在广场四周的大屏幕上也出现了这个小段子的全文，描述了很多人的一天行为：

　　早上醒来，用二甘醇超标的牙膏刷刷牙，

　　再用发臭的蓝藻水洗脸，

　　给孩子冲一杯添加了三聚氰胺和激素的牛奶，

　　自己喝黑作坊的豆浆，

　　吃根地沟油炸的油条外加一个苏丹红咸蛋，

　　或是废纸箱当肉馅的包子，

　　就点儿废旧油漆桶里腌的泡菜，

　　吃饱喝足，准时赶到假烟厂上班，

　　瞅机会在山寨机上偷看股票：昨天还牛市呢，今天怎么就熊市了呢？想不明白。

　　中午，和同事到餐厅吃饭，

　　点盘避孕药催大的香辣鱼，

　　一盘臭水沟捞来的龙虾，

　　还有一盘敌敌畏喷过的小白菜，

　　盛碗陈化粮的毒米饭，

　　老板送了杯重金属超标100倍的碧螺春……

　　算账的时候168还算吉利，

　　老板又找回了张假币。

　　晚上，回家蒸盘瘦肉精喂大的死猪肉，

　　凉拌福尔马林泡的海蜇皮，

　　抓个加漂白粉的馒头，

　　喝上两杯用所谓食用酒精勾兑的品牌白酒……

　　要睡觉的时候，被刚装修完的房子里那超标的甲醛呛得眼泪真流，

　　只好把脑袋蒙到黑心棉被里。

　　想到房子还有四十万贷款加利息，

　　辗转反侧到天半亮也没睡着，

　　找安眠药吃了半瓶也没用，

　　含在嘴里，哦，奶奶的，怎么是糯米粉的味道呢……

　　整个华安广场，在这一刻似乎已经安静了下来，所有人的目光全都看向了不同位置的大屏幕，看着大屏幕上那看似调侃却让人心中发酸发怒却又无可奈何的小段子。

　　这时，刘小飞再次大声喊道：“各位，我们华安集团搞现代农业、有机农业、安全化工产业链的目标只有一个，那就是要让大屏幕上小段子中所说的情况不会在华夏大地上出现，我们不知道我们能够做到什么地步，但是我们会竭尽全力，至少，我们会保证，我们华安集团将来拿出来的产品大家都可以放心使用！欢迎有识之士、有志之士与我们华夏集团合作，共创华夏各种安全新标杆！”

　　说完，刘小飞放下话筒，走了下去。

　　而现场，掌声不断！

　　此时此刻，在现场四周的大屏幕上再次出现了许多新的广告宣传，这些全都是通达市有机农业诸多可行性投资项目结算、通达市高新产业可投资行业介绍以及整个信息产业未来发展趋势和通达市东开发区规划方案。

　　这一刻，很多人的注意力都已经被那个小段子给吸引了，此刻出现的通达市的项目结束，众人全都不由自主的跟着看了下去。

　　于是，整个现场的氛围很快便火爆了起来！

　　一天，整整一天的时间，通达市的展台前人头攒动，通道市东招商局的众人想要出去找投资商们去沟通都没有机会，因为这一次，几乎很多投资商和项目商们全都找上门来了！

　　当然了，虽然通达市这边很忙碌，正元市那边也并不差，虽然没有通达市这边人那么多，但是他们全新的营销方式还是取得了相当不错的成效，尤其是利用通达市这边还没有展开行动的这段时间，已经签下了好几个意向性合同。再加上正元市这边应变极其快速，很快便调整了宣传口号，将有机农业、现代农业等概念包装一下隆重上阵，借着通达市的东风，再次收获了不少合作伙伴。

　　夕阳西下，落日的余晖照耀着整个华安广场，原本应该早早就收场的华安广场上依然人流涌动，不断的有从全国各地赶来的投资商、项目商们涌入广场。

　　不管是正元市也好，通达市也好，双方招商局的人员忙得不可开交，一直到落日余晖完全消失，华安广场四周的灯光全部打开，众人一直忙碌到了晚上9点左右，投资商和项目商们这才意犹未尽的离开，不过很多人都提出希望通达市明天在举办一天。

　　这个信息很快便反应到了柳擎宇那里，柳擎宇毫不犹豫的答应了下来。各路商人这才纷纷散去。

　　这时，柳擎宇的目光看向了坐在对面的沈鸿飞：“沈鸿飞，怎么样，咱们两人之间的较量还要不要考虑明天的结果？”

　　沈鸿飞笑着说道：“不用考虑了，今天一直忙到现在这个时间，明天就算是有项目也不会太多了，就以今天的结果来定输赢吧！”

　　说到这里，沈鸿飞笑着看向柳擎宇，反将了一军：“怎么样？柳擎宇，你需要不需要明天这个机会再去收拢一下，我相信，明天你们通达市绝对能够斩获比我们更多的项目。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“无所谓了，就像你所说的，明天已经是强弩之末了，虽然会有，但是项目不会太多，输赢胜败就看今天的统计结果了，走吧，咱们去大屏幕那边看看统计结果吧！”

　　沈鸿飞点点头：“好，一起去。”

　　说着，柳擎宇和沈鸿飞两人并肩走向大屏幕处。

　　当两人来到大屏幕前站定，看向统计结果之后，两人的脸上全都露出了兴奋和欣慰的笑容。

　　沈鸿飞则主动伸出来手来说：“柳擎宇，祝贺你，你赢了。主场优势的确不容小觑，而华安集团的新闻发布会这一步棋我万万没有想到，你厉害。”

　　柳擎宇微笑着和沈鸿飞使劲握了握手说道：“沈鸿飞，你也没有输，加在一起25个亿的项目啊，这次你们正元市可谓满载而归。能够把反客为主这一招发挥到这种地步，你的实力我钦佩，如何把我换到你的位置上，我不敢保证我能够比你做得更好了。”

　　这是柳擎宇的真心话，因为今天正元市那边所搞的活动柳擎宇也已经知道了，也亲自去现场观摩了一下，对于正元市的创意他想要不佩服都不行。因为正元市并不仅仅搞了那么一个表演秀，后面还有一系列的活动，都是创意十足，吸引人的眼球。

　　当然了，今天，最大收获的一方自然是通达市。

　　借助着全新华安集团的成立仪式，接着刘小飞所抛出来的投资和项目计划，再加上通达市招商局的热情接待、介绍和沟通，通达市招商局在今天这个第三天来了一个超级大逆转，仅仅是一天的时间，就签订了20多个项目，签订意向性合同四十多亿元，最终意向性合同总额高达50亿元，创造了一个超级奇迹！

　　这就是主场优势！

　　这一天，媒体的舆论彻底沸腾了！

　　这一天，柳擎宇早已经等待多时了！而通达市宣传部那边也已经期盼已久了！

　　通达市市委书记雷泽林亲自作出指示，市委宣传部全盘介入，省委宣传部大力配合，一时之间，整个华夏各大媒体上全都是关于这一次微博招商引资洽谈会取得圆满成功的报道！要知道，仅仅是通达市自身就斩获了50亿元的合作项目，而正元市那边则是二十五亿元，再加上其他地区的项目，本次招商引资洽谈会总共达成合作意向将近90亿元，几乎所有前来参加本次微博招商引资洽谈会的客商们全都对本次招商引资洽谈会给予了高度评价，不管是从本次招商引资洽谈会的服务、态度、筹备等各个环节，客商们全都十分满意，尤其是展会上的细节问题，更是让客商们赞不绝口！

　　而通达市更是在最后一天大爆发，实现对正元市的惊天大逆转，这个历史性的时刻，通达市和吉祥省自然是要好好的宣传一番的，毕竟，这一次通达市绝对是大大露脸了！而本次微博招商引资洽谈会所取得的巨大成功，自然被宣传部门树立成了一个新的典型，毕竟，这绝对是整个华夏范围内的第一次尝试，而且取得了如此圆满的成功，就算是不用通达宣传部去宣传，各大媒体也已经自发的进行了报道。

　　而柳擎宇这位组织者自然再次成为了整个舆论的焦点，同样被媒体炒作得十分火爆的还有华安集团，尤其是刘小飞的那番让人听得热血沸腾的讲话和公布在大屏幕上的小段子，都引起了媒体的极大关注，媒体们再次把话题聚焦在了食品安全、日化安全等诸多问题上，这些关系到国计民生的领域中存在的诸多问题让很多人产生了深入的思考，到底在经济发展过程中怎么样才能防止这种情况持续出现？

　　而就在所有媒体全都在讨论着通达市与正元市谁输谁赢，柳擎宇与沈鸿飞到底谁更优秀的时候，通达市官方网站和正元市官方网站上同时公布了一个消息，那就是明天中午，通达市与正元市将会在通达市新源大酒店内举行联合新闻发布会，届时，将会有重大信息向外界公布。

　　这个消息一出来，舆论界哗然！

　　两个竞争对手竟然要联合举行发布会公布信息，他们到底要公布什么信息呢？


第1046章 密谋

　　不得不说，通达市与正元市这次要联合举行新闻发布会的消息直接震惊整个舆论界，几乎所有媒体都在猜测着这次联合新闻发布会要发布的内容，各种小道消息甚嚣尘上。

　　而身为当事人的通达市和正元市此时此刻却全都显得十分沉稳。

　　而此刻，电视上、网络上有关通达市最后时刻突然实现大逆转的消息已经铺天盖地，几乎所有的媒体和评论都把最高的荣誉给了柳擎宇，什么年轻有为、天才少年、超级年轻的厅级官员等称号全都被加载在了柳擎宇的头上，尤其是柳擎宇微博上的粉丝数量经过这次舆论炒作之后，再次暴增了三分之一还多，几乎在一夜之间，柳擎宇再次成为整个舆论界的宠儿，似乎如果哪家媒体要是不炒作一下柳擎宇，不炒作一下通达市与正元市之间这场超级激烈、超级荡气回肠的竞争就不够时髦、就赶不上形势一般。

　　经过此事之后，其他地市也纷纷开始重视起微博这个新媒体平台，很多地市都已经开始酝酿要打造一个属于自己地市的微博帐号，甚至有的地市也已经打出了口号，也要举行微博招商引资洽谈会，想要以此来吸引眼球，为自己地市招商引资洽谈会注入全新的活力。

　　通达市市委书记办公室内，灯光璀璨，烟雾升腾，市委书记雷泽林、市长马伯通两人坐在沙发上，一边喝着茶，抽着烟，一边讨论着今天所发生的一切。

　　雷泽林看向马伯通道：“老马，对于今天这个结果你想到了吗？”

　　马伯通苦笑着说道：“没想到，我真的没有想到！柳擎宇竟然在最后一天完成了惊天大逆转，这实在是太匪夷所思了，而这次微博招商引资洽谈会的金额更是十分惊人，恐怕就连省里组织的省级的招商引资洽谈会也未必能够有这一次那样好的效果，不仅仅是交易金额惊人，其所带来的边际效应、影响力都是十分惊人的，我估计明天之后，我们通达市在全国也应该算是比较出名了，尤其是柳擎宇搞出来的这个微博招商引资的噱头，今后将会成为我们通达市的名片，以后，我们必须要使用好这个名片，为我们通达市的发展注入更多的活力和资源。”

　　雷泽林使劲地点点头：“嗯，你这个想法非常好，如何实施更要高度重视，等到这一波的宣传高潮落幕之后，再以微博招商引资为噱头，展开第二波宣传，务必要让全国都记住我们通达市，这对我们今后的招商引资工作具有十分重大的积极意义。”

　　马伯通点点头，沉吟片刻之后缓缓说道：“雷书记，这次微博招商引资明天也就结束了，取得了这么大的成绩，你看要不要稍后再把招商局的分管权力再拿回来呢，毕竟，现在很多人都在反映柳擎宇对于招商局采取的动作太大了，这一次柳擎宇得罪的人实在是太多了……”

　　听到马伯通这样说，雷泽林脸色刷的一下就沉了下来：“我说老马啊，这个想法你真的不应该有啊，难道你还没有发现吗？为什么招商局今天会拿下这么多的项目？除了柳擎宇组织部署极其厉害之外，招商局那些干部们拼尽全力的工作也是十分重要的一个因素，为什么以前从来没有看到过他们那么拼命？为什么现在他们他们拼命？

　　一个最简单的原因，那就是利益！那就是动力！

　　以前的招商局干活的人得不到肯定，得不到奖励，不干活的人却因为有着背景，有着关系，用虚假的成绩，拿着高额的福利，高额的奖金，在这种机制之下，谁愿意真心真意去干活，没有人愿意！

　　但是现在呢？你看看吧，那些招商局的工作人员几乎36个小时不眠不休的工作，为什么？因为他们看到自己的希望，他们看到了公平！看到了柳擎宇许诺给他们的巨大的奖励！”

　　马伯通皱着眉头说道：“雷书记，柳擎宇给出的奖励承诺好像有些太多了，那样下去我们划拨给招商局的那些资金根本就不够啊。”

　　雷泽林不屑一笑：“不够？不够就让财政局给招商局划拨！柳擎宇所承诺出去的东西必须要让他全部兑现！否则的话，招商局将会彻底变成一摊死水，再也不会有人去拼命的工作了！招商局上上下下的人心都将会被伤了的！说实在的，我和你的心情一样，对于柳擎宇这样不听话甚至经常和我们作对的干部十分的不喜欢，但是却不得不承认，柳擎宇的确是一个干将，既然他能够把一盘散沙一般的招商局给整合成如今这个充满战斗力的团队，那就让他继续放手去干吧！他能够干到什么程度就让他干到什么程度，因为不管他做出什么样的成绩，都是在咱们这些领导的支持下取得的，而且咱们对他也是全力支持的，这一点，任何人都无法否认。柳擎宇自然也不会否认。

　　所以，柳擎宇所作出的政绩也是我们的政绩。我们甚至可以夸大我们在其中的作用。但是，如果要是我们在这个时候把柳擎宇从招商局踢走，先不说新上任的领导能否掌控招商局现在的那些人，仅仅是柳擎宇的反击就够我们受的，你不要忘了，柳擎宇那家伙骨子里是多么强势和嚣张。所以，要想摘他的桃子，绝对不能采取那些低级的方法去摘，那样的话只能是两败俱伤，要摘得有技巧，有章法，要摘得让柳擎宇心服口服，一点脾气都没有，这才是摘桃子的最高境界。”

　　听到雷泽林这样说，马伯通再次一愣：“摘桃子？雷书记您说我们要摘柳擎宇的桃子？”

　　雷泽林淡淡一笑：“当然，政绩哪里来？两个途径，一个是你自己干出来的，一个是你摘桃子摘来的，你自己能够干得出来吗？干不出来，既然干不出来，就只能摘桃子了呢？

　　但是，这个桃子什么时候去摘呢？当然要等他成熟的时候去摘？但是，怎么样才算是成熟呢？

　　首先，我们得对柳擎宇充分的放权，对柳擎宇充分的信任，要让柳擎宇知道我们对他是绝对的全力的支持的，让他没有任何后顾之忧，让他可以放开手脚去大干一场，而且我们还得要让柳擎宇得到好处，得到政绩，只有这样，他才会放手去干。

　　老马啊，不要看着眼前这次招商引资洽谈会取得了不错的成绩就急着去摘桃子，我可以告诉你，以柳擎宇的实力，他能够做出的绝对不只是这些，只要我们对他给予充分的信任，他一定会做出比这个更加突出的成绩，你如果仔细的去研究一下柳擎宇在白云省的经历就会发现，柳擎宇此人极其擅长搞经济，搞民生，搞规划，而且他的眼光很多时候能够超出一般官员好多，甚至不少省部级官员都未必有柳擎宇的战略眼光，这一点，我自己就不否认我不如柳擎宇。”

　　说到这里，雷泽林脸上得意一笑：“老马啊，你记住，我们可以没有超强的执行力，我们可以没有柳擎宇那样优秀的战略视野，但是，我们身为领导者，必须要懂得用人，只要我们做到了这一点，我们就照样可以做出别人难以企及的事业，举个最简单的例子，汉朝的刘邦如何？明朝的朱元璋如何？他们几乎都是混混一般的存在，但是最后，他们不都成就了千古帝业了吗？为什么？他们本身很有才华吗？未必！但是他们会用人！会摘桃子！他们有耐心！所以，我们要想摘桃子，就不要被眼前的这些蝇头小利所打动，而是要放手让柳擎宇去干事，等他干出了像他在白云省搞出的那个三省枢纽工程同等级成绩的时候，我们就可以伸手去摘桃子了。”

　　马伯通不由得眉头紧皱：“雷书记，如果我们要等到那个时候，一是时间上不知道需要多长时间，二是柳擎宇现在只是排名最后的副市长，他手中根本就没有什么权力，他根本就做不了什么事业啊！而且他是当瑞源县县委书记的时候搞出来的三省交通枢纽工程，那可是一把手，很多事情都可以直接拍板，但是现在呢，他一点决策权都没有，他凭什么去做出成绩呢？”

　　雷泽林淡淡一笑：“这个还不简单啊，他没有权力，我们可以给他权力吗？再说了，我们也可以做他坚实的后盾，给他提高权力资源上的支持，从而可以让他放手去干。而且你不要忘了，柳擎宇这个人做事十分认真，眼睛里揉不得沙子，他干事肯定要得罪人的，等他把成绩做出来了，人也得罪的差不多了，就算他背后有着省委书记的支持，到那个时候，当他得罪的人足够多的时候，一旦我们引爆所有矛盾，柳擎宇必定黯然离场，而我们不就可以轻松摘桃子了吗？”


第1047章 加担子

　　想到此处，雷泽林不由得心中一阵冷笑，对于柳擎宇，他虽然表面上十分欣赏，十分支持，但是他始终没有忘记，柳擎宇是赵家指名道姓要进行打压的人物，只是处于他的位置，他不能简简单单的去进行打压，虽然赵家并没有告诉他柳擎宇的真实身份，但是以他的阅历自然看得出来，柳擎宇既然能够让赵家出面去想办法打压，肯定不是省油的灯，所以，他即便是要打压柳擎宇也肯定要讲究技巧的，至少不能把自己给搭进去，最好的办法就是借刀杀人。

　　听到雷泽林这样说，马伯通沉默了下来。

　　过了一会，马伯通这才问道：“雷书记，我们应该怎么样给他放权呢？他现在已经主管开发区了，他只要把开发区的经济搞好了不就行了吗？我们的政绩也就有了，还能给他什么权力呢？”

　　雷泽林笑着说道：“当然是天烽县天烽山风景旅游度假区的开发工作了。我问你，天烽县那边你能搞定吗？”

　　听到天烽山风景旅游度假区，马伯通的脸色一下子就变得难看了起来，这个地方是他的一个痛处，当初这天烽山风景旅游度假区的概念是他第一个提出来的，那里是他亲自考察了之后，确认那里风景之优美、景色之出色绝对比起那些名山大川来都毫不逊色，所以曾经亲自主抓过这个项目，还成立到了天烽山风景旅游度假区项目委员会，他亲自担任项目委员会的主任，天烽县县委领导们担任副主任，他还专门让财政给这个项目划拨了一笔专款来进行筹建开发，但是两三年下来之后，这个项目一直都没有开发起来，最终成了一个半拉子工程，项目委员会还没有撤掉，但是他已经没有心情再去管理这个项目了，因为他对天烽县那些县领导们都有些失望了。

　　现在，雷泽林突然提起要把这个项目交给柳擎宇，他虽然对这个项目已经不怎么感兴趣了，但是却又舍不得把这个项目交出去，毕竟这个项目开发是他提出来的，而且前期也投入了不少，如果真要是让他把这个项目交给柳擎宇，他实在有些不甘心，因为柳擎宇一旦要是能够把这个项目发展起来，而自己没有发展起来，这不是说明自己是饭桶，说明自己能力不够吗？

　　看到马伯通脸色阴晴不定的在那里沉思，雷泽林沉声说道：“老马啊，我知道你对这个项目也是下了功夫的，但是呢，我认为你应该把眼界放开一些，不要纠结于眼前的那点东西，不要为自己的心结所累，放给柳擎宇去做又如何？不管柳擎宇成功与否，这个项目都是由你来提出来的，只是你由于工作太忙顾不过来才把这个项目交给柳擎宇去做的，你啊，也不用有太大的心理负担，就放手让柳擎宇去做吧，我相信，以柳擎宇的能力和精力，同时搞好旅游度假区和东开发区肯定没有问题，只要把这两个领域给抓起来，咱们通达市的经济基本面将会给大规模盘活，到那个时候，就算是没有柳擎宇，我们自己也能够把剩余的工作搞定了，柳擎宇是那种最适合开疆辟土的实力派干将！而且他也愿意去做事。”

　　听到雷泽林这样说，马伯通的脸色依然变化不定，他有些话想要直接对雷泽林说明白，却又止住了。其实，他的顾虑并不仅仅是他刚才所说的这些，有些话他没法直接向雷泽林说明白，这也是他后来不愿意再去操心天烽山度假区项目的根本原因，因为他清楚，这个项目就算是他投入再多的精力、再多的资金，也根本就搞不起来。

　　现在，看雷泽林似乎使用柳擎宇这杆枪上瘾了，而且似乎已经做好了摘柳擎宇桃子的准备，他也知道，自己就算再说什么也很难改变雷泽林的想法，因为他也了解雷泽林此人的性格，虽然他表面上是在和自己商量，其实，很多事情一旦他确定了，别人就算再怎么说也很难打动他的，所以他只能苦笑着点点头：“好把，那等这次招商引资洽谈会结束之后，我立刻跟柳擎宇谈这件事情。”

　　雷泽林立刻摆摆手说道：“不用了，那样太麻烦了，我看啊，这事情必须要趁热打铁，沉着柳擎宇干劲十足的时候，再给他压压担子，为乐乐让柳擎宇能够放手去做事，我看你把旅游局的工作也交给他去分管吧，这也属于一个鸡肋单位，能够干事的人就能把这个单位的工作搞好，不能干事的人到了这里，除了喝茶聊天之外，也不会有什么作为，所以，与其死水一摊，不如让柳擎宇进去搞一搞，没准能够搞出什么名堂来，那样的话，我们可就赚大发了。”

　　听雷泽林这样说，马伯通只能苦笑着点点头：“好的，我马上给他打电话把他喊过来。”

　　雷泽林这才满意地点点头。

　　很快的，柳擎宇便赶到了雷泽林的办公室内，对于马伯通突然给他打电话把他喊过来柳擎宇有些疑惑。

　　坐下之下，雷泽林便开门见山地说道：“柳擎宇同志啊，对于你这两天在东开发区搞出来的这个微博招商引资洽谈会我和马市长全都十分满意，这一次，你为我们通达市的经济发展做出了突出的贡献，而且你的这个微博招商引资也将会成为我们通达市的名片，甚至会成为我们吉祥省的名片，所以，希望你明天能够继续再接再厉，为我们通达市再引进一些资金和项目。”

　　柳擎宇立刻笑道：“雷书记，这一点您尽管放心，既然现在东开发区由我来分管，那么我肯定会尽一切努力来把东开发区给搞好的。”

　　雷泽林点点头：“很好，非常好，我就喜欢你这种性格！刚才我和马市长商量了一下，对于你的能力我们都非常信任，所以呢，想要再给你加加担子，把旅游局也划归到你的名下来分管，同时，马市长也会把天烽山风景旅游度假区组委会主任的工作交给你来全权负责。怎么样，敢不敢接下这样的重担？”

　　听到雷泽林的话之后，柳擎宇当时就愣了一下，对于两人的这个决定，他真的没有想到。本来，在柳擎宇看来，以雷泽林和马伯通两人对自己的态度，肯定会想方设法的削弱自己的权力，毕竟，对于两人的背景柳擎宇都是了解一些的，按理说，他们应该对自己进行打压才对，而且自己刚开始到的时候，他们也的确对自己进行打压了，但是最近这段时间，他们不仅没有对自己进行打压，反而有对自己逐渐放权的趋势，这一点让柳擎宇心中充满了疑惑。

　　不过，柳擎宇也是一个十分聪明之人，他的脸上没有露出任何异样神色，只是淡淡地说道：“非常感谢雷书记和马市长的信任，只要是领导交给我的工作，我一定会想办法去做好。”

　　雷泽林点点头：“好，我等的就是你这句话，这两天就会把你分工调整的文件下达下去，以后旅游局和天烽山风景区这个项目也归你来负责了，怎么样，你还有什么要求吗，可以现在提出来。”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，这才缓缓说道：“雷书记，如果说要把旅游局交给我来分管的话，这个很简单，我直接去管理就可以了，不过如果要是把天烽山风景区也一并交给我去负责开发的话，那么以我现在的状态，就有些忙不过来了，所以，我需要在这个项目小组里安排两个得力的助手以便于平时去居中协调各种事情，所以，我需要从市里一些单位抽调两三个人手充实到这个小组里来。”

　　听到柳擎宇这样说，雷泽林一愣，随即释然，立刻笑道：“这没有问题，需要哪个部门的你尽管说，我直接帮你协调。”

　　柳擎宇笑道：“现在需要哪些人我还没有想好，而且我最近的工作肯定是要放在东开发区，暂时不会启动天烽山风景区筹备开发这个项目，不过我希望当我启动这个项目之后，在人员和其他方面能够获得市里的支持。”

　　雷泽林笑道：“这个是肯定的，你尽管放心。”

　　离开雷泽林的办公室之后，柳擎宇原本平静的脸色一下子就变得凝重了起来。

　　他相信，雷泽林突然再次给他压担子绝对不会是雷泽林嘴里所说的什么出于对自己的信任和欣赏，这百分百是不可能的。这一点，从自己刚到通达市时雷泽林和马伯通的态度就可以看得出来，那么顺着这个思路想下去，雷泽林这次的举动的背后肯定隐藏着不可告人的布局，只是暂时之间他还想不明白。

　　想到这里，柳擎宇冷冷一笑：“兵来将挡，水来土掩，我倒是要看看，雷泽林和马伯通到底要玩什么花样，自己只要先把工作做好就成了。”

　　第二天中午，新源大酒店大会议室已经被布置成了新闻发布会大厅，会议室内，100多个记者席座无虚席，来自全国各地的媒体记者非常之大，大家都想知道，今天的新闻发布会到底是什么内容？为什么通达市要和正元市一起联合发布？


第1048章 双赢

　　新闻发布会的主席台上，柳擎宇与沈鸿飞并肩坐在一起，面对着台下无数的摄像机、照相机、闪光灯，两人相视一笑，一切尽在掌控中。

　　柳擎宇拉过话筒，笑着说道：“各位媒体记者们，大家好，我是吉祥省通达市副市长柳擎宇。”

　　柳擎宇说完，沈鸿飞拉过话筒接着默契的配合道：“大家好，我是西南省正元市常务副市长沈鸿飞。”

　　柳擎宇道：“我们今天发布会的主题是——合作双赢暨通达市与正元市合作签约仪式、友好城市缔结仪式。”

　　柳擎宇的话音落下，他们旁边的大屏幕上很快便打出了这一行金光闪闪的大字，让现场很多记者们一下子就陷入到了震惊、错愕和不解之中。因为在场的记者们可都是老油条了，他们从之前通达市和正元市之间那紧张激烈的竞争、从华安广场那块大屏幕上所公布的统计数字之中可以十分清楚的感受出来，通达市与正元市之间正在进行中一场主客之争，正在进行着一场哪里的领导更为优秀的较量！两个地市之间那浓浓的火药味是个敏感的记者都可以嗅得出来，而且双方不管是在网络上，电视上，也全都进行着舆论宣传战，按照很多记者的估计，这次新闻发布会很有可能双方会分出个胜负输赢，或者有一方认输，但是谁也没有想到，竟然会是这样一个结果！

　　合作双赢？如何合作？如何双赢？友好城市缔结其实没有什么真实内容，不过是两者之间一种宣传噱头罢了。

　　就在记者们的疑惑与不解中，柳擎宇笑着看向了沈鸿飞：“沈鸿飞同志，还是你来公布一下具体的内容吧。”

　　沈鸿飞笑着点点头：“好，各位朋友们，在场，我们正元市正式宣布，我们正元市这次为本次招商引资洽谈会带来了3个亿的投资，将会由我们正元市国资委下属企业直接进驻通达市东开发区工业园，投资一个与华安集团研发项目相关的整个配套产业链产品的研发项目，该集团将会与华安集团进行深度合作，一起为我们华夏的信息安全奉献出自己的力量！”

　　沈鸿飞说完，现场媒体一下子就沸腾起来。

　　谁也没有想到沈鸿飞和正元市竟然会在这个双方竞争最为激烈的时候，依然有魄力有勇气在通达市进行投资，这根本就相当于在帮助敌人和竞争对手啊。

　　这时，沈鸿飞笑着看了一眼众人，接着说道：“我相信在场很多人有着很多想法，但是我要说的是，我们正元市之所以要在通达市进行投资，是因为通达市有着非常好的投资条件，而且我们正元市深信，未来的通达市东开发区未来的发展将会超出人们的想象，现在不在这里投资还等到什么时候，在通达市越早进行投资，未来所能够获得的利益回报将会越多，我相信，未来的通达市将会成为整个地区的全新的、核心的信息产业中心。我对通达市东开发区的发展坚定不移。”

　　沈鸿飞说完，笑着看向了柳擎宇。

　　这时，柳擎宇接着说道：“感谢沈鸿飞同志对我们通达市如此看重，在这里，我也宣布另外一项合作计划，根据我们通达市与华安集团之间的协议，华安集团未来将会在正元市开设分公司甚至是分工厂，同时，我们通达市将会与正元市之间实现诸多产业、诸多领域的企业之间无缝连接、无缝合作，凡是在双方注册的企业在对方地市进行投资建分厂的，将会享受最为优惠的政策和税收待遇！”

　　柳擎宇说完，所有人全都大吃一惊！

　　如果说沈鸿飞的话足够震惊的话，那么柳擎宇的话绝对是惊天动地了！

　　要知道，华安集团现在在通达市都还没有发展起来，就开始准备在正元市成立分公司了，这至少说明了很多问题。首先，华安集团对于未来的发展是有着长远战略规划的。其次，正元市和通达市和华安集团肯定已经在私下里达成了相关的协议，谈好了相关的条件，否则是不可能在这里公布的。第三，无缝连接和无缝合作将会对两个地区都起到促进作用，会让很多双方本地的企业可以获得分享对方市场并给当地带来好处的机会，这绝对又是一个双赢！

　　直到现在，很多媒体记者们都开始有些名为为什么这一次发布会的主题前面四个字就是合作双赢了。

　　的确，这绝对是一个双赢的结局！

　　而这次的新闻发布会所带来的影响更是无与伦比。因为这次新闻发布会选择的时机极其微妙，是在媒体分别对正元市和通达市双方进行了轮番炒作之后，对双方的输赢全都做出了所谓的定论之后再次发布，如果说前面两次炒作分别对通达市和正元市的曝光率、知名度都起到了极大的促进作用的话，那么这一次，当双方合作共赢的新闻再次发布出去之后，所有的媒体、舆论全都沸腾了。

　　因为他们直到此刻才意识到，所有自以为是的聪明人全都被耍了！所有人都没有想到，双方那激烈的竞争只是表态，而这一次合作双赢反应出一个问题，那就是很有可能双方早就规划好了现在的这一切。

　　一时之间，随着新闻发布会的结束，关于双方是否早就达成了协议之事的议论沸沸扬扬的，各种猜测应有尽有。

　　但是最后，所有媒体不得不得出了一个共同的结论，那就是在这一次的通达市微博招商引资洽谈会上，不管是通达市还是正元市，都赚了一个盆满钵满，不仅各自收获了很多投资、很多项目，更收获了超强的媒体曝光率和知名度，而且这些全都是正面的，而不是负面的。直到此刻，所有的媒体不得不给柳擎宇和沈鸿飞全都打了90分以上的高分，把两人并成为两省双杰！

　　当然，在这一次微博招商引资洽谈会中，收获最大的肯定是通达市，不仅通过这一次微博招商引资洽谈会完成了50多亿元的项目融资，更是将通达市的知名度一炮打响，即便是这次微博招商引资洽谈会结束之后十多天甚至半个多月之后，依然有很多投资商慕名而来，而通达市招商局也因为在这一次招商引资洽谈会上的突出表现而赢得了很多投资商的认同，随后市招商局的业务一直十分忙碌，几乎每天都要接待或者主动联系一些投资商、项目商们前来通达市进行考察、调研、投资、建厂。

　　在这次微博招商引资洽谈会结束一个月之后，通达市招商局仅仅是利用这一个月的时间，就完成了全年的招商引资任务，其超高的效率让整个通达市市委班子震惊了！

　　雷泽林亲自下令，对市招商局现在的领导班子进行嘉奖、表扬，同时对做出了新的人事调整，通达市招商局常务副局长叶国耀由于在这一个多月的招商引资行动之中，表现十分出色，直接破格从常务副局长提拔为市招商局的局长！

　　这个决定再次成为整个通达市乃至吉祥省甚至是整个华夏媒体的焦点。

　　毕竟，叶国耀才可是刚刚从科长的位置提拔到常务副局长（副处）的，现在才刚刚过了一个月，就有了如此巨大幅度的提拔，这不得不让人心生怀疑，但是，当通达市把叶国耀在这一个多月的表现直接面向媒体公布之后，所有怀疑的声音几乎全都消失了，媒体和网友们纷纷为通达市市委的决定点赞！通达市市委组织人事部门人事上的破格提拔动作第一次获得了社会的认同。

　　而随后，田国雄、唐福生、贺百祥等人的排名纷纷向前递进一名，成为整个市招商局的核心领导，市招商局全新的领导班子产生，新的具有战斗力的招商引资团队正式组建完成，开始在柳擎宇的领导下积极向前奋进！

　　市委书记办公室内，雷泽林坐在宽大的办公椅上，一边看着网上对于通达市这次人事调整的点赞评论，一边满脸含笑对着马伯通说道：“老马啊，看到这些评论没有？这可是我们通达市人事工作上第一次获得如此广泛的认同啊，不得不说，这个柳擎宇在用人上的确有一手，如果要是让他当组织部部长就好了，我们通达市绝对会飞速发展啊！”

　　马伯通苦笑着点点头说道：“是啊，柳擎宇这家伙的识人、用人、带领团队的手段的确很高明，这么短的时间内就能够把市招商局打造成这样强悍的一支队伍，我只有两个字——佩服！只是可惜啊，他跟我们不是一路人，否则的话，我们真的应该好好重用他一下！”

　　雷泽林也苦笑着点点头：“哎，真是可惜啊可惜！”说到这里，雷泽林突然问道：“哦，对了，老马啊，现在都过去一个月了，柳擎宇那边对天烽县风景旅游度假区那个项目有所动作了没有？”

　　马伯通听到雷泽林这样一问，立刻脸上露出一丝郁闷之色，苦笑着说道：“没有，我都催了他两次了，他只是推说最近一直在忙着招商引资，暂时没有时间去启动这个项目，我也没有脾气啊！”

　　雷泽林皱着眉头说道：“忙着招商引资？这绝对是一个借口，是不是这小子憋着什么别的坏水呢？”


第1049章 朱月坡的奇怪举动

　　马伯通听雷泽林这样收，立刻使劲地点点头说道：“是啊，我也感觉挺奇怪的，柳擎宇现在的做派绝对不是他的性格啊！我可是清楚的记得，当初我们刚刚把东开发区交到柳擎宇手中的时候，他第二天就去东开发区视察了，那动作那叫一个快，这次也不知道到底是怎么回事，这小子怎么就一点都不着急呢。如果他要是憋着坏水的啊，他准备整谁呢？”

　　随着马伯通的这句话，雷泽林和马伯通两人全都陷入到了沉思之中，因为他们很清楚，像柳擎宇这种官员，绝对是不肯老老实实的呆着的，他最大的兴趣就是做事，而很多时候，以柳擎宇的做事风格，只要他做事，肯定会发现很多问题，只要发现问题，他就要处理这些问题，与别人产生矛盾，这是由柳擎宇的性格所决定的，但是，柳擎宇却偏偏在最近这段时间内按兵不动，还说什么在忙于招商引资，这理由实在有些牵强。

　　而就在两人在这里琢磨着柳擎宇的时候，远在千里之外的燕京市，在一个宽大的办公室内，刘飞坐在办公椅上，一边看着眼前的材料，一边听着诸葛丰向他汇报着柳擎宇的近况。

　　诸葛丰说道：“老大，柳擎宇这小子最近的行动挺有意思的啊。”

　　刘飞不由得抬起头来：“哦？挺有意思？他在做什么？”

　　“明修栈道，暗渡陈仓。”诸葛丰简单的概括了一下。

　　随即笑着解释道：“柳擎宇这小子这些天来，表面上经常忙于接待一些有些分量的投资商，似乎把主要精力全都放在了招商引资上，但是实际上，柳擎宇早已经暗中派人前往天烽县去考察天烽山风景区这个项目去了，而且还有一些人却一直在盛达商场那边转悠，看样子柳擎宇这小子似乎对盛达商场很感兴趣。”

　　刘飞闻言不由得眉毛挑了挑：“哦？这样说来这小子想要双线作战了？”

　　诸葛丰笑着摇摇头说道：“我看未必，我估计以柳擎宇这小子的精明，肯定不可能会双线作战的，因为这样做是最为牵扯和耗费精力的，这样对他也没有什么好处，我估计他很有可能再未雨绸缪。”

　　“哦？怎么个意思？”刘飞笑着问道。

　　诸葛丰道：“我认为情况很有可能是这样的，首先，柳擎宇肯定对马伯通把天烽山风景区这个项目交给他去主持和操作十分怀疑，因为这个项目是马伯通想出来的，而且只要把这件事情做好了，绝对是一件非常不错的政绩，按理说这样的项目马伯通是绝对不可能让出来的，因为让出来和让别人摘桃子没有什么区别，马伯通这样的老狐狸怎么可能做出这样的事情来呢？

　　那么，站在柳擎宇的位置上，他肯定要怀疑马伯通这样做的动机，而他呢，又是刚刚到达通达市的时间不长，就连他原本分管范围内的事情还没有梳理清楚呢，现在又把旅游局和天烽山风景区这个项目交给他来操作，那么其中的问题肯定是不少的。而且天烽山风景区项目又是设在了天烽县，而天烽县的一些主要领导又是这个项目的副组长，所以，柳擎宇现在没有贸然介入这个项目还是比较明智的。毕竟，这个项目搞了好几年依然没有搞起来，这里面的问题肯定不少，再加上就连马伯通这个当市长的都不得不忍痛放手，这里面的问题就更大了。”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，这里面肯定是有问题的，他能够看出来并不奇怪，但是他为什么要去调查盛达商场呢？”

　　柳擎宇办公室内。

　　秘书李才林正在向柳擎宇汇报着盛达商场的情况：“柳市长，盛达商场最近又搞了一系列的促销活动，促销力度非常之大，尤其是对于那些盛达商场内的展位更是玩起了促销和销售活动，凡是愿意购买盛达商场内展位的，都可以以市场价格的80%进行购买，但是必须支付全款。而不愿意购买愿意长期租用的客户，只要愿意一下交上十年的租金，只需要交付市场价格的80%就可以了。现在，这些活动搞得如火如荼，似乎朱月坡想要暂时放弃盛达商场，准备转型去做其他的行业。”

　　柳擎宇皱着眉头问道：“转做其他行业？你知道是什么行业吗？或者说是他表达过这层意思吗？”

　　李才林摇摇头：“没有，这只是我的分析。因为如果他要不是不想做这个商场的话，他是不可能把这么好的商场用现在这个价格去出售和出租的，毕竟，盛达商场那里的出租价格和购买价格可都不便宜，而且由于盛达商场的经营管理十分到位，那里的商铺每年都在升值，但是他却偏偏在这个时候进行如此力度的销售和出租，这明显着有些亏本啊，绝对不如零散出租比较赚钱。”

　　听完李才林的分析之后，柳擎宇眉头皱的更紧了。

　　沉思了一会这才缓缓说道：“事出反常必为妖，这事情恐怕没有你想的那么简单啊。”

　　“哦？为什么？”李才林有些好奇地说道。

　　“才林啊，你可以换位思考一下，如果换成你，你会像朱月坡那样去做吗？”柳擎宇问道。

　　李才林摇摇头：“我不会。”

　　“如果你打算转行做其他产业，在你手中资金比较充足的情况下，尤其是在你手中有盛达商场这样一个实体产业、聚宝盆的情况下，你会采取这种杀鸡取卵的方式去操作吗？他为什么不用盛达商场作为抵押去贷款呢？朱月坡贷款有压力吗？没有吧？以他的人脉和盛达商场这样大的盘子，他要贷款绝对是轻而易举的。”柳擎宇分析道。

　　李才林使劲地点点头：“是的，他的确可以走贷款这条路。毕竟，盛达商场的现金流十分充足。”

　　柳擎宇道：“没错，正因为朱月坡有着太大的不需要这样做的理由，但是他却偏偏这样做了，这一点才更值得怀疑了，而且我如果估计不错的话，他很有可能正在暗自操作着以盛达商场为抵押进行商业贷款的事情。”

　　听到柳擎宇这样说，李才林的脸色一下子就沉了下来，声音中多了几分凝重之色道：“柳市长，您的意思是谁朱月坡正在准备退路，甚至他要跑路？”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“嗯，没错，我现在对此深感怀疑，我之所以对他现在的行为怀疑基于两点，第一，他的儿子朱世祥已经成了植物人，恐怕今后再也无法苏醒了，所以，朱世祥虽然罪孽深重，但是由于他植物人的身份，一直是在监外执行。

　　而且前段时间，朱世祥已经被他用治病的理由送到了美国去，他的媳妇也去了美国去照顾朱世祥去了。现在，朱月坡已经成了事实上的裸官。所以，这个时候，他做任何事情都没有任何的顾忌了。只要他把大量的资金掌握在自己的手中，然后瞅准时机进行转移，他就可以轻轻松松的以各种借口前往美国与他的家人团聚，到时候他就再也不会回来了。”

　　柳擎宇说完，李才林脸色一下子就难看了起来，有些着急地说道：“柳市长，那咱们绝对不能让他跑了啊，要知道，东开发区那边这么多年的拨款，可都在盛达商场里面呢，可以说盛达商场根本就是用东开发区这些年来的拨款经营起来的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，你说的没错，绝对不能让他给跑了，我们必须要想办法把他留在通达市。”

　　说到这里，柳擎宇手指轻轻叩击着桌面开始沉思起来。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来，柳擎宇拿出手机一看，是市公安局局长陆展博，柳擎宇立刻接通了：“陆局长你好啊。”

　　电话那头，陆展博温和的声音立刻响了起来，笑着说道：“柳副市长你好，有件事情向你通报一下，关于前段时间招商引资洽谈会上，那些老百姓在招商引资洽谈会上闹事的事情的根源我们已经找到了。”

　　听到这里，柳擎宇精神顿时便集中了起来，那些老百姓闹事的原因一直是柳擎宇心中始终无法释怀的疑点。现在原因竟然查出了，他自然十分关心，连忙问道：“是什么原因？”

　　陆展博说道：“我们进行了大量的走访工作，最后才查出来，原来，那次闹事事件的始作俑者竟然是来自盛达商场的一名保安，这名保安是东开发区下面的一个村子的，这个保安是受了保安队队长的唆使，亲自组织并实施了这一次的闹事行动，而且每个参与闹事的老百姓都得到了一笔书目相当可观的酬劳，那个保安队长目前我们暂时没有动他，因为我总感觉在这起事件的背后，隐藏着一个重量级的角色，所以我们暂时不想打草惊蛇。”

　　听到陆展博这样说，柳擎宇的脑海中立刻出现了一个人——朱月坡！

　　毕竟，对于一个保安队队长来说，让他去组织实施这么一场闹事行为，对他没有任何好处，那么，他却偏偏要去实施，那么他肯定是可以获得好处的，那么谁能够给他好处呢？他又听谁的话呢？答案只有一个，那就是盛达商场的老板朱月坡。

　　虽然陆展博没有明说，但是这个意思基本上已经是明确无疑了。

　　一下子，柳擎宇心头的怒火便蹿了出来。好家伙，朱月坡，哥们没有找你的麻烦呢，你却给我找麻烦来了，真是逼着哥们对你动手啊！


第1050章 天罗地网

　　想到此处，柳擎宇的脸色渐渐变得阴沉了下来，他开始沉思起来。

　　柳擎宇虽然早就有心动朱月坡，但是经过之前两次接连与朱月坡的交锋柳擎宇已经意识到，朱月坡此人在通达市尤其是在吉祥省的背景十分深厚，上一次他儿子朱世祥都已经被查出了严重问题，在这种情况之下，他竟然还能够全身而退，并且级别都没有降低，只是从开发区换到了园林局。

　　所以，柳擎宇推测，如果自己要动朱月坡，不仅要提供十分详实的证据，还必须要就朱月坡的事情搞出相当程度的影响力，必须要用舆论、用社会的正能量的压力，来迫使朱月坡背后的能量、人脉不敢轻易就朱月坡的事情来发言。但是，要做到这一点却并不容易，因为从之前的几件事情柳擎宇也可以看得出来，朱月坡背后的能量对于舆论的掌控还是有着相当的力度的，这一点自己依然不占优势。

　　怎么办？到底该怎么办呢？

　　这时，陆展博笑着说道：“柳擎宇啊，是不是感觉到很头疼啊？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“是啊，陆局长，这次我真的头疼了，而且我这边再向您反映一件事情，当然了，我事先声明，这只是我自己的推测，具体如何处理呢，您看着办。”

　　陆展博一愣，问道：“哦？什么事情？”

　　柳擎宇沉声说道：“陆局长，我发现最近朱月坡的儿子、媳妇都已经远走国外了，而他也在积极的兜售、签订长时间合同出租盛达商场，想尽一切手段进行捞钱，而在操作这件事情的同时，他竟然还在银行那边进行贷款，这两件事情本身就已经属于违法行为了，而且我还推测，他之所以要想办法圈钱，目的应该只有一个，那就是携款跑路，如果他要是真的跑了的话，且不说盛达商场这个盘子要毁掉，就是他从银行那边的贷款也将会无法还清，而且如果我猜得不错的话，以他的人脉关系，他从银行贷款出来的额度，将会远远高于盛达商场是实际价值。所以，我认为，朱月坡很有可能属于一颗潜在的危机。”

　　说到这里，柳擎宇便沉默了下来。因为他认为他已经把自己的意思表达得十分清楚了。

　　首先，现在他还没有任何证据确定朱月坡的行为，第二，他没有能力去对朱月坡采取任何措施。所以，只能靠陆展博去斟酌决策。

　　陆展博听完之后，也不由得苦笑了一下，这个柳擎宇，这次又给他出了一个难题。

　　沉默了一会之后，陆展博这才缓缓说道：“柳擎宇啊，这件事情我知道了，你可真的把我给难住了，你应该知道的，朱月坡在市公安局这边也有很多沿线，我这边稍微有一点风吹草动恐怕他都很有可能第一时间察觉的，但是，这件事情我又不能袖手旁观，否则一旦这小子跑了，这事情还真不好办，嗯，我再好好的斟酌斟酌吧，不过柳擎宇啊，我给你一个建议，现在，以朱月坡的能量，一旦他把所有的事情全都办妥了，一旦想要跑路，不会很费劲，所以，你最好是想办法先把他给留住，只要把他人给留住了，我们警方就可以对某些违法之事进行深度调查。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，我明白了，我也好好想想办法。”

　　谈话之间，柳擎宇和新任公安局局长达成了一致意见。

　　正义，是警察的天性！陆展博身为公安局局长，骨子里都充满了正义感！

　　挂断电话只，柳擎宇却再次选入了沉思之中。

　　这时，李才林沉声说道：“柳市长，看来我们真的是要和朱月坡进行正面对抗了啊。只是我担心以咱们现在的实力，能否正面抗衡朱月坡背后的能量呢，万一对方要是展开疯狂反扑，您的处境将会非常危险啊。”

　　说话之间，李才林的目光中流露出一丝丝的忧虑之色。

　　柳擎宇听李才林这样说，心中微微有些感动，略微沉吟了一会，便说出了一番极其有哲理的话来：“才林啊，很多时候，我们无法改变人生，但我们可以改变人生观；我们无法改变环境，但我们可以改变心境；我们无法调整环境来完全适应自己的生活，但我们可以调整态度来适应一切的环境。毕竟，我们的生活并非全数由生命所发生的事所决定，而是由我们自己面对生命的态度决定，由我们的心灵看待事情的态度来决定。而很多时候，当我们的态度变了，人生也会发生变化，没有谁的人生是一成不变的，没有谁的人生注定就是悲剧的，路，都是自己走出来的。

　　也许某些人天生手中就拿着一副好牌，但是，如果他们不懂得珍惜，不会出牌，那么好牌也会变成破牌；相反的，如果我们心存正义，心存国家和人民，就算我们手中是一副破牌，但是，只要我们找对方法，选择好了出牌的时机，一把破牌也未必就会没有一点赢得机会。因为机会是我们自己创造出来的，是不会自动跳出来的，更不会天上掉馅饼砸出来，所以，我们只要积极的去思考，去想办法，也许，我们还是有机会的。”

　　说到这里，柳擎宇脸上不由得露出一丝莫测高深的笑容说道：“才林啊，你记住，很多时候，有后台、有背景并不代表就一定具有绝对优势，因为真正决定一个官员命运的是人民的态度，是民心和民意！得民心者得天下！”

　　李才林闻言脸上露出若有所思的神色，柳擎宇刚才的这番话深浅适中，让他竟然一下子有所感悟，通过这番话，他不仅感受到了柳擎宇对于人生、对于官员的领悟，更深刻的感受到了柳擎宇面对事情的积极态度，而这，对于他今后的人生之路产生了极其积极的影响，哪怕是当他面临再困难的问题的时候，当他想起柳擎宇今天所说的话的时候，他就会全身充满了能量。因为他深深的记住了柳擎宇刚才所说的那句话——真正决定一个官员命运的是人民的态度，是民心和民意！得民心者得天下！

　　随后，李才林回到自己外面的办公室内，一边抽着烟，一边思考着这件事情该如何处理；

　　而柳擎宇也再次陷入了深深的思考之中。

　　时间，一分一秒的过去。

　　月色已经爬上玻璃窗。

　　柳擎宇的房间内，灯光并没有打开，房间内一片昏暗，只有柳擎宇嘴里的那根烟，在黑暗的环境中忽明忽暗，让人知道，柳擎宇虽然身体一动不动，但是人却并不是一只雕塑。

　　烟雾，弥漫了整个房间，思考的深度在不断的加强。

　　对于柳擎宇来说，他需要思考的事情是非常多而周全的。

　　首先，要想拿下朱月坡，必须得先留下朱月坡，但是，朱月坡是一名处级官员，如果他有正当的理由，要想离开通达市，以他的人脉要想做到还是轻轻松松的，就算是不通过正当渠道，以他老狐狸的性格，肯定也早就准备好了后手，绝对可以轻松溜走。

　　所以，现在的当务之急是必须要想办法留住朱月坡一段时间，不给他留下任何可以离开的借口。然后再有针对性的设局。

　　但问题是这个借口到底如何找呢？

　　就在这个时候，嘟嘟嘟的敲门声突然从外面响了起来，把柳擎宇从沉思中唤醒，听到那熟悉的节奏，柳擎宇便知道敲门的是李才林，轻轻说道：“进来吧。”

　　李才林推开房门走了进来，打开灯光，缓缓走到柳擎宇的面前，沉声说道：“柳市长，我想到一个办法，不知道行不行？”

　　柳擎宇一笑，充满鼓励地说道：“好，说说看。”

　　李才林道：“柳市长，我认为我们要想把朱月坡给留住，以您现在的职务和级别仅仅是靠着自己肯定是不行的，但是呢，我们却可以借势，可以创造机会，这是您一直在跟我强调的东西。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“没错，没有机会，我们可以想办法创造机会，然后去借势。但是，这次我们如何创造机会呢？”

　　李才林道：“我认为，我们可以搞一次电视问政直播。当然了，为了表现我们的创意，我们可以在我们搞的这次电视问政之中，不仅要设定普通老百姓现场提问，还可以让老百姓通电话直接向直播现场的官员进行提问，还可以通过网络进行提问，这些问题，可以由导播接入，由主持人帮忙提问，而且，我们还可以设定一个主管领导提问这么一个环节，通过这么多的环节，可以真正的全面的考察一名官员是否称职。也可以全面发现一名官员在他所主管的领域是否存在问题。当然了，由于这样一个过程肯定需要持续一段时间，我们只需要在安排顺序的时候，把朱月坡排在中间的位置，这样，他想跑都跑不了，也找不到任何借口。”


第1051章 谋划

　　听到李才林说的这个办法，柳擎宇突然眼前一亮。

　　不得不说，李才林这个主意虽然不够谨慎周密，但是基本的意思已经出来了。而且借助电视问政这个平台，他相信不管朱月坡到底有什么理由，段时间内都无法离开了。不过柳擎宇也意识到一个最为关键的问题，那就是要想实现电视问政，自己必须得取得马伯通的支持。

　　因为柳擎宇非常清楚，电视问政虽然这个形式虽然非常之好，但是，这种形式之下，也将会在公众面前，揭穿官场之上存在的诸多弊端，马伯通是否会接受这个形式也是一个问题。

　　想到此处，柳擎宇不由得紧皱眉头沉思起来。

　　良久之后，柳擎宇点点头说道：“好，才林啊，你这个主意非常好，不过呢，这个意见的背后，还有很多细节需要进行完善，这样，你先去协调一下……”

　　说着，柳擎宇对李才林吩咐了一番，李才林听完柳擎宇的吩咐之后，他连忙使劲地点点头，从柳擎宇的指示上他能够感觉到自己现在与这位年轻的副市长之间存在着的巨大的差距，自己虽然想到了这个主意，但是却忽视了诸多细节，而这些细节任何一个环节出现失误，都有可能导致整个策划的最终失败。

　　领导就是领导，考虑问题就是周全。

　　等李才林离开之后，柳擎宇先拿出了半个小时的时间，写出了一份电视问政策划书，写完之后检查了一遍，发现没有问题之后打印了出来。随后，柳擎宇拿出手机拨通了市长马伯通的电话：“马市长您好，我是柳擎宇，现在您在单位吗？我有事情想要向您汇报一下。”

　　马伯通此刻的确就在市政府内呢，接到柳擎宇的电话，他先是一愣，随即立刻笑着说道：“好啊，那你过来吧，正好我也想要跟您聊聊天烽山风景区的事情呢。”

　　听到马伯通提到天烽山风景区，柳擎宇嘴角上露出了一丝淡淡的微笑，说道：“好的，那我马上过去。”

　　10分钟之后，柳擎宇出现在马伯通的办公室内。

　　柳擎宇把手中的材料递给马伯通说道：“马市长，我想提议市政府搞一次年中电视问政，算是对我们通达市官员的一个期中考试，这是我所写出来的策划方案，你看是否可行。”

　　“电视问政策划书？”听到这个名词，马伯通的脸色一下子就严峻了起来。

　　电视问政这件事情虽然并不属于新鲜事，但是，真要想搞这个还是需要领导层有较大的魄力的，毕竟一旦电视直播，一旦老百姓提出了比较尖锐的问题，那么很有可能必须要现场处理那些问题官员的，这对于市委市政府的来说绝对是一个十分严峻的挑战。虽然对柳擎宇的办事能力和肯于干事的心态他十分了解和钦佩，但是，真正涉及到工作上的时候，他却不得不谨慎一些。

　　他拿起柳擎宇的策划书仔细的看完之后，眉头紧紧的皱了起来：“柳擎宇啊，你这个策划书想的倒是挺全面的，策划也非常到位，但是你有没有考虑过这样做的后果是什么？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“考虑过，我知道，马市长您肯定是担心现场会出现一些棘手的问题，但是我认为，这恰恰是我们必须要面对的问题。”

　　听到柳擎宇这样说，马伯通沉吟片刻之后缓缓说道：“柳擎宇，实话跟你说吧，对于你这个策划书的本意，我是欣赏的，我知道你这个策划方案对于促进我们通达市官场风气的改变也很有帮助，但是问题在于，如果真的要搞电视问政的话，我一个人是无法决定的，因为这要涉及到人事、宣传、纪委等诸多领域的协同合作，所以，我现在不能给你一个回答，这样吧，我一会找雷书记商量一下，看看明天能不举行一个专题市委常委会，讨论一下你这个策划方案，征求一下全体常委们的意见。到时候你也要现场列席会议。

　　同时，你也要做好这个方案无法通过的准备，作为你的上级领导，虽然我欣赏你的这个方案，但是也要承受巨大的压力，所以，除非您能够把大多数常委们说服，否则的话，我不会在常委会上支持你的。”

　　柳擎宇连忙点头说道：“马市长，我明白您的意思，也理解您的想法，不过我还是要告诉您，我做出这个策划方案并不仅仅是为了我个人，而且这件事情最终实施如果成功了，这也是在您的领导下取得的，是您吩咐我这样做的，如果失败了，这件事情就是我策划没有到位，跟您没有任何关系。”

　　听到柳擎宇这样说，马伯通的脸色好看了许多，看向柳擎宇的目光中多了几分暖意。柳擎宇的这番话还是比较让他满意的，因为到了他这个级别，一般的新鲜事物是不可能轻易尝试的，因为不做事就不会做错事，不做错事就可以稳稳当当的保住官位，就可以顺利升迁，但是如果做事却又做错了，那事情就比较麻烦了。

　　现在，柳擎宇愿意成功了把这件事情的政绩让给自己，而失败了他独自承担，这反而是他愿意看到的，所以，柳擎宇这个意思表达出来之后，他虽然心中对柳擎宇的这个策划方案还是不怎么看好，但是还是决定要跟雷泽林去商量一下，而刚才他说和雷泽林去商量一下，只是为了敷衍柳擎宇而已。他实际上是绝对不会和雷泽林商量的，他都做好了明天告诉柳擎宇雷泽林不同意这个方案的打算。

　　如今，虽然他不会在明天的常委会上支持柳擎宇的这个方案，但是也不准反对，而是要看看明天的常委会上柳擎宇能否说服更多的常委，如果最终这个方案柳擎宇能够说服其他常委们同意，那么他不介意最后时刻唱一个高调，力挺柳擎宇一番。

　　柳擎宇离开马伯通办公室之后，马伯通立刻打电话跟雷泽林沟通了一下，雷泽林听到马伯通的意思之后，第一个想法就是立刻否定，他也是这样做的，不过等马伯通把柳擎宇的意思详细的解释了一遍之后，雷泽林沉默了一会这才缓缓说道：“嗯，如果柳擎宇愿意承担整个事情失败之后的责任的话，那么倒是不妨试一试，当然了，前提是他需要说服其他常委们同意这件事情，那就这样吧，正好明天的常委会上，让柳擎宇同志列席一下，咱们第一项议题就是讨论一下电视问政的事情，看看大家的态度。虽然这个事情其他省份也有过尝试，但这个事物在咱们吉祥省还是比较新鲜的事物的。还得看看大家能否接受。”

　　第二天上午刚刚上班，柳擎宇便得到通知让他上午9点半准时到市委常委会会议室内列席本次会议。

　　上午9点25分，柳擎宇提前五分钟便赶到了会议室内，在列席位置坐了下来。

　　过了一会，其他市委常委们纷纷列席本次会议。

　　9点半整，雷泽林坐在主持席上扫视了一眼众人，看到全都到齐了，清了清嗓子说道：“好了，现在我们正式开会，在今天会议正式开始之前，我们临时增加一项议题，讨论一下市政府那边柳擎宇同志提出来的关于搞一次电视问政的节目，有关这个节目的策划方案已经提前发到了大家的桌面上了，大家可以看一下，然后发表一下自己的看法。”

　　听到雷泽林这样说，现场很多常委们全都大吃一惊。

　　以前的时候通达市很少有临时增加议题的时候，即便是要增加也往往会提前通知，但是这一次，雷泽林不仅没有提前通知，反而把柳擎宇也给请到了现场，这到底是什么意思呢？如果说他支持柳擎宇的话，他完全可以直接拍板确定，其他人是不可能反对的，毕竟，平时雷泽林在通达市基本上是一言九鼎的，毕竟，他不仅仅是市委书记，还是省委常委，但是，雷泽林却偏偏把柳擎宇给请来了，还让大家发表意见，这其中的意思可就耐人寻味了。

　　所以，现场很多人全都琢磨起雷泽林的真实态度。

　　五分钟之后，雷泽林扫视一下全场，大家都有什么意见吗？

　　雷泽林话音刚落，市委宣传部部长孙艳萍便脸色阴沉着说道：“雷书记，我认为现在搞这个电视问政时机上有些不太合适。因为现在我们通达市正处于大力宣传微博招商引资洽谈会所带来的良好影响阶段，正是积极全面展示我们通达市的大好机会，而一旦举行电视问政，那么不排除有些老百姓在电视问政的时候提出一些我们通达市存在的严重问题，这样一来，就会对我们通达市的形象造成负面影响，这不利于我们后续的宣传工作展开。”

　　不得不说，孙艳萍的这个提议乍一听还是很有道理的。

　　雷泽林并没有去回答孙艳萍的话，而是目光看向了柳擎宇：“柳擎宇同志，你谈谈你的看法吧？”


第1052章 说服

　　柳擎宇缓缓站起身来，目光看向孙艳萍，随即沉声说道：“孙部长，对于您的看法我无法苟同，首先我要强调一点，我当初提议举行微博招商引资洽谈会的核心目的并不在于什么所谓的宣传通达市或者宣传吉祥省，我之所以要举报微博招商引资是因为我当时分管东开发区之后，手中没有任何的资源可以利用，我是在被逼无奈的情况下才采取微博招商引资这一招的，因为只有这一招我才不需要耗费任何的宣传资源。而且我相信，那个时候，如果我张嘴向您提出申请要宣传东开发区的招商引资洽谈会，恐怕您连正眼都未必会看我一眼。”

　　柳擎宇说到这里，孙艳萍立刻就想要反击。

　　柳擎宇立刻冲着她摆了摆手说道：“孙部长，您也不需要急着反驳，因为我相信，如果您要反驳的话，您可能有一千个理由来否定我刚才所说的话，但是，我现在并不想和您有任何口角之争，我只是想说明一点，那就是希望您不要把宣传微博招商引资这个话题来当成一个借口，因为微博招商引资只不过是我被逼无奈之下一个临时的想法而已，虽然这个主意最终为我们通达市、我们吉祥省起到了很好的正面宣传的效果，但是之所以会达到如今这种效果，最为关键的是市委雷书记和马市长的大力支持！如果不是两位领导在关键时刻拍板大力支持这次微博招商引资洽谈会，也达不到如今这种效果。”

　　说到这里，柳擎宇目光充满感激的看了雷泽林和马伯通一眼接着说道：“所以，我想要说的是，我们身为官员，在做任何事情的时候，我们都不应该只想要看到事情所能够带给我们的好处，不能只想着看到一团和气的情况，更不能只想着不出事，不出错，那样做的话，只会让整个干部队伍表面上变得十分‘和谐’，实际上却根本没有多少人愿意真真正正的去干事。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，脸上带着几分苦涩说道：“当然了，这个问题并不是我该考虑的问题，而是雷书记和市委领导们应该考虑的问题，但是，这一点我又必须要提，因为我们做事情的根本出发点决定了我们做事情的形式，而举办电视问政并不在于其表面形式，而是在于电视问政所能够带来的积极影响。

　　也许有人认为电视问政会给我们政府脸上抹黑，会给政府官员带来一些危机，但是，我认为恰恰因为如此，我们更应该重视电视问政所能够带来的这种危机，因为只有官员有危机感，时刻都知道身后总是有媒体舆论、有老百姓在背后监督着我们，所以，他们才能够更加兢兢业业的去工作，才能小心翼翼的不敢轻易腐败，因为他们都应该知道，群众的眼光是雪亮的，媒体的舆论压力是巨大的。

　　所以，我认为，越是很多官员们害怕的东西，其实恰恰是老百姓所需要看到的东西。越是能够给官员带来危机感的东西，才越是好东西。现在，我们国家正在大力推进法制建设，大力推进群众路线，什么是法制建设？什么是群众路线？有一个最基本的要求，那就是要把权力关进制度的笼子，要让老百姓能够真正的当家作主，要让老百姓能够实际的真正的参与到真正的监督中来，而不仅仅是喊几句口号就可以了。”

　　说到这里，柳擎宇目光直接射向了孙艳萍：“孙部长，我记得您几乎天天都在电视上号召我们大家要践行群众路线，天天号召我们要遵守法制，要加强法制建设，要坚决践行社会主义核心价值观，怎么，难道您连一件小小的最能够走群众路线的事情都不敢做吗？而您的原因仅仅是担心电视问政会给我们通达市抹黑？仅仅是担心给我们通达市带来舆论压力？难道这就是您践行群众路线的态度吗？难道这就是您的社会主义核心价值观吗？您的说法好像与社会主义核心价值观相违背吧？您这种做法让我不敢恭维啊。”

　　柳擎宇这番话一说完，整个现场刷的一下子就安静了下来，所有人全都充满震惊的看着柳擎宇。所有常委们谁也没有想到，柳擎宇这个年轻的副市长竟然敢如此和宣传部部长说话，敢如此和这位市委常委说话，更没有想到的是，柳擎宇竟然在三言两语之间就把孙艳萍批驳得满脸通红，怒火冲天，而柳擎宇最后那番话更是直接指向了孙艳萍的痛处。

　　开玩笑！全国上下都在践行群众路线，都在践行社会主义核心价值观，孙艳萍能够承受阳奉阴违的名头吗？

　　不敢！她绝对不敢！不仅他不敢，现场没有一个人敢！

　　所以，等柳擎宇说完之后，孙艳萍气得狠狠一拍桌子，怒声说道：“柳……柳擎宇，你简直是胡说八道，满嘴喷粪，我身为宣传部部长，自然要坚决践行群众路线，坚决践行社会主义核心价值观。你不要在此胡说八道，乱扣帽子。”

　　柳擎宇真是撇了撇嘴，没有任何的回应，但是，他脸上那充满了嘲讽的态度却将他的潜台词毫不掩饰的表达了出来。对于孙艳萍，柳擎宇有发自内心深处的厌恶。

　　因为柳擎宇清楚的记得上一次墙里开花墙外香事件中孙艳萍在其中所起到的巨大的作用，如果不是她，恐怕根本就不会发生这样的事件，而且此人多次在常委会中对于涉及到自己的事情采取针对自己的态度，而今天，他更是直接站出来反对自己的提议，所以，柳擎宇虽然尊重领导，但是却绝对不想跟这个女人虚与委蛇，因为这不是他的性格！此刻，柳擎宇充分把他对于孙艳萍的不满毫不掩饰的表露出来。

　　锋利！尖锐！直指本心！

　　看着眼前的柳擎宇，看着气得满脸通红的孙艳萍，雷泽林和马伯通两人心中全都多了几分忧虑之色。从现在柳擎宇的表现他们可以清楚的看出，柳擎宇这个年轻人锐气太盛了，竟然敢当着这么多人的面直接打孙艳萍的脸，这小子的胆气、魄力实在是让他们无法认同，这等于是直接在为自己树立敌人啊！而且还是十分强大的敌人。

　　这时，市委副书记胡松成淡淡地说道：“柳擎宇同志，虽然你嘴里把电视问政说得天花乱坠，好处很多，但是据我所知，现在搞电视问政的地市也不少，但是，从媒体的报道来看，电视问政也存在着一些问题啊，对于这些问题，你怎么看？”

　　胡松成一出口，暂时打破了柳擎宇与孙艳萍之间那严峻的对立形势，暂时缓和了会议室内的气氛，但同时，也抛给了柳擎宇一个棘手的问题，如果柳擎宇不能很好的回答胡松成的这个问题，那么柳擎宇这个提议根本无法说服众人。

　　柳擎宇自然清楚胡松成这句看似简单没有任何烟火气息的问题背后，所隐藏着的巨大能量和危机。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，这才缓缓地说道：“嗯，胡书记这个问题提得非常好，我也曾经深入考虑过这个问题。首先，我认为我们应该肯定一点，那就是电视问政节目是一个新的社会通气阀，可以促进政府高效、实效地服务公众，缓解当下官民之间的矛盾，这一点，从媒体的积极报道中也可以看得出来。”

　　柳擎宇的话说到这里，现场很多人纷纷点头表示赞同，这一点是无可否认的，不过众人还是关心电视问政本身存在的一些问题，这些问题，如果柳擎宇不能给出很好的解决办法，通达市肯定不可能轻易进行尝试的，毕竟，一旦展开电视问政，通达市肯定也会成为社会媒体舆论的焦点。所以，此刻，众人的目光全都看向了柳擎宇。

　　柳擎宇胸有成竹的扫了众人一眼，这才缓缓说道：“根据我的观察，我认为，我们现阶段的电视问政节目存在着四大问题。

　　第一，电视问政还根本谈不上常态化、制度化，很多时候，往往只是流于形式，甚至会成为一些官员和地方作秀的一种工具。电视问政节目中尽管常有官员尴尬、脸红冒冷汗的场景，但节目本身，尤其是主持人在批评官员的尺度把握上总是如履薄冰，如临深渊，仍然要考虑不少禁忌或限制。”

　　说到这里，柳擎宇更是一字一句地说道：“其中最为明显的是，很多节目不会进行直播，只能采取录播的方式，而考题也是要事先透露的。而电视上，有些官员打官腔、说官话、空话、套话的情形也不鲜见。甚至有的节目则变成了主持人的个人秀，现场观众成为摆设，根本没有真正的成为电视问政节目的主角，如此一来，观众对于这种电视节目的公信力就会引起质疑，缺乏关注。”

　　“你认为应该如何解决这个问题？”市纪委书记王天宇突然问道。


第1053章 四大问题

　　王天宇的突然提问引起现场很多人的关注，因为对于王天宇，所有常委们最近全都十分重视，尤其是王天宇最近在通达市所采取的一系列动作，让很多人已经意识到，这位市纪委书记虽然平时低调，但是一旦发现问题，那出手绝对不会手软，该出手就出手，对于这样的同事，没有人敢于轻视。而王天宇的问题也很有意思，他是在为难柳擎宇，还是真的想要知道答案呢？

　　听到王天宇的回答，柳擎宇直接笑着说道：“王书记，我认为解决这个问题并不是什么难事，其关键在于其组织者敢不敢真正的放手去做。如果是我来组织这件事情的话，首先，我会要求把这个电视问政做成一档直播节目，而且是每个月或者每个季度举行一次常规电视问政，每半年举行一次期中考试，每年举行一次大规模的期末考试，所有各个部门的主要官员都要参与其中。

　　其次，电视直播的主持人呢，鉴于他的身份，他肯定是不敢直陈利弊的，这一点我们是可以理解的，所以，不需要他做任何的点评，只需要按照程序去主持就好，但是，必须要充分调动现场群众参与电视问政的积极性，而这就涉及到现场观众如何选择上。

　　在这个问题上，我认为是解决现场观众参与度的关键问题，在观众的选择上，绝对不能选择那些绝对不会说什么坏话的人，甚至选择官员的家属去充当观众，而是应该在节目直播之前，提前向社会公布节目地点，然后在前来报名参与的观众中采取随机抽取的方式，只有如此，才能确保参与的观众能够真正的参与进来，因为很多群众有问题是没有渠道去反应的，只有这样，才能真正的表现出我们政府官员是实实在在的想要搞这样一档节目，我们是真真正正的想要为老百姓解决实际问题。

　　还有，即便是采取了这种方式，我们依然无法杜绝作弊的情况出现，所以，我认为我们应该再设置一些外景记者，就像春晚一样，让记者深入居民小区、生活广场等人流密集、集中的地方，随机选择群众，让群众说说他们所遇到的和关心的问题。

　　还有，我们也应该从信访局那边，从群众信访反映问题比较强烈、集中的问题之中选择一些进行提问。

　　最后，也应该充分听取网民们反馈的问题和意见。应该开设直播页面，现场接受网民们对于问题官员的举报、对于他们所关心事情的反馈，对于官员们的一些现场提问。”

　　说到这里，柳擎宇稍微顿了一下，沉声总结道：“我认为，只有如此广泛的征求社会各阶层的意见，让群众真正的可以实际的而不是被动的甚至是被代表的参与进来，这样才能真正的让电视问政成为一档最为亲民、惠民的节目，让老百姓形成真正的全面参与、全民关注的节目，而节目上解决问题的程度也将会成为民心民意的试金石，也是检验官员成色的试金石。因为老百姓的眼光是雪亮的。”

　　柳擎宇说完，现场很多人倒吸了一口凉气！

　　谁也没有想到，柳擎宇的意见竟然如此犀利，如此大胆，如此开放，这让很多人眉头全都紧皱起来。尤其是当柳擎宇提到让信访局那边反馈问题的群众参与的时候，有些人的脸色当时就沉了下来。

　　此刻，就连马伯通的眉头都紧紧的皱了起来。

　　没有人否认柳擎宇这个提议的确非常好，非常具有代表性，也能够解决群众参与度和对节目的认可度的问题，但是问题在于，一旦有群众在电视问政现场提出了一些官员们难以回答甚至直接现场拿出了被问政官员腐败的材料的时候，该如何收场，要知道，这可是一档电视问政的节目啊，如何确保整个节目的流畅性等都存在着诸多问题。

　　就在众人犹豫、思考的时候，市纪委书记王天宇却是大力的鼓起掌来，使劲的拍着巴掌说道：“好，柳擎宇同志的建议非常好，虽然这其中依然有很多问题需要解决，但是你的确已经看到了这第一个问题中的核心实质，而且也给出了很不错的解决办法，一个年轻的副市长能够想到这些，非常不容易了，雷书记，马市长，你们说是不是？”

　　王天宇说完，笑着看向雷泽林和马伯通。

　　两人听到王天宇这样说，也跟着鼓起掌来，雷泽林点点头说道：“嗯，柳擎宇同志说得没错，他的确把第一个问题给解决了，柳擎宇，你接着说说后面三个问题到底是什么，顺便也给出解决之道吧。”

　　柳擎宇点点头：“好，那我接着说第二个问题，现阶段，政府官员尚难适应这种新型的现场问政方式，这在一定程度上将影响他们参与其中的积极性。

　　电视问政表面是现场的问，实质上是对政府及其官员日常工作的一种公开检验。个别行政部门和官员由于未能树立正确的政绩观，日常工作懒、散、软，不作为甚至是乱作为，对于工作中存在的问题一味地遮掩拖延以致问题成堆、积重难返，这样的政府官员很难过电视问政的这一关。这也就不难理解为什么会有些部门的政府官员故意找出各种理由不到现场参与问责了。就算是有些官员到了现场，面对公众的质疑和问政，有的会出现满脸尴尬、如坐针毡、紧锁眉头等情况，却无法给出解决问题的办法。

　　我认为，这第二个要解决的问题，就是官员对于电视问政的适应性问题，而要想解决这种问题最基本的办法就是行政命令，该你参加的时候，你必须要参加，绝对不能以任何理由进行缺席，否则给予行政处理！要让官员们意识到一件事情，那就是参与电视问政，接受老百姓的问询，那是你的义务，你如果心中坦坦荡荡，平时把工作做好，你就不需要有什么顾虑。俗话说得好，不做亏心事，不怕鬼敲门，如果你做了亏心事，肯定是不敢参与电视问政的。如果一名官员你连电视问政都不敢参加，连老百姓的询问都不敢回答，那么，上级领导凭什么要用你啊？用你用着放心吗？这是一个最简单的基本逻辑。”

　　柳擎宇说完之后，不仅仅是王天宇，这一次，雷泽林和马伯通两人也纷纷点头，只是此刻，孙艳萍的脸色却依然十分难看，黑得犹如黑锅底一般。

　　这时，柳擎宇接着说道：“电视问政存在的第三个问题便是政治层面难以深入。这一点主要表现在目前电视问政节目的成功与否，主要依赖于当地政府是否真正支持。就像我们通达市目前不也是这种情况吗？我相信，在场的各位领导，心中真正认可、真正愿意去支持电视问政节目的领导恐怕真的不多。这也是电视问政节目所面临的一个瓶颈。即便是有些节目真的搞出来了，由于很多官员都不愿走进节目，尤其是级别越高越难邀请，所以，用副职和下属代替领导出镜的情形比较常见。要解决这个问题，其实非常简单，那就是重要领导出席，至少要有市委常委级别的领导出面，现场监督，市委领导都去了，别的官员还敢找理由不去吗？当然了，这一点，主要考验的是咱们通达市市委领导的魄力和胆识！”

　　说到这里，柳擎宇的目光在现场众人的脸上扫了一眼，看到很多人的脸上全都露出了尴尬之色。柳擎宇说得没错，并不是哪位领导都有胆识敢于出席这样的电视问政节目的。毕竟，大家对于自己的官帽子还是比较看重的。

　　然而，市纪委书记王天宇听到柳擎宇的这番话之后心中却是一动，略微沉吟了一下突然看向市委书记雷泽林说道：“雷书记，如果我们通达市要是举行电视问政节目的话，我愿意亲自出席这样的节目，而且每期我都可以去参加。”

　　王天宇的话，一下子引爆了整个会议室内的氛围，所有人的目光全都看向了王天宇，看向了雷泽林，因为大家都知道，此时此刻，王天宇已经十分清楚的表达了他的态度，那就是坚决支持柳擎宇搞电视问政的提议。雷泽林会支持吗？如果雷泽林要是支持的话，那么电视问政这个节目可就铁板钉钉了，到那个时候，如果真要是完全按照柳擎宇的提议去实施的话，恐怕通达市真的要不太平了。

　　在众人的注视下，雷泽林却是淡淡地说道：“嗯，王天宇同志很有魄力，很好，不过呢，我们还是先听柳擎宇把最后一个问题说完，然后我们大家再进行讨论，看看电视问政节目到底适合不适合在我们通达市展开。”

　　说完，雷泽林看向了柳擎宇。

　　柳擎宇立刻会意，沉声说道：“各位领导，这电视问政存在的第四个问题，也是比较关键的问题，就是电视问政的效果虽然有些非常不错，但还是有部分电视问政节目的效果广受质疑，如何解决这个问题，才是电视问政节目最终是否能够获得媒体、获得老百姓点赞的真正关键。”

　　柳擎宇说完，现场众人立刻再次聚焦到了柳擎宇身上，因为这也是现场众人最为关心的问题。大家都想知道，柳擎宇在这个问题上到底有什么高见。


第1054章 阻力重重

　　看到众人的目光全都看向了柳擎宇，王天宇突然说道：“柳擎宇，你先分析一下，为什么部分电视问政节目的效果会受到质疑，如何解决这些问题。”

　　柳擎宇轻轻点点头，回答道：“好的，那我先说说产生这种问题的第一个原因——公民的参政水平和表达意见的能力还需要提高。作为问政的主体，现场公民能否切实就广大人民群众普遍关心的问题，与政府官员进行高效率的沟通，是电视问政效果的重要因素之一。因而，这些提问的公民需要极强的代表性和政见表达能力。然而，有些电视台在选取问政公民代表的时候，往往要经过精挑细选，这也就是导致那些真正想要表达意见的群众没有渠道去表达，而不需要不想表达意见的群众现场可能会被安排表达，所以就导致他们所提的问题就连他们自己都未必知道是什么，或者他们自己早就知道答案了，无法引起电视机前老百姓的共鸣。

　　所以，解决这个问题的关键点在于选取现场参与观众的代表上，这也是我为什么之前一直在强调整个电视问政节目一定要把问题的来源多元化的原因。绝对不能只是由电视台或者某些部门去挑选现场观众，而是要切实的广泛征求参与观众，实施随机选择，只有这样，才能让想要表达意见的观众得以真正的表达。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，苦笑着说道：“当然了，我也知道，不管是电视台也好，宣传部门也好，都担心现场会有观众出现现场告状甚至是现场举报的情况，但是我认为，对于这种情况恰恰是我们政府部门不应该回避的问题，老百姓如果要是敢于在现场进行举报，这恰恰说明我们电视问政节目组织的很好，说明老百姓的意见允许充分表达，其他电视机前的老百姓会产生充分的共鸣，他们今后参与电视问政的积极性也将会大大提高。

　　当然了，这就考验我们政府官员的心脏承受能力了，尤其是考验我们主要领导的能力，能否容忍出现这种现象，能否容忍自己手下的官员被现场举报，甚至是出丑，这一点很重要，而且我认为，要想亲民，必须要真正敢于听取人民的意见，而不是提前做好了问题和答案，只不过是进行现场表演而已，那样做虽然不能说没有任何意义，但是只能说意义不是很大，已经失去了电视问政的初衷。”

　　柳擎宇刚刚说到这里，纪委书记王天宇再次鼓起掌来：“好，柳擎宇同志说得非常好，既然是电视问政节目，就应该真刀真枪的搞，我们政府部门就应该敢于直接面对各种各样意想不到的问题，要直接面对老百姓的质问，虽然不排除某些官员会因此而当场落马，但是，如果我们官员的回答和最终解决问题的能力让老百姓满意，那么我敢说，我们这一届领导班子的群众满意度绝对会创出新纪录，因为我相信，任何时候，老百姓需要的都是能够时时刻刻为他们着想的领导班子，需要的都是能够真真正正为老百姓办事、解决问题的领导班子。我赞同柳擎宇同志对这个问题的分析和解答。”

　　王天宇说完，雷泽林也毫不犹豫的鼓起掌来，虽然他内心深处依然认为柳擎宇的这个提议带着一丝硬刺，但是这刺提的好，提到了关键点上，虽然会刺痛某些人，但是，恰恰这是整个问题的一个关键节点，如果要是真的能够把这个问题给解决了，那么老百姓的满意度绝对会非常之高，关键就看领导干部敢不敢尝试、怕不怕得罪人了。

　　马伯通也毫不犹豫的鼓起掌来，身为市委一二把手，他们这一点气度还是有的。

　　随后，其他人虽然有着各种各样的想法，却也纷纷鼓起掌来。

　　柳擎宇听到王天宇的话，心中微微有些感动，这位纪委书记对自己的支持力度还是非常大的。

　　想到此处，柳擎宇充满感激的看了王天宇一眼，接着说道：“那么这个节目效果面临的第二个问题就是电视问政后的责任落实与督查机制紧密程度能有多大？这个才是老百姓和媒体最为关心的问题，因为电视问政的最终目标是解决老百姓的问题，落实问题的责任。而有些电视问政节目中，场上嘉宾说得最多的就是马上就办、明天到现场处理等等，这是电视问政的威力，这是上场嘉宾的姿态，自然也是广大市民所欢迎的。

　　但是问题在于，电视问政节目之后，官员的承诺能否兑现，公民反映的问题能否及时得到妥善解决，公民质疑声能否得以消除，这才是最关进的。虽然有些地方这个问题做得非常好，但是，也不排除某些地方只是走了走形式，最终却并没有真正解决老百姓的问题，只是为了做节目而做节目，而问题官员也没有受到问责，这样的话，老百姓肯定会电视问政节目的效果和动机产生怀疑，甚至会误认为这只是一场政治秀而已。而这一点做得好坏，更是关系到阳光型政府建设，更是提高还是损害政府公信力的关键。”

　　柳擎宇说完之后，雷泽林再次肯定地点点头，问道：“柳擎宇，你认为这个问题应该如何解决。”

　　柳擎宇沉声说道：“我认为，必须通过制度设计，将问政与问责紧密结合，问政要动真格，问责更要追究到底，该处理人就处理人，该摘乌纱就摘乌纱，这样才能树立问政的威力，打造政府的公信力。”

　　说到这里，柳擎宇语气重了几分，沉声说道：“我认为，让我们官员和群众意识到电视问政的初衷才是电视问政的核心症结所在，我们应该让我们的官员和老百姓明白，我们并不是为了问政而问政，不是为了问责官员而问政，电视问政的关键作用是要倒逼政府部门彻底转变工作作风，激发各级干部的责任心和事业心。

　　电视问政也是一面镜子，官员们要自觉照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病。当前，许多官员的思维仍停留在曝光一处、查处一起的阶段，甚至有人在媒体已经曝光的情况下还要文过饰非，拖延不处理。老百姓平时急需解决的问题何其多，总不能都等到问政时集中解决吧？所以，我认为，让各级干部走到群众中，跟群众面对面，把问题解决在日常工作中，解决更深层次的问题，这才是电视问政应当追求的功效所在。这才是我想要大力推进电视问政的本意和初衷，电视问政不是目标，只是一个平台，一种手段，一个激励而已。”

　　柳擎宇说完，整个会议室内鸦雀无声，所有人全都被柳擎宇的这番话给震惊了。

　　如果说柳擎宇当初提出电视问政这个规划方案的时候，大家虽然也草草的看了这个规划方案，但是大家只是看到了这个规划方案中那些石破惊天的创意，那些随时都有可能让通达市面临舆论危机的规划，所以，大家反而忽视了柳擎宇刚才所说的那些积极的意义。但现在即便是柳擎宇已经解释得足够清楚了，依然有很多人心中对电视问政的必要性充满了怀疑。

　　第一个站出来表示反对的依然是孙艳萍：“我不赞同举办举办电视问政节目，虽然柳擎宇同时刚才说得很好，但是，我想大家都应该明白一件事情，很多事情，说起来谁都会说，但是真正做起来却是困难重重，阻力重重，甚至是媒体的负面报道重重，是否真的会成功存在诸多问题。而且如果一旦举行电视问政，老百姓和宣传资源全都把视线焦点集中到电视问政上，那么我们的经济如何发展？我们通达市谁去宣传？

　　我认为，应该把有限的宣传资源放在刀刃上，放在宣传通达市上面，这才是我们通达市发展之道，我想刚才柳擎宇所说的那句话非常好，我拿过来用一下，电视问政只不过是一场表演秀而已，老百姓们未必能够从中得到实惠，我们政府也未必能够收获老百姓的认可，这其中的风险根本是不可控的。”

　　孙艳萍说完，市委副书记胡松成轻轻点点头说道：“我同意孙艳萍同志的意见，我认为，目前我国电视问政发育并不成熟，已经遭遇到了方方面面的发展困境，总体上仍处于热而不火的阶段。而其中的原因并不能简单地从电视节目形态本身寻找，还应看到从背后更深次的政治制度、政治文化等方面的影响因素，所以，诸多因素的协同作用之下，现阶段我们通达市展开电视问政的条件并不成熟。”

　　胡松成这话一说完，市委常委、政法委书记成为林立刻点头说道：“嗯，胡书记说得非常好，虽然电视问政存在着诸多好处，但是现阶段我们通达市举行电视问政节目的时机并不成熟，存在着比较大的舆论风险甚至是政治风险。”

　　接连三位重量级常委表态，市委常委会会议室内的气氛一下子就紧张起来。

　　柳擎宇的脸色也变得难看起来。


第1055章 雷泽林拍板

　　柳擎宇没有想到的是，自己已经都解释的那么清楚了，竟然还有这么多人反对自己的提议。柳擎宇的目光在会议室内其他常委们的脸上一一扫过，仔细搜寻着下一个可能会提出反对意见的人。

　　好在让柳擎宇感觉到稍微安心的是，在成为林表态完之后，会议室内众人暂时陷入了沉默之中，而这也让柳擎宇对市委常委会上的势力格局分布有了一个全新的认识。

　　这时，王天宇沉声说道：“我不赞同以上三位同志的意见，我认为，虽然电视问政的确存在着一些不成熟的地方，但是，这并不代表这种方式不好，就算是存在着舆论风险和政治风险，但是这并不能成为我们扼杀这么好的一个充分听取民心民意的机会。任何时候，我们这些官员都应该把民心民意放在首位，不能总是想着什么政治风险、想着什么舆论风险！

　　我认为，真正的政治风险并不是上级领导对我们的作为表示不满，而是来自于老百姓对于我们干部队伍、官员队伍的不信任！这才是最为严重的风险！如果我们能够充分听取民心民意，能够及时为老百姓解决他们所面临的疾苦，那么老百姓肯定会对我们政府和官员大力支持的，肯定会对我们满意的。老百姓都对我们满意了，上级领导又怎么可能对我们不满意呢？”

　　王天宇的话犹如一记重锤狠狠的敲击在了刚才那三个人的头上，敲击在现场所有人的心头。

　　王天宇说得没错啊，如果老百姓都对通达市的官员们满意了，那么上级领导又怎么可能对他们不满意呢？要知道，领导一向都是站得高看得远的，领导的目光也是雪亮雪亮的。什么重要什么不重要，他们看得清清楚楚。

　　而王天宇的这番话也恰恰击中了雷泽林的心，触动了他那根敏感的神经。

　　雷泽林毕竟是市委书记，更是省委常委，站在省委常委的角度上看，他非常清楚王天宇这番话的分量和含金量。王天宇的这番话他完全认为，因为当他站在省委领导的高度去看待这件事情的时候，他对于整个事情的成败并不是特别的在意，因为做任何事情都不可能会百分百的成功，做任何事情都不可能没有风险的，但是，绝对不能因为有风险了就不去做。尤其是现在，华夏的社会正处于改革的深水区，上上下下都必须要心往一想，劲往一处使，要想办法发展华夏的经济，想办法让老百姓过得更好，这才是官场上上下下应该考虑的问题。

　　而电视问政恰恰是能够很好的去达到这个目标的一个平台和手段，虽然搞这样的节目会存在一些风险，但为什么不去尝试一下呢？而且雷泽林还看到，柳擎宇已经把整个电视问政节目中存在的诸多问题和优化方案都已经给出来了，如果按照他的这个规划方案去实施的话，还是有着相当大的成功几率的。如果这个节目成功了，那么获利最大的是谁？

　　是老百姓！老百姓的问题确确实实的被解决了，老百姓能不说政府的好吗？能不说官员的好吗？

　　而自己能够获得什么？民心民意！还有政绩！

　　有些人虽然不认同柳擎宇的这个规划方案，但是，这些人是谁？他们是什么身份？他们为什么要反对？

　　对于那反对三人的心态，雷泽林看得清清楚楚，他们是害怕失败，害怕承担责任，仅此而已。但是，要想真正的去做事，岂能害怕承担责任？更何况，雷泽林现在对柳擎宇此人的魄力、勇气和能力已经高度信任了，虽然他知道柳擎宇不可能真正的成为自己的人，但是，他想要干事、肯于干事、能够干事的能力和态度他还是充分认可的。既然柳擎宇敢于去操办此事，自己为什么不再给他一次机会呢？

　　要知道，当初柳擎宇搞微博招商引资的时候，有几个人表示认同？有多少人想要看柳擎宇的笑话，但是最终的结果如何？所有人全都看到了。就是这个大部分人全都不看好的微博招商引资，柳擎宇却把这件事情做成了一个在全国都具有轰动效应的政绩！自己因此获得了上面领导的肯定。

　　那么这一次，为什么不再去尝试信任一次柳擎宇呢？

　　想到此处，雷泽林内心深处情绪激荡，沉思片刻之后，终于做出了一个大胆的决定！

　　就在整个会议现场气氛越来越僵硬的时候，雷泽林沉声说道：“对于孙艳萍等三位同志的看法，我是部分认同的，我也理解三位同志的想法，他们也是为了我们通达市的大局着想，但是呢，我认为，柳擎宇同志的提议非常好，虽然搞电视问政要面临一些风险，但是，如果我们冒一些风险却能够真真正正的为老百姓们解决一些问题，能够让老百姓对我们政府部门充满更多的信心，能够收获民心和民意，我认为是值得的。而且我相信，既然柳擎宇已经对于电视问政中存在的问题都已经有了解决之道，他肯定能够很好的组织好这个节目的，大家怎么看？”

　　雷泽林这番话一说出来，孙艳萍、胡松成、成为林等人全都脸色一变。

　　震惊！郁闷！无语！

　　他们谁也没有想到，作风一向偏于保守的市委书记雷泽林这一次竟然十分意外的选择支持柳擎宇，这太出乎他们的意料了。难道他不知道这样做会得罪很多人吗？难道他不知道这样做要冒着巨大的政治风险吗？

　　但是，雷泽林却已经实实在在的表态了，他们想要阻止已经晚了。

　　而这时，更让他们震惊的还在后面，雷泽林说完之后，马伯通立刻跟进说道：“我赞同雷书记的意见，我们应该给予柳擎宇同志充分的信任，让他放手去做，毕竟，之前孙艳萍同志一直大力支持和赞扬的微博招商引资之事也是柳擎宇同志搞出来的嘛，年轻同志们有好的想法，我们这些领导应该大力支持嘛，让他们放手去闯一闯，发挥一下，至于成败，我们无法预料的，但是，只要年轻的干部们敢闯敢拼，敢于做事，我们这些当领导的就要敢于支持，敢于为他们兜底，而且，我们还应该给予柳擎宇同志以指点和意见，让整个事情向着成功的方向去发展。”

　　等马伯通说完之后，现场表态的声音立刻多了起来，其他一直没有说话的常委们纷纷表态支持雷泽林和马伯通的意见，至此大局已定。

　　孙艳萍心有不甘的看了雷泽林和马伯通一眼，郁闷的低下了头，沉默不语。

　　等到众人表态完之后，雷泽林沉声说道：“我看这样吧，既然马伯通同志对这件事情如此重视，而且电视问政问的也主要是市政府那边的工作，我看我们就成立一个电视问政筹备小组吧，筹备顾问就由马伯通同志来担任，主要负责对整个事情有一个全局的把握，高屋建瓴的提供一些意见，组长嘛，由柳擎宇同志来担任，负责整个电视问政节目的筹备、策划、组织等相关工作。大家看怎么样？”

　　下面立刻一片同意的声音。

　　听到雷泽林的这番安排，柳擎宇心中暗暗叫了一声老狐狸。雷泽林的这番安排柳擎宇是看得明白的，马伯通担任顾问，而不是组长，也就意味着一旦电视问政失败了，他不需要承担责任，而自己则需要承担责任，但是一旦成功了，这个顾问肯定是要有重大政绩的，而他作为第一个拍板支持这件事情的领导，肯定也要拿走政绩的。

　　当然了，对于政绩这些事情，柳擎宇并不在意，因为他举办这次电视问政的目的有两个，一个是为了老百姓，另外一个，却是为了能够稳住朱月坡，让他没有机会外逃，同时，也给调查朱月坡留出一些时间。

　　等众人都表态完之后，雷泽林扫了一眼众人说道：“大家还有什么意见吗？”

　　这时，柳擎宇说道：“雷书记，我提个建议如何？”

　　雷泽林看向柳擎宇：“哦？什么建议？”

　　柳擎宇说道：“雷书记，我认为，在我们举行电视问政节目的时候，应该请市纪委王书记或者市纪委的主要领导现场出席，一旦有出现了必须市纪委出面的情况，市纪委可以直接现场果断出面，采取行动，让老百姓和电视机前面的观众真正的认识到我们通达市市委领导想要为老百姓们解决问题、我们对于腐败分子零容忍的态度，这也是践行群众路线最好的表现形式。”

　　听到柳擎宇这样说，尤其是柳擎宇的最后一句话，一下子就再次撩拨到了雷泽林内心深处的那根敏感神经，这可是践行群众路线最好的表现形式啊，身为市委书记，他怎么能够放过这么好的机会呢，雷泽林当即表示：“好，没问题，我同意你的这个提议，王天宇同志，你有什么意见吗？”

　　王天宇笑着说道：“我没有什么意见，在一些重要场次我会亲自去现场参与这个节目的，即便是我不去的时候，我也会派出一名纪委副书记亲自去参与节目的，对于这样的节目，我们市纪委这边会给予高度重视的。”

　　这时，孙艳萍突然说道：“雷书记，我认为以我们通达市电视台的影响力，要举办这么重要的节目，我们是不是应该向省领导汇报一下，听一听省领导的态度呢？”

　　孙艳萍的这番话绝对是节外生枝，让本来已经要拍板确定的事情再生变数，雷泽林的脸色有些难看起来。柳擎宇也皱着眉头看了孙艳萍一眼，他有些纳闷，为什么这个孙艳萍一而再再而三的想要阻止这个电视问政呢？


第1056章 楚国材重视

　　不管柳擎宇和雷泽林到底如何想，如何看，现在，既然孙艳萍把这个问题提出来了，那么如果雷泽林不给予回应的话，就相当于落人口实，一旦自己这个时候还强行拍板决定推进电视问政这件事情，那么这也就意味着自己要承担省里领导对自己不爽的风险。毕竟，人家孙艳萍要求请示，他雷泽林要说不用请示，岂不是相当于自己可以当领导的家？这在官场上绝对是大忌。

　　对于孙艳萍到底是如何想的，雷泽林还是非常清楚的，孙艳萍是希望自己向常务副省长芮国栋去请示，但是，雷泽林却并不想这么做，因为他清楚芮国栋与孙艳萍之间的关系，一旦自己意见与孙艳萍意见发生矛盾的时候，芮国栋站在自己这边的可能性几乎很小。

　　想到孙艳萍那小算盘，雷泽林心中冷笑了一下，暗道：“哼，你孙艳萍想要让老子的意见在芮国栋面前作废，老子怎么可能让你如愿呢？这次如果成功了，这可是天大的一件政绩啊！你不要政绩我无所谓，但是这政绩我却需要！芮国栋想要竞争下一届省长，难道老子就不想竞争嘛？想要让老子失去这次机会，门都没有！”

　　想到此处，雷泽林淡淡地说道：“好，既然孙艳萍同志提议向省领导请示一下，那我就直接向省委楚书记进行请示好了，听听楚书记的意见。”

　　说着，雷泽林拿出了手机，直接拨通了楚国材的电话号码。

　　听到雷泽林竟然是要向楚国材请示，孙艳萍当时就是一愣。因为她相信雷泽林应该能够听得明白自己的暗示的，自己是希望向常务副省长芮国栋进行请示的，但是他竟然要向楚国材进行请示，这个雷泽林，还真是不给自己面子啊。

　　电话很快接通了，楚国材威严的声音从电话那头传了出来：“雷泽林同志，有事吗？”

　　雷泽林连忙说道：“雷书记，我们通达市这边有事情想要向您请示一下。”

　　楚国材道：“通达市的事情需要请示？什么事情？”

　　对于雷泽林要就通达市的事情向自己请示，楚国材还是感觉比较奇怪的，因为雷泽林可是省委常委兼任通达市市委书记，他在通达市一直都是一言九鼎的，他主动向自己请示那绝对是太阳从西边出来了。

　　雷泽林便把柳擎宇提议要搞电视问政的事情以及自己强力支持但是却又部分同志反对的事情也说了出来，说完之后，雷泽林请示道：“楚书记，这件事情我们想要听听您的意见。”

　　雷泽林和楚国材说话的时候手机免提是打开的，所有在场众人都可以听得到楚国材的声音。

　　楚国材略微沉吟了一下，随即沉声说道：“你们通达市要搞电视问政？这是好事啊！是非常好的好事！电视问政这种新鲜事物我们吉祥省的干部们能够主动去尝试，这非常好，而且这种事物如果搞好了的话，对老百姓是非常好的，对于聚拢民心民意也是一个非常好的途径，这也是我们相应中央号召，大力践行群众路线的非常好的实践！你们通达市尽管放手去搞，只要你们通达市准备充分一点，工作做得扎实一点，失败与成功都是无所谓的，关键是我们要坚决的通过多种途径听取群众对于我们党员干部的工作意见，接受群众的监督。”

　　说到这里，楚国材略微犹豫了一下，随即十分果断地说道：“这样吧，你们通达市放手去做，到时候我会通知省电视台与你们市电视台进行同步电视直播的，而且我看这个节目是可以直接上卫星频道进行播出的，这样也可以扩大你们通达市的影响力。毕竟，现在经过微博招商引资之后，你们通达市已经在全国都产生了相当的影响力，如果这次电视问政要是再搞成功的话，那么你们通达市将会再次取得巨大成功，成为我们吉祥省最显赫的一张名片。”

　　说到这里，楚国材声音有些高昂了起来：“嗯，我看你们这个尝试非常好，这样吧，我会抽时间也参与一期节目的，具体时间不确定，但是我肯定要参与的，这既是对你们通达市搞电视问政节目的支持，也是对你们的鞭策，希望你们能够真真正正的放下形式主义，真真正正的通过电视问政这种新的形式，新的平台，切切实实的能够引入新的群众监督和发表自己意见的渠道，加强平台建设。”

　　楚国材这番话一说完，雷泽林脸上顿时露出激动和兴奋之色，因为他清楚，楚国材的表态已经再清楚不过了，他这是要对这件事情全力支持了，要知道，现在这个电视问政能否成功都还是未知之数，楚国材就要确定参与这种节目，这说明楚国材对于这个节目是高度重视的，而且有了楚国材的支持，就算是这个节目失败了，自己和通达市需要承担的风险也将非常之小，而且楚国材也说过了，就算是失败了，也没事的。这相当于楚国材给自己吃了一颗定心丸，通达市终于可以放手去做了。

　　想到自己有相当几率去拿到这次的政绩，楚国材心中十分高兴，充满欣赏的看了一眼让他又爱又恨的柳擎宇一眼，心中越发坚定了在适当的时候适当支持柳擎宇的决定，对于柳擎宇的态度也越发坚决了，该支持必须要支持，但是该打压的时候，一定要打压，该搬走的时候，一定要搬走。

　　想到此处，雷泽林立刻十分严肃地说道：“雷书记，请您放心，我们通达市会坚决按照您的指示精神，拼尽全力要把这次的电视问政节目向着成功的方向去推进，我们要坚决大力贯彻群众路线，坚决以民为本，关注民心民意。”

　　挂断电话之后，雷泽林目光扫视全场，最终落在了孙艳萍等人的脸上，沉声说道：“孙艳萍同志，各位，楚书记的话大家都听清楚了吧，楚书记要亲自去参与某一期的节目，所以，现在，我们已经完全可以确定，我们通达市必须要大力推进电视问政节目的进度，同时，柳擎宇同志也必须要做好策划工作，一定要确保我们这一次的电视问政节目能够在通达市、在吉祥省甚至是全国一炮打响！怎么样，柳擎宇同志，有没有信心？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“雷书记，只要有您和市委各位领导的支持，我相信我们通达市一定能够把这次电视问政节目搞好的。”

　　雷泽林轻轻点点头，随即目光看向市委秘书长张兴权说道：“兴权同志，一会你以市委的名义拟一份文件，要求所有部门的领导一旦接到节目组的通知参加某一期的节目，必须准时到场，绝对不能不去或者派下属去替代，否则，如果谁被楚书记抓到了，给我们通达市丢人现眼了，一律给予最严肃的处理，直接就地免职！”

　　随着这次会议的召开，通达市要举行电视问政的消息很快便在通达市各大电视媒体、报纸媒体和网络媒体上扩散开来，同时，通达市电视问政筹备小组也正式成立，筹备小组成立之后，第一项任务便是确定筹备小组的主要名单，这个名单由柳擎宇亲自确定并报请马伯通批准。

　　组长柳擎宇，副组长市电视台常务副台长薛开祥、市纪委副书记蒋吉洲、市委组织部副部长冷东鹏、市委副秘书长席江川、市政府副秘书长魏海国。

　　柳擎宇提交的这个名单很快便获得了马伯通的批准，因为这份名单的涵盖面还是非常广的，而且都是副职，既可以确保整个小组的正常运转，又可以保证整个项目小组的协调工作能够顺利进行。

　　名单批准之后的第二天，柳擎宇便通知所有小组成员进行开会。

　　会议上，柳擎宇直接拿出了一份详细筹备方案分发给众人说道：“各位，大家先看一看这份规划方案，然后我再和大家详细的谈谈。”

　　五分钟之后，等众人都看得差不多了，柳擎宇这才沉声说道：“各位，大家都看完了吧，那我就先说一下我们这次电视问政节目的组织形式。第一，我认为电视问政节目我们今后每年组织2次，年中一次，时间就放在六月份左右，年末一次，时间放在十二月份左右，每次电视问政的时间为5天，前面三天参与问政的人为各个市局部门的一把手，后面2天为各个县区区长、县长，区委书记、县委书记。

　　前面三天，每天选择8到10个市局部门的一把手接受电视问政，每天电视问政的时间为4个小时，时间为每天下午2点到6点，在每次电视问政节目正式开播前期，通过网上报名、电视台报名、电视台记者随机走访、信访局随机抽取信访信息信访群众等多种形式、多种渠道来确定参与观众，每一期的现场观众都要更换成新的一批，以此来确保让更多的市民来参与这一次的电视问政节目。

　　每次被问政的官员最长只有一分钟的考虑时间，必须要回答群众提出的问题，任何说官话、套话的官员现场将会被我、现场嘉宾或者电视节目主持人直接打断，要求其必须直接面对问题，而且在每次五天的电视问政节目播出之后的第二个星期，开始每天播放问政解决进度新闻专题，省市电视台记者将会针对一个星期之前接受电视问政的官员对于群众提出的问题是否真正解决，如果已经解决了，该表扬的表扬，如果没有解决，该问责的问责，绝不手软。”

　　柳擎宇说完之后，现场这些人脑门上全都冒出了一丝丝的冷汗，因为所有人全都意识到，柳擎宇这次要动真格的了。可以肯定的是，肯定有人要倒霉了。

　　这时，电视台常务副厅长薛开祥突然说道：“柳副市长，万一要是现场群众情失去控制怎么办？”


第1057章 犹豫不决

　　不得不说，薛开祥的这个问题还是十分关键的，因为这种可能是极其可能会发生的，这也是有些电视问政节目要选择录播的原因。

　　薛开祥问完之后，众人的目光全都落在了柳擎宇的脸上。

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，我相信这种可能性极其有可能会出现，甚至不排除某些老百姓在某些别有用心人的安排下故意来搅乱整个电视问政直播的可能性，所以，每一个进入电视台演播大厅的人都必须要实名登记，进行身份验证，并通过警方的数据库来查询参与人员的一些档案记录，凡是有犯罪记录的那些人肯定是不能进入演播大厅的，能够进来的必须要是无不良记录的公民。这是第一点。

　　其次，我认为现场应该安排一部分警力来进行执勤，一旦有人试图现场捣乱，警方人员可以直接进行制止，电视直播照常进行，甚至是电视画面都不需要有任何回避，直接正常拍摄，电视直播结束之后，第一时间公布警方的处理结果，我们可以让所有通达市的人民有一个正常表达自己意见的渠道和平台，但是我们绝对不能容忍任何人打着任何借口来进行捣乱，对于这样的人我们将会给予最为严厉的惩处，毫不留情。我相信，一旦当事情成为常态，人民习惯这种模式之后，人民的自觉遵守规则的意识将会得到极大的增强，而且我相信我们的人民、我们的群众正常情况下绝对不会采取极端的方式去表达他们的意见，因为，我们已经给他们提供了这么好的平台，他们不可能不去珍惜。而且，我相信，群众对于那些扰乱秩序的人也会十分厌恶的，肯定会支持我们的行动的。我认为，我们应该选择信任。”

　　听完柳擎宇的话之后，众人沉默了下来。

　　柳擎宇的这番话说得十分恳切，十分实在，但是话里却又包含着锋利。而柳擎宇好不回避的观点更是让所有人全都有些震惊，但是稍微回过头来想一想，却又不得不承认，柳擎宇的这种做法虽然短时间内或许会引起一些非议，但却绝对是建立新型群众意识的一个很好的尝试。而且以众人对于普通老百姓的认识，他们相信，正常情况下，群众是绝对不会闹事的。

　　随后，众人对柳擎宇的这些意见进行了讨论，最终全部通过。

　　随后，整个筹备小组开始高效的运转了起来，电视问政节目第一期就安排在下周一，距离现在只有4天的时间，第一次确定需要参与电视问政的是市发展和改革委员会、市经济和信息化委员会、市教育局、市科学技术局、市公安局、市民政局、市交通运输局、市住房和城乡建设委员会这八个部门的一把手，下星期二要参与的是市司法局、市财政局、市人力和社会资源保障局、市城乡规划局、市卫生局、市文化广电新闻出版局、市人口和计划生育委员会、市商务局八个部门，而按照柳擎宇的规划，朱月坡主管的市园林局排在下周三下午，一起陪同接受问政的还有市国土资源局、市统计局、市物价局、市安全生产监督管理局、市粮食局、市环境保护局、市审计局、市质量技术监督局。

　　对于整个电视问政的顺序和名单，大家自然没有什么异议，因为基本上市政府的主要部门全都参与了，不管是好是坏，大家机会是均等的，所以，没有一个人意识到柳擎宇组织策划这次的电视问政中隐藏着朱月坡这样一个十分关键的目标。就连雷泽林等人都不知道。因为柳擎宇非常清楚，以朱月坡此人的人脉关系，哪怕只要这个消息透露出一点点，都有导致朱月坡提前跑路，这是他绝对不能容忍的。

　　时间，犹如流水一般，飞快的流逝着。而通达市的电视问政节目随着时间的推移，终于正式开始了。

　　这一次电视问政的节目主持人柳擎宇别出心裁，从白云省直接请来了省电视台的王牌记者金心妍来担纲，这大大出乎了所有人的意料之外。但是，抡起金心妍的知名度，绝对很不一般，这位金心妍别说是在白云省了，在整个吉祥省也是大大的有名，金心妍在白云省之时那次愤怒的泪水与怒火并存的新闻报道直到现在依然让很多人记忆犹新。最为关键的是，几乎全国老百姓都记住了这位充满了正义感、不畏惧任何权贵和势力、敢说敢写的金牌记者。

　　当金心妍隆重登场的时候，不仅现场的观众沸腾了，电视机前的观众也沸腾了，而台上，那8名并排坐在一起的等待别群众问政的一把手们很多人眼神中全都露出了凛然之色。

　　金心妍，这位可是一位从一线记者转型成为白云省的时政点评节目的主持人，这档节目可是上星的，收视率相当之高，其锋利的风格不仅老百姓爱看，很多领导干部也喜欢看，因为金心妍总是能够以十分犀利的角度一针见血，直陈利弊，虽然会刺痛一些人，但是却能够给人以警醒，让人清醒。

　　仅仅是这一招，整个电视问政节目的收视率便疯狂飙升，很多人纷纷通过各种渠道在关注着这一次的电视问政节目。

　　随后，柳擎宇、马伯通、市电视台常务副台长薛开祥、市纪委副书记蒋吉洲、市委组织部副部长冷东鹏、市委副秘书长席江川、市政府副秘书长魏海国等点评嘉宾的就位更是引爆了整个电视问政现场。要知道，一般情况下，像马伯通这种级别的领导是很少在这种节目中露面的，而这一次，马伯通竟然亲自出席，并且担任点评嘉宾，这释放出的信息是十分强烈的，带给台上那8名一把手的压力也是非常之大的。

　　这时，主持人金心妍手中拿着话筒走上了主席台，宣布电视问政节目正式开始。

　　而节目刚刚开始，金心妍就给了所有人一个巨大的震撼！

　　第一次电视问政的问题并不是来自现场的观众，也不是来自网络，而是来自电视台外景记者的现场直播。

　　外景记者就站在通达市一中的公示栏前，摄像机对准了公示栏中一个名单，这是一份一中今年新招录编制教师的名单，排名第一的是一位名叫曾世全的人。

　　记者用手一指名单上排名第一的曾世全说道：“这是一份市一中刚刚公布的教师招录名单，从名单上看，排名第一的曾世全考了100分，名列第一，但是，根据参与本次考试的群众反映，该名参考人员是通达市教育局副局长曾某的儿子，此人在读高中的时候，英语、数学每次考试只能考二三十分，高考连一个三流大专都考不上，最后，曾世全用高价钱读了一个三流的民办学校。”

　　说到这里，记者展示了曾世全上高中时候的一些成绩，从成绩上看，此人平时的期中考试、期末考试成绩一般只有一二百分，高考成绩更是只有153分。

　　随后，记者说道：“当然了，以前的成绩并不能说明什么，群众们也拿不出任何证据证明曾世全曾经提前拿到了试卷和答案，但是，现在群众比较质疑有两点，第一，根据本次招录的要求，规定招录年龄是在25岁以下，虽然在这份名单中显示曾世全正好是25岁，但是，曾世全的身份证上显示却是28岁，他的年龄根本不符合招录条件。

　　第二，曾世全虽然在一流三流大专读书，但是，其文凭却是造假的，理由很简单，有同学曾经去该学校查询过，曾世全除了开学的时候来过一次以外，平时在该学校读书的时间很少，还曾经因为在该学校打架斗殴致人重伤并凌辱女同学被开除了，那么很多人就十分好奇，为什么一名被该学校开除的学生，却拿到了该校的毕业证呢？为什么这样一名连毕业证都存在疑问的学生却可以堂而皇之的参加本次教师招录呢？”

　　说到这里，摄像机转向了记者身后站着的一群二十多岁的年轻人，这些人异口同声的大声说道：“我们要求教育局给我们一个回复，为什么教育局领导的孩子可以如此堂而皇之的、肆无忌惮的进入考试呢？为什么一个不学无术的人却能够考取第一名呢？我们不服！”

　　当这个现场直播结束之后，金心妍的眉头紧紧的皱着，目光看向了台上的教育局局长柴文贺：“柴局长，请您回答一下那些群众的关切吧？”

　　此时此刻，柴文贺的脸色显得十分难看，他沉声说道：“嗯，如果群众反映属实，回去之后我们教育局会立刻调查处理的，一定会给群众们一个交代。”

　　柴文贺刚刚说完，金心妍便冷声说道：“柴局长，现在我郑重声明一次，现在我们是电视问政，我们需要的是十分明确的回答，而不是模棱两可的官话，套话，我想请问，你们市教育局到底想要如何解决。”

　　随着金心妍这番指责，柴文贺的老脸一红，他没有想到，这个女主持人这么犀利，只能干笑了一声，立刻改变了语气，连忙说道：“回去之后，我会立刻组成调查小组，在1天之内就群众反映的问题进行调查，2天之内给出调查结果，如果属实，将会立刻剔除曾世全的录取资格，并对相关责任人进行处分。”

　　柴文贺这次回答完之后，金心妍这才点点头，随即进入到了第二个环节。

　　随着电视节目的一步步深入，越来越多犀利的问题被抛了出来，尤其是当互联网上一名网友直接现场抛出了教育局局长利用职务之便贪污受贿的诸多证据之后，市纪委当即出动人员，直接现场请走了这位教育局局长，他之前所承诺过的处理意见完全失去了作用，因为该名网友用实际证据证明，教育局之所以出现这么多问题，和该名局长利用职务之便捞钱有关。

　　当教育局局长成为第一个被现场带走的干部之后，随后的电视问政越发激烈，被问政之人全都战战兢兢的，而群众们反映问题的态度非常积极。官员们回答得十分认真，没有人再敢敷衍塞责了，都是明确给出了解决问题的流程和时间。

　　至于节目之前很多人所担心的现场捣乱的情况根本就没有发生，因为群众们都十分珍惜这样一次来之不易的反映问题的机会，谁也不想因为自己的行动而导致今后失去这样的机会。

　　当四个小时的电视问政节目结束之后，虽然电视直播现场空调开着，温度适中，但是现场那剩下的7位参与电视问政的部门一把手们全都已经浑身大汗淋漓，犹如刚刚从水里面捞出来的一般。而其中两人心中更是充满了忐忑不安。因为这两位一把手收到群众反馈问题最为强烈，也极为棘手，而且其中的问题恰恰涉及到了腐败问题，而这问题的根源他们也清楚，所以，他们及其担心。

　　而事实上，他们的担心是很有道理的。因为当天晚上，市纪委便接到了关于这两人的详细举报材料，这两人直接被双规，同时查处的还有相关部门的一些副职人员。

　　而其他五人当他晚上得到结果之后，立刻第一时间连夜召开部门会议，对群众反馈的问题进行连夜解决，第二天，这五名官员全都获得了市里的表扬，因为他们解决问题十分及时，老百姓反响比较强烈，甚至有老百姓还直接给市电视台电视问政节目组送去了锦旗，因为好多问题都是老百姓反映了好多次都没有解决，这一次通过电视问政直接一下子就解决了。

　　如此一来，仅仅是一天时间，通达市电视问政的节目一下子就火爆了起来！表扬之声四处飞扬！

　　如此一来，雷泽林和马伯通看到这个结果，更是对于这个节目的后续发展给予了强烈的支持，虽然有3名一把手因此而落马，但是相比于能够得到那么多老百姓的拥护和支持来讲，这些都是小意思，因为官员落马了，可以用别的官员顶上，但是老百姓的人心如果失去了，那么你再想要挽救回来可就难了。

　　而此刻，朱月坡那边已经把所有的财产基本上全都清理的差不多了。他的老婆已经催促他赶快飞往美国了。

　　然而，此刻，朱月坡却发现，他想要立刻走基本上不太可能了，因为他接到的通知让他2天后参加电视问政。

　　朱月坡立刻犹豫起来，我到底是现在立刻就溜走呢？还是参加完电视问政再走呢？


第1058章 牵制朱月坡

　　此时此刻的朱月坡内心极度复杂，他特别想要现在马上把自己手中那巨额的钱财全部转账到国外妻子的账户上，然后立刻离开华夏，前往美国与妻子团聚，但是，现在他还有另外一个犹豫的地方，那就是随着这一次电视问政轰轰烈烈的展开，通达市上上下下对于官员十分的关注，尤其是第二天就被问政的官员，很多人都开始酝酿着、策划着一些事情，也正是因为如此，他虽然暂时把自己所有的财产全都变卖或者贷款抵押成了巨额的现金，但是却不敢轻举妄动，只能等待机会，可以说，这一次的电视问政节目的突然出现让朱月坡之前所打的如意算盘彻底失算。

　　而更让朱月坡感觉郁闷的是，他曾经就此事和自己的靠山沟通过，靠山给他的意思是最好不要在这个敏感时期逃跑，否则的话，一旦他逃跑这件事情被媒体高度关注，到那个时候，“猎狐”行动小组肯定会对他重点关注，到时候不仅他不一定能够最终逃跑，弄不好还会连累靠山。

　　在这种情况下，朱月坡权衡了一下之后，只能决定先参加完这一次的电视问政节目再说。而且为了准备这一次的电视问政，朱月坡也开始忙碌起来。首先，他先让属下们行动起来，看看还有哪些部门对园林局不太满意，该送礼的送礼，该承诺的承诺，该行动的行动，总之一句话，那就是要在电视问政之前尽可能的减少其他部门和一些利益相关者对他的不满，以减少来自内部射向他的暗箭。其次，他要尽可能的缓解一下老百姓对于园林局方面的不满和抱怨，争取在电视问政之前尽量让自己少受一些问询，这算是临阵磨枪，不快也光吧。不过好在让朱月坡比较欣慰的是，自己刚刚上任园林局局长时间并不长，亲自组织的几个项目也几乎完全是内部操作，外人基本上不知道，所以并不用担心被外界知道或者举报。

　　带着几分忧虑、几分自信，朱月坡还是在第二天下午2点钟准时出现在了电视问政节目现场。

　　而这一次，出乎所有人预料的是，就在电视节目正式开始之前5分钟左右的时候，通达市纪委书记王天宇出现在了嘉宾席上，顿时引起现场很多观众的震惊，但是，这还并不是让他们最为震惊的，就在王天宇出现之后不到2分钟的时间，省委书记楚国材也突然身着便装现身嘉宾席，嘉宾席上顿时一阵桌椅响动之声，原本调整好的坐席只能临时调整，把嘉宾席中间的位置让给了楚国材。

　　等到楚国材刚刚坐好后不久，通达市年中电视问政节目第三期正式开始。

　　美女主持人金心妍手中拿着话筒走上主席台，满脸含笑说道：“各位观众朋友们大家好，我是本期电视问政节目的主持人金心妍，非常感谢大家支持参与观看本期节目，现在，我先给大家介绍一下参与本次电视问政的现场点评嘉宾，他们分别是吉祥省省委书记楚国材、通达市纪委书记王天宇、通达市副市长柳擎宇……”

　　随着金心妍的介绍，现场掌声如同雷鸣一般响了起来，现场的气氛一下子就沸腾了起来。所有人都知道，省委书记楚国材亲自出席这一次的电视问政节目，这充分说明省里对于这次电视问政节目的高度关注和支持，而这也更让很多的老百姓可以更加积极的参与到这一次的电视问政节目中来。

　　老百姓别的不懂，但是他们知道，可能在他们眼中非常棘手的、一般的官员就算你跪下来求他也不可能给你解决的问题，到了那些大官面前，可能仅仅是一句话的事情，所以，很多人如果上访的话，往往喜欢前往高一级的部门和单位去告状，甚至是去京里告状。所以，当楚国材出现的时候，很多人的心情之激动，常人是难以想象的，尤其是电视机前的那些观众们，虽然以前在新闻报道中经常看到楚国材，但是，此刻，当楚国材真真正正的坐在点评嘉宾席上亮相的时候，他们突然感觉到，原来，省委书记并不是一直都是电视里那个高高在上的、西装革履、气质威严的男人，此刻的楚国材就好像是邻家的老大爷一般，慈眉善目、和蔼可亲，在现场，面对附近跟他打招呼的老百姓，他也都是微笑着给予回应。

　　介绍完所有出场嘉宾和台上那些参与电视问政的各个市局的一把手之后，金心妍的目光直接落在场上的观众身上，笑着说道：“现场有哪位愿意对台上这些接受问政官员进行提问，可以按动您手边的电子应答器进行电子登记，到时候系统会自动随即选出一名观众进行提问。”

　　随着金心妍话音落下，在主席台正面的大屏幕上，立刻显出了100多名按下按钮的群众，随即，系统随即选择了其中座位号为78的观众。这是一位50多岁的老大妈。

　　这名老大妈立刻激动着站起身来，接过话筒大声说道：“各位嘉宾大家好，我是一名普通的外聘园林工人，我今天要问政的人是我们园林局局长朱月坡，我的问题有两个，第一个问题，为什么整个园林局有那么多的编制工人，他们不干活却拿着比我们这些天天干活的外聘工人高出两倍的工资和福利，这一点，我们这些外聘园林工人不服气。说实在的，我们真的不服气，我们认为这个世界太不公平，凭什么不干活的人拿着比干活的人要多得多的工资和福利呢？凭什么啊？只是因为他们有关系、有人脉、有编制吗？为什么园林局不让他们这些人去干活，非得外聘我们这些人员呢？”

　　当这名园林工人老大妈说完，现场的气氛一下子就紧张起来。

　　因为老大妈所反映的问题不仅仅是在场的观众清楚，就连楚国材都很清楚，这位老大妈所反映的问题是一个在某些局部地区十分突出的问题。

　　而问政席上，朱月坡的脸色一瞬间便阴沉了下来，他万万没有想到，今天电视问政节目第一个棘手的问题便抛给了自己。

　　面对老大妈的问询，朱月坡略微沉吟了一下这才缓缓答道：“这位同志，非常感谢你的这个意见反馈，由于我刚刚上任不久，对于局里的工作还处于熟悉阶段，所以，对于你所反馈的问题我需要回去用半天的时间调查了解一下，会在一天之后以书面的形式对你进行答复，你看如何？”

　　不得不说，朱月坡由于仔细观看了之前两期的电视问政节目，对于如何回答问题群众和点评嘉宾才不会为难自己已经有了一个比较清晰的认识，他知道，这个时候是绝对不能给出官话和套话的，必须要给出清晰的回复时间表，这样，自己就可以采取拖延的战术，把矛盾暂时屏蔽掉。只要熬过了今天这次电视问政，那么明天晚上，他就可以飞到美国与家人团聚了。至于谁去回复这个老大妈，他才不在乎呢。

　　老大妈听到朱月坡的回答，明显有些不满，直接看向了点评嘉宾席上省委书记楚国材：“楚书记，对于朱局长的回答我不满意。感觉他有拖延推诿的意思。”

　　老大妈的年纪也有六十岁左右了，比楚国材还要大上一些，再加上这位老大妈天生的敢说话，所以，她直接把问题抛给了楚国材。

　　楚国材不由得内心苦笑了一下，却是直接面向老大妈说道：“嗯，您反映的这个问题非常好，而且也点到了目前我们通达市乃至于吉祥省都普遍存在的一个近乎于顽疾的问题，这个问题我也一直在研究，一直在思考，正好您提出这个问题了，那我就直接在这里表一下我的态度。我认为，要想解决这个问题，我们需要做好三件事情，而我所说的这三件事，今后将会以通达市园林局为试点进行试运行。”

　　楚国材这话一说，现场的气氛一下子就再次安静了下来，所有人全都望着这位吉祥省的一把手，听着他的回复。

　　楚国材接着说道：“第一，我们要坚决落实上级的指示精神，要严格落实‘10%以内’这个要求，坚决不能让外聘人员和临时工的数量超过10%，而且这10%的人员也必须要进过考核才能进入工作岗位。第二是切实打破园林局那些公职人员的铁饭碗，把他们从养尊处优的神堂上拉下来认真干活，如果今天不好好干活，明天可能就没有活干，而做到这一点，要从制度行进行设定；

　　第三，要精简园林局的公务人员，按需设岗，一个萝卜一个坑，你不干活，就没人干活；你不好好干活，任务就不能完成，完不成任务，你就得下岗。如此多管齐下，才能让有编制的人好好干活。至于您所反映的外聘人员的待遇问题，这个我也会进行重点关注，这一点让柳擎宇同志会后进行落实，从明天开始，外聘人员将会享受的工资福利将会向着同等级的在编人员看齐，只要是外聘，如果与在编人员岗位相同，薪酬必须相同，同岗同酬是我们这一次搞试点的核心。”

　　说到这里，楚国材看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我记得你在白云省的时候，好像针对城管局搞过类似的试点，而且搞得非常不错，正好这园林局又属于你的分管领域，怎么样，这次试点工作就由你来推进如何？敢不敢接下这个差事？”


第1059章 彪悍的老大妈

　　柳擎宇听到楚国材这样问，立刻笑着说道：“这有什么不敢的？只要有领导的支持，只要坚决按照国家的政策行事，我相信我一定能够把这件事情搞好的。这样吧，我会在三天之内拿出一个具体的试点改革措施，然后广泛征求群众的意见，2个星期之后将会在园林局试点实施。”

　　听到柳擎宇给出的时间表，楚国材满意地点点头，随即笑着看向老大妈说道：“这位老同志们，您看我这样处理您还有什么意见吗？”

　　这位老大妈闻言受宠若惊，她没有想到，自己只是提了一个问题，竟然引得省委书记和副市长拿出了这么庄重的承诺，而同岗同酬的承诺则更让她兴奋。说实在的，她内心深处非常的不服气，她一直想不通一点，凭什么干活的人拿的工资薪酬比那些不干活有编制的人员要少那么多呢？现在，省委书记亲自拍板要解决这个问题，这让老大妈内心非常激动。

　　她使劲地点点头说道：“楚书记，谢谢您，谢谢您。”

　　一时之间，她真的不知道该说什么好了。

　　楚国材却是淡淡一笑，在他心中，老百姓永远都是第一位的，老百姓们关心和关注的东西，就是他必须要去努力解决和研究的东西，现在，他难得有这样一次能够实实在在的和老百姓近距离接触听取他们的意见，他非常愿意听取老百姓的意见，而且楚国材也暗暗下定决心，为了今后能够更加深入的知道老百姓们的意见，以后一定要每个季度抽出一定的时间来亲自深入基层以微服私访的形式去获得第一手的资料，否则总是坐在办公室内，很难了解真正的民心和民意，而且柳擎宇搞的这种电视问政的节目自己以后也要经常观看和参加，要尽可能多的了解人民的疾苦，只有如此，在制定各种政策的时候，才能够更加有的放矢。

　　想到此处，楚国材对于柳擎宇这个年轻人的想法和才华越发佩服起来。

　　电视问政节目看起来很简单，但是，要想真正的把一件简单的事情做好就是不简单了。

　　今天参与这次电视问政让楚国材收获也是蛮多的。

　　楚国材笑着看了老人一眼说道：“老人家，您刚才说您有两个问题，那么您第二个问题是什么？”

　　老大妈这才从惊喜和震惊中醒悟过来，连忙说道：“楚书记，我的第二个问题也是提给朱局长的，我因为一直处于第一线工作，所以，对于我们园林局系统存在的一些问题感觉到十分的不解，有时候甚至是痛心疾首。”

　　当老大妈这句话说完，现场群众再次震惊了。

　　因为很多人都已经意识到，老大妈这第二个问题恐怕要比第一个问题更加石破惊天。

　　此刻，朱月坡已经感觉到老大妈那看似平静的脸上有可能蕴藏着的滔天风浪，但是，此刻的他无力阻止，因为楚国材和市纪委书记就坐在嘉宾席上，他不敢放肆，只是此刻，他真的想要把这位老太婆一脚踹出电视台。

　　听到老大妈这样说，楚国材的脸色一下子就严峻了起来，点点头说道：“好，您尽管说，到底是什么问题让您痛心疾首呢？”

　　老大妈听到楚国材这样温和的和自己说话，好像受到了莫大的鼓舞一般，沉声说道：“楚书记，我今天之所以要在这里说这些，因为我也是一名党员，虽然我只是一名普通的基层党员，但是，我认为，上级领导真的很有必要对于我们通达市园林局存在的问题引起高度重视。因为身处工作第一线，我看到了上级领导们看不到的东西。我认为，目前，园林局在绿化的问题上，存在着太多的猫腻。别的不说，就拿朱局长上任这几个月来说吧。

　　自从朱局长上任之后，我们园林局一共搞了5次项目。这五次项目没次的项目金额都在200万左右。

　　第一次是进行绿地改造项目，我们工人们对市区范围内多个主要路段的绿地进行改造，铲掉了原来栽种在绿化带里面的那些四季青灌木丛，换成了绿草，这一次花费了200多万，但是根据我们园林工人的估算，这些实际消费根本用不了这么多，50万足矣了。因为那些四季青从这个地方铲除了之后，完全可以拿到另外一个地方进行移植，而且我们也是那样做的，桥东区的四季青灌木丛被移植到了桥西区，路北区的草地被移植到了桥东区，就是这么一折腾，200多万就进去了，我实在想不明白，这样做到底有什么意义？”

　　当老大妈说完这第一个问题之后，朱月坡的眼睛一下子就瞪大了，他实在想不明白，这一次那么复杂的操作，这个老太婆到底是怎么知道的？要知道，负责这次操作的人可是他的亲侄子啊，那园林绿化公司也是侄子开的，这个项目自己专门叮嘱他要小心一点，怎么这个老太婆知道的这么清楚啊？

　　而楚国材和柳擎宇、王天宇等人听完这位老大妈的控诉之后，脸色全都阴沉了下来。

　　如果这个老大妈不说，他们还真没有注意到这些问题。但是，她这么一说，众人也全都想起了什么，他们可是清楚的记得他们所在的城区绿化带景观的变化的，虽然说鲜花看起来比灌木丛要好看，但是，实际上，灌木丛那四季常青的植物对于净化城市空气才是最好的啊。而且鲜花也只能盛开那么短暂的一段时间，等过段时间还是需要更换其他鲜花或者植物的，这么一来一回，又是200万进去了。

　　此时此刻，众人不得不仔细的思考起这园林绿化里面的猫腻来。

　　这时，老大妈接着说道：“朱局长上任之后第二个项目是二环沿线的绿化工程，这一次绿化工程花费了800多万，栽种了一些梧桐树、一些银杏树、榕树，我女儿曾经上网查阅了一下招标的数目，在竞标企业对于银杏树的报价高达5万元一株，其数量是50棵，而榕树的报价高达10万，其数目是25棵。先不说这数目的价格如何，仅仅是数量，就让我想不明白。因为我恰恰曾经负责过这一段数目的养护工作，我每天上班都要养护，我数来数去，这银杏树的数量也不过才30棵而已，而榕树的数量也才不过15棵！而且因为怀疑，我专门骑着电动车绕着二环跑了一圈，结果发现其他地方并没有榕树和银杏树，只有我所负责的路段有，那么我想要问问朱局长，那些缺失的树木到底去哪里了？”

　　朱月坡听到老大妈这次提问，郁闷的无以复加，他怎么也没有想到，这老太婆心思竟然如此细致，而且他女儿竟然还帮着她网上去查招标信息，这老太婆该不会是自己的哪个政敌针对自己搞出来的吧？

　　这时，美女主持人金心妍看向朱月坡说道：“下面，请朱局长回答群众的问题。”

　　朱月坡只能抬起头来再次施展了太极推手：“非常感谢这位女同志的举报，对于二环路的绿化工程，是市政府高度重视的工程，是市里年初就已经确定下来的重点工程，所以对此我们园林局高度重视，希望通过引入一些名贵乔木栽种在我们二环沿线的重点路段以提高城市的形象，不过我倒是没有想到会出现这位女同志反应的情况，回去之后我会第一时间展开调查，2天之内给出回复的。我们园林局愿意接受群众的监督。”

　　金心妍不由得眉头一皱：“朱局长，你这次的回答恐怕有些推脱之意吧？我就很纳闷，既然是招标项目，那怎么着也应该有验收吧？既然招标文件上说是有50棵树，验收的时候怎么着也应该有五十棵吧？验收人员总不应该把树给数错了吧？”

　　朱月坡淡淡地说道：“我相信我们的验收人员肯定不会数错的，但是你能够保证这位女同志没有数错吗？这事情如果不经过调查，我如何能够确定到底谁对谁错？”

　　不得不说，朱月坡这次的反击还是比较有效的，他这么一说，金心妍反而说不出什么来了。

　　然而，这个时候，老大妈再次发言了：“朱局长，至于数目的数量问题，你可以说需要调查，但是对于这树木的价格，我就非常不明白了。为什么一颗10到15厘米粗细的银杏树的价格卖给咱们园林局能够达到5万元一颗呢？据我所知，市场上这种直径的数目价格最高也就是三五百元左右，而一颗直径20到25厘米左右的实生银杏树价格也才三五千元，而20到25厘米左右的银杏嫁接苗的价格仅仅是一两千元之间。

　　然而，我们通达市二环沿线的银杏树并不是实生树苗，而是嫁接树苗，市场上10到15厘米的银杏嫁接树苗的价格也仅仅是三五百元之间，为什么一颗三五百元的树苗到了咱们园林局就要花费五万元一颗去购买呢？要知道，市场上一颗直径30厘米的银杏实生树价格也才15000元左右。而榕树的价格就更加夸张了。我想请问朱局长，就算是你们园林局对于树木的数量搞不清楚，但是，对于树木的价格总应该是清楚的吧？验收的时候，总该不会连树木的直径都不看看看吧？”

　　老大妈说完，现场所有的目光全都看向了朱月坡，因为这位老大妈的发言实在是太彪悍了！太犀利了！

　　此刻，楚国材的脸色已经变得异常难看了。


第1060章 辣手一击

　　此时此刻，就连柳擎宇听完老大妈的话之后，都瞪大了眼睛，眼神之中充满了震撼。柳擎宇甚至感觉，以这位老大妈词锋之厉害，应该去纪委部门工作，否则真的是有些屈才啊！

　　面对老大妈的质问，朱月坡真的有些不知道该如何回答了。因为今天现场出现的这种情况完全出乎了他的意料之内。尤其是这位老太婆掌握的那些证据，他自己都不清楚是不是真的，但是看这位老太婆却说得跟真的似的，他不知道该如何回答。

　　现场所有人的目光全都看向了朱月坡，朱月坡额头上汗珠子噼里啪啦的往下掉，但是，他却不得不仔细的思考着如何回答。

　　时间，一分一秒的过去，整个电视直播现场的气氛越发安静，静的连一根针掉在地上的声音都可以听得到。

　　电视机前，很多原本都只是抱着随便看看的态度观看这次电视问政节目的观众全都被现场这紧张的场景给吸引住了，朱月坡到底会如何回答这个巨大的悬念把很多人的注意力全都给吸引了过来，原本一些一边做着家务一边看电视直播的老大妈和家庭主妇们纷纷停下手中的家务，坐在沙发上紧紧的盯着电视屏幕。

　　所有人都知道，朱月坡如何回答、这个事件如何处理将会对今后通达市的发展方向有着极其重要的指导意义。

　　嘟嘟嘟！直播现场的倒计时钟声响了起来。

　　一分钟的时间很快就到了。

　　金心妍的目光看向朱月坡沉声说道：“朱局长，思考时间已经到了，请您给出直接的答复。”

　　朱月坡看无法躲过，尤其是当他看到市纪委书记王天宇的目光看了他一眼的时候，他知道自己必须得回答了，他沉声说道：“这位同志，对于你的问题我感觉到非常震惊，只是这件工作是由我们园林局副局长付志恒同志来负责的，如果你反应的情况属实的话，我会直接申请纪委部门介入来调查此事的，我认为，任何人只要做了违法乱纪的事情，只要涉嫌权钱交易都将会受到法律的严惩绝对不能轻饶。”

　　主持人金心妍看向老大妈说道：“您对于朱局长的回答满意吗？”

　　老大妈使劲的摇摇头，毫不掩饰地说道：“我非常不满意，我认为朱局长是在混淆视听，还是在拖延扯皮，因为我们所有工作人员都知道，我们最近这几个工程虽然是由2个不同的公司中标的，但是其实，这两个公司的背后老板都是朱局长的侄子，名叫朱天浩。所以，对于朱局长的解释我很难相信，他口口声声说不知道其中的价格，但是据我们员工之间流传的小道消息，说是好多树木的价格都是朱局长亲自确定的，当然了，这个真假我们就不得而知了，但是，朱天浩是这两家园林公司的老板之事绝对属实。这一点，朱局长可以直接回答了吧？”

　　老大妈说完，目光直接看向了朱月坡。

　　金心妍点点头，直接看向了朱月坡：“朱局长，这个问题您必须回答，最近几个项目中标公司的老板是不是你侄子朱天浩？”

　　朱月坡直接摇摇头：“不是。”

　　金心妍点点头：“好，既然朱局长说不是，我认为，我们很有必要现场求证一下。为了筹备这次电视直播节目，柳副市长已经专门让电视台方面在市工商局和市公安局两处分别设立了一名工作人员进行现场直播，现在，我们同时接通这两路记者同志的视频。”

　　很快的，市工商局方面的视频被接通了，一名记者在市工商局直接调出了最近园林局两家中标公司的相关信息，这两家公司的法人分别是姚惠敏和姚慧梅。

　　随即，市工商局的记者把这两个人的身份信息传给了市公安局的那位记者，那位记者直接在市公安局工作人员的协助下，调查出了这两个法人代表的信息。

　　“主持人，我这边信息已经出来了，姚惠敏为朱天浩的妻子，姚惠敏为姚惠敏的妹妹，而姚惠敏今年19岁，刚刚考上大学，目前正在通达大学就读大一。”记者爆出了全部的信息。

　　金心妍点点头，目光再次看向了朱月坡：“朱局长，我相信你应该不会质疑我们现场记者所解读的信息吧？对于这些信息你有什么回答？”

　　金心妍的话犹如一把锋利的利剑直接刺入了朱月坡的心脏。

　　朱月坡顿时再次哑口无言。他现在真的不敢再回答了，此刻，朱月坡已经有了一种不好的预感，今天这次的电视问政，好像有点为自己准备的意思了，怎么这刚开始就把火力对准了自己啊，而且还准备的这么详细，这该不会是提前准备好的吧？

　　看到朱月坡不再回答问题，只是在不断的擦拭着满脑门的汗水，金心妍也就不再逼问他，而是看向了评委席上，看向柳擎宇说道：“柳副市长，园林局是您主管的单位吧，身为分管领导，您如何点评园林局群众的意见？”

　　柳擎宇直接毫不犹豫地说道：“非常感谢这位大妈的这些问题，我认为这些问题提的非常好，虽然朱月坡同志没有能够给出让这位大妈满意的回答，但是我这里可以向大妈保证，鉴于刚才两位记者已经给出了确凿的证据已经证明朱月坡同志的侄子朱天浩的两家公司确实中标了园林局的项目，我会向市委提出请示，申请对朱月坡同志展开调查，如果发现朱月坡同志确实存在违法违纪问题，将会依法给予处理，决不宽恕。”

　　这时，金心妍看向老大妈说道：“大妈，您看柳副市长这个回答您满意吗？”

　　老大妈使劲地点点头：“嗯，非常满意，如果每个当官的都能够像柳副市长这样直接回答那就好了。”

　　老大妈说完，现场一阵哄笑之声。但是，在哄笑声中，楚国材的脸色却显得有些凝重。

　　这笑声虽然是对于老大妈问题的一种赞同，同时，也是对老大妈这个问题的一种嘲讽，因为群众之所以会发出这种声音，是因为他们认为老大妈的这种愿望是根本不可能实现的。

　　这种事情或许别人不会注意，但是，身为省委书记，楚国材看得比较远，他认为恰恰是这种小事却越发需要重视，因为这反应的是一种国民的心态问题。往长远了说，这甚至反应出的是一种民心和民意。

　　此时此刻，楚国材看着柳擎宇越发顺眼了，他相信，柳擎宇肯定也是因为看到了电视问政节目所要解决的恰恰是老百姓对于政府、对于官员们的这种心态，这种不信任，而柳擎宇一个年纪轻轻的干部就能够看到这一点，这才是十分难得的。

　　在楚国材看来，做一名能够干事的好官并不难，难得是做事情的时候还能够想得长远，想着如何去化解老百姓内心深处的那一丝不满的情怀，让老百姓真真正正的信任你。

　　这时，美女主持人金心妍笑着说道：“好，下面我们接入第二名群众。”

　　随后，金心妍一一接入了某小区记者请小区群众提出的一些问题，请现场其他各个市局的一把手们纷纷进行了回答，当接入到第五个来自网络上的群众之时，网络上的这位群众直接上传了盛达商场的一些财务信息和账户信息。通过这些信息，现场和电视机前面的人们可以清晰的看到一点，那就是盛达商场的真正大老板竟然是朱月坡，而且盛达商场现在已经被抵押出去，而朱月坡账户上的个人资产竟然高达8个亿！

　　当这些信息被这位网友公布出来之后，现场所有全都震惊了！电视机前面的观众被震惊了！楚国材、王天宇也全都震惊了！

　　除了众人对于这位网友如何获得这些信息的一种疑惑之外，众人感觉到十分震惊的是另外一个东西，那就是朱月坡这笔钱到底是如何整出来的，这也太夸张了一些！

　　这时，最为震惊、最为郁闷、最为恐惧的人却是朱月坡。

　　朱月坡怎么也想不到，自己的信息怎么全都暴露在了大庭广众之下？到底是谁如何得到这些信息的？对方为什么要这么做？

　　恰在此时，柳擎宇皱着眉头拿出了一份材料递给了市纪委书记王天宇：“王书记，这些材料是东开发区新任管委会主任孟欢让人整理出来的过去几年的一些财务汇总信息，从汇总信息来看，过去几年之中，市委市政府划拨给东开发区管委会的大部分发展资金都被挪用到了一个名叫天威的项目上，而且根据资金去向追踪显示，这个所谓的天威项目就是盛达商场，而且从双方的联系来看，盛达商场的启动资金甚至是流动资金，全都是从东开发区财政上流出来的。

　　按理说，既然这个项目是以东开发区管委会的名义来设立的，这个盛达商场应该是属于东开发区管委会的，但是从目前网友所揭露的信息和我们实际调研的信息显示，这个盛达商场的法人代表竟然是朱月坡，而且其账户也完全是朱月坡的个人账户。而朱月坡这位现任的园林局局长是什么身份呢？他在不久之前还是通达市东开发区管委会的主任，而且他这个主任的身份从东开发区成立一直到不久之前他被调整到园林局截止。

　　所以，我认为，朱月坡同志的身上存在着严重的腐败行为，所以，我现在向市纪委申请对朱月坡同志进行立案调查。”

　　当柳擎宇说完，朱月坡呆住了，整个现场所有人包括电视机前的众人也全都呆住了。

　　所有人全都被柳擎宇突出搞出来的这一手给镇住了！


第1061章 朱月坡伏诛

　　柳擎宇的这一手实在是太狠辣了！实在是太犀利了！实在是他突然，太出乎意料了！

　　谁也没有想到，这位副市长竟然会在电视直播的时候，当着所有人的面、当着电视机前观众的面向市纪委书记提交这样一份举报材料。

　　这算是对王天宇的一种逼宫吗？这到底是一种什么样的行为呢？

　　是任性还是嚣张？是顾全大局还不顾大局？

　　每个人心中都有自己的想法，都有哦自己的评判，但是柳擎宇就是这样任性的做了。

　　楚国材此刻也有些目瞪口呆。因为他实在想不出，柳擎宇为什么会在这种时候突然对一个下属发难。这手段的确让他大感意外。

　　王天宇看到柳擎宇递给自己的材料，毫不犹豫的接了过来，在现场众人目光的注视下，飞快的翻阅了一下所有的材料，此刻，电视摄像机在主持人金心妍的指挥下，毫不犹豫的对王天宇所看的材料进行了特写拍摄，王天宇并没有任何避讳的意思，就这样与电视机前的观众一起看起材料来，此刻，现场很多观众也通过现场的大屏幕把材料上所反馈出来的问题全都看得清清楚楚。

　　通过这份材料可以十分直观的看出朱月坡签字确认的各种划款材料和资金流向。

　　当王天宇用了2分钟的时间看完，现场的观众也看完了，此刻，不仅仅是电视机前的观众沸腾了，现场的群众们也沸腾了起来。

　　“双规朱月坡！”

　　“政治腐败份子！”

　　“严惩贪官污吏！”

　　群众们的喊声此起彼伏，到后来，已经形成了一股滔天的声势，在整个演播大厅内回荡起来。

　　而此刻，与整个电视直播互动的微博、微信平台上声讨之声也开始以疯狂的速度在刷新着，几乎铺天盖地的全都是声讨朱月坡的声音！

　　因为人们可以从柳擎宇所提供的这份材料中清晰的感受到东开发区之前几年为什么发展不起来了。要知道，东开发区前面几年除了工资之外，95%以上的资金几乎全都被划拨到了盛达商场这个项目上，全都划拨到了朱月坡的个人账户里。

　　没有了资金的支持，东开发区要想发展起来几乎是不可能的！因为干什么不需要钱啊？

　　看着现场一浪高过一浪的声音，看到互动平台上那不断滚动的民心民意，王天宇内心热血沸腾。

　　王天宇非常清楚朱月坡的背景，非常清楚一旦动他自己将会有可能遭到朱月坡背后势力的打压，但是，此刻的他没有任何的犹豫，直接站起身来，向着现场众人做了一个暂时停止的手势，现场顿时安静了下来，所有人全都看向了这位通达市纪委的一把手，看向这位纪委书记。

　　王天宇大声说道：“非常感谢柳擎宇同志及时提供了这份资料，非常感谢刚才那位老大妈和各位网友对我们纪委工作的支持，在这里我向大家保证，我们市纪委绝对不会放过任何一个贪污腐败分子，我们绝对要做到党中央要求的有腐必查，有腐必究！”

　　说到这里，王天宇冲着观众席坐在前排的几名市纪委工作人员打了个手势，这几名工作人员立刻迈步走上主席台，直接当着所有现场观众和所有电视机前众人的面拿出了一份双规文件放在了朱月坡的面前，为首一名工作人员沉声说道：“朱月坡，现在你涉嫌严重违法违纪行为，我们正式对你实施双规，请你在规定的时间、规定的地点交代你的问题，现在请你在文件上签字吧？”

　　当这位工作人员说完之后，现场顿时掌声一片。所有人一边鼓掌一边看着台上。

　　此刻的朱月坡脸色已经苍白无比，他怎么都没有想到，柳擎宇竟然会在这个关键时刻出手，更没有想到，王天宇竟然毫不避讳，好不掩饰，好不顾忌自己的背景，竟然敢在电视直播现场对自己进行双规，这让他的大脑一片空白。

　　本来，在朱月坡看来，只要自己熬过了这四个小时的电视问政，哪怕自己被现场众人批评、被领导批评，只要自己熬过了这次电视问政，自己随后就可以远走高飞，再也不会在意后面的人如何评说了。

　　但是他万万想不到，柳擎宇竟然会突然发难，更想不到那位老大妈竟然会突然出现揭发检举自己。

　　失算了！实在是太失算了。早知道这样，自己还不如冒着一些风险，在电视问政之前赶快远走高飞呢？现在，在电视问政现场被双规，就算是自己幕后的人物知道了，恐怕也不敢轻易营救自己了，毕竟，柳擎宇给出来的证据实在太犀利了。而且那个网友不知道从哪里弄来的材料，信息竟然那么准确，而这个老大妈竟然也整出了十分准确的材料，自己想要逃出去基本上已经不太可能了。

　　朱月坡也是一个明白人！直到此刻，他已经意识到，自己恐怕早已经掉入了柳擎宇故意设计好的陷阱之中，柳擎宇恐怕一直都在等待着这一刻的到来，就算是没有那个老大妈、没有那个网友的信息，就凭借柳擎宇拿出来的这份材料，也足够把自己给双规了。

　　想到此处，朱月坡浑身已经瘫软在椅子上，双手、双脚没有一点力气了。此时此刻，朱月坡身边的几个市局的一把手们也全都脸色苍白的望着市纪委的那几名工作人员，望着朱月坡。

　　谁也没有想到，电视问政竟然会出现这样的一幕。实在是太让他们心惊胆战了。

　　此时此刻，几乎所有参与电视问政的这些一把手们都已经害怕了，恐惧了，他们内心深处纷纷开始下定决心，为了下一次电视问政的时候能够顺利通过，今后绝对不能再去贪污腐败了，一定要好好的把自己的本职工作做好，省得让老百姓给问住了。还是老老实实的干工作比较安心啊，至少心中没有任何愧疚，就不需要承受那么强大的心理压力，不需要对纪委有什么恐惧之心。否则的话，一旦做贼，想要不心虚都不行啊！

　　这时，那名工作人员看到朱月坡一直不肯签字，只能再次催促道：“朱月坡同志，请你配合一下，在双规文件上签字，电视直播还要继续下去呢？”

　　朱月坡听到再次催促，这才恢复过来，颤巍巍的拿起手来在双规文件上签上了自己的名字，随后，被几名纪委工作人员驾着离开了现场。临走之前，朱月坡双眼充满怨毒的看向了柳擎宇，死死的盯着柳擎宇，此刻的他恨不得吃了柳擎宇的肉，喝了柳擎宇的血，因为他始终认为，如果没有柳擎宇，就不会有自己现在这种结果，自己之所以混成了现在这种结果，都是柳擎宇一手造成的。所以，他恨柳擎宇。

　　但是，他从来就没有想过，如果他不那么贪婪，他哪怕能把一半的精力放在工作中，柳擎宇会对他动手吗？

　　贪婪的人、失败的人如果不从自己的身上找原因，只是去找别人身上的原因，这样的人是最为可悲的，因为他们永远不知道他们失败的真正原因。

　　人的命运是由他自己掌握的。

　　如果一个人所面临的客观环境比较恶劣，但是他十分的努力，积极向上，心中有着正确的社会主义核心价值观，积极努力的去奋斗，那么他是完全可以通过奋斗、通过创业去改变自己的命运的；相反，如果一个人就知道成天抱怨环境不好，抱怨这不公平那不公平，在怨天尤人之中度过一生，那么他的人生永远都是悲剧的。

　　成功者，都有其成功的必然理由，而失败者，也有失败的必然理由，如果失败者能够从失败中找出其失败的根源，是能够转化成成功者的，而成功者如果骄傲自大，也有可能转化成失败者。

　　随着朱月坡被市纪委的工作人员带走，现场再次响起了雷霆一般的掌声，所有人全都充满钦佩、充满敬畏的看向了柳擎宇和王天宇。

　　什么叫官员？这才是官员！这才是敢于做事的官员！

　　这时，主持人金心妍的目光落在了省委书记楚国材的脸上，沉声说道：“楚书记，对于今天现场发生的这一切，您有什么看法吗？”

　　金心妍问完之后，现场立刻再次安静了下来，所有人都想要听一听楚国材的意见。

　　楚国材拉过面前的话筒沉声说道：“我认为，柳擎宇同志和王天宇同志做得非常好，非常正确，他们是我们吉祥省干部的楷模。在这里我也郑重的表个态，我们吉祥省会坚决贯彻落实党的指示精神，对于任何腐败都采取零容忍的态度，不管任何官员，不管他有何种级别，何种背景，只要违反了党纪政绩，我们就会坚决处理，严惩不贷！我看这个电视问政节目办得非常好，如果一名官员连普通老百姓那一关都过不了，这样的官员我们要之何用？好了，我就说这么多，节目继续！”


第1062章 巨大成功

　　当楚国材讲完这番话，整个演播大厅内和电视机前几乎所有观看电视直播节目的人全都热情的鼓起掌来。

　　凡是看了电视直播的人在听完楚国材这番话之后全都感觉到浑身热血沸腾，很多人全都感觉到心里暖洋洋的，亮堂堂的。因为大家都知道，省委书记是坚决站在公平和正义这一方的，是坚决支持柳擎宇和王天宇这种实实在在为老百姓做事的干部一方的。尤其是楚国材的这种表态和现在中央正在大力反腐、大力践行群众路线的态度完全一致！

　　一时之间，不管是现场的观众也好、电视机前的观众也好，大家对于通达市、对于吉祥省的未来充满了信心，因为大家知道，通达市的官员都是在为老百姓着想的，是时刻把老百姓的关心放在心上的，对于那些腐败分子是实施零容忍的。

　　掌声！持续不断的掌声屡次打断了金心妍想要继续主持节目的意思，金心妍倒也很明智，她这个时候没有强行展开新的节目，而是让现场的老百姓充分把他们内心深处那激荡的情绪发泄的差不多了之后，这才再次拿起话筒，接着继续主持节目了。

　　在随后的电视问政节目之中，又有一名问题比较严重的一把手当场被市纪委给双规了，而其他一把手们很多面对老百姓的各种问题也全都灰头土脸、满头大汗，不过他们的问题并不严重，只是关注不到位而已，在现场这么多领导的关注下，这些人全都给出了解决问题的时间表。

　　当这一场电视问政结束之后，这些参与电视问政的官员们如释重负，不过他们也全都提起了十二分的精神，因为他们知道，从今往后，他们要想再像以前那么浑浑噩噩的混日子已经不太可能了，随着电视问政的展开，随着省委书记对于电视问政节目的重视，恐怕这也将会成为通达市的新常态，当这种常态越来越多的引起老百姓们的重视，老百姓们维护自身权利的意识就将会更加清晰，更加明确，任何人要想再对老百姓的利益动脑筋，那都得小心点了，一旦被老百姓抓住证据，那么他们的乌纱帽弄不好就要在电视问政的时候直接被老百姓给拿下来了。

　　所以，很多人都已经开始暗暗下定决心，回去之后，一定要将那些没有解决的问题尽快解决，而且是要在确保老百姓利益的情况下来解决。

　　以前的时候，很多人都觉得老百姓都是属于自己统治之下的蝼蚁，自己想要怎么做就怎么做，虽然他们嘴里口口声声说着为人民服务，说着人民当家作主，但是实际上，他们依然把自己当成统治者，依然作威作福。但是现在，他们才意识到老百姓才是真正的主人，才意识到老百姓真的是惹不起啊！

　　老百姓没有觉醒的时候，他们可以胡作为非，但是，一旦老百姓们的维权意识越发强烈的时候，当老百姓们有了一个很好的发挥他们监督作用的平台和渠道的时候，当国家越来越重视老百姓利益、越来越坚定的维护老百姓们的权益的时候，那些贪官污吏们要想再胡作非为其犯罪成本将会非常之高。

　　此时此刻，很多人对电视问政真的是感觉到有些恐惧了。

　　但是，当他们看到楚国材那强烈支持态度的时候，便意识到，电视问政在通达市成为新常态已经是不可避免的了。既然如此，自己还是老老实实的做人民的公仆吧。毕竟，这待遇和福利还是不错的。

　　接下来的2天是各个县区的一二把手们接受电视问政的洗礼，这一次，由于时间的限制和宣传的原因，各个县区的群众参与程度不是很高，但是即便如此，依然有一个县的县长由于该县老百姓对他充满了不满，再加上该县长腐败的手段实在是太低级，结果，在该县老百姓通过网络大量的公布该县长的诸多恶劣行径之后，该县长在电视问政的时候直接被双规，成为第一个在电视问政节目中被处理的县长，同时，随着这名县长被双规，整个通达市老百姓们对于这个电视问政节目越发关注，尤其是当他们看到很多群众都已经通过电视问政节目解决了问题之后，很多人开始大量的在电视问政节目的官方网站上提出他们所面临的诸多问题。

　　而这一次，参与电视问政节目的这些官员们也开始聪明起来，他们都会组织人员24小时坚守在互联网前，坚守在通达市电视问政官方网站的论坛里，发现有群众反映问题就第一时间进行回复，并且立刻派人去调查，尽快给予解决。

　　这种极其明显的效果随着电视问政的结束而继续酝酿着、发酵着，当一个月的时间过去之后，通达市在一次由上百家媒体联合举行的电视问政效果普查的行动中，震惊了所有媒体。

　　因为这上百家媒体在经过这次电视问政效果普查之后突然惊讶的发现，在电视问政节目结束之后，各个县区和各个市局、县区局的工作效率得到了明显的提高，很多地方都开始越来越重视起老百姓的意见，都在尽可能的去解决老百姓们十分关注的事情。而老百姓对于政府部门的行政效率和行政作风满意度比之3年之前的那次普查提高了足足有20%个百分点，创下了最近二十多年来的历史记录！

　　各路媒体震惊了！一篇篇的新闻报道犹如雨后春笋一般纷纷冒出，在电视、报纸、网络等各路媒体上纷纷被大量报道和转载，一时之间，通达市这次电视问政节目的成功再次引起了全国的重视，吉祥省更是借着这次电视问政节目的东风推出了一项关于今年年末选择3个地市试点推进电视问政节目的决策，如果这三个地市的电视问政节目再次取得成功的话，那么这个电视问政节目将会在全省各个地市普及，同时，当全省各个地市电视问政节目普及之后，吉祥省将会由省电视台推出一场针对各个地市副市长们的电视问政节目。

　　一时之间，整个吉祥省各个地市也开始沸腾起来，甚至有很多不是试点城市的老百姓们都纷纷呼吁把自己所在的地市也列为试点地市，可以说，吉祥省省委的决策不仅得到了各个地市的积极响应，也得到了广大老百姓的大力支持。

　　而随着各路媒体的报道，通达市和吉祥省再次成为了整个媒体界的宠儿，尤其是通达市的知名度和美誉度都得到了显著提高，而这种知名度和美誉度提高所带来的好处更是显而易见的，尤其是再东开发区新任管委会主任孟欢上任之后，在孟欢的大力主动出击之下，通达市东开发区几乎以每天一个面貌的形态在飞快的发展着，而仅仅是最近一个多月的时间内，在孟欢的率领下，在通达市招商局的大力配合下，通达市仅仅是这一个多月的时间内就再次完成了招商引资100多亿的额度，而东开发区更是引进了70多个亿的项目。

　　现在，整个东开发区已经成为了一个巨大的建筑工地，到处都在建设工厂、厂房，而四周的老百姓们因为这些建筑工地的开工全都找到了工作，生活质量和收入都明显提高，而随着大量工厂的涌入，东开发区四周的配套设施也在飞快的完善着。老百姓们能够明显感受到自己生活所发生的变化。

　　一时之间，通达市市委市政府在人民心目中的地位在显著的提高。而通达市整个市委班子最近更是接连得到省委省政府的大力表扬，鼓励他们要再接再厉，把通达市的经济继续推向更高的巅峰。

　　通达市市委书记雷泽林的办公室内。

　　雷泽林、马伯通面对面的坐在沙发上，一边喝着茶水，一边心情不错的聊着天。

　　马伯通笑着说道：“雷书记，真没有想到，咱们这一次冒着天大的风险选择支持柳擎宇去搞这个电视问政节目，没有想到柳擎宇竟然搞得这么成功，真是大大出乎咱们的意料之外啊。”

　　雷泽林点点头说道：“是啊，真是没有想到，朱月坡那么巨大背景的人这一次也没有翻出多少的水花，说被双规就被双规了。”

　　雷泽林笑着地点点头说道：“是啊，真是没有想到啊，朱月坡这家伙就连咱们都不敢招惹，柳擎宇竟然借助这个电视问政节目把他给收拾了，真是太出乎我的意料了，其实，现在我才想明白，恐怕当初柳擎宇想要搞电视问政恐怕只是一种借口，他主要针对的目标应该是朱月坡才对，因为只有在这种引起全国媒体都广泛关注的情况下，在拿出了充足的证据之后再拿下朱月坡，朱月坡身后的背景和势力才不敢轻举妄动，只能咬着牙吞下这枚苦果，而朱月坡也绝对是咎由自取，真没有想到，这家伙竟然把咱们市里划拨给东开发区管委会的发展资金几乎全部都给贪污了，这小子的胆子可是够肥的。”

　　马伯通点点头：“是啊，这小子的胆子的确够肥啊，哦，对了，雷书记，您听说了没有，好像朱月坡背后的那位准备亲自出手对付柳擎宇了。”


第1063章 艰巨的任务

　　雷泽林一愣：“什么？朱月坡背后那位要亲自出手对付柳擎宇？你听谁说的，我怎么不知道？”

　　马伯通也有些惊讶：“哦？您还不知道？现在这件事情在咱们通达市市委层面已经不是什么秘密了，据传言是那位的秘书放出来的信息。我分析着这很有可能是在向外面散发出一种信息，不管这消息是真是假，但是至少说明朱月坡背后那位对于柳擎宇已经相当不爽了。”

　　雷泽林不由得眉头一皱：“不至于吧？我认为，朱月坡背后的那位好歹位置也不低，不至于主动放出这个信息吧？毕竟，现在明眼人都看得出来，楚书记对于柳擎宇是比较欣赏的，他虽然很有地位，但是比起楚书记来毕竟还差了一些，难道他真的敢和楚书记对着干不成？”

　　马伯通微微摇摇头说道：“这个就真的不好说了，毕竟，那位也曾经在吉祥省呼风唤雨，一般人都是要给他几分面子的。而且楚书记虽然欣赏柳擎宇，但是在柳擎宇真正遇到事情的时候，楚书记能够在多大程度上为柳擎宇出面也是未知之数，所以，现在传言满天飞说不准是那位的试探之举，想要看看楚书记有什么反应。”

　　雷泽林不由得苦笑了一下：“楚书记？我认为他不会有任何反应的，因为从目前楚书记的行动风格上来看，他平时比较低调，没有人可以看出他的深浅。但是一旦他认准的是正确的事情，肯定会毫不犹豫的贯彻下去的。就像这次的电视问政，据说省里刚开始的时候，还是有很多反对的声音的，但是，楚书记却坚决被所有反对声音全都给顶了回去，力排众议，坚定推进电视问政在我们通达市的试点工作，而最终的结果表明，楚书记的决策是正确的，说明我们冒着这么大的风险是值得的。

　　如果要是我们再联想上一次东开发区微博招商引资那件事情，柳擎宇相当于已经为楚书记接连做了两件好事，而这两件事情恰恰都可以帮助楚书记在吉祥省树立威信，你认为这是巧合吗？你再想一想，柳擎宇是怎么到咱们通达市来的。”

　　听雷泽林这样说，马伯通也是一愣，当他把雷泽林所说的这些全都串联起来之后仔细那么一想，不由得脸上露出了凝重之色：“雷书记，您的意思是柳擎宇能够以干部交流的名义从白云省交换到咱们吉祥省来，很有可能是楚书记在背后运作的结果？”

　　雷泽林使劲地点点头：“我认为很有可能是这种结果，否则的话，以柳擎宇一个初出茅庐的矛头小子，他有什么资格敢在咱们通达市这个省会城市里以一个排名最后的副市长的身份掀起这么多风风雨雨，难道他不怕死的早吗？你再想想看，自从柳擎宇到了之后，楚书记在咱们通达市的威信是不是在一天天的提高。”

　　马伯通仔细的想了想，不由得瞪大了眼睛：“雷书记，你的意思是说楚书记是想要借助柳擎宇这枚棋子在通达市搅风搅雨，而他则乘机加强自己整个吉祥省的威信并巩固其地位。不过我很不理解，以楚书记的身份，有必要借助柳擎宇这枚棋子吗？”

　　雷泽林不由得再次苦笑了一下：“这一点恰恰是楚书记的高明之处，你想想看，自从柳擎宇到了咱们通达市之后，你没有发现楚书记对咱们通达市的情况越来越关注了吗？而且楚书记对于咱们通达市的局势影响也越来越大了，而且现在我也发现了，柳擎宇这小子的确是一个能够搅事之人，而且他搅动的事情往往你表面上看似没有什么道理，甚至失败的几率很大，但是他却偏偏能够把事情给你搞定，这就是他的本事。”

　　说到此处，雷泽林突然沉默了起来，有件事情他并没有告诉马伯通，他早就接到过赵家人的暗示要他想办法把柳擎宇从通达市赶出去或者是想办法让柳擎宇的仕途在通达市彻底断送，但是通过这段时间的观察和相处，他突然发现，赵家的这个暗示他恐怕无法完成，因为他一方面欣赏柳擎宇的才华，另外一方面也认为，自己和柳擎宇之间的碰撞并没有什么好处，相反的，如果自己能够利用柳擎宇的才华和能力让他为自己为通达市多做出一些实实在在的政绩，这样做不仅对自己有好处，对通达市的老百姓也有好处。虽然站队自己肯定要站在赵家那一边，但问题在于，站队归站队，利益归利益。

　　因为他能够清晰的感觉到柳擎宇身上似乎蕴藏着十分巨大的能量，如果自己一旦和柳擎宇之间发生激烈的碰撞，尤其是一旦柳擎宇决定和自己死磕，自己未必能够获得好处，相反的，以柳擎宇这种不怕死的性格，自己弄不好偷鸡不成蚀把米，得不偿失，所以，此刻，他在心中也暗暗下定了决心，那就是既然楚国材想要利用柳擎宇这枚棋子去开拓局面，自己为什么不可以呢？毕竟，柳擎宇现在可是自己实实在在的下属，如果自己把柳擎宇这枚棋子运用得好一些，就算是楚国材把手伸进通达市又如何呢？因为通达市毕竟不是自己的通达市，自己在通达市也仅仅是暂时主政一方而已，今后自己要想走上更高的岗位，除了要站队之外，还必须要有大局观，不能把自己局限在通达市这么一个小圈子里。

　　想明白这些东西之后，雷泽林的心态豁然开朗起来。对于柳擎宇的态度也越发明确起来至于说柳擎宇与朱月坡背后能量之间的交锋，他反而乐见其成，因为自己只需要坐山观虎斗即可，就可以轻松把双方之间的斗争作为自己向赵家交代的一种理由和资本，尤其是柳擎宇一旦败给朱月坡背后的能量，那自己也完全可以说是自己在其中起了作用了。如果是柳擎宇赢了的话，那也无所谓，因为朱月坡背后能量的失败对他对赵家也只有好处没有坏处。

　　马伯通看到雷泽林突然沉默了下来，他也暂时沉默了起来。

　　过了一会，雷泽林才缓缓说道：“老马啊，还是按照我们之前制定的方案，继续让柳擎宇去搞一搞旅游产业吧，我们通达市的旅游产业有太大的发展空间，但是真正能够发展起来的像样的旅游产业却并不多，我们是空手宝山而挨饿啊，让柳擎宇去搞一搞吧，没准他真的能够搞起来呢，我可是调查过的，柳擎宇在当镇长的时候就曾经把白云省关山镇的旅游产业搞得风风火火的，现在咱们吉祥省的人一旦要出去旅游的话，都愿意去翠屏山风景区的。那就是柳擎宇搞出来的。”

　　马伯通听到雷泽林再次提起了旅游产业，立刻点点头说道：“好的，我马上跟柳擎宇联系，让他赶快关注此事。”

　　马伯通也不是傻瓜，现在，他对于柳擎宇的办事能力也十分的欣赏，因为柳擎宇接连做出来的两件事情，让他在省里的知名度和分量也在加重，甚至有传言说省里要把他调到外地去担任市委书记。不管这传言是真是假，这对说明柳擎宇所做出来的政绩为他加分不少，所以，他现在迫切需要柳擎宇多多做出成绩，因为柳擎宇做出来的成绩就是市政府的成绩，而市政府的成绩就是他马伯通的成绩。

　　当着雷泽林的面，马伯通拨通了柳擎宇的电话：“柳擎宇同志，我是马伯通啊，雷书记让我跟你了解一下，目前天烽山旅游度假区项目你那边进展如何了？筹备小组的名单你确定了吗？”

　　接到马伯通的电话，柳擎宇立刻笑着说道：“马市长您好，我正琢磨着找时间向雷书记和您汇报一下这件事情呢，我现在刚刚把精力从东开发区和电视问政这两件事情那边抽出来，因为这两边都有太多的事情和细节需要去完善，现在事情终于搞得差不多了，我打算对天烽山旅度假区进行着手准备了，现在筹备小组的名单我已经确定了，组长是我，至于副组长，除了天烽县的常务副县长唐国富之外，我准备协调两个人进入小组，一个是市旅游局的副局长鲍洪贵、一个是市纪委党风政风监察室主任杨正德。”

　　“杨正德？”听到柳擎宇说出了这个名字，马伯通当时就是一愣。

　　因为杨正德可是市纪委的人，柳擎宇要搞天烽山风景区干嘛要把市纪委的人给弄进来，这不是有些文不对题啊。

　　想到此处，马伯通把柳擎宇的意思说给了雷泽林。

　　雷泽林听完之后也是眉头一皱。因为他可是清楚柳擎宇的风格的，一旦这小子引入市纪委的人，那肯定是要大动干戈的。难道柳擎宇嗅到了什么不成？按理说不应该啊，因为天烽县县委书记是雷泽林的人，县长是马伯通的人，对于这两个人雷泽林还是有所了解的，他们平时的表现还是不错的。按理说是不应该有什么地方引起柳擎宇不满的，但是，柳擎宇为什么要引入市纪委的人进入天烽山旅游度假区筹备小组呢？柳擎宇这小子到底有什么打算？


第1064章 秘密调研

　　柳擎宇的决定让雷泽林一时之间充满了疑惑，但是，雷泽林能够做到如今这个位置，与他的大局观是密不可分的。

　　不管柳擎宇到底有着什么目的，但是，他需要的是柳擎宇做出成绩，至于说柳擎宇请出纪委人员坐镇项目筹备小组，对他来说也无所谓，因为任何人事上的变动没有自己的授权柳擎宇寸步难行，就算是上次柳擎宇在招商局的大调整，没有自己的支持，柳擎宇一样什么都动不了。所以，雷泽林立刻便打定了主意，现在先让柳擎宇放手施为，自己先等等看，看看柳擎宇后面会玩出什么样的花样出来，只要柳擎宇闹得不是太出格，那就让柳擎宇放手去干，因为只有柳擎宇放手去干，他才能够把工作干好，自己才有政绩可拿。

　　想明白这些东西之后，雷泽林淡淡地说道：“伯通啊，告诉柳擎宇，他的要求我们市委完全同意，让他放手去干吧，不过还是得告诉他，这一次千万不要再像上次招商局那样大动干戈了，否则的话，我可没有办法向其他市委常委们交代了。”

　　马伯通立刻把雷泽林的意思向柳擎宇转达，柳擎宇立刻笑着说道：“马市长，雷书记，这一点请两位领导放心，我现在只关心天烽山旅游度假区这个项目的发展。只希望能够集中精力把这件事情做好，对于其他任何事情都不太感兴趣。”

　　柳擎宇这相当于是直接向雷泽林和马伯通表态了，明确的告诉他们，自己对插手人事没有任何兴趣，而且以他现在的官职，也根本不可能有那种能力。

　　雷泽林和马伯通听柳擎宇这样说这才彻底放下心来。随后，马伯通又鼓励了柳擎宇几句之后这才挂断了电话。

　　市纪委纪委书记王天宇办公室内，当市纪委党风政风监察室主任杨正德接到王天宇通知让他近期去协助柳擎宇把天烽山风景区项目搞好的时候，杨正德脸上充满了震惊和诧异之色。

　　杨正德有些不解地说道：“王书记，我只是一个监察室主任，还是在纪委这条线上的，柳擎宇要搞天烽山风景区项目，这应该是市政府和天烽县县政府那边的工作啊，和我没有什么关系吧？”

　　王天宇淡淡的一笑，说道：“请我们纪委的人出面参与天烽山风景区的组建是柳擎宇特别向我提出的申请，你是我特别向柳擎宇推荐的人才。”

　　“啊？您推荐的？”这一次，杨正德的脸上露出了令人震惊的表情。

　　王天宇轻轻点点头：“是的，我向柳擎宇推荐的。不过杨正德同志，你可要做好打硬仗的准备。”

　　王天宇这么一说，杨正德更加疑惑了：“王书记，这仅仅是搞一个天烽山旅游度假区的项目，有必要去打硬仗吗？还需要我们纪委的人出马？”

　　王天宇苦笑着说道：“正德同志，还记得几个月前我们接到的关于天烽县的那些举报材料吗？”

　　杨正德轻轻点点头：“记得啊，我们纪委接连派出了两个巡视小组按照举报材料上举报的信息下去进行调查巡视，结果根本就没有发现什么问题，而且不管是从组织部那边反馈过来的情况还是从我们巡视小组反馈过来的民意来看，天烽县那边的领导风评都是相当不错的啊。”

　　王天宇轻轻点点头：“你说的没错，但是，恰恰是这一点却更加可疑，就算是天烽县再牛叉，也不可能没有一丝一毫的瑕疵吧？肯定会有些问题吧？但是，竟然连组织部门和咱们市纪委的两个巡查小组都反馈说天烽县没有任何问题，这没有问题就是最大的问题。”

　　听王天宇这样说，杨正德疑惑道：“王书记，那这和我进入天烽山旅游度假区筹备小组有什么关系嘛？”

　　王天宇点点头：“当然有关系。这一次，柳擎宇由于要负责整个天烽山风景区度假村的项目，所以在真正启动这个项目之前，柳擎宇派人去天烽县那边尤其是旅游度假区那边提前进行了一些商业调研。当然了，他派出的人并不是公职人员，而是请他的一些商场上的朋友帮忙去做的调查，通过这些调查，柳擎宇得到了一些我们之前从来没有得到过的情况，那就是这个天烽山风景旅游度假区之所以一直没有搞起来，和天烽县那边对于这个项目太过于重视有关。”

　　杨正德更加疑惑了：“王书记，天烽县那边对这个项目重视是好事啊，他们越重视，这个项目成功率才越高。”

　　王天宇苦笑着说道：“理论上应该是这样的，但是你却忽略了一些人的本性，那就是越是香饽饽一般的东西，越是每个人都想上来啃一口，就像原来的东开发区，朱月坡担任主任的时候，他硬是把这个东开发区的财政当成了他自己家的小金库，但是，朱月坡之所以敢那样做是因为他自恃自己背景强大，所以很多事情做得都毫不掩饰，这就给我们真正想要查处他的时候并不费劲。

　　但是，天烽县那边的情况却比东开发区这边要复杂的多，里面的弯弯绕非常之多，手段更加隐蔽，否则的话，天烽山风景区那么好的自然环境，要想发展起来根本就不是太难。而柳擎宇得到的情况就是天烽县那边有人把天烽山风景区当成了一块诱饵，吸引人去投资，然后对投资人进行各种形势的割肉，而且，问题还仅仅于此，还有很快更为严峻的问题，只是由于柳擎宇的人不敢深入调查，所以还没有被揭露出来，不过从柳擎宇的人目前所了解的情况来看，这里面存在的问题十分尖锐，这也是柳擎宇要向我借人进入筹备小组的根本原因。”

　　听到王天宇解释完之后，杨正德的脸色一下子就凝重了起来。对于有些地方把投资商当成肥肉的事情他也听说过，但是通达市他还没有发生过，毕竟，把投资商当成肥肉来任意宰割只能是一锤子买卖，投资商被宰割一两次之后就再也不会过来投资了，那绝对是焚琴煮鹤的行为，得不偿失。真正有头脑的聪明人尤其是真正有上进心的领导是绝对不会容忍手下办出这样的事情来的。

　　“王书记，您的意思是说，柳擎宇想要在天烽县也大动干戈？”杨正德问道。

　　王天宇苦笑着摇摇头：“柳擎宇具体想要做什么我现在还不清楚，但是根据我对柳擎宇的了解，这小子做事一向果断，只想着把事情干好，任何人要是阻挡了他想要做的事情，他都会毫不犹豫的把对方给搬开的。所以，柳擎宇做出什么事情都是有可能的。”

　　“王书记，您应该知道的，天烽县和别的县不一样，天烽县的县委书记罗玉福是市委雷书记的人，而县长关志强是马市长的人，而且这些年来，天烽县的干部几乎只有升迁没有落马的，而且现在天烽县的经济在咱们通达市这些县区中也是排名比较靠前的，咱们市纪委也已经有很多年没有对天烽县进行过查处了。因为马市长就是从天烽县出来的。”杨正德说这番话的时候，神色更为凝重了。

　　王天宇轻轻点点头，目光中闪过两道寒光：“你说的这些情况我清楚，但是，正因为我清楚这些情况，所以我才对于天烽县的情况更加的重视。正因为我们市纪委这些年来对于天烽县的忽视，再加上马市长和雷书记对于天烽县的特殊影响力，导致我们市纪委这些年来在天烽县几乎没有采取过任何行动，甚至连深入调查都没有展开过，这一点是十分不正常的，过于的放纵将会让我们市纪委对于天烽县失去正常的监察能力，这对于我们正常展开工作极其不利，我这一次之所以要派你进入柳擎宇的筹备小组，也有打算借你之手好好的了解一下天烽县的具体情况的想法，我相信，有你和柳擎宇相互配合的话，不仅可以让柳擎宇在天烽县能够顺利展开工作，也有利于我们市纪委真正熟悉和了解天烽县的具体情况。”

　　说到这里，王天宇沉声说道：“据我所知，天烽县市纪委书记一直都是天烽县本土出来的吧，而且都是由马市长来推荐的？”

　　杨正德点点头：“嗯，是的，现任纪委书记是马市长推荐的，上一任也是马市长担任常务副市长的时候推荐的。”

　　王天宇脸色凝重地点点头：“是啊，现在的天烽县虽然表面上看起来十分不错，经济数据也很好，但是，我现在最大的担心就是由于马市长和雷书记的缘故，让天烽县成为实际上的政治孤岛，只有他们两个能够对天烽县施加影响力，外界的影响力尤其是监督很难渗透进去，这绝对不是一种正常的状态。因为在权力失去监督的地方，是极其容易滋生腐败的。而且这样的地方要想真正的发展起来，也是不太可能的。”

　　杨正德闻言也深表认同，不过想了想立刻想起了一个让他十分不解的问题：“王书记，您说如果要是雷书记和马市长知道天烽县的情况的话，他们为什么要派柳擎宇负责天烽山旅游度假村这个项目呢？难道他们不知道柳擎宇的做事风格吗？”


第1065章 灯下黑

　　王天宇苦笑着长叹一声说道：“哎，如果我猜得不错的话，恐怕雷泽林和马伯通都没有意识到天烽县的实际情况啊，这恐怕就是我们常说的灯下黑吧。因为他们对于天烽县十分看重，而且这些年来天烽县的经济发展似乎也不错，再加上平时他们和天烽县的官员打交道比较多，这也就造成了他们对于天烽县的那些嫡系人马十分信任，因此属于防范监督，从而有可能导致权力的失控。”

　　杨正德道：“王书记，那柳擎宇和我要是去了一阵搅和的话，会不会引起雷泽林和马伯通的极度不满？从而改变对于整个事情的态度？”

　　王天宇道：“不排除这种情况，所以，这一次你和柳擎宇在天烽山旅游度假区这个问题上将会面临着巨大的考验，这次，不仅考验你们的党性原则问题，更考验你们处理事情的手段和灵活性。能否成功的把天烽山旅游度假区搞定，这对于你下一步提拔成为纪委副书记十分关键。”

　　说到这里，王天宇顿了一下说道：“你应该知道，咱们纪委的陈副书记年纪已经到点了，再有一年左右就要退下来了，我打算推荐你顶替他的位置，但是，要想坐上那个位置，你必须要有拿得出手的政绩才行，所以，这一次，能否协助柳擎宇搞定天烽山旅游度假区的项目，也是这一次你能否提拔的一个重要因素。”

　　话说到这里，杨正德心中已经彻底明白了。心中在对王天宇感激的同时，心中也充满了忧虑。因为他清楚，天烽县那边根本就是铁板一块啊，再加上上面有雷泽林、马伯通这两位巨头罩着，仅凭他这个小小的监察室主任和柳擎宇这个副市长，能否真的在天烽县打开一个缺口，把天烽山旅游风景度假区这个项目搞起来呢？他心中没底。

　　但是这个时候，他也清楚，自己绝对不能退缩，否则的话，恐怕以后王书记不太可能再给他别的机会了。而他的仕途之上真正遇到第一个欣赏他的伯乐，他怎么可能不抓住这个机会呢？

　　而就在王天宇与杨正德这边在讨论着天烽山旅游度假区项目的时候，柳擎宇也没有闲着，他与秦帅也正在一起讨论着天烽山旅游度假区这个项目。

　　此刻的秦帅已经彻底养好了伤势，正式归来，而且已经带人在天烽山那边调查了好几天了。

　　秦帅说道：“老大，不得不说，这吉祥省真是一块宝地啊，天烽山的自然条件真的非常非常的棒，不仅风景优美，山上更是有着很多十分珍贵的野生动植物，我发现其中有不少珍稀药材，可以说，这个天烽山就是一处风水宝地啊，在此处建立一个旅游度假区绝对是一个十分不错的选择。”

　　柳擎宇笑道：“为什么不是建立一个风景区，而是要建立旅游度假区呢？”

　　秦帅道：“建立风景区只是比较低的旅游层次，仅仅是靠让游客游览此处的风景而取得收入。但是，根据我这几天在天烽山附近的游历来看，天烽山包括其附近空气质量非常好，自然环境也非常好，非常适合养生，而且我还发现一个十分有意思的现象，那就是附近的村民虽然生活条件十分艰苦，但是，大部分的村民活得年纪都非常大，其中八十多岁、九十多岁甚至一百多岁的老人非常多。

　　以我专业的中医角度来看，他们能够在这种生活条件下活这么大的岁数，不仅和这里空气好有关，这里的水、这里的食物、这里的很多东西都是非常珍贵的。就拿这里的水来说吧，这里的水里有很多珍惜药材生长，而这些珍惜药材本身就有很强的营养保健价值，所以，很多村民们喝得水比市场上卖的很多保健产品营养价值都高，所以，这些村民们的免疫力非常之高，以我的观点，如果有眼光的商人甚至直接可以把这里的水包装一下当成保健品来卖。”

　　秦帅的这番话说完，柳擎宇大吃一惊：“我靠，不会吧，秦帅，你说的也太夸张了吧？”

　　秦帅笑着摇摇头说道：“当然不是夸张，我是沿着水源地一直向上考察了几十公里的，我敢说，只要这里的环境别被污染，别被过度开发和破坏，那么这里将会成为一块绝佳的养生福地，是一个建立风景旅游度假区的绝佳场所，甚至可以建设成顶级的养生休闲场所。”

　　说到这里，秦帅沉声说道：“老大，说实在的，现在我倒是不担心此地被开发的成功与否，反而担心此地的自然环境会否因为过度开发而遭到破坏。因为自然资源属于不可再生资源，这里这么好的自然环境是几千年来一点一滴的形成的，一旦因为过度开发而遭到破坏，其结果将会是不可逆转的。所以，在真正的开发之前，我建议你最好想好退路，想好如何在开发这里的同时，确保所有的开发都有序的进行，而不是过度开发，否则的话，这里的生态环境将会遭受灭顶之灾，就算是附近的老百姓生活水平提高了，但是他们将再也看不到以前那种美好的生存环境了。”

　　秦帅的这一番话听在柳擎宇的耳中就如同晨钟暮鼓一般，让柳擎宇震撼不已。

　　因为此时此刻，柳擎宇的头脑中一直思考的都是如何开发天烽山，如何招商引资，但是秦帅的话却让他突然警醒，让他意识到，虽然开发这里十分重要，但是，对于这里的环境保护尤其是生态环境的保护更是重要，尤其是如果秦帅所说的是真的，那么一旦有很多商人意识到这里的真正价值，那么，针对天烽山的旅游开发将会进入到疯狂的程度，而一旦大量资本和商家进入天烽山和天烽县进行旅游开发，无序竞争，那么最终遭殃受苦的还是老百姓。

　　想明白这些东西，柳擎宇的脸色不由得严峻了起来。

　　因为对于柳擎宇来说，他愿意接手天烽山旅游风景区项目的初衷是希望能够通过自己的努力，通过招商引资来帮助当地的老百姓走上致富的道路，但是，如果因为自己的行为而让老百姓有了钱却失去了环境，其中的利弊得失柳擎宇不得不慎重考虑了。

　　沉思了良久之后，柳擎宇沉声说道：“嗯，秦帅，你说得没错，虽然现在距离真正的开发还有着相当长的时间，甚至连开发都还没有眉目，但是，关于如何做好这个天烽山风景区的环境保护和可持续发展工作，我必须要提前重视，这一点，在后面我会好好的研究，并且制定出相关的政策来提前进行防范的。”

　　秦帅听柳擎宇这样说，脸上露出了一丝淡淡的笑意。老大就是老大，一点就透，这才是一个真正为老百姓着想的好官啊。

　　随后，秦帅又把自己所见所感跟柳擎宇详细的说了一遍，柳擎宇听完之后沉声说道：“好，非常好，既然天烽山那边有你秦帅说得那么好，那我必须得亲自去实地考察一番了，同时也顺便考察一下附近的风土人情。”

　　秦帅笑道：“嗯，老大你必须得亲自考察才行，因为同样的环境在不同的人看来就会产生不同的看法。也许你还能够看出很多新的东西来。”

　　柳擎宇也笑了。

　　3天之后，晚上下班以后，柳擎宇约市纪委的杨正德一起吃了一顿晚饭，晚饭的时候双方约定明天一大早乘坐公共汽车从通达市前往天烽县进行实地秘密调研，以获得天烽山风景区的实际资料。

　　第二天一大早，柳擎宇并没有带上程铁牛，因为程铁牛实在是太显眼了，那个头别人一看到就知道是他了，就知道柳擎宇来了，所以，这天早晨，柳擎宇只是和杨正德两人一起穿了一身普通的休闲装便出发了，头上还戴了一顶遮阳帽。如此一来，如果不是和柳擎宇特别熟悉的人近距离看到柳擎宇的容貌，根本就认不出柳擎宇的真实面貌。

　　两人上了公共汽车之后也没有聊天，便各自迷迷糊糊的靠着椅子上打盹。

　　汽车行驶了差不多两个小时左右，便到了天烽县县城，柳擎宇和杨正德两人没有出站，直接在站内买了前往天烽白松峪镇的车票。

　　白松峪镇就位于天烽山山脚下。白松峪是由白松峪镇所在地的四个自然村外加附近的20多个自然村组成。

　　从白松峪镇向西走上两三里的山路便可以开始进入天烽山了。

　　柳擎宇和杨正德两人到了白松峪镇之后一打听，这才得知，原来，他们要想真正爬上天烽山必须得从白松峪镇再坐小公交行到上面的磨盘沟村才行。因为天烽山奇特的地形形貌，要想真正进入天烽山的主峰，必须得从磨盘沟村爬起。因为白松峪镇处于天烽山的外围地区。

　　得知这样的消息，柳擎宇和杨正德两人全都有些郁闷，此刻已经是中午了，两人先在镇上凑合着吃了一顿午饭，便又坐上小公交前往磨盘沟村。

　　然而，当两人车座小公交来到一处交叉的山路路口的时候，突然发现很多汽车全都堵在了前面，还有人大声的喊着：“出事了，要打死人了！”


第1066章 斗殴

　　听到这一声呼喊，柳擎宇和车上的人全都是一愣，随即司机已经踩下了紧急刹车，因为此时此刻，由于前面道路拥堵，汽车已经无法再向前行进了。再加上听说前面要打死人了，司机已经把车门给打开，众人一起呼啦一下子全都下了汽车，向着出事的地方赶了过去。

　　出事的地方就在交叉路口处。

　　柳擎宇、杨正德也跟着人流下了汽车，来到了交叉路口处。

　　当柳擎宇来到交叉路口处的时候，才感受到这条路的险峻。这是一个Y字形交叉路口，柳擎宇他们是从Y字形最下面过来的，要想赶到磨盘沟村，必须得向前行进，而要想向前行进，必须要走着Y字形交叉路口上面那两个方向，要么向左要么向右，现场树立着两块牌子，一块是刚刚树立的崭新的还散发着油漆味的蓝色牌子，上面写着磨盘沟三个字，还划了肩头，而在右边的道路上也树立着一个牌子，这个牌子是用钢筋水泥浇筑刻印而成的，是三个鲜红的大字磨盘沟。这两条路都位于山体的两侧。左侧那条崭新而宽阔，却人迹渺渺，右边的那条早已经破烂不堪，坑坑洼洼，但是，就是这条破破烂烂的道路上，几辆汽车、拖拉机和几名骑着自行车的人却是踏着坑坑洼洼的道路晃晃悠悠的向前行进着。

　　看到这种情况，柳擎宇不由得一皱眉头，为什么同样是通往磨盘沟的道路，为什么那条好路上没有一个人，而那条破旧的道路上却有那么多的人呢？

　　然而，当柳擎宇走进交叉路口处便看到了让他更为震惊的一幕。

　　因为此刻，交叉路口的交叉点处，有两群人正在对峙着。其中有一拨人穿着蓝色施工服的人，他们队伍中间有一辆挖掘机，此刻，这辆挖掘机那巨大的爪子部分正堵住了右侧那条破旧公路的路口，让汽车很难通过。而且看那挖掘机爪子的姿势，似乎想要把这路口处给破坏掉。

　　在挖掘机前面站在二十多名身上穿着各色服装、手中拿着锄头、铁锨、铁镐、叉子等物品的农民，而在挖掘机的后面，那些身穿蓝色施工服的人则是每个人手中一条钢管，一看就是制式武器，是统一配发的，人数有三十多人。

　　在两方人群的前面则分别站着一个人。

　　左侧这边是一个看起来20多岁的年轻人，穿着一身蓝色施工服，一脸的狰狞之色，正在充满不屑的看向对面那位看起来二十六七岁、穿着一身汗渍斑斑土色体恤衫、露着黑色健壮肌肉的农民说道：“李二牛，我奉劝你们最好让开道路，否则我们这挖掘机一铲子下去，你的脑袋可就没有了。”

　　李二牛双眼充满了愤怒的看着对面的年轻人说道：“罗家明，这条旧公路是属于我们磨盘沟村的，你们凭什么要挖断我们这条路，我们愿意走哪条路这是我们的自由，你们交通局有什么理由不让我们走这条路。”

　　罗家明充满不屑地说道：“李二牛，你听清楚了，县交通局之所以不让我们走这条旧路是处于我们天烽县的大局考虑，我们天烽县今后要大力开发天烽山风景区，之所以要修这条新公路就是为了要让进山的游客们可以感受到我们天烽县最为完美的服务态度、最为便利的交通环境，你说说，你们成天走那条破旧不堪的老路这不是给我们天烽县丢脸吗？交通局领导的脸上能有面子吗？更何况，这条破路坑坑洼洼的，道路又窄，行车也不安全，我说你们这些臭老百姓怎么就不能体谅体谅我们局领导的苦心呢？”

　　罗家明说起来冠冕堂皇的，乍一听还真是那么一回事。

　　然而，李二牛听完之后却满脸愤怒不平之色说道：“罗家明，我看你根本就是在胡说八道，你以为我们这些老百姓傻吗？你以为你口口声声说什么为了我们老百姓着想你们就真的是在为我们老百姓着想吗？你以为我们不知道你们不让我们走这条老路非得走那条新路就是为了多收过路费吗？”

　　李二牛说完，他身后的几十个农民也纷纷的怒骂起来：“是啊，你们交通局的人也太黑了，走新路过一个人一次要1块钱，过一辆拖拉机一次就要五块钱，过一辆汽车一次就要十块钱，你们这简直是在抢钱啊！你们凭什么要这么收费啊，你们修的这条新路按理说还修在了我们磨盘沟村的地盘上呢，我们还没有跟你们县交通局要占地费呢，你们竟然要收我们的过路费，你们这简直比强盗还强盗啊！”

　　“就是，现在国家早就说办事要考虑老百姓的利益，而你们这些王八犊子表面上说是在为我们老百姓办事，实际上是在拿着国家的钱自己捞好处，我告诉你们，我们村子已经准备组织人手去市里上访了。”一些农民纷纷不满的发表着自己的意见。

　　柳擎宇慢慢的向着双方对峙的焦点区域走去，所以，双方的话柳擎宇听得一清二楚，而且从双方的对峙言语之中，柳擎宇也基本上弄明白了整个事情的来龙去脉。

　　尤其是当柳擎宇看到那辆挖掘机的时候，柳擎宇心头不由得冒出一股股的火气。

　　这时，柳擎宇毫不犹豫的站了出来，冷冷的看向了那个叫罗家明的年轻人说道：“我说交通局的这位同志，你们是不是也太不讲理了啊，就算是你县交通局修了新路了，凭什么不让那些老百姓走旧路？这公路是属于公共资源，尤其是这条旧路，看样子和你们县交通局没有什么关系吧？你们凭什么不让这些老百姓走呢？”

　　罗家明看到柳擎宇这个外人竟然跳了出来帮助那些老百姓说话，顿时气不打一出来，怒声说道：“你算哪根葱哪根蒜啊？有什么理由站在这里对我们县交通局的人办事指手画脚的？”

　　说到这里，罗家明又用手点指着柳擎宇和李二牛那些农民说道：“你们都给我听清楚了，虽然这条旧路是你们磨盘沟村自己修的，但是依然属于我们县交通局的管辖范围，我们对于这条公路有规划权、有处置权，现在新路建好了，县里既然规定让你们走新路，你们就必须给我走新路，这是县里的规定，懂不懂？你们谁要是敢违抗县里的意思，就是和县委县政府作对，是不会有好下场的。”说到这里，罗家明突然从手中拿出了一副银光闪闪的手铐在手中使劲的摇晃了几下充满炫耀地说道：“看到了没，你们谁要是敢再阻止我们施工，我就把他给铐起来直接送到公安局去，我也不怕告诉你们，县公安局和我们交通局的关系好得就像穿一条裤子！我们说抓谁公安局就抓谁，我还可以代替他们抓人！”

　　说话之间，罗家明的脸上写满了狂傲得意之色。

　　他最喜欢的就是这种仗势欺人的感觉，当他看到那些小老百姓们在他那放肆的笑声中俯首帖耳、低眉顺眼的时候，他就会感觉到一股股的快感从内心深处升起，他喜欢那种傲视天下的感觉。这也是为什么他身为一个县交通局的科长总是喜欢冲锋在前的原因。在县局里他只是一个小小的副科长，而且还是县局的副科长，只能算是副股长级，而且以他年纪，就算是有背景，距离副科级还差得远呢。而且由于他从小就是生活在农村，所以一直以在那些农民面前得瑟为荣，他最喜欢看着那些农民在自己面前服服帖帖的样子。

　　听到罗家明这样说，那些农民们眼神中全都露出了悲愤却又畏惧之色。

　　毕竟对于他们来说，官员两个字还是很有威慑力的，尤其是县公安局这个牌子就更有威慑力了，尤其是当罗家明拿出了那枚银光闪闪的手铐之时，很多人的身体明显向后面退缩了一步，谁也不想被送到公安局去。自古以来，民不与官斗的思想早已经深入他们的内心。

　　然而，此时此刻，李二牛却是脸上充满了不屑之色冷冷地说道：“罗家明，你也别拿那手铐出来唬人，我李二牛好歹也是高中毕业，而且我经常上网，我非常清楚，你们县交通局根本就没有代替公安局抓人的权力，更没有铐人的权力，你现在拿着手铐摆出来唬人本身就已经涉嫌违法了，你还想抓我们，根本就是知法犯法。”

　　李二牛这话一说，顿时让己方的士气大涨。因为李二牛是磨盘沟村学历最高的人，也是村子里面混得最好的一个，虽然只是高中毕业，但那是由于他家里群实在上不起大学，而且虽然学校也有助学贷款，但是他放不下家里年迈的父母和年幼的弟弟，所以不得不放弃了读大学的机会，否则的话，他将会成为村里第一个读大学的人，但是，由于他在县二中读高中的经历，让他的思想比起其他村民来要开阔得多。

　　听到李二牛这样说，罗家明脸色一寒，双眼中寒芒一闪，突然冷冷的大手一挥说道：“给我上，先把这李二牛给我狠狠的揍一顿，我们要让他们知道什么叫做规矩！”


第1067章 被抓

　　一边说着，罗家明一边突然一棍子向着李二牛的脑袋上狠狠打了过去，李二牛没有想到罗家明竟然会突然出手，虽然奋力闪躲，但是脑袋边缘还是被罗家明一棍子打中了，鲜血顿时汩汩的涌了出来。

　　见到此处，罗家明不仅没有停手，反而双眼凶光毕露，猛的一脚把李二牛给踹倒在地，同时猛的挥舞起钢管向着李二牛的肋骨部分便狠狠的砸了下去。如果这下子砸实了，李二牛非得断几根肋骨不可。

　　而此刻，其他那些穿着蓝色施工服的“工人”们也挥舞起手中的钢管向着那些农民追打了过去，农民们立刻挥舞起手中的铁锨等农具开始还击，双方顿时混战成一团，而那些没有组织、没有经验的农民们很快便在这些有组织有统一武器有协调配合的打手们面前有些支撑不住了。但是，农民们却没有一个人后退，因为他们清楚，如果他们今天保不住这条旧路，那么以后他们出行就只能走那条收费十分夸张的新路。他们承受不起。所以，他们只能拼老命了。

　　看到此处，已经快要走进众人的柳擎宇已经忍无可忍了。

　　柳擎宇突然一声大喝：“都给我住手！”

　　柳擎宇厉声呵斥之下，现场的气氛先是一顿，众人暂时停手，等到众人看到出声喊的人只是一个毛头小子之后，立刻不屑的冷笑了一下，这时，罗家明则大声喊道：“大家继续，别鸟那个垃圾，等一会咱们再收拾那犊子。”

　　罗家明话音落下，原本准备打向李二牛的钢管再次挥舞了起来。

　　看到此处，柳擎宇怒火燃烧，直接一个箭步冲到了罗家明的身前，猛的伸手抓住了罗家明的胳膊，把钢管从他的手中抢了过来，钢管就放在罗家明的脑袋上，冷冷地说道：“让你的人给我住手。”

　　罗家明感受到脑袋上那凉飕飕的钢管，顿时吓得脸色苍白，他很纳闷，刚才这个年轻人还在两三米之外呢，怎么眨眼之间自己手中的钢管就到了对方的手中呢，这也太夸张一些了吧？

　　虽然罗家明心中有着千万个疑问，但是此时此刻的他却不敢有丝毫的迟疑，为了自己脑袋的安全，他只能大声吼道：“都给我停手。”

　　随着罗家明一声令下，他手下那三十多人立刻纷纷停手，因为他们都很清楚，自己要想开开心心的吃饭、开开心心的拿奖金，一切都得看罗家明的脸色。罗家明就是他们的财神爷。

　　看到手下停手了，罗家明冷冷地说道：“好了，你可以把我放开了吧？”

　　柳擎宇这才一把推开罗家明，迈步走到李二牛的身前，先帮他查看了一下伤势，见只是擦破了一块头皮，头骨并没有什么问题，这才放下心来，现场先简单的为李二牛包扎了一下，这才说道：“这里是局里你们村子近还是局里镇里近？我暂时只能先帮你止血，你最好还是去医院好好的包扎一下，消消毒，涂点药，这样好得快，也可以避免感染。”

　　李二牛充满感激的看向柳擎宇说道：“谢谢你，不过我不能走，因为我们这些人是村子里的主力，我们要保住我们村子里乡亲们赖以生存的唯一通往外界的道路，如果这条道路被他们给破坏了，我们村民就只能走那条新路，而那条新路的收费太贵，我们走不起。”

　　说话之间，李二牛的脸上写满了坚毅和执着，他李二牛现在已经不再是为了自己的利益，而是为了整个村子村民的利益。他可以受伤，但是受伤和威胁也无法阻挡其维护整个村子村民们正当权利的决心。

　　这是李二牛这位新生代农民最为朴实的思想境界！

　　柳擎宇听完李二牛的这番话之后先是一愣，随即心中充满了感动。

　　都伤成这样了，竟然还想要坚持维护自己的权益，维护村民们的整体权益，这样的人很有男子汉气质啊！尤其是看到对方那满身的腱子肉，一看就知道对方是真真正正干活之人。

　　柳擎宇轻轻拍了拍李二牛的肩膀说道：“你放心的去处理伤口吧，这里交给我来处理了，我可以向你保证，2天之内，这里不仅新路会畅通无阻，就连这条旧路也将会得以重现修缮。”

　　李二牛充满疑惑的看了柳擎宇一眼，脸上充满了狐疑，因为柳擎宇实在是太年轻了，他说出来的话实在让他难以相信，他甚至怀疑柳擎宇会不会是罗家明那边的人。

　　这时，杨正德走了过来，沉声说道：“你放心，他说能够解决就一定能解决的。”说着，杨正德拿出了一张只印有他电话和名字的名片放在李二牛的手中说道：“你尽管放心去包扎伤口，今后有什么事情可以直接给我打电话。”

　　此刻，伤口处又传来一阵阵疼痛，看了看杨正德又看了看手中的名片，犹豫了一下，点点头说道：“好，那我先去包扎伤口。多谢你们了。”说完，李二牛又看向身后一个二十多岁的年轻人说道：“李晓阳，你带着乡亲们盯着现场，一定要确保咱们这条路的安全。这是咱们磨盘沟村村民们今后发家致富唯一的通道。”

　　李晓阳是李二牛的堂弟，也是比较出色的年轻人，听到堂哥这样说，立刻点头说道：“好的，二牛哥，你先去镇子里包扎一下吧，让老梁骑着自行车带着你去。这里就交给我了。”

　　交代完之后，李二牛这才依然有些不放心的跟着一个三十多岁的中年轻人一起上了自行车向着镇子里赶去。

　　而此时此刻，就在柳擎宇和李二牛那边对话的时候，罗家明那边却并没有闲着，而是拿出了手机拨通了一个电话，沉声说道：“焦力军，你可以带着兄弟们过来了，奶奶的，没有想到遇到一个十分棘手的爱管闲事的家伙。”

　　“好的，罗哥，我马上过来。”对方很快便挂断了电话。

　　就在李二牛离去之后不到十分钟的时间，一辆小面包车突然从新修的道路上驶了过来，嘎吱一声急刹车停在路边，随即，面包车上下来六七个身穿路政制服的男人从上面走了下来，为首的是也是一名二十多岁满脸青春痘的男人。

　　此人来到交叉路口处，充满蔑视的扫了扫柳擎宇、杨正德和他们身后的那些农民，老气横秋地说道：“是谁想要阻止我们交通局的施工队进行正常施工啊？我们是县交通局路政执法大队的，谁要想违法的话，我们可以进行直接执法。”

　　说话之间，此人身后的六人纷纷迈步分左右站在了此人的两旁，眼神犀利的看向了柳擎宇等人，做出了一副极强的震慑之势。

　　柳擎宇身后的那些农民们听到路政执法几个字，脸上全都流露出了畏惧之色，尤其是看到这些人穿着整齐的路政执法制服、还佩带着对讲机、橡胶棒等执法器具的时候，心中更加惶恐了。

　　在很多人的眼中，他们这些人和警察没有什么两样。

　　然而，这些人在柳擎宇看来，和纸老虎没有什么两样。因为柳擎宇身为一名副市长，对于路政执法与公安执法之间的区别是非常清楚的，对于他们执法的范围也非常清楚，所以，这些吓唬一下不太了解里面职权范围的普通老百姓还可以，但是要想吓唬他这位堂堂的副市长那简直就是痴心妄想了。

　　柳擎宇冷冷地说道：“你们是路政执法？”

　　“是的。”那个满脸青春痘的年轻人十分傲然地说道。

　　“嗯，那就好，既然你们是路政执法，你们执法的目标应该是依法保护公路设施和维护公路路权，这里发生的事情已经属于治安事件，好像不属于你们路政执法的范围吧？”柳擎宇淡淡地说道。

　　一句话直接点中了对方的死穴。

　　青春痘年轻人和罗家明一听柳擎宇说出这番话，便有些吃惊，因为他们清楚，对方至少应该是对于这里面的事情有所了解的内行之人，不过看到柳擎宇年纪轻轻的，而且还带着遮阳帽，休闲服外加户外登山鞋，看起来应该是过来旅游的游客，弄不好还是一名大学生，知道这些倒也不足为奇。再想到这天烽县根本就是他们的地盘，所以，两人根本就没有把柳擎宇放在眼中。

　　尤其是那位青春痘男人焦力军当即直接把脸一沉：“你好像懂得蛮多的嘛？不过呢，你对于很多事情都是一知半解，我们天烽县尤其是我们这个执法大队，不仅有路政执法权，我们也是县公安局治安执法大队的合作伙伴，我们也有权协助他们维护社会治安，现在，你们尤其是你们身后的这些人已经涉嫌暴力殴打国家公务人员，破坏公路设施和路权，已经同时触犯了公路法和治安管理处罚条例，所以，我们现在有权介入此事进行处理，现在，请你们都跟我们去县里走一趟吧。”

　　说到这里，焦力军看向了罗家明说道：“罗科长，麻烦您把这个曾经对你暴力出手的人给我铐起来，我们直接把他带到镇里的公安局去，让他们来进行处理。谁要是敢反抗，直接按暴力抗法处理。”

　　焦力军说完，罗家明立刻走到柳擎宇面前，拿出了他的手铐。


第1068章 杨正德亮证

　　罗家明故意装出一副牛逼哄哄的样子说道：“小子，把双手伸出来，否则的话，后果极其严重。”

　　此时此刻，柳擎宇的目光看向了焦力军背后的那些路政执法人员，沉声再次问了一声：“你们说你们是天烽县公安局的执法合作伙伴，可以代替他们来进行执法，这是谁规定的？我记得好像通达市没有这个规定吧？”

　　“靠，你小子还真啰嗦，难道这事情我们还能撒谎不成，这是我们领导亲自定下来的。”

　　说着话，罗家明晃了晃手铐，同时，那些路政们也把柳擎宇给围了起来。

　　柳擎宇冷冷地说道：“我可告诉你们，现在，你们要是真的铐了我，可是涉嫌知法犯法，执法犯法，想要铐我容易，想要把手铐再次给我摘下来那可就没有那么容易了。”

　　罗家明不屑的冷笑着看了柳擎宇一眼，看柳擎宇身上穿的那衣服一看就是地摊货，根本不值什么钱，所以也就没有在意，而且这年头装逼的人很多，其实就是想要吓唬人而已，他也遇到过这种情况，所以他根本就没有在意，直接咔嚓一声，把手铐给柳擎宇戴上了。

　　柳擎宇没有任何的反抗，直接让罗家明把手铐给自己戴上，同时，他凑到杨正德的耳边低语了一句，随后便被罗家明等人推搡着上了那辆面包车，直接风驰电掣一般向着白松峪镇的方向驶去。

　　离去之前，罗家明吩咐了一下手下人，让他们继续推进，把那些村民们给赶走，把右边那条旧路的路口给挖了，让车再也无法过去了，必须让那些老百姓只能从新路上走。而此刻，那些老百姓们依然十分硬气的以那么点的人数顶在挖掘机的前面，不让挖掘机挖掘他们的道路，因为这是他们磨盘沟村村民的生命线。

　　然而，当这些路政执法也加入到了罗家明他们那一方的时候，村民们一方明显处于极其弱势的位置。这时，一直留在现场的杨正德则找到了村民带头人李晓阳，和对方聊了一会之后，李晓阳用充满疑惑的目光看了杨正德一会，随即点点头，大手一挥说道：“走，咱们先回村里去，今天咱们人少，我们倒是要看看，市里的领导会不会给我们解决这个问题。”

　　说完，众人直接离开了。

　　此刻，杨正德转身就想往回走上公共汽车，这时，焦力军突然伸手拦住了，焦力军脸色阴沉着说道：“你给我等一下，你刚才到底跟村民们说什么了？你到底是什么人？为什么要搅合到这件事情中来，你就不怕给自己找麻烦吗？”

　　杨正德冷冷的看了焦力军一眼，不屑的笑了笑，转身继续向后面走去。根本就没有把焦力军放在眼中。

　　而焦力军一向横行惯了，此刻，看到杨正德竟然根本不鸟自己，顿时火冒三丈，立刻大声说道：“兄弟们，这小子涉嫌参与破坏我们天烽县公路建设，意图撩拨村民破坏道路，先给我暂时扣押起来，先就近扭送到白松峪镇派出所去。奶奶的，我倒是要看看，是你的嘴硬还是派出所的椅子硬。到了白松峪镇派出所，我就不信你不交代。”

　　随着焦力军一声令下，他的两个手下立刻冲了上来，一左一右扭住了杨正德的胳膊，把他架着上了面包车，众人一起赶向了白松峪镇，而此刻，现场的那些工人们则开始开动挖掘机对右侧那条老路路口进行疯狂破坏，让这边再也无法行车了。后面那些停在路边想要看看结果的汽车看到此处，只能自认倒霉，纷纷交过路费走上了新路。

　　当焦力军等人带着杨正德走进了白松峪镇派出所的时候，杨正德发现柳擎宇竟然被靠在了派出所院子里的个单杠上，胳膊以一种十分难受的姿势悬在那里，看着就难受。再加上此刻烈日炎炎，热浪冲天，哪怕只是动一下都会出汗，更何况是直接暴晒在烈日之下呢？

　　在柳擎宇面前，罗家明和两名干警正坐在一把遮阳伞下的椅子上，面前摆放着一个茶几，三人一边喝着茶，一边斗着地主，一边还不忘看向柳擎宇问上一句：“小子，你是不是故意殴打罗家明他们这些执法人员的？老实交代了你就不用受这种罪了，我告诉你，在我们白松峪镇，就没有几个犯罪分子敢不招供的。”

　　柳擎宇只是冷冷的看了对方一眼，根本就没有把他们放在眼中。

　　这时，当柳擎宇看到杨正德也被人带了过来之后，嘴角上不由得露出一丝淡淡的微笑。

　　这时，焦力军等人推搡着杨正德走进了派出所，焦力军大声喊道：“陈队长，拿个手铐过来，我们又发现了一个漏网之鱼。”

　　那个陈队长正是与罗家明一起坐在椅子上的一个人，看到焦力军等人进来，立刻笑着说道：“好嘞，焦力军，你们先坐着喝点茶，我立刻进去拿手铐。”

　　说着，他迈步就要走。

　　这时，杨正德直接伸手从口袋中掏出自己的工作证递给了那个从他身边走过的陈队长冷冷地说道：“叫你们的派出所所长过来，我有话说。”

　　那个陈队长结果杨正德的工作证看到证件正面那几个通达市纪委的大字的时候，当时心头就是一颤，等他打开证件，看到里面清晰的写着杨正德的职务、级别、性命等信息的时候，他的脸色一下子就变得苍白了起来。

　　虽然他只是一名基层干警，但是对于纪委的证件和一般的工作证件真伪还是能够分辨得出来的，尤其是此刻当杨正德端起架子，把自己的官气表现出来之后，陈队长一下子就肯定了杨正德的身份，立刻脸色惨白着说道：“杨……杨主任，您稍等，我马上过去叫我们所长出来。”

　　说着，陈队长颤抖着双手把证据递还给杨正德，双腿想快却又快不起来踉踉跄跄的向着派出所办公室跑了过去。

　　开为什么玩笑？市纪委监察室的主任下来跑到他们派出所来了，而且还是被县交通局这帮孙子带过来的，这到底是什么事啊？这个主任会不会找他们派出所的麻烦？人家可是堂堂的正处级的干部啊，和县委书记那可是一个级别的。而且纪委的官员基本上是见官大一级啊！

　　陈队长此刻真的是有些害怕了。

　　而此刻，看到陈队长那有些不对劲的脸色和颤巍巍的声音，正在喝茶的罗家明有些不对劲了，心说这陈队长啥时候这么胆小了，一个破工作证能有什么可害怕的。

　　心中怀着巨大的好奇心，罗家明大声喊道：“陈队长，你是拿手铐吗？要快点啊！”

　　然而，陈队长听到罗家明的话之后，差点恨不得把这罗家明的嘴给他缝上，心中暗骂道：“拿手铐？拿你奶奶个腿啊！我还嫌死的不够快吗？要我去拷这位正处级的市纪委监察室主任，你这跟要我命有什么分别？”

　　心中怀着巨大的不满和恐惧，陈队长迈步快速向着所长办公室跑去。

　　此刻，罗家明也感觉到陈队长的不太对劲了，同时，他的目光也注意到了杨正德手中的那个工作证，心中不由得充满了好奇，在巨大好奇心的驱使之下，他一个箭步冲到了杨正德的面前，一伸手从杨正德的手中把他的工作证抢了过来，一边翻看一边嘴里骂骂咧咧地说道：“奶奶的，陈天同，你丫的胆子真小，一个破本本就把你给吓成孙子，太丢人……丢人……”

　　当罗家明看到杨正德工作证里面那清晰表明的职务和级别之后，最后那个“了”字被他硬生生的给憋了回去，他的脸色在这一瞬间一下子就变得苍白了起来，双腿和拿着杨正德工作证的手也全都颤抖起来。

　　靠啊！这家伙竟然是市纪委监察室的主任？这么大的官怎么跑到磨盘沟村那鸟不生蛋的地方去了？而且还偏偏被自己这帮人给碰上了，这不是要人命吗？罗家明心中一边怒骂着杨正德，一边也在暗暗庆幸着：好险好险，这位大佛不是哥们我给带回来的，否则的话，我可真是要倒霉了，这次，恐怕焦力军要真的倒霉了，他怎么闲着没事把这家伙给带回来了，这不是自己找死吗？奶奶的，还是老子聪明一些。

　　心中一边想着这些，罗家明一边颤巍巍的把工作证又递还给杨正德颤声说道：“杨……杨主任，对不起。”

　　杨正德冷冷的看了罗家明一眼，收起工作证，根本就没有鸟他。罗家明却一句话不敢说，一个屁都不敢放。

　　这时，焦力军也发现情况有些不对劲了，低声对罗家明说道：“老罗，怎么回事？这孙子是什么身份？”

　　听到焦力军竟然还在喊杨正德孙子，如此侮辱杨正德，罗家明那叫一个怒啊，立刻狠狠的瞪了他一眼说道：“你丫的给老子闭嘴！这位是市纪委杨主任。”

　　一听到市纪委这三个字，焦力军感觉到自己后脊背上冒出一股冲天的凉气！脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　此刻，看到焦力军那噼里啪啦的汗珠，罗家明又看了一眼正在被铐在烈日下暴晒的柳擎宇一眼，心中暗道：“奶奶的，还是老子聪明啊，就铐了一个穷小子过来，应该不会有什么危险。”


第1069章 前倨后恭

　　罗家明正在那边得意和庆幸的时候，焦力军意识到危险，连忙不断的对着杨正德抱拳作揖鞠躬说道：“杨主任，对不起对不起，我有眼不识泰山，还请您大人不计小人过，就不要和我一般见识了。”

　　杨正德只是淡淡的看了焦力军一眼，根本就懒得搭理这号前倨后恭之人，只是目光看向了派出所办公室的方向。

　　此刻，所长办公室内，陈队长已经把整个事情的详细经过向派出所所长吴俊余简单而快速的说了一遍，吴俊余一听心中那叫一个气啊，狠狠的一拍桌子怒声说道：“你奶奶的，你们这帮小子怎么竟给我惹祸啊，招惹谁不好，怎么偏偏去招惹市纪委的人啊，你们难道不知道现在市纪委自从换了新的书记之后，对于纪委工作抓得非常紧吗？万一要是因为这件事情找我们派出所的麻烦，弄不好就连老子的位置也不一定能够保得住啊。真是气死我了。”

　　一边说着，吴俊余一边站起身来，戴上自己的帽子，直接舍弃了凉爽舒适的空调房间，晃动着胖乎乎的大肚子一路小跑向着外面冲了出来。

　　吴俊余气喘吁吁的来到了外面，看到正站在那里的杨正德连忙躬身说道：“杨主任您好，我是白松峪镇派出所所长吴俊余，欢迎您过来检查视察工作。”

　　杨正德看了吴俊余一眼：“你是这里的所长？”

　　吴俊余连忙点头：“是的。”

　　杨正德上下打量了吴俊余一眼：“那好，吴所长，麻烦你一件事情，请你派人向那位县交通局的人要回手铐的钥匙，去为柳副市长打开手铐，柳副市长已经被你们在烈日下铐了半天了。”

　　说话的时候，杨正德脸色显得十分难看。

　　此刻，杨正德这番话说完，现场很多人全都瞪大了眼睛。

　　尤其是当那句柳副市长说出来之后，吴俊余所长更是眼珠子都差点瞪出来，因为他非常清楚，整个通达市只有一个姓柳的副市长，那就是通达市历史上最年轻也名气最大的副市长柳擎宇，而且这位柳副市长刚刚接连搞出了微博招商引资和电视问政这两个在全国都具有轰动效应的政绩，让通达市在全国都打响了知名度，所以，要说别的副市长他没有听说过对方的名字可以原谅，但是柳副市长的名字就算是白松峪镇的普通老百姓都知道，因为通达市电视问政这个节目哪怕是在白松峪镇这边的乡村里收视率都是非常之高的，老百姓们非常喜欢看这个节目。

　　所以，当吴俊余听杨正德说那边铐着的人竟然是这位以强势风格而著称的副市长的时候，他吓得差点尿了裤子，立刻大声吼道：“小陈，立刻去把钥匙找出来，赶快给柳副市长把手铐打开。”

　　一边说着话，吴俊余一边连忙走到柳擎宇的跟前，脸上充满了歉意和惶恐不安说道：“柳副市长真是对不起，我没有想到竟然会发生这种事情，您……您放心，我一定会好好调查这件事情的。”

　　柳擎宇只是冷冷的看了吴俊余一眼，一句话都没有说。

　　此时此刻，众人就听到身后传来噗通一声闷响，纷纷转头看去，只见此刻几分钟之前还十分得意的罗家明此刻已经脸色灰白的一屁股坐在了地上，他双眼有些发直，双腿不停的颤抖着。

　　这一次，他真的是吓坏了！他裤裆的下面一片湿润。竟然被柳擎宇的名字吓得尿了裤子。

　　此时此刻，罗家明感觉到自己笼罩在一片无边无际的恐怖之中。因为他对于柳擎宇到了通达市的传说早已经有所耳闻，而且他经常听自己的堂哥和大伯提起过柳擎宇这位年轻的副市长，大伯曾经有一个观点，那就是在可能的情况下，尽量不要得罪、接触柳擎宇，因为这个年轻的副市长非常不好惹。毕竟，之前荒海县县委书记袁广全、县长吴家康等人的结果已经证明了这一点。

　　要知道，柳擎宇这位副市长可是连自己的那位大伯、堂堂的天烽县县委书记罗玉福都十分忌惮的人啊，那位可是通达市官场上很多官员眼中的贪官屠夫，而这位在通达市跺一脚就四处乱颤的大人物竟然被自己用一只手铐给拷到了白松峪镇的派出所来，而且自己还曾经对他推推搡搡的，甚至还和他发生了打斗，而且自己还在他的面前下达了那么多指示，完了！自己完蛋了！

　　罗家明感觉到现在，自己的未来一片黑暗，再也看不到一丝一毫的光明，他甚至怀疑自己的大伯会不会出手挽救自己。

　　很快的，陈队长跑到罗家明面前，大声说道：“罗家明，手铐的钥匙在哪里？赶快给我。”

　　罗家明此刻已经完全沉浸在自己那一方恐惧的小世界里了，对于外界的信号几乎没有什么反应。

　　看到此处，陈队长也顾不得其他了，直接把手伸进罗家明的口袋中掏了几下，终于在他的下身右侧的口袋中摸出了手铐的钥匙，然后一溜小跑来到柳擎宇的近前，想要把柳擎宇的手铐给他打开。

　　然而，柳擎宇却是轻轻摇摇头说道：“手铐呢，暂时就先不用打开了。我早就跟罗家明说过，我这手铐要想给我戴上容易，想要摘下来可就没有那么容易了。”

　　说完，柳擎宇看向杨正德说道：“杨主任，麻烦你通知天烽县县委书记罗玉福和县长关志强，以及主管公安、交通、旅游的副县长，以及交通局局长和旅游局局长、公安局局长立刻赶到这里来，就说我要给他们开个2个现场办公会，谈一谈他们天烽县的问题。”

　　听到柳擎宇这样说，杨正德立刻点点头，拿出手机直接拨通了县委书记罗玉福的电话，把柳擎宇的指示告诉了对方，让对方通知其他人一起尽快赶过来，在电话里，杨正德还重点强调了一句：“罗书记，麻烦你们尽快赶过来，柳副市长现在还被你们天烽县交通局的人用手铐靠在了白松峪镇派出所里的双杠上面，在烈日下暴晒呢。”

　　如果说前面杨正德通知罗玉福过来开会的话让罗玉福感觉到十分意外和吃惊的话，那么他最后这句话却让罗玉福感受到了一种巨大的心理压力，因为杨正德的话虽然简单，但是却包含信息量，首先就是县交通局的人拿着手铐，他们哪里来的手铐？是谁拿的手铐？为什么要拷柳擎宇这位副市长？杨正德为什么也在那边？其次，为什么柳擎宇会被交通局的人铐在了白松峪镇的派出所里？为什么不是派出所的人铐住了柳擎宇？为什么还要铐在双规上在烈日下暴晒？为什么他们不给柳擎宇松开？

　　当这些疑问浮现在罗玉福的心头的时候，罗玉福便知道天烽县恐怕要麻烦了。

　　想到此处，罗玉福立刻把自己的秘书喊了过来，有些焦急有些愤怒地说道：“你立刻通知下去……让关志强、孟志伟……这些人，让他们十分钟之内到县委大门口集合，准备坐车赶往白松峪镇，必须在十分钟之内给我赶到。”

　　吩咐下去之后，罗玉福先是亲自给司机班打电话安排车辆，随即便起身在办公室内走来走去，随后立刻拿出手机拨通了白松峪镇镇委书记谢永明的电话，想要先向他询问一下发生在白松峪镇的事情。

　　然而，由于这些事情发生的太过突然，谢永明到现在为止竟然还不知道整个事情已经发生了，听到谢永明的回答，罗玉福立刻就把谢永明给怒骂了一通，随即立刻指示他立刻赶去镇派出所，让他先把柳擎宇的手铐给打开。否则的话，拖得时间越长，他们县里承受的压力也就越大。

　　要知道，柳擎宇那可是堂堂的副市长，副厅级干部，要想拷他，可不是一般人有资格去拷的。

　　等挂完电话之后，罗玉福的脸上一片阴沉，依然来回来去的在办公室内走来走去，心中一团疑云和焦虑始终挥之不去。

　　十分钟之后，罗玉福下楼来到大门口处，看到其他县领导都已经在门口处等着了，心中这才稍微安定了一些，立刻招呼着众人上了一辆中巴车之后，立刻吩咐司机要以最快的速度赶往白松峪镇。

　　车上，县长关志强看向罗玉福问道：“罗书记，是什么事情这么着急把大家喊过来啊？咱们去白松峪镇做什么？”

　　罗玉福这才把刚才接到市纪委监察室主任杨正德的电话说了一遍。

　　听到是杨正德给打得电话，其他人的脸色全都是一寒，要说现在通达市的干部们最害怕的是谁？是哪个部门？通达市纪委无疑是其中最为突出的一个。

　　虽然通达市纪委之前几年没有什么作为，但是，新任市纪委书记王天宇最近这段时间出手次数明显增多，而且每次出手都肯定有重量级官员落马，所以，各地官员对于市纪委的行动和权威明显多了几分敬畏。

　　关志强问道：“罗书记，您说柳副市长跑到白松峪镇去做什么？怎么又被人给铐起来了呢？”

　　罗玉福听到这个问题，立刻满肚子的怒气，立刻看向县交通局局长说道：“这得问他，都是他们县交通局的人干得好事。”


第1070章 误会？

　　交通局局长孟志伟看到县委书记罗玉福那充满了愤怒的目光，心头就是一颤，脸色有些苍白地问道：“罗书记，到底是怎么回事？我们交通局的人做了什么事情？”

　　罗玉福愤怒地说道：“还不是你们交通局的人在白松峪镇那边修路收费给搞得。你们做事怎么一点分寸都没有啊。谁负责那边的事情？把这个人给我撤了。真是的，就知道惹事，没有一点眼力见。”

　　听到罗玉福的指责，孟志伟先是一愣，随即满脸苦涩的低声说道：“罗书记，这个……这个人不能撤。”

　　“不能撤？怎么回事？”看到孟志伟的脸色，罗玉福心中感觉到情况有些不太对劲了，便压低了声音问道。

　　孟志伟苦笑着说道：“罗书记，白松峪镇那边的路是由罗家林来运营的。罗家明应该是过去给家林去帮忙的。”

　　听到孟志伟的话之后，罗玉福顿时就呆住了。

　　罗家林是谁？那是他罗玉福的亲生儿子！也是天烽山旅游风景区运营公司——天峰旅游的法人代表。虽然他并不是官场上的人，但是由于他是罗玉福的儿子，所以，天峰旅游可以一直享受着天烽县诸多旅游优惠政策，甚至还包括政府补贴，可以说，这是一家拿着政府的钱来运营的特殊公司，但是，这家公司所有盈利并不属于天烽县，而是属于天峰旅游公司。

　　对于这家公司的背景，身为县委书记的罗玉福自然是十分清楚的。甚至对于白松峪镇到天烽山脚下磨盘沟村的那条公路的修建他也是十分清楚的。只不过，他没有想到这条公路上发生的事情会被柳擎宇给碰到，而且看样子还是因为这条公路的收费问题。

　　想到此处，罗玉福的眉头不由得紧紧的皱了起来。这事情如果说要是别人主导的，跟自己的儿子没有一点关系的话，他会毫不犹豫的公事公办，因为他绝对不想得罪柳擎宇。因为他清楚，柳擎宇这个家伙绝对是一个十分厉害的副市长。

　　但是现在，这事情涉及到了自己的儿子，那他就不得不谨慎考虑一下了。虽然现在，顶在前面的人是自己的侄子罗家明，但是罗家明是为了帮助自己的儿子罗家林去运营好那条公路才采取了一些比较操蛋的手段，这事情，自己还真不能不管，因为罗家明一旦暴露出来，自己的儿子也就容易被暴露，而自己儿子一旦暴露出来，自己也就危险了。

　　想到此处，罗玉福毫不犹豫的对孟志伟说道：“志伟同志啊，这件事情你们县交通局过去之后必须要先好好的向柳副市长道歉，要承诺进行整改，尽量把这件事情化解掉，咱们天烽县尽量不和柳擎宇之间发生正面冲突，明白吗？”

　　“明白，明白。”孟志伟连连点头，脸上带着一丝苦笑。他自然听得明白，罗书记的意思是让这件事情一旦发生什么意外或者责任事件的话，由他们县交通局来认领，绝对不能把罗家林给暴露出来。书记这样安排，孟志伟还能怎么说呢？谁让他是罗玉福给提拔起来的呢？他孟志伟要想今后还能够在天烽县混得风生水起，没有罗玉福的支持是不可能的，而且孟志伟也是有野心的人，他还想着能够弄个副县长当当呢，而这就更离不开罗玉福的提拔和栽培。所以，要想获得罗玉福的赏识和认可，有了困难必须要能够顶上，有了屎盆子、黑锅什么的，必须要能够替领导顶缸。

　　汽车一路疾驰，向着白松峪镇飞快的驶了过去。

　　此刻，白松峪镇，白松峪镇的镇委书记谢永明、镇长石华德等人已经急匆匆满头大汗的赶到了镇派出所内，当他们进来看到那个被铐在双杠上的柳擎宇和站着柳擎宇旁边的那位满脸阴沉的中年男人的时候，顿时心头就是一颤。

　　谢永明连忙带着众人快步来到柳擎宇身前，点头哈腰毕恭毕敬地说道：“柳副市长您好，我是白松峪镇镇委书记谢永明，我是来向您负荆请罪来的，在我们白松峪镇发生了这样的事情，是我这个镇委书记没有做好，请您原谅，您看天气这么热，您能不能先让下面的人把您的手铐给摘下来，我一定会好好的训斥派出所这帮人的。这些人实在是太不开眼了。”

　　柳擎宇的目光冷冷的从谢永明的脸上扫过，淡淡地说道：“好，那你就打开吧。”

　　谢永明听到柳擎宇同意了，顿时喜出望外，连忙从下面人手中拿过钥匙，为柳擎宇把手铐打开一个，把手铐从双杠上摘了下来，等他要打开另外一个的时候，却被柳擎宇给制止住了，柳擎宇说道：“好了，这一半就留着吧，我到时候还有话对天烽县的人聊聊呢。”

　　谢永明顿时脸上一滞，但是柳擎宇这样说了，他也没有什么办法，只能对柳擎宇说道：“柳副市长，要不咱们先去我们镇委大院会议室那边凉快凉快吧，那边有空调。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“不去那里了，我就在这里坐一会就成，等罗玉福他们来了，我还打算在这里开个现场办公会。”说完，柳擎宇直接在遮阳伞下的椅子上坐了下来，杨正德也跟着坐了下来，谢永明一看，眼珠不由得转了转，却没有敢坐下。

　　现在，整个遮阳伞下只有三个座位，而且遮阳伞也只能容下三个人。而现在，柳擎宇就在这里坐着，其他人肯定不敢离开，只能站在遮阳伞外面默默的等待着。

　　此刻，太阳炽烈的烘烤着大地，除了谢永明站在遮阳伞下之外，其他人全都暴晒在太阳光下，汗水顺着额头噼里啪啦的往下掉。

　　此刻，他们终于有些明白柳擎宇为什么这么大的火气了。

　　要知道，谢永明他们来之前，柳擎宇已经在太阳光底下整整暴晒了半个多小时了，再加上把手铐在双杠上还需要保持着那种十分难受而又古怪的姿势，那滋味绝对不是人受的。

　　所以，此时此刻，虽然众人在烈日下暴晒，却没有人敢多说一句话，只能咬着牙忍着。

　　柳擎宇冷冷的扫了这些平日里就知道躲在空调办公室内指点江山的官老爷们，嘴角上荡漾着一抹冷笑。

　　时间，一分一秒的过去。

　　一个小时之后，就在很多人几乎已经坚持不住的时候，天烽县县委书记罗玉福带着天烽县的主要领导们在门口处下了汽车，一溜小跑冲了过来。直接来到了柳擎宇近前，罗玉福过来就连忙说道：“柳副市长，对不起，我来晚了，让您受苦了，我向您道歉。”

　　柳擎宇摆了摆手说道：“道歉就不必了，这件事情也不是你干得。”

　　摆手之间，手铐发出哗啦啦的声音，看得人心惊肉跳，罗玉福更可以看到手铐下柳擎宇的手腕已经被勒出了一道血痕。

　　罗玉福立刻皱着眉头看向谢永明说道：“谢永明，你们怎么还没有把柳副市长的手铐给摘下来呢，赶快给我摘了。”

　　谢永明张了张嘴，想要说是柳擎宇不让我们摘，却没有说出来，只能慢慢的再次走到柳擎宇的面前，想要为柳擎宇摘下手铐。

　　柳擎宇摇摇头说道：“罗玉福同志，你错怪谢永明同志了，他是想要给我摘的，而且也已经把我从双规上把一只手铐给我摘下来了，这样我才避免了继续在烈日下暴晒的悲惨命运。”

　　说到这里，柳擎宇声音加重了几分说道：“我之所以没有让他给我摘下另外一半手铐是希望罗玉福同志你能够给我一个交代，为什么你们县交通局的一名工作人员可以带着手铐来执法，他还说他们交通局执法大队是你们县公安局的合作伙伴，可以替代他们来进行执法，还说这是你们县领导允许的。对此，我十分震惊，罗玉福同志，我想问问你，我们国家有哪条文件规定县交通局可以代替公安局执法？可以给人戴手铐？是哪位县领导允许的？是你还是县长或者是公安局局长？”

　　柳擎宇说完，目光直接盯着罗玉福。

　　罗玉福心头顿时就是一颤，目光看向了罗家明，罗家明立刻深深的低下了头去。

　　罗家明非常清楚，他自己并没有说谎，但是，这些事情都是潜规则，大家可以做，却不可以说，但是他说出来了，还说了县领导允许的，这绝对是在给县领导惹麻烦啊。

　　罗玉福看到罗家明低下头去，便知道这小子肯定是这样说了，他心中那叫一个恨啊，这个侄子，有些时候做事根本就不动脑筋，动不动就喜欢那县领导来压人，如果要是吓唬一下平头百姓还可以，但是拿这事来吓唬柳擎宇这位堂堂的副市长，那可就是自找苦吃了。

　　想到此处，罗玉福看向了县长关志强和公安局局长赵奕欢说道：“你们谁给下面传递过这样的信息吗？”

　　两人连忙使劲的摇摇头：“没有。”

　　罗玉福再次看向柳擎宇说道：“柳副市长，据我所知，我们天烽县从来没有出台过这样的文件，而且县公安局也没有，所以，我估计这中间可能有什么误会？”


第1071章 愤怒质问

　　“误会？这不可能。我可是听得清清楚楚的，罗家明就是这样说的。”说到这里，柳擎宇看向罗家明说道：“罗家明，我没有撒谎吧？”

　　罗家明连忙说道：“柳副市长，对不起，我那是胡乱编造出来唬人的，县里并没有出台这样的规定。”

　　罗家明也不是蠢人，看到眼前的情况，自然知道如何处理。

　　柳擎宇冷冷地说道：“哦？编造出来唬人的？那你的手铐是哪里来的？谁给你的权力可以直接用手铐抓人并且直接把我拷到派出所来的？”说到这里，柳擎宇看向了罗玉福：“罗玉福同志，对于罗家明这种人应该如何处理？你现在能否给我一个交代呢？”

　　罗玉福苦涩一笑，他知道，柳擎宇在太阳底下暴晒了那么长时间，不给柳擎宇一个交代肯定是不行的，想到此处，他干脆把心一横，为了减少麻烦，便干脆说道：“我看这样吧，罗家明直接记大过处分，扣发半年奖金。柳副市长，您看这样处理如何？”

　　柳擎宇冷冷的看了罗玉福一眼，没有说话，而是看向了旁边的纪委监察室主任杨正德说道：“杨主任，你是市纪委的人，你认为这种事情应该如何处理？”

　　杨正德沉声说道：“我认为，罗家明的问题并不仅仅在于手铐这么一件事情上，而是涉嫌带头挑动施工工人对磨盘沟村民实施殴打，并且已经致使李二牛头部受伤，这两种事情合并在一起，性质十分恶劣，后果十分严重，应该立刻将责任人就地免职，并且给于立案调查，并追查手铐来源。”

　　柳擎宇闻言点点头，看向罗玉福：“罗玉福同志，听到了吗，罗家明的问题并不仅仅在于手铐这么一件事情，还有其他的事情呢，你看杨正德同志的处理意见合理吗？如果不合理的话，你可以再说说你的意见。”

　　听到杨正德这样说，罗玉福也不好意思再说什么了，毕竟，刚才说话的这位可是纪委监察室主任，这位虽然级别不如柳擎宇高，但是位置十分重要，他不敢轻易招惹，只能点点头说道：“好，就按照杨主任的意见处理吧。”

　　说完，罗玉福看向罗家明说道：“罗家明，你现在已经被开除了，回去之后就去县交通局办理相关的手续吧。”

　　说完，罗玉福再次看向柳擎宇：“柳副市长，您看您还有其他意见吗？”

　　柳擎宇点点头：“有，当然有，我这次下来主要是以天烽山旅游度假区筹备小组组长的身份下来对天烽山风景区前来进行考察的，结果却发现了一起十分严重的事件，为了能够让大家对这起事件有一个比较清晰的认识，我看咱们就全都上车赶往磨盘沟村前的交叉路口，咱们直接去现场看一看，我认为，天烽山风景区要想真正建设和发展起来，这交通问题是大问题，必须要解决。你说呢，罗玉福同志。”

　　罗玉福连忙点头说道：“嗯，是啊，交通问题必须解决。”

　　随后，众人一起上了汽车，直接赶往Y字形交叉路口处。

　　到了路口处之后，这边的施工已经结束了，右边的那条旧路已经被挖出了一跳宽3米深两米的大坑，挖出来的石头和渣土全部堆在了右边那头路上，高高的土堆让人即便是步行也难以通过，要想进出右边这条路唯有一个选择，那就是只能走左边那条路。

　　此刻，挖掘机就停在土堆旁，工人们坐在土堆下面的阴凉里一边喝着矿泉水一边抽着烟打着牌。同时，在右边那条新路的入口处，已经树立了一个牌子，牌子上四个明显的大字在阳光下熠熠生辉——过路收费！四个大字下面是几行小字，是收费标准：行人一元每次、拖拉机五元每次、汽车十元每次。

　　在柳擎宇他们前面的汽车纷纷停下来交费进山。

　　当柳擎宇他们的汽车驶过来的时候，立刻有两人拦住了前面，对着司机大声喊道：“过路收费，每辆车10块钱。”

　　这时，柳擎宇直接推开车门走了下来。

　　其他众人也纷纷走了下来。

　　负责收费的人是由县交通局路政执法人员临时客串的，所以，当他们看到县交通局局长孟志伟也从车上走了下来的时候，顿时一愣，纷纷上来和孟志伟打招呼。

　　此刻的孟志伟满脸的尴尬和郁闷。

　　这时，柳擎宇对着县委书记罗玉福招了招手说道：“罗玉福同志，你们都到这里来。”

　　说着，柳擎宇迈步走到了过路收费的牌子前面，用手一指说道：“罗玉福同志，你们天烽县真的是很有才啊，路政执法人员负责收费，嗯，很有创意，这收费标准定得也挺高大上的，连一个行人都要收费，这绝对是雁过拔毛啊！有才，真是太有才了！”

　　柳擎宇这番话夹枪带棒，罗玉福自然听得清楚，脸色也有些尴尬，有些难看，他没有想到，这样的事情竟然会被柳擎宇给碰上了。

　　这时，柳擎宇的脸色突然便严肃了起来，沉声说道：“罗玉福同志，我不知道你们天烽县是否真的想要发展天烽山旅游产业，但是我要告诉你的是，如果照你们天烽县这样搞下去，那绝对是杀鸡取卵，丢了西瓜捡芝麻！你收取过路费才几个钱，但是，因为你这小小的过路费，不仅会造成民怨沸腾，还会让前来旅游的游客们产生十分巨大的反感，来过一次之后，谁还愿意再来？难道这就是你们天烽县发展天烽山风景区的态度吗？想要发这种横财，是不是也太没有脑子了？到底是谁想出来的？”

　　柳擎宇这番话已经直接是训斥了。

　　罗玉福的脸色更加难看了，想要反驳却又不知道该怎么说。

　　这时，县长关志强突然插口说道：“柳副市长，您可能对我们这边的情况不太了解，所以才会产生误会。左边这条路是由我们天烽县天峰旅游公司投资建设并运营的，所以，本着谁投资谁受益的原则，他们收费也是合理的。”

　　关志强及时出来打圆场，暂时化解了罗玉福的尴尬。

　　柳擎宇的眉头一皱：“哦？这条道路是由天峰旅游公司投资建设的？关县长，你确定吗？这笔钱完全是由天峰旅游独立投资的吗？”

　　关志强听到柳擎宇这样较真的问出来，脸色微微变了变，缓缓说道：“具体的情况我还不太清楚，这件事情是由县交通局方面具体操作的。”

　　虽然可以出来替罗玉福打圆场，但是关志强却并不想要把自己给搭进去，所以，直接把问题抛给了县交通局。

　　柳擎宇立刻看向了县交通局局长孟志伟：“孟志伟同志，这里面的情况你应该清楚吧？我想要知道里面比较明确的信息，比如说，这笔钱是由谁来出资的、出资比例是多少？如何运营分配等等。”

　　孟志伟闻言脸色也变了。这里面的事情他自然是清楚的，但是现在却不能说出来。因为一旦说出来，肯定会惹麻烦的，这事情是只能做不能说的。

　　看到孟志伟沉默不语，柳擎宇不由得眉头一皱：“怎么，孟志伟同志，你是不知道还是不想说，要不让市纪委的杨主任亲自负责跟进督办此事，把这件事情弄清楚？”

　　听到柳擎宇想要让杨正德出面跟进督办此事，孟志伟吓得腿肚子转筋，他这种心虚的人最怕的就是市纪委的人。他连忙说道：“柳副市长，我刚才正在回忆呢，这事情是这样的，在这条路建设之初，我们西安交通为了能够让这条道路更好的建设和运营，所以在建设之初便找到了天峰旅游公司作为合作伙伴，这条路是由我们天烽县财政出资、再加上我们县交通局筹集的一部分银行贷款来修建的，由天峰旅游公司来负责具体的运营管理工作。”

　　“哦？天峰旅游公司，这是一家什么性质的公司？是私人公司还是你们交管局下属的企业？”柳擎宇问道。

　　孟志伟只能闷头说道：“是一家私营公司，他们的主营业务是天烽山旅游，由他们负责道路运营可以更好的发展天烽山旅游。”

　　柳擎宇闻言立刻眉头一皱：“哦？私营公司？这种事情我还真是第一次遇到啊。一般而言，别的单位自己投资的项目肯定要自己运营，毕竟，投资只是付出，而运营才是真正的收入，而修路收费项目更是一个天大的好项目，你们却偏偏把这么好的事情让给一家私营公司去经营，真是一件很有意思的事情。”

　　说到这里，柳擎宇突然脸色一变：“孟志伟同志，至于说怎么运营，那是你们交通局的事情，我还真的无意过问，但是，这右边的道路你们县里给挖成这个样子，还不让老百姓和别人从这里走，你们这样做是不是太霸道了一些啊？而且你们有什么权力这样做？难道仅仅是因为你们是交通局吗？”

　　说着话，柳擎宇迈步走到了交叉路口右边被堵得死死的道路旁，脸色铁青的看着那高高的土堆。


第1072章 恨从心头起

　　看到柳擎宇走到了土堆旁，交通局局长孟志伟和现场很多人的脸色全都变得难看了起来。

　　现在，他们真的是非常郁闷，他们最不希望的就是像这样的丑事被柳擎宇这样强势的副市长给遇到，而且旁边还跟着一位纪委监察室的主任。

　　不过县委书记罗玉福还是一个比较机敏的人，看到这种情况，为了想办法掩饰住这个问题，不让这个问题充分发酵，连忙说道：“柳副市长，这段路的事情我倒是知道的，是县交通局认为这段路太破旧了，到处都是坑坑洼洼的，再加上道路两侧一边是悬崖一边是峭壁，老百姓行驶在这样的道路上比较危险，为了确保老百姓的出行安全，县里这才决定暂时停用这段路，等修好之后在恢复通行，并没有不让老百姓通行的意思。”

　　柳擎宇闻言不由得哦了一声：“哦？原来是这样啊，那你们是如何规划的？修这条老路的钱是如何筹建的？这点规划好了吗？如果这都没有规划好的话，那么你们现在就开始断路断交的话，这个理由我无法相信啊。”

　　话说到这种份上了，罗玉福只能硬着头皮把谎话继续编了下去：“柳副市长，这个规划我们倒是有的，我们的初步计划是这笔钱是由县交通局负责去筹措，县财政出一部分，县里的企业赞助一部分，县交通局从其他经费里面挤出一部分，筹集个几百万也就把这条路给修好了。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然是这样，那我倒是拭目以待了，哦，对了，这条路应该是不收费的吧？”

　　“不收费不收费！”罗玉福连忙说道。说这话的时候，罗玉福恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴，他这是自己把自己给逼到了墙角里了，但是他也清楚，他如何不这样说的话，那么他还真不好过柳擎宇这一关。

　　然而，让罗玉福更加郁闷的还在后面呢，等罗玉福这话刚刚说完，柳擎宇便沉声说道：“罗玉福同志，现在我是不是应该可以确定，左边这条道路也主要是由政府出资修建的呢？”

　　罗玉福连忙点头：“是的，可以的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，这就对了，既然是由政府出资建设的，而且又是为了开发这里的旅游资源，那么从长远的角度来看，就这么一段十几公里的山路是不是应该不收费啊？否则的话，这不是相当于把游客拒之门外了吗？这样做实在是杀鸡取卵啊。当然啊，如果你们天烽县如果非得要收费的话呢，你们也可以提交一份具体的规划方案到市里来，必须得等市里批准了之后你们再进行收费，在这之前，是绝对不能进行收费的。如果在市里最终的批示没有确定之前，今后市里要是再收到关于这条公路收费的举报信息的话，那么市里将会直接追究你们县交通局局长和你这个县委书记的责任，这件事情我想你这个县委书记应该会高度重视起来吧？”

　　罗玉福一听，心中那叫一个郁闷，恨不得骂娘，但是现在，他还真不能骂，也不敢骂，因为他没理，毕竟，这条路只是属于县道或者是乡道，而且也不属于大投资，也非正常的商业开发项目，而是属于政府职权范围内的正常工作，毕竟，所有的汽车都是交着养路费的，而且村里的拖拉机和自行车更是公路法明确不收费的对象，所以，他们这条公路如果要是收费的话，绝对属于乱收费，这一点，天烽县所有人都清楚，只不过大家都看在罗玉福的面子上没有人愿意说出来罢了。

　　这时，看到罗玉福沉默了下来，柳擎宇再次问道：“罗玉福同志，你怎么不说话啊，是不是对于我说的话不满意啊，没事，你有什么不满意的地方可以直接说嘛，如果你说的有理的话，我肯定会听进去的。当然了，你的理由必须也能够让老百姓同意才行，这是我们党员干部做事的前提。”

　　说完，柳擎宇淡淡的笑着看向罗玉福。

　　罗玉福连忙说道：“柳副市长，我没有意见，没有意见，这事情就按照您的意思办就成。”

　　柳擎宇立刻纠正说道：“罗玉福同志，请你记住，不是按照我的意思去办，而是按照法律的规定去办，按照人民群众的意见去办，你看到现场那些斑斑血迹了吗？这些就是你们县交通局派出来的施工人员殴打磨盘沟村老百姓时候所留下的，知道老百姓们为什么宁愿挨打也绝不后退吗？

　　因为你们破坏一条路、利用新修道路收费的行为已经严重影响到了他们的正常出行，已经严重影响到了他们的追求美好生活的权利，你们这种行为根本不是践行群众路线的正确方式，而是在加剧老百姓与你们县政府之间矛盾的方式。如果这一次事件不是被我和杨正德同志碰到并阻止的话，恐怕这一次事件持续发酵下去，将会不好收场。”

　　说到这里，柳擎宇脸色阴沉着说道：“好了，罗书记，这条路的事情就暂时这样吧，我希望你们天烽县能够尽量在三个月之内把这条旧路给修好，而且质量绝对不能差，身为天烽山旅游度假区筹备小组的组长，我对于这两条路是十分重视的，因为这两条路都非常窄，只能容两辆车通过，这种宽度很难支撑旅游业的发展，所以，现在最低的一个要求就是这两条路同时运行起来，一条作为进山之路，一条作为出山之路，这样才能尽可能的避免旅游高峰时期发生拥堵和事故。”

　　罗玉福只能再次点头，不敢多说什么。因为现在杨正德这位纪委监察室主任就在旁边，他担心一旦自己这边的举动被杨正德给记住的话，今后自己会惹麻烦。如果要是这次是柳擎宇自己来的话，他绝对不会这么顺从的。

　　看到罗玉福答应了下来，柳擎宇淡淡地说道：“好了，罗玉福同志，不知道你们有没有兴趣，我和杨正德同志准备进山一趟，好好考察一下天烽山的旅游资源，看看今后如何才能把这天烽山给发展起来。”

　　罗玉福连忙摇摇头说道：“柳书记，我和关县长就不陪您去了，我们还得回去开会呢，目前正在部署防洪抗旱等工作，这事情不敢有丝毫马虎。就让唐国富同志陪着您和杨主任一起去考察一下吧，他也是筹备小组的成员。”

　　柳擎宇点点头：“好，那我们就出发了。”

　　说完，柳擎宇上了天烽县配备的专车赶往磨盘沟村。

　　而就在柳擎宇他们上了车之后不久，罗玉福上了自己的专车之后，立刻拿出手机拨通了儿子罗家林的电话：“家林啊，磨盘沟村公路收费那件事情你们天峰旅游公司退出吧，不要在插手了，这件事情已经引起了市里领导的注意，已经下达指示不让收费了。还有，关于天烽山旅游那件事情，你们最近也先不要在插手了，现在市里已经再次成立了天烽山旅游筹备小组，今后的发展形势还不清楚。”

　　罗家林听到这里，立刻充满不满地说道：“爹，是不是因为那个柳擎宇的缘故，我早就听说了，今天就是柳擎宇这王八蛋破坏了我公司的好事，我绝对不会放过他的，还有，爸，天烽山旅游我是绝对不会撤离的，我们已经先后出了那么多的精力和人力去修建公路和各种各样的设施，现在反而让市里和柳擎宇捡了现成的便宜，天下哪里有那样的好事，这肯定是不行的。”

　　说完，罗家林直接挂断了老爸的电话，脸上一阵红一阵白的，双拳紧握，目光中充满了阴狠之色，咬着牙说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你尽然敢断我罗家林的财路，我让你死无葬身之地！”

　　说完，罗家林拿出手机，直接播出了一个电话：“魏老五，给你一个任务，你立刻带着几个人赶往天烽山，想办法把柳擎宇给我搞死。”

　　电话那头，魏老五听闻要搞死柳擎宇，吓得差点没有尿裤子，因为对于柳擎宇的大名他也是听说过的，连忙颤声说道：“罗总，你不是玩真的吧，柳擎宇那可是堂堂的副市长，你让我去搞死他，那我还不得给他偿命啊，据说柳擎宇在省里都有人啊。而且我还听说柳擎宇本身的伸手就挺厉害的，寻常之人三五个根本无法近他的身的。”

　　罗家林立刻骂道：“靠，我说魏老五，你丫的怎么这个时候怂了，我告诉你，以你小子以前所坐的那些事情，枪毙你两三回肯定是没有问题了，要是没有我罩着，你小子早吃枪子了。怎么，现在你实力强了，有钱了，不给我罗家林面子了？”

　　魏老五一听脑门立刻就冒汗了，他魏老五之所以能够在整个天烽县混得风生水起，除了他做事出手狠辣之外，还有另外一个原因，就是他靠上了罗家林，所以能够拿到天烽县很多的工程项目，再加上手底下几十号小弟们拼死拼活的打拼，最终才发展到如今在天烽县道上几乎说一不二的地位。

　　所以，得罪谁魏老五也不敢得罪罗家林，因为罗家林对于他所做的事情一清二楚，想要收拾他易如反掌。他连忙说道：“罗总，看您说的，您的事情就是我的事情，您让我干什么我就干什么，这样吧，我立刻派几个人去天烽山下面等着，看见柳擎宇就乱刀砍死丫的！这小子竟然敢招惹您罗总，我看他是找死！”


第1073章 恶向胆边生

　　“靠，魏老五，你怎么就那么没有脑子呢，我让你去搞死柳擎宇，又没有让你亲自去动手，你丫的还好意思说是磨盘沟出生的人呢，你忘了天烽山那奇特的地形了吗？你只需要如此这般，这般如此……”

　　魏老五听罗家林说完，这才恍然大悟，连忙说道：“罗总，还是您高明，好，我马上按照您的意思去办……”

　　“靠，什么叫按我的意思去办，魏老五，你听着，我和这件事情一点关系都没有。魏老五，你听清楚了，下一步天烽县要搞旧城改造，预计总投资要上亿，利润至少也有大几千万，如果这件事情你做成了，那么天烽县旧城改造项目我会把百分之五十的项目交给你去做。而且后续项目还有很多，绝对都让你喝上汤，但是，如果这件事情你没有搞好，只要你没事，我也照样会给你20%的项目，但是，如果这件事情你把我连累进去了，那么后果你应该知道的，我罗家林是什么样的人你最清楚。”说话之间，罗家林的语气中露出了几分森森寒意。

　　魏老五心头不由得一凛，对于罗家林此人他非常了解，这些年来，魏老五之所以能够从一个磨盘沟村的小混混成为了天烽县的大哥大，是因为天烽县之前的道上大哥因为得罪了罗家林，最终被罗家林搞得倾家荡产、妻离子散，连进监狱的机会都没有，直接车祸横死，其手段之狠辣、残酷让人胆战心惊。

　　所以，哪怕是他现在成了天烽县里的大哥大，他一直都对罗家林毕恭毕敬，唯罗家林马首是瞻。他旗下所有产业的利润都有三分之一要上缴给罗家林。

　　所以，此刻，听到罗家林给出了自己那么好的条件，他也知道，这次，罗家林看来是想要下定决心要搞死柳擎宇了，只是他想不明白，罗家林为什么要搞死柳擎宇。

　　天烽县威尼斯娱乐场内，罗家林与自己的狗头军师吴勇两人一边坐在沙发上喝着XO，一边每个人搂着一个美女在聊着天烽山旅游的事情。

　　吴勇皱着眉头说道：“老大，你直接和老爷子对着干老爷子会不会不高兴，如果老爷子不支持咱们的话，这天烽山旅游风景区的事情咱们根本搞不起来啊。”

　　罗家林淡淡一笑，胸有成竹地说道：“吴勇啊，你对老爷子不了解，你不知道老爷子的真实心意。我告诉你吧，如果老爷子要是真想让我撤出这件事情，他是绝对不会用现在这种语气跟我说话的，更不会把话说得如此详细，他之所以说得这么多，是想要让我知道，现在天烽山旅游风景区项目面临着什么样的困难。要告诉我，那些事情我能碰，那些事情我不能碰。”

　　吴勇一愣，有些不解的看向罗家林。

　　罗家林得意一笑，淡淡地说道：“我告诉你吧，对于收费公路那个项目，我们是肯定要放弃的，因为那个是不符合国家政策的，那事情我们肯定不能碰。但是，天烽山旅游度假区这个项目，我们却必须要做下去，而且要大张旗鼓的做下去。”

　　“为什么？老爷子不是说不让咱们再参与了吗？”吴勇有些不解地说道。

　　罗家林嘿嘿一笑：“老爷子的确是那样说的，但是老爷子也说了，这件事情市里已经重新启动了。这恰恰是我们的机会。为什么这样说呢？原因很简单，一旦市里重新启动这个项目，那么势必要进行大量的投资，而一旦投资真正到位了，那么天烽山旅游风景度假区这个项目肯定会搞起来的。而且我曾经仔细研究过柳擎宇这个人，此人发展经济能力、尤其是招商引资能力超强，所以说，这个项目由他来负责，那么发展起来的可能性非常之大，而一旦天烽山旅游度假区发展起来的话，那么以天烽山旅游度假区那么好的资源，今后的发展肯定非常可观。而且旅游产业属于可持续发展的产业，今后数年将会持续带来收入，这笔收入累加起来将会非常可观。”

　　吴勇道：“老大，难道天烽山旅游风景区的收入比旧城改造项目的利润还要高？为了一个柳擎宇，您竟然愿意给魏老五百分之五十的项目，这是不是我们损失也太大了一些啊？”

　　罗家林嘿嘿一笑：“损失大？不不不，恰恰相反，旧城改造项目的收入虽然表面上看十分巨大，但实际上，这种项目就是一大块肥肉，盯着的人非常之多，就算以老爷子的身份，也不可能把所有项目全都给我，毕竟县里各个势力的利益关系还是需要进行平衡的。所以，我们能够拿下三成的项目就已经相当不错了。但是，做这种项目要想赚钱就必须心狠手辣，敢于在施工上偷工减料，敢于拖欠那些施工队的钱等等，敢于在拆迁的时候大力压价，使用各种手段逼迫老百姓拆迁，好多利润都是从这里来的。以我的身份，我自然不可能真的冲锋在前，那样做的话肯定会败坏老爷子的名声，那样不好。

　　所以，这个时候，我把所有的项目全都交给魏老五去做，我只拿百分之五十的纯利润，剩下的事情就让魏老五放手去做就好了，我们只拿利润，不承担任何风险，魏老五高兴，我也高兴。这钱赚得安全没有风险。但是，这钱就算再多也就是两三千万的事情。

　　但是，旅游风景区的事情一旦成功可就不一样了，一旦火爆起来，每年的游客数量只要有个二三十万人，光是门派一向就可以有上千万的收入，这可是纯赚啊，再加上开展农家乐、餐饮、食宿等收入，那钱绝对比门票要多得多，这才是我所真正看重的，而且这钱一旦站起来，那就是稳稳地，没有任何风险的。这也是我为什么绝对不可能放手这个旅游公司的原因。”

　　这时，吴勇突然眉头一皱说道：“老大，你刚才说的话好像有些自相矛盾吧？你既然说柳擎宇的招商引资能力强，需要他去推动这个项目的发展，为什么又非得要搞死柳擎宇呢？搞死了他，谁去发展这个项目呢？”

　　罗家林阴险一笑说道：“柳擎宇嘛，不过是一个参照物而已，我只需要知道他对这个项目感兴趣就足够了，柳擎宇能够接手这个项目并且如此兴师动众的到天烽山来考察，这说明天烽山的开发前途是非常之大的，这证明我的眼光是没有错的，但是，如果不搞死柳擎宇，以这小子的性格，他是绝对不会容忍我们天烽旅游公司存在的，因为现在按照我们和天烽县所签订的合同，天烽山旅游风景区是属于我们运营的。所以，柳擎宇存在，我们拿不到这个项目，他不存在，我们可以继续运营这个项目，你说，我应该如何选择呢？”

　　吴勇闻言毫不犹豫地说道：“那当然是搞死柳擎宇！”

　　磨盘沟村，柳擎宇和杨正德下了汽车之后，便直接来到村西头的山脚下，开始顺着山路向前攀爬起来。一边向上攀爬，柳擎宇一边不时的拿出手中的地图观看着。这副地图是秦帅等人在考察完天烽山之后绘制出来的，上面清晰的标注了哪里有什么好的风景。

　　柳擎宇和杨正德一路行来，一路观看，随着攀登的高度越来越高，两人心情也越来越好，不管是那淙淙溪流还是奇峰峻石都让两人目不暇接，心都有些醉了。

　　不得不说，这天烽山的确是一座非常有特点的山峰，要知道，柳擎宇他们现在也只是刚刚攀爬了不到三分之一高度而已，从柳擎宇手中的地图来看，百分之九十的风景还在上面，他们现在也仅仅是看了百分之十左右的好风景而已，如此好的地方，怎么能不让柳擎宇和杨正德心动呢？

　　当爬到三分之一左右的时候，天烽县常务副县长唐国富实在爬不动了，便对柳擎宇说道：“柳副市长，我实在爬不动了，你们继续往上爬吧，我在这里等你们。”

　　柳擎宇和杨正德也看出来了，以唐国富那200斤的体重，能够爬到这里估计已经是硬撑着了，他现在应该已经到了极限了，所以，两人也就没有勉强唐国富，继续向上面爬去。

　　一路攀爬着，两人便来到了半山腰的位置上，此处，是一个狭长向上的小道，小道上面便是峭壁悬崖，旁边便是深不见底云雾缭绕的深谷。

　　站在小道上，向着山谷看去，云蒸霞蔚，雾气缭绕，山风吹来，让人心旷神怡。

　　然而，就在此时，柳擎宇他们头顶之上的悬崖峭壁之上，每隔十米远左右便有两个男人站在一块巨大的圆形石头旁边，圆形石头就摆放在悬崖边上。

　　此刻，一个人正手拿着望远镜向着柳擎宇他们的方向仔细查看着，当看到柳擎宇他们走到了他心中预定的地方之后，立刻大手一挥，低声说道：“把石头推下去。”

　　顿时，三声巨响传来，三块直径达一米左右的石头顺着悬崖峭壁以自由落体的方式向着柳擎宇和杨正德的方向狠狠的砸了下去。

　　这三块石头一块向着柳擎宇他们前面的地面砸去，一块正对着他们砸去，一块向着他们身后的方向砸去，完全封死了他们前进和后退的道路！


第1074章 惊险

　　死神，这一刻距离柳擎宇和杨正德那么近。

　　其中一块石头更是直接向着杨正德的脑袋狠狠的砸了下去，而此刻，柳擎宇和杨正德正在并肩向前走着。看石头的体型，如果杨正德脑袋被砸烂的话，柳擎宇恐怕也要被擦碰上。

　　危机，就在眼前。

　　当响声发出来的时候，柳擎宇便已经警觉起来，抬头向上看了一眼，正看到不同位置三颗巨石正在飞快的向着他们的这条小路前后滚砸下来，形势十分危急。

　　一时之间，柳擎宇心念电转，飞快扫视四周一眼，当即作出了一个十分大胆的决定。

　　柳擎宇猛的拉着杨正德向右前方跨出两步差不多有2米左右的距离，同时飞身跃起，抓住了距离路面有二米二左右峭壁边缘突出的一块巨石棱角，同时伸出双腿夹住了杨正德的胸部猛的向上提起，同时大声喊道：“杨正德，立刻把腿蜷缩起来，快。”

　　此时此刻，杨正德已经看到了正在顺着山路飞快滚过来的巨石，脸色瞬间变吓得惨白惨白的，几乎就在柳擎宇喊出这番话的同时，他立刻条件反射一般把腿蜷缩了起来。此刻，在他们下方，那块直径一米左右的圆形巨石轰隆隆的响着向前推进了过去。与此同时，就在他们左侧距离不到30厘米的地方，一颗同样直径差不多有一米左右略显圆形的石块轰隆隆的震响着带着一堆堆的碎石从峭壁上方砸落下来。

　　轰隆！地面发出了震耳欲聋的响声，巨石狠狠砸落在路面上，大地几乎在这一刻都震动起来，随即轰隆隆的震响着直接冲出了道路，向着下发的深渊雾海砸落下去，良久之后，才听到了一阵沉闷的巨响。

　　而此刻，一块块碎小的石块也纷纷从柳擎宇他们头顶上方落下，纷纷砸在柳擎宇和杨正德的头上、身上。

　　其中一块有碗口大小的石块直接狠狠的砸向了柳擎宇的脑袋，柳擎宇身在空中无法闪躲，只能尽可能的把头偏了一下，虽然躲过了这块石头直接砸在了头上，但是额头部分还是被石块狠狠的擦了一下，鲜血顿时便涌了出来。

　　看到巨石都已经消散，上方再也没有什么响声之后，柳擎宇这才轻轻放下杨正德，同时，双手也松开崖壁棱角跳了下来。

　　此刻，杨正德的胳膊、脸部、柳擎宇的大腿也多处被石头擦伤，两人对视了一眼，全都看到了对方鼻青脸肿的模样，尤其是柳擎宇头部更是鲜血直流。

　　杨正德连忙说道：“柳副市长，你的头部流血较多，我还是先给你包扎一下吧？”

　　柳擎宇点点头，二话不说，直接私下了衬衣的一条袖子，让杨正德帮忙先把流血部位包扎了一下以免流血过多，随后柳擎宇又检查了一下杨正德和他自己身上的其他伤势，好在其他伤势都只是皮外伤和撞击伤，倒也没有什么大事。

　　等一切都收拾妥当之后，杨正德目光有些不解有些阴沉着看了上方一眼说道：“柳市长，您说这是怎么回事？怎么会有石头突然从上方砸落下来，这也太蹊跷了吧？”

　　柳擎宇扫视了一下他们所站立地方前前后后三块巨石砸落的位置，脸色阴沉着说道：“如果我猜得不错的话，恐怕是有些人不想让我们活着回去了。你看看这三块巨石砸落的位置，这条路上中下三个部位都被巨石给砸中了，如果不是正好这个位置上方正好有一个凸起巨石棱角同时我的体力伸手也是相当不错的话，如果咱们两个是普通人，恐怕咱们今天就死在这里了，你看看，就这三块巨石和这羊肠小道，咱们根本就是上天无路、入地无门，只能被巨石砸死或者碾压冲击掉落深渊。”

　　听柳擎宇这样说，杨正德目光扫视了一眼三个巨石坑的位置，眼神中立刻露出了两道森冷的寒光，担任市纪委监察室主任这么长时间，他并不是没有遇到过各种各样的威胁，甚至也遇到过一些十分危险的情况，但是像今天这样，敢于直接出手暗算杀人的场景他还是第一次遇到，而且他也完全认同柳擎宇的分析。这次幸好是跟着柳擎宇一起来的，如果是自己来的话，就这三块巨石所组建的攻击阵势，他绝对有死无生。

　　这时，柳擎宇抬起头来看了一眼头上的位置，脸色阴沉着说道：“杨正德同志，你明白对方的真实用意吗？”

　　杨正德略微沉吟了一下缓缓说道：“我想，如果我猜得不错的话，对方在这半山腰处设局想要弄死我们两个应该考虑得比较充分的，如果要是弄死了我们，他们肯定是完成任务了，但是，如果没有弄死我们，他们也可以通过此举狠狠的吓唬我们一番，逼迫我们不要继续再向山上进发，不允许我们再上山去考察了，甚至不排除逼迫我们退出天烽山的意思。只是他们为什么要这样做呢？到底是谁做的呢？这一点我还有些想不明白，因为到目前为止，我们应该并没有妨碍到谁的利益吧？”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“嗯，你分析的没错，对方的第一个目标肯定是弄死我们，第二个目标才是对我们进行死亡恐吓，目的肯定是不希望我们上山，咱们不能上山就无法考察，没法考察就没有办法确定天烽山的旅游开发计划，所以，我认为，出手做这件事情的幕后指使者肯定是和天烽山旅游有着利益联系的单位或者个人，虽然这个人暂时无法确定，但是我相信，他们早晚都会暴露出来的，因为这天烽山我们通达市开发定了，这一点是任何人都无法阻止的，因为这件事情可是市委书记雷泽林和市长马伯通亲自拍板确定的。我只不过是一个执行者而已。”

　　说到这里，柳擎宇冷笑撇了撇嘴，随即咬着牙说道：“杨正德同志，你怕死不？如果不怕死，我们继续向前攀爬，我倒是想要看看，到底是谁想要置我们于死地，看看这天烽山的景色到底如何？”

　　杨正德苦笑着说道：“说实在的，柳市长，谁不怕死呢！”说完之后，杨正德突然脸色一沉：“但是，死也要死得其所，我还就不相信了，这通达市乾坤朗朗，竟然还有人搞出谋杀之事出来，我倒是要看看，后面还会不会发生这样的事情，我这个人没有别的缺点，就是脾气倔，越是别人不想让我做的事情，越是威胁我，我却偏要把这件事情做完！身为一名纪委官员如果要是怕死、怕得罪人的话，什么工作都干不好。柳市长，我跟着您一起去。”

　　杨正德说到最后，语气铿锵，神态坚定。

　　看到杨正德如此表态，柳擎宇心中十分满意，看来，王天宇书记的眼光真的是非常不错啊，这个杨正德正气感十足，意志坚定，很有原则性却又头脑灵活，并不迂腐，这样的人绝对是非常适合走这条仕途之路的人。也只有这样的人才能够踏踏实实的把事情干好。

　　想到此处，柳擎宇轻轻点点头，再次看了一眼巨石落下的方向，沉声说道：“好，那咱们上去。”

　　两人接着又向前爬了有半个多小时的时间，终于爬到了之前柳擎宇目测的悬崖顶部，柳擎宇的目光在悬崖顶部扫视了一圈，沿着巨石的痕迹走了一会之后，指着地上散落的几个烟头说道：“正德同志，看到没有，这地上有这么多的烟头，而且看品牌似乎也不是一个品牌，这说明对方至少有五六个人之多，而且看这烟头的数量，他们至少应该在这边等候的时间也不长，也就是二三十分钟左右的时间。”

　　杨正德轻轻点点头：“嗯，我估计对方应该是从咱们确定要进山的时候便开始筹备的，只是不知道对方是从什么地方上的山，到的这个地方，但是现在有一点可以确定，的确有人想要咱们两个人的命，这也印章了你之前的分析，应该是天烽山的开发触动了某些人的利益，他们不希望咱们把这件事情做成。因为一旦咱们两个人在这里出事，那么通达市不管是出于何种角度考虑，肯定要叫停这个项目，什么时候启动那就遥遥无期了，因为出现这种事情，谁也无法承担其政治责任。”

　　柳擎宇听到杨正德的分析，肯定地点点头：“没错，只要咱们两个在天烽山出事，天烽山的开发肯定要无限期的推迟了。”

　　说到这里，柳擎宇的目光扫视了一眼这悬崖后面那座更为高大、高耸入云的山峰，俯视着山间那无边无涯、忽聚忽散缭绕的云雾，仿佛置身于仙境一般，颇有一种峨眉云海的感觉，而且由于此山没有经过开发，比之峨眉云海还多了几分禅意，多了几分空灵，当真让人心旷神怡、流连忘返。

　　“这么美丽的地方，如果不开发出来为当地的老百姓造福，那我实在枉为一任副市长啊！”柳擎宇突然感叹着说道。

　　听到柳擎宇这样说，杨正德充满敬畏和钦佩的看了柳擎宇一眼，心中对这年轻的副市长又多了几分认识。尤其是刚才柳擎宇在危急时刻依然不忘救他的场景，更是让他印象深刻。这样时刻能够为老百姓着想的领导，让他心中瞬间涌现出了一种发自内心深处的感动和钦佩。

　　“柳市长，不管前方有多少风雨，多少艰险，既然我已经成了风景区筹备组的一员，我都会陪着你一起走下去的。”杨正德十分坚定地说道。

　　与此同时，天烽县，罗家林已经得到了手下报告，说是暗杀柳擎宇和杨正德没有得逞，罗家明暴怒！


第1075章 威胁

　　罗家林怎么也没有想到，魏老五亲自派人出马，自己亲自设计，竟然还没有搞定此事，他不由得怒声说道：“魏老五，是不是你派出的人没有正确执行计划啊？否则的话怎么可能会没有成功呢？”

　　魏老五苦笑着说道：“罗总，这事情我真的不知道，但是有一点我可以保证，那三块巨石我的人完全是按照您设计的地方去放置和推下去的，而且他们还专门拍摄了一组巨石落点的照片，那些落点和您之前所设计的落点几乎没有什么出入。而且最上面的巨石也的确按照您的设计顺着山路一路滚下去的，正常情况下，柳擎宇他们是根本无法躲开的，但是不知道为什么，他们却偏偏没有事，具体发生了什么您也知道，从悬崖上是根本看不清楚的，因为悬崖边上有一些地方是向外凸起的，不过我的人后来说柳擎宇的头上受伤了。”

　　魏老五连忙解释道。

　　听到魏老五的解释，罗家林突然眼前一亮，他突然意识到，很有可能，柳擎宇是抓住了悬崖边上那些凸起的地方躲过了一劫，对此他有些无语。他千算万算，没有算到柳擎宇的伸手竟然能够达到抓住凸起山石躲过一劫这一点，而且连带着杨正德也给救了。

　　想到此处，罗家林略微沉吟了一会，沉声说道：“嗯，这件事情不能这么算了，必须要不断的给柳擎宇他们施加压力……”

　　随即，罗家林向魏老五吩咐了一番。

　　天烽山最高峰山顶上，柳擎宇与杨正德并肩站在山顶，吹拂着山风，杨正德问道：“柳市长，对于咱们两人遭谋杀这件事情你打算怎么处理？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“这事情我们必须要大张旗鼓的造势，要弄得整个天烽县全都紧张起来，要给天烽县的某些人施加一些压力，要让他们真正的意识到，天烽山的旅游开发已经是不可避免的。”

　　说到这里，柳擎宇叹息一声说道：“正德同志，不知道你注意到没有，山脚下磨盘沟村村民们过得是什么日子？很多村民住的可都是石头房子呢？全村瓦房数量不足一半，很多家庭电视机都是十分老旧的，几乎没有一家用上液晶电视，除了外出打工的，那些村民们平均每个家庭每年收入不过两三千元，这还都是卖粮食、卖水果等之后的收入，还不计算成本的。而出去打工的人可能一个月随随便便就是两三千元，这就是差距啊！如何提高农村百姓们的生活水平，是摆在我们面前的一道难题。”

　　杨正德点点头说道：“是啊，现在磨盘沟村村民有机会借着这次旅游开发的机会走向致富道路，这样的机会，我们怎么可能放过呢？而且这次旅游开发如果成功的话，很有可能会惠及周边多个乡镇，至少数万人会因此而走上致富道路。”

　　柳擎宇道：“没错，所以，这次天烽山旅游开发我们搞定了。”

　　下山的时候，柳擎宇和杨正德并没有沿着原路下山，而是从山后面的道路走了下去，走下去的同时，柳擎宇也拿出了手机给那位天烽县常务副县长打了一个电话，告诉他让他先下去吧，不要等自己和杨正德了，打完电话之后，两人来到了磨盘沟村村民们经常说得山谷平原。

　　山谷平原位于天烽山群山之间，有一条狭长坎坷只能步行的狭长山路通往磨盘沟村。

　　这块平原占地面积也就是六七平方公里，这里河流纵横交错，山清水秀，风景怡人，平原上的一些空地上被种满了庄稼，看起来一副生机勃勃的景象。

　　柳擎宇和杨正德沿着田间小道徜徉其中，呼吸着那来自大自然最为纯正的气息，感觉到全身的细胞似乎都在拼命的呼吸一般，这里的空气实在是太好了。

　　柳擎宇用手一指整个山谷平原说道：“正德同志你看这处山谷平原，要山有山，要水有水，只需要打通这处通往磨盘沟的山路，就可以直接把这内外连接起来，到时候，磨盘沟村便可以直接建成旅游度假村，城里人到了周末或者节假日都可以到磨盘沟村去居住，走路也就三十分钟左右就到了山谷平原，到时候，愿意爬山就爬山，不愿意爬山也可以进入山谷平原这个天然氧吧、天然花园内去放松，甚至是去采摘，而这里的水是那么清澈，那么多，不管是喝水也好，捉鱼也好，都是非常好的休闲养生福地，再加上这里老人们大多长寿的事实，只要宣传到位，这里想不火都难啊。”

　　杨正德闻言先是一愣，随即使劲点点头说道：“是啊，说实在的，虽然我是第一次来这里，但是现在，我都有一种想要移居到这里的冲动，以磨盘沟村这么好的生态环境，开发成旅游度假村绝对是上上之选。”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿起手机一看，是一个陌生的号码。而且还是一个通达市的号码，柳擎宇不由得眉头一皱，不过还是接通了电话。

　　电话刚刚接通，电话那头便有一个充满了匪气的声音传了出来：“你是柳擎宇吧？”

　　“我是。”

　　“好，那就没错了，你给我听清楚了，天烽县并不是你柳擎宇呆的地方，你也不要在这里搅风搅雨的，否则的话，你小命难保，今天天烽山落石事件仅仅是对你的一个警告，如果你要是再往下搅和的话，我保证你横死街头。”说完，对方直接挂断了电话。等柳擎宇再次拨打过去的时候，对方已经关机了。

　　柳擎宇的手机本身就带有自动录音功能，柳擎宇调出刚才那段录音仔细听了好几遍之后，目光看向了杨正德说道：“正德同志，看来，还真让我们猜对了，天烽山旅游风景区的确牵扯到了一些人尤其是天烽县一些人的利益关系，看来，这一次，我们要想顺利展开旅游度假村这个项目恐怕是阻力重重啊。”

　　此刻，杨正德的脸色也显得十分凝重。

　　杨正德出身于纪委系统，见惯了各种各样的腐败现象，但是却从来没有遇到今天这种极端的情况，先是谋杀，随后是威胁，这简直是不把柳擎宇这个副市长和自己这个纪委监察室主任放在眼中，没有把国家法律放在眼中啊。柳擎宇会如何处理呢？

　　杨正德看向了柳擎宇。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，直接拿出手机拨通了天烽县县委书记罗玉福的电话：“罗玉福同志，麻烦你通知一下天烽县公安局的同志们，让县公安局的主要领导和业务骨干到县委那边等我，我有两件事情需要你们天烽县公安局同志们帮忙解决一下。”

　　挂断电话之后，柳擎宇和杨正德沿着崎岖山路走出山谷平原，来到了磨盘沟村，再次看了一眼苍茫暮色中炊烟袅袅的贫困小山村，柳擎宇心中更加坚定了开发天烽山旅游度假区的决定。

　　乘车返回天烽县县委大院的时候，已经是晚上8点左右了。

　　此刻，县公安局的主要领导和县委主要领导们都没有离开，还在等着柳擎宇和杨正德。当众人看到头上包扎着袖口血迹斑斑的柳擎宇和鼻青脸肿的杨正德的时候，所有人全都惊呆了。纷纷上前嘘寒问暖。

　　柳擎宇沉声说道：“好了，咱们先去会议室吧，到时候我和杨正德同志会把发生的事情向大家进行说明的。”

　　会议室内，杨正德把两人的遭遇仔细的说了一遍，随后，柳擎宇又拿出了手机，把那个威胁电话播放了一遍，等播放完之后，柳擎宇的目光看向了天烽县县委书记罗玉福：“罗玉福同志，就这两件事情，我希望你们天烽县公安局能够仔细调查，给我和杨正德同志一个交代。我们需要知道，这件事情的幕后到底是谁在操控？到底是谁想要置我们两个于死地。”

　　此刻，看到柳擎宇和杨正德两人的表情，罗玉福便知道这事情麻烦了，虽然杨正德并没有表态，但是他的脸色已经表明了一切，而柳擎宇的态度则是异常坚决。

　　冷汗，顺着罗玉福的额头噼里啪啦的往下掉，他连忙说道：“柳副市长，杨主任，请你们放心，这件事情我们天烽县一定会调查清楚的。”

　　柳擎宇点点头：“好，我相信你们天烽县公安局的办事能力，希望你不要让我失望。”说到这里，柳擎宇的目光直接落在罗玉福的脸上：“罗玉福同志，我现在想要再次确认一下你们天烽县县委县政府在天烽山开发这件事情上的态度，你们天烽县到底愿意不愿意支持天烽山的旅游开发？”

　　罗玉福略微沉吟了一下，却并没有说话，而是看向了县长关志强。

　　关志强一看罗玉福的眼神，便明白了他的意思，只能站出来说道：“柳副市长，天烽山开发我们天烽山肯定是大力支持的，不过目前，天烽山开发在法律和流程上，也面临着一些困难。目前，天烽山风景区已经有公司在运作了，如果咱要由市里或者县里进行开发的话，恐怕对这家公司也得有个交代，毕竟，我们天烽山是与投资商签订了正式合同的。”


第1076章 项目归属权

　　柳擎宇听关志强这样说，不由得眉头一皱。要知道，在此之前，他并没有听通达市任何人提起过此事，包括雷泽林和马伯通。正常情况下，这种情况是不应该出现的。毕竟，这么大的一个项目而且还是由市里牵头要做的项目，竟然被天烽县交给一个私人公司去运营，而且还不向市里报备，这情况有些不太寻常。

　　想到此处，柳擎宇眼珠转了一下，感觉这里面肯定有事情，而且这里面肯定是牵扯极其庞大，这种情况下，如果自己贸然捅破肯定对今后的操作不太有利。

　　柳擎宇虽然强势，但是却并不鲁莽，什么事情该做什么事情不该做他心中有谱。

　　想到此处，柳擎宇笑着看了罗玉福和关志强一眼，直接拿出手机拨通了市长马伯通的电话：“马市长您好，我是柳擎宇，跟您了解一件事情，这个天烽山到底是属于咱们通达市的国有资产属于之前的筹备小组在运营，还是属于天烽县的私人公司在运营？这一点非常重要，还请您明示啊。”

　　马伯通闻言不由得也是一愣，以他的智商自然听得出来，柳擎宇绝对不会无的放矢，很有可能这个项目出现了一些变故。

　　想到此处，马伯通毫不犹豫地说道：“柳擎宇，这个项目没有任何的疑问，从几年前开始市里早就已经明确了，天烽山景区项目属于市里组建的天烽山旅游度假区项目筹备小组，是由这个项目小组来负责运营的，和私人公司没有任何的关系。”

　　马伯通说完，柳擎宇笑了，而旁边的罗玉福和关志强却是脸色全都阴沉了下来。他们没有想到，柳擎宇竟然会玩了这么一手，这大大出乎他们的意料之外。

　　这时，柳擎宇叹息一声说道：“马市长啊，虽然您是这样说，但是现在，我就在天烽县县委这边，天烽县的关志强县长刚刚告诉我，说是天烽山旅游风景区现在是由一家已经与天烽县县委县政府签订了正式合同的旅游公司在运营，这好像跟我们筹备小组没有什么关系啊。要不这事情我让关志强同志跟您仔细的解释一下？”

　　说完，柳擎宇把手机递给了关志强。

　　关志强此刻恨不得狠狠的踢柳擎宇几脚，丫丫的，柳擎宇这也太坑人了，这个时候让自己接电话，不是把自己往火坑里面推吗？

　　但是他又不敢不接啊，因为他最大的后台就是马伯通了，这是自己的伯乐啊。

　　虽然心中有千百个不愿，他还是接过了柳擎宇的手机，声音显得十分谦卑地说道：“马市长您好，我是小关啊。”

　　马伯通听到是关志强的声音，语气不由得变得严肃了起来，沉声问道：“关志强，柳副市长刚才说的情况到底是怎么回事？为什么市里明确规定的，是由整个项目筹备小组来负责运营的项目现在怎么变成了一家私人公司在运营？这个好像与市里的指示精神不符吧？怎么？难道你们天烽县想要撇开县里独自开发天烽山旅游风景区不成？”

　　关志强闻言顿时头皮一紧，汗珠顺着额头便滴落下来，他连忙解释道：“马市长，情况是这样的，在刚开始成立筹备小组的时候，我们县里也的确没有任何的其他考虑，不过后来，项目筹备小组成立了都两三年之后，我们县里看筹备小组一直没有什么动静，所以便召开了一次常委会，讨论一下，为了避免这么好的项目被浪费了，便决定通过招标的形势把项目交给一家私营公司来负责运营，这样一来，就可以避免资源的极大浪费。

　　现在呢，这家公司已经运营这个项目有几年了，投入也有几千万了，所以，这个时候如果突然撤换运营单位，我担心投资商会有意见。当然了，对于整个项目筹备小组负责运营这个项目我们天烽县肯定是大力支持的，只是我们有些担心这家投资商会不干甚至是闹事啊。毕竟他们已经真金白银的投入进去了，现在却要突然把他们踢出来，这有些不太合乎情理。”

　　马伯通闻言脸色变得有些难看，对于关志强所说的这种情况他倒是理解的，毕竟，这个项目已经搁置好几年了，天烽县想要暂时运营起来赚点外快倒是合情合理，只是他没有想到，投资商竟然投入了几千万，这笔钱如果要是让市里来出，他是肯定不会同意的。而且现在，天烽山旅游风景区项目是否能够真的开发成功还不好说，而且市里现在也不可能把资金投入在这个项目上，因为现在东开发区正在红红火火的发展着，市里肯定要把大部分的资金都集中在那边，那可是能够实实在在干出政绩的地方。

　　想到此处，马伯通眼珠一转，立刻沉声说道：“嗯，你打开免提，就这件事情我在电话里跟你们天烽县说几点意见。”

　　关志强连忙打开免提，马伯通沉声说道：“柳擎宇同志，天烽县的同志们，关于刚才关志强同志反映的有投资商已经介入到了天烽县旅游风景区这个项目一事，我有三点意见，第一，天烽山旅游风景区项目必须要尽快交给项目筹备小组，由筹备小组来具体负责筹备和运营，因为柳副市长的能力是非常强大的，这一点，柳副市长已经通过东开发区这个项目充分的表现出来了，我对柳副市长的能力深信不疑，我相信柳擎宇同志肯定能够把天烽山旅游度假区给发展起来的。这件事情做好了绝对是对你们天烽县尤其是对天烽山附近的老百姓十分有利的一件事情。这一点结果，是市委市政府拍板确定的，是不容更改的。”

　　说到最后，马伯通的语气变得十分强硬并且提高了几个声调，重点强调了一下。

　　随即马伯通说道：“第二点，既然这个项目牵扯到了个人运营公司和投资，那我们通达市肯定也不能视而不见，这需要双方进行协商解决，尽快恢复天烽山旅游风景区归属筹备小组运营的原生态。

　　第三点，柳擎宇同志是筹备小组的组长，所以，如何协调个人运营公司如何赔偿问题，由柳擎宇同志负责，天烽县负责协调和辅助。”

　　说到这里，马伯通问道：“怎么样，大家都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”关志强、罗玉福众人纷纷应和起来。此刻，有了马伯通这样的指示，罗玉福和关志强心中全都安心了不少，因为马伯通已经提到了赔偿问题，这样的话，天峰旅游公司肯定是要有钱拿的。

　　这时，柳擎宇却突然说道：“马市长，我还需要再次向您确认一下，这个事情的协调工作是不是确定完全由我来负责？”

　　马伯通立刻点点头：“当然，你是筹备小组组长，必须由你来全权负责啊。”

　　柳擎宇点点头：“好的，那我明白了，马市长，请您和市委以及天烽县的同志们放心，在这件事情的协调上，我会完全依法办事的。我绝对不会让投资商吃一点亏，但是呢，也绝对不能让国有资产流失一分一毫。”

　　柳擎宇说完，目光转向罗玉福和关志强：“二位，麻烦你们午通知一下投资商的主要负责人，让他们立刻派能够做主之人到县委招待所来找我，我直接和他们谈。”

　　说完，柳擎宇收起了手机，直接向着外面走去。

　　这时，罗玉福连忙快步跟了出来说道：“柳副市长，杨主任，县里已经在海天大酒楼摆下了一桌酒菜，您也累了一天了，咱们先去那里吃饭吧。”

　　柳擎宇摇摇头：“不了，我直接去县委招待所食堂吃一顿就可以了，你们可别忘了，这位杨主任可是纪委监察室主任，专门负责监督各地关于中央八项规定的落实情况，你们这个时候请我们吃饭，就不怕直接被杨主任抓个正着啊。”

　　说完，柳擎宇头也不回的向外走去，杨正德紧随其后。

　　听柳擎宇这样说，罗玉福和关志强全都是脸色一凛，罗玉福低声说道：“你立刻让人把海天大酒店那顿酒席撤掉。”

　　随后，罗玉福和关志强等人陪着柳擎宇他们到了县委招待所食堂吃了一顿简单的三菜一汤工作餐之后，便各自回去了。

　　随即，罗玉福给儿子罗家林打了一个电话：“家林啊，柳擎宇通知让你们公司派人直接去和他就赔偿问题进行谈判，我看这件事情你直接去吧，不过你千万要注意，柳擎宇此人非常厉害，你做任何事情必须要小心谨慎，千万不要被他给抓住把柄，否则的话，后果不堪设想。”

　　罗家林淡定一笑：“爸，你放心吧，柳擎宇和我的年纪差不多，他虽然很厉害，但是你儿子我也不差，我见过的人多了，到现在为止还从来没有输给过谁。”

　　罗玉福听儿子这样说，也就放心了，又叮嘱了几句之后便挂断了电话。对于自己的这个儿子，他还是非常欣赏的，这小子做事十分有头脑，又十分谨慎，他倒是很少替儿子操心，但是儿子却能够在天烽县混得风生水起。

　　罗家林得到老爸的通知以后，立刻对他的助手兼狗头军师吴勇说道：“吴勇，走，咱们去县委招待所会一会那个命大的柳擎宇，我倒是要看看，这个柳擎宇到底是个什么货色！这一次，咱们一定要狠狠的宰上他一刀！”


第1077章 便宜不好占

　　县委招待所，小会议室内。

　　柳擎宇、杨正德和罗家林、吴勇四人外加天烽县常务副县长唐国富五人围坐在椭圆形的会议桌前，柳擎宇与唐国富两人坐在东边，罗家林、吴勇坐在西边，杨正德坐在主持席上。

　　柳擎宇看向旁边的唐国富说道：“唐国富同志，你给介绍一下吧。”

　　唐国富连忙介绍道：“柳副市长，这位是我们天烽县天峰旅游公司的老板罗家林，这位是他的助手吴勇。”随即，唐国富又看向罗家林说道：“罗总，这位是我们通达市副市长柳擎宇，也是负责这次天烽山旅游度假区项目的总负责人。”

　　罗家林十分热情的站起身来笑着伸出手来说道：“柳副市长您好，我是罗家林，还请您多多关照啊，我们这些民营企业家不容易啊。”

　　说话之间，罗家林倒是显得十分热情，似乎还带着几分轻松。

　　柳擎宇也淡淡一笑，与对方握了握手说道：“罗总客气了，我是公家人，一切公事公办就好。”

　　“好的，好的，那我们坐下谈。”罗家林自始至终都是一副笑脸。这是他的做人做事之道。

　　虽然他是县委书记的儿子，虽然他骨子里充满了嚣张，但是，他却深谙为人处世之道，明白在商场上，官场人，给人面子是最基本的要求，你可以在背后捅刀子，但是表面上一定要做出一副人畜无害的样子出来。

　　落座之后，罗家林便立刻满脸委屈地说道：“柳副市长，我真的没有想到，天烽县方面竟然通知我们天峰旅游公司说是市里要把这个项目的主导权给收回去，当初我们和天烽县方面签订合同的时候，他们也没有跟我们说过这件事情，这也就导致了我们之前投入的几千万资金全都打了水漂。柳副市长，我相信，市里肯定也应该给我们一个交代吧，总不能我们栽树市里直接就乘凉吧？”

　　罗家林的表演声情并茂，看起来的确是十分委屈，让人心生怜意。

　　柳擎宇却是表情平静地说道：“哦？投入了几千万？看来贵公司倒是很有实力啊。”

　　罗家林苦笑着说道：“实力嘛，倒也没有多强，但是我们有着我们的战略眼光，我们公司相信，天峰山旅游风景区一定能够发展起来的，所以我们公司向银行贷了很多款，又通过多种渠道进行融资，这才筹集了几千万的资金投入了进去，现在眼看着就要收获了，没有想到市里竟然要把这运营权收回去了，说实在的，柳副市长，我真的有些不甘心啊。”

　　看到罗家林的表演，柳擎宇心中感觉到十分恶心，因为他就算是用脚趾头也能够想到，自己和杨正德之所以会在天烽山遇险并且接到威胁电话，这事情肯定和天峰旅游公司脱不开关系。

　　等罗家林说完之后，柳擎宇淡淡地说道：“罗总，有一点你尽管放心，我们通达市做事一向公平，我们绝对不会让任何一个真正的商人在我们通达市遭受投资陷阱，只要你们天峰旅游是真金白银的往里投资了，我们绝对会让你们拿回你们应该拿到的。”

　　说到这里，柳擎宇微微一顿，随即语气加重了几分说道：“当然了，不属于你们的，你们一分钱也不会多拿。”

　　“柳副市长，那你看这件事情我们到底应该如何解决？”罗家林反问道。

　　柳擎宇笑道：“我提出一个非常简单的解决方法吧，首先，我需要确定你们天峰旅游公司是否有资质运营这个项目，所以，在这里，你们天峰旅游公司需要向我们筹备小组提供你们与天烽县所签订的合同原件以及复印件，我们筹备小组只有确定你们拥有合法的运营资质之后，才能考虑下一步的工作。”

　　“第二步呢？”罗家林问道。

　　“如果你们通过了资质审查，那么就涉及到资本清算问题。既然你们天峰旅游公司说你们往里投入了几千万资金，我不能一点都不相信，也不能一点都不相信，所有的一切都需要证据来证明。所以，我需要你们提供以下资料：

　　第一，你们公司接手天烽山旅游风景区之后所有的财务信息。

　　第二，你们所投入资金的流向，银行资金的流动情况和相关证据。

　　第三，你们所投入资金到底都做了什么，有什么证据。”

　　说到这里，柳擎宇沉声说道：“我们筹备小组只有在确定了这三个详细证据之后，才能确定是否需要赔偿你们或者需要赔偿你们公司多少钱，我相信，你们是商人，应该明白我这番话的意思，同时呢，我这里也在跟你们强调一下，首先，你们与天烽县所签订的合同原则上是没有什么法律效力的，因为这个项目市里早就发文规定了整个项目运营归属于筹备小组，所以，你们单方面与天烽县所签订的合同是无效的，我之所以在这种情况下依然和你们坐下来谈，是因为我希望不让任何投资商在我们通达市地面上受到不公正待遇，我希望维护好任何一个投资商的正当利益。”

　　柳擎宇说完，淡淡的看向了罗家林。

　　罗家林原本微笑的脸色此刻已经变得有些凝重。他没有想到，柳擎宇竟然会把话说得这么透彻，这么直白。虽然柳擎宇这番话并不多，但是他已经深深的感受到，此刻柳擎宇在和自己谈判之时所表现出来的那种居高临下的气势。他同时也意识到，自己现在所面临的是一个十分厉害的对手。

　　柳擎宇所划出来的处理方式绝对是公平公正的，但同时对他们公司来说，也是最为困难的。因为他们实际上根本就没有往里面投入多少钱，几千万只不过是他们公司随口编出来的，目的也无非是希望天烽县方面能从财政上拿出几千万来白白的送给他们。这一点，如果没有柳擎宇搅合在其中的话，可能很轻松的就可以操作成功了，因为按理说这件事情由天烽县来处理是水到渠成的事情，只是谁也没有想到，柳擎宇一个电话打给马伯通，竟然把这件事情给弄得偏离了原本的方向，最后把谈判赔偿问题交给了柳擎宇，而不是天烽县，这让罗家林有些郁闷。

　　罗家林沉默了一会，这才缓缓说道：“好，柳副市长，我明白你的意思了，相关资料，我们天峰旅游公司会尽快提供的。”

　　说着，罗家林站起身来就要向外走。一边走罗家林心中一边想着：“奶奶的，柳擎宇，你他妈的明显着这是想要破坏老子的好事啊，老子拿不到那笔钱，就赖在这个项目上不走，我看你能把老子怎么着。”

　　柳擎宇的目光扫了罗家林一眼，他已经看到了罗家林眼底深处掠过的那一抹阴险神色，他淡淡地说道：“罗总，我这里最后再次提醒你一下，我希望你们公司在3天之内把相关资料证据准备齐备后尽快提交到我们筹备小组来进行审核，如果3天之内无法提交，那么三天之后，我们筹备小组将会直接按照你们放弃赔偿谈判从而正式全面接手并正式运营整个天烽山风景区项目。因为现在，我们筹备小组这边一切都已经准备好了，就等待着正式策划运营了，所以，我们不可能无限期的等待下去的。”

　　罗家林的脚步顿时就是一顿。

　　这一次，他又失算了。他轻轻点点头，从牙齿缝中挤出了三个字：“知道了。”说完，转身快步向外走去。此刻，他心中憋了一肚子火。

　　离开县委招待所，罗家林和吴勇直接到了娱乐城他自己的包间内，进去之后，他便狠狠的把房间中的很多东西狠狠的摔在了墙上愤怒的发泄了一番，发泄完之后，他这才双眼中充满了怒火说道：“吴勇，我们必须要干掉柳擎宇，否则的话，这小子实在是太阴险太狡诈了，奶奶的，竟然要我们提供证据，我们能够提供毛的证据啊，还不是上嘴唇一碰下嘴唇的事情，现在，柳擎宇竟然要我们提供证据，这简直是把我们往死里赶啊。”

　　吴勇也使劲地点点头：“是啊，现在我们要赔偿，柳擎宇也不说不给，而是要证据，我们又拿不出来，这可怎么办啊？他还说3天之后就要全面接手这个项目的运营了。到时候，我们在这个项目上所费的那些心思和精力可全都彻底付诸东流了。毕竟，我们很多的付出是根本不可能摆在明面上的，就像给县交通局局长送礼、给旅游局局长送礼的那些钱，都是不可能走账的。”

　　罗家林沉声问道：“吴勇，到现在为止，我们在天烽山旅游风景区这个项目上收益如何？”

　　吴勇苦笑着说道：“现在我们总共投入了差不多有200万左右，不过仅仅是在修磨盘沟那段公路上，我们赚了300万左右，再加上其他杂七杂八的收入，我们差不多赚了600万，只不过这些比起我们预估的收入差了很多，尤其是当初我们策划成立天峰旅游公司的目的就是为了从县里套现或者等到天烽山旅游产业起来的时候进入。可是现在，这一切都泡汤了。”

　　罗家林闻言双眼寒芒一闪，咬着牙说道：“你通知魏老五，让他今天晚上派人不惜一切手段去把柳擎宇做掉！”

　　吴勇立刻点头出去联系去了。

　　与此同时，茫茫深夜中，一辆汽车缓缓驶入天烽县境内。

　　车上坐着四个人。其中一人长得比较帅气、留着一头披肩发，一个皮肤黝黑、沉默寡言，一个身材瘦削、个子矮小，一个总是一脸人畜无害般笑眯眯样子，这四人正是曾经多次刺杀柳擎宇都未成功的世界顶级四大杀手阳光、黑云、雷霆、狂风。


第1078章 子夜遇袭

　　子夜时分。万籁俱静。

　　天烽县县委招待所内百分之九十的房间内灯光全都熄灭了。只有几个房间内灯光透过窗帘隐约可见。所有客人们全都开着空调驱除酷暑的侵袭。

　　房间内，已经累了一天的柳擎宇已经躺在床上呼呼大睡。

　　他实在是太疲乏了。

　　就在这个时候，走廊外传来了一阵轻轻的脚步声。

　　五个蒙面男人手中拎着长长的砍刀蹑手蹑脚的向着柳擎宇的房间房门走去，来到房门前，其中一人拿出一张房卡在柳擎宇的房门电子锁处刷了一下，房门处便传来了嘟的一声轻响，随即，五个人一边打开房间内的廊灯，一边飞快的挥舞着砍刀向里面冲了过去，随即兵分两路向着床上狠狠的跺了下去！

　　此刻，众人隐约可以看到一个鼓鼓囊囊的人似乎蜷缩埋头在被窝里，众人毫不犹豫的把手中的砍刀向着被窝里那隆起的位置狠狠的砍了下去。

　　然而，砍了一会之后，其中一个人立刻大声喊道：“不对劲！这被窝里好像没有人！”

　　这时，其中一人借着廊灯的光亮打开了床头灯，随即，其中一人掀开几乎快要被剁得七零八落的被子，只见被子里面被塞了两个枕头，柳擎宇根本就没有再里面。

　　看到这种情况，其中一人说道：“奶奶的，柳擎宇大晚上不睡觉跑哪里去了？”

　　此人话音刚落，卫生间的房门一开，柳擎宇穿着大裤衩从里面走了出来，随手把房门给关上了，随即满脸冷漠的看着房间内的五个人说道：“你们是不是要找我啊，想干什么直接过来吧。”

　　“草，柳擎宇在那里。”说着，距离柳擎宇最近的那个人挥舞着手中的砍刀迈开大步便向柳擎宇冲了过来，快到柳擎宇近前的时候，砍刀狠狠落下，森冷的寒光向着柳擎宇狠狠劈落。

　　此人在魏老五手下也算是一号打架高手了，出手又狠又快，但是，得看跟谁比，和一般人相比，他这样人一个可以干翻普通人三五个不成问题，但是和柳擎宇比，他就是小菜一碟了。

　　一个照面，柳擎宇便伸手抓住了他持刀的手腕，随即狠狠一用力，咔嚓！手腕直接折断，同时，柳擎宇一肘狠狠的顶在这家伙的下颚上，这小子顿时晕倒在地。

　　这时，其他几个人也已经纷纷冲了过来。

　　如果是柳擎宇此刻真的躺在床上睡觉，肯定已经被这几个人直接给砍死了，但是，现在，柳擎宇已经有所准备，这几个人又怎么可能是柳擎宇的对手，不到1分钟，剩下四人直接全都被柳擎宇打倒在地。

　　其中为首的那名满脸横肉之人双眼充满愤怒和郁闷的看向柳擎宇，咬着牙说道：“柳擎宇，你不是已经睡着了吗？为什么突然跑到卫生间去了？”

　　柳擎宇冷冷的不屑的看了对方一眼，并没有回答对方，而是蹲在对方的面前，冷冷地说道：“到底是谁派你们过来的？”

　　“没有人派我们过来，是我们哥几个看你不顺眼。”满脸横肉男十分硬气地说道。

　　柳擎宇点点头：“好，既然如此，那我干脆送你去地狱吧！”

　　说着，柳擎宇猛的伸手抓住满脸横肉男的右手，分筋错骨手从上到下那么一捋，顿时之间，一股股钻心的疼痛直接钻入这家伙的内心深处，几乎是一瞬间，这家伙顿时满头大汗，但是不得不说，这小子的确够硬气，在这种情况下，竟然依然牙关紧闭。

　　这时，旁边的一个打手突然怒声说道：“柳擎宇，你是国家官员，你怎么能这样对待我们呢？你这属于非法刑讯逼供！我们要求警方介入此事，我们要求得到合理的处置，你没有资格处置我们。”

　　听到此处，柳擎宇不由得挑了挑眉毛：“哦？要求警方介入，你放心，你的要求我肯定会满足你的。”

　　听柳擎宇这样说，这家伙心中顿时一喜，他相信，只要等县公安局的人到了之后，他们一旦被交代县局的手里，他们基本上就算是安全了。

　　然而，柳擎宇却突然脸色一寒：“但是，在我报警之前，我必须得进行正当防卫啊！毕竟，现在可是你们五个人生更半夜手持砍刀把我被子跺了个稀巴烂，我不正当防卫的话岂不是要被你们给砍死，我现在所进行的一切都属于正当防卫而已。”

　　说着，柳擎宇来到此人面前，同样的分筋错骨手上下一捋，这家伙顿时便惨叫起来，柳擎宇直接拿起旁边自己的袜子塞进了对方的嘴里：“深更半夜的你叫个毛啊，不怕吵到别人啊？”

　　此刻，满脸横肉男已经疼得浑身颤抖了。

　　这分筋错骨手的味道的确不是一般人能够抵抗的，毕竟，这一招可是狼牙的老前传授给柳擎宇的，这是在战场上遇到那些死硬的敌特份子之时需要知道某些信息时才会对对方用出来的。柳擎宇对这些家伙施展的还属于弱化版的，如果使用超强版的，这两个家伙当场就得晕倒。

　　但饶是如此，那个被柳擎宇塞了袜子的家伙很快便忍不住了，大声喊道：“我说，我说。”

　　虽然因为嘴里有着袜子说话的时候支支吾吾的，但是柳擎宇可以听得出来这家伙的意思。

　　这才一把掏出袜子，冷冷地说道：“说吧，到底是谁派你们过来的？”

　　“是……是我们魏总。”

　　“魏总？什么魏总？”柳擎宇皱着眉头问道。同时，柳擎宇在这小子的胳膊上轻轻拍了一下，他的痛感减轻了一些。这小子立刻露出了一副舒服的表情。

　　这时，旁边那个满脸横肉的家伙实在疼得受不了了，看到旁边小弟的待遇，他也忍不住了，立刻说道：“我也交代了吧，魏总就是天烽县辉煌房地产公司的老板魏正海，同时，也是我们天烽县黑道的老大。柳市长，求求你，快帮我解除一下痛苦吧，我实在是受不了了。”

　　满脸横肉的家伙直接跪在地上双眼充满渴望的看向了柳擎宇。

　　柳擎宇脸色一沉：“魏正海？我和他无冤无仇吧？他干什么要派你们过来杀我？？”

　　满脸横肉男立刻说道：“具体的我们也不太清楚，不过我们也是突然接到老大的指示才过来的。”

　　说话之间，满脸横肉男脸上的肌肉都开始抽搐起来，他实在是疼得快要受不了了。

　　看到此处，柳擎宇沉声说道：“你们在回答我最后两个问题，回答好了，我立刻给你们解除痛苦。”

　　说话之间，柳擎宇却是把目光看向了其他三人：“你们三人来回答。魏正海和天峰旅游公司之间是什么关系？这个天峰旅游公司幕后老板是什么人？罗家林有什么背景？他和罗玉福之间有什么关系吗？？”

　　其他三人闻言，一个人回答了一个问题。

　　通过三人的回答，柳擎宇基本上搞清楚了整个事情的大体脉络。

　　魏正海和天峰旅游公司之间没有什么关系，但是和天峰旅游公司幕后老板罗家林之间关系密切，算是由罗家林扶植和培养起来的，两人在很多业务上都有交集，利润按照一定比例分配，但是具体比例这些人并不清楚，而且这些人还提到了一件事情，那就是罗家林是罗玉福的独生子。

　　听到这些信息之后，柳擎宇的脸上露出了一丝凝重之色，他现在总算是明白，为什么自己和杨正德会接二连三的遇到这种事情了，为什么这些打手们十分嚣张的想要让县局出面介入此事了。

　　想到此处，柳擎宇先是拿出手机拨打110进行报警。挂断电话之后，这才冷冷的看向几个人说道：“你们都给我听清楚了，既然你们知道我的身份，而且你们五个人刚才每个人都交代了一些事情，所以，这你们告诉我的这些信息一旦曝光了，我相信，就算是我不收拾你们，你们老板魏正海和罗家林也不会放过你们的，所以，如果其他人问起你们来，你们应该如何回答你们清楚了吗？”

　　说话之间，柳擎宇立刻为满脸横肉男和另外一个家伙解除了分筋错骨的痛苦。

　　听完柳擎宇的这番话，满脸横肉男立刻冷冷的扫视了一下手下的小弟们说道：“兄弟们，大家都给我听清楚了，我们今天在这里就是失手了，其他的什么事情都没有发生，大家明白吗？如果谁要是敢多说一句话，别怪我李铁豹辣手无情。你丫的不想活，其他兄弟们还想活呢。听到没？”

　　其他人连忙点头表示明白。

　　他们很清楚，现在，他们几个人都是一根绳上的麻烦，谁要是敢把他们对柳擎宇所说的这番话说出去，他们五个人谁也跑不了，魏老五或者是罗家林肯定会收拾他们的。

　　半个小时之后，县公安局局长胡立阳亲自带队赶了过来，进来之后，胡立阳满脸惭愧地说道：“柳副市长，非常非常对不起，真没有想到，在我们天烽县境内竟然出现了这样的事情，这是我们公安局的失职，您放心，我们一定会尽快审问这些人，弄清楚里面的原因向您交代的。”

　　柳擎宇脸色阴沉着说道：“我希望三天之内，你们能够给我一个合理的解释。你们带人离开吧，我还要睡觉呢。”

　　随即，胡立阳带着五个人离开了，而柳擎宇的房间经过这么一闹腾也没有再睡了。只能让招待所方面又给柳擎宇安排了一个新的房间睡下。

　　此刻，被胡立阳带走这五个人心中全都充满了疑问：“柳擎宇为什么不让他们告诉别人他们已经向柳擎宇交代了那么多信息呢？”


第1079章 以退为进

　　第二天上午，柳擎宇把杨正德喊道自己的房间内，把昨天晚上发生的事情详细的跟杨正德讲述了一遍，杨正德闻言惊得目瞪口呆。

　　他充满震惊地说道：“柳副市长，您的意思是之前我们在天烽山和昨天晚上您在房间内所遇到的事情很有可能都是罗家林在幕后策划的？”

　　柳擎宇肯定地点点头：“我认为应该是这样的，毕竟，罗家林是天峰旅游公司的幕后老板，我们市里要接手这个项目他认为他的利益受到了严重的损害，而且说实在的，从咱们的视察情况来看，整个天烽山地区除了修建一条公路之外，根本就没有任何其他的投入，他非得说已经投入了几千万，很显然是想要借助他父亲罗玉福的关系，想要从天烽县财政上弄个几千万，这属于典型的损公肥私！

　　现在，罗家林的如意算盘被我彻底打碎了，他因此才会怀恨在心，所以通过魏正海的关系派人来杀我，他盘算得非常好，只要把我给杀了，那么这件事情肯定要重新换负责人，换了别的负责人，那么只有两种结局，第一，天烽山旅游风景区项目暂时搁置，到时候，天峰旅游公司继续把持这个项目的运营，继续可以从中捞钱。第二，一旦项目启动，换了别的负责人，别人可不一定会向我这么谨慎，如果罗家林稍微运作一下的话，未必就不能从天烽县甚至是通达市弄个几千万赔偿金！”

　　杨正德闻言使劲地点点头说道：“嗯，柳副市长分析得很远可能，不过柳副市长，我有一个疑问，为什么你既然让那五个人把问题都交代了，却又叮嘱他们不要向外界说他们已经交代了呢？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“因为在他们五个来刺杀我之前，我们在名，罗家林他们在暗，我们还真不知道该如何去推进此事，而且我们推进的时候也有诸多的顾虑。但是现在，经过此事之后，只要那五个人不把他们交代的事情透露出去，就相当于我们在暗，他们在明，他们所做的一切我们都可以明察秋毫。”

　　说到这里，柳擎宇脸色凝重着说道：“老杨啊，我还有一个顾虑，那就是罗玉福此人，你想想看，以他县委书记的身份，他儿子扶植和拉拢魏老五的事情他可能不知道吗？但是，魏老五现在不仅成为了房地产开发商，还暗中经营着天烽县的地下势力，那么在这里面，罗玉福到底扮演了什么样的角色？”

　　听到此处，杨正德脸色也凝重了起来。他已经开始有些明白柳擎宇这样做的真实用意了，他这是想要摆个迷魂阵，想要迷惑一下罗玉福等人啊。如此看来，柳擎宇已经对罗玉福等人的政治操守产生了怀疑了。

　　“柳市长，下一步我们怎么办？我看这天烽县我们还真不能长期待下去了，否则的话，恐怕不排除罗家林会针对你采取进一步疯狂的举动。”杨正德满脸担忧地说道。

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，我们的确不能再待下去了。”说到这里，柳擎宇双眼中闪过两道寒光：“因为我要让罗家林和他的旅游公司还有那些贪官污吏们吃不了兜着走。”

　　随后，柳擎宇和杨正德也没有和天烽县方面打招呼，直接乘坐公共汽车离开了天烽县。

　　天烽县，罗家林一直睡到了早晨9点半才醒来，他昨天心情不太好，所以晚上喝多了，烂醉如泥。

　　揉了揉有些头疼的脑袋，看了一眼旁边娇柔妩媚的娱乐场小姐，罗家林不由得苦笑了一下，看来，以后自己真的不能再这样放荡下去了，否则的话，喝多了难受的是自己。

　　就在这个时候，他的手机突然响了起来。

　　罗家林拿起电话接通，便听到电话里传来了魏正海有些郁闷的声音：“罗总，对不起，昨天晚上派出去的五个人全部失手了，全都被县公安局给抓回去了。”

　　随即，魏正海把事情的经过简单的说了一遍。

　　罗家林闻言不由得眉头一皱，怒声说道：“魏正海，我不是说过了吗？柳擎宇伸手不错，让你一定要把想办法柳擎宇摆平吗？你是不是没有派出高手去啊？”

　　魏正海连忙解释道：“罗总，我怎么可能不派高手出去呢？我这次派出的是我们手下最为得力经验最为丰富的五个人，他们是半夜的时候闯进柳擎宇的房间内，只是谁也没有想到，他们冲进去的时候，柳擎宇竟然正在卫生间内，而且还在床上塞了两个枕头进去装成是人体，如此看来，柳擎宇绝对是早有准备啊。”

　　魏正海说完，罗家林脸色显得十分阴沉，他基本上认同了魏正海的话，随即皱着眉头说道：“柳擎宇现在在做什么？”

　　魏正海道：“我刚刚接到手下禀报，说是柳擎宇已经回通达市去了。”

　　听到柳擎宇回去了，罗家林这才稍微松了一口气，点点头说道：“嗯，回去就好，回去就好，否则他留下来反而是件麻烦事。”

　　这时，魏正海说道：“罗总，现在也很麻烦，那五个人现在就关在县局内，县局胡局长给我打电话了，说是柳擎宇说给他三天时间让他破案，找出幕后黑手。我估计胡局长那边压力比较大，这事情不好处理啊。”

　　罗家林淡淡一笑：“这事情简单，你直接给他打电话，告诉老胡，让他通知那五个人直接把责任全部揽到他们身上，到时候让老胡直接告诉柳擎宇，就说是那几个人看着柳擎宇不爽，直接过去的。柳擎宇就算是手伸得再长，也伸不到我们天烽县的。”

　　魏正海闻言只能苦笑着点点头。

　　挂断电话之后，罗家林却是表情凝重，他虽然给魏正海下达指示的时候轻描淡写，但是实际上，他的内心此刻十分不平静，他总是感觉到心中有些不安。因为这一次，柳擎宇的反应并没有他想象中的那么强烈。

　　要知道，上次在天烽山脚下只是罗家明把柳擎宇给铐起来，柳擎宇就直接把县里的主要领导过去开了两场现场办公会，这次，柳擎宇差点被暗杀了，他却只是要让县局给一个交代，连县里的领导们都没有通知，也没有见面，第二天就这么平静的走了，这似乎不是柳擎宇的风格啊。

　　罗家林猜得没错，这的确不是柳擎宇的风格。

　　就在柳擎宇回到通达市的当天上午，柳擎宇便把自己关在办公室内，忙碌了整整一中午外加一下午，直到下午4点左右才把一份全新的规划材料搞定，随后，直接给市委书记雷泽林打了一个电话：“雷书记您好，我是柳擎宇，我想要向您汇报一下这次我在天烽山实地调研的情况以及我发展天烽山旅游度假区的一些设想。您看您现在有时间吗？”

　　雷泽林立刻笑着说道：“好，那你现在直接过来吧，我就在办公室，我等你。”

　　现在的雷泽林对于柳擎宇还是比较看重的。因为他已经看出来了，柳擎宇是一个真真正正能够干事的人。

　　十五分钟之后，柳擎宇来到了雷泽林的办公室内。雷泽林笑着让柳擎宇坐在了会客沙发上，他也跟着坐在了柳擎宇对面，算是给了柳擎宇相当大的面子，平时，即便是一般的市委常委过来，对方也是要坐在雷泽林对面的椅子上的，那个椅子要比雷泽林坐得办公椅矮上几分，双方落座之后，汇报工作的人从心理上和位置上自热而然的就会产生一种仰视的感觉。

　　双方落座之后，柳擎宇沉声说道：“雷书记，我差点被人杀死。”

　　雷泽林一愣。这件事情，他并没有听到天烽县方面传来任何信息。不过雷泽林的眉头却是紧皱起来，沉声问道：“柳擎宇，到底是怎么回事？”

　　柳擎宇把昨天与杨正德的一系列遭遇详细的讲述了一遍，讲完之后，柳擎宇沉声说道：“雷书记，我认为，天烽山风景区现在存在着一系列的问题，并不适合立刻就展开运营，否则的话，不仅不会让天烽山风景区得到正常的开发，很有可能会导致投资商损失惨重，从而损害到我们通达市的形象。”

　　雷泽林的脸色当时便阴沉了下来。因为由于柳擎宇之前的出色表现，他得到了上级领导多次的表扬，但是同时，他也需要更多的政绩来为自己的仕途铺路，这种情况下，天烽山旅游度假村的项目就成了目前他最能够操作，而且也是有可能取得政绩的非常好的项目。

　　但是，柳擎宇却说这个项目无法展开，这是雷泽林所不能接受的。但是，雷泽林也不是傻子，从柳擎宇的话中，他听出了弦外之音。很显然，柳擎宇之所以说这个项目不适合展开是和他与杨正德接连两次遇到刺杀有关。

　　雷泽林眼珠转了转，沉声问道：“柳擎宇，你认为天烽山风景区项目如何才能正常启动和运营呢？”

　　雷泽林直接一针见血，直接指向了柳擎宇最想要问他。他想要听听柳擎宇运营天烽山风景区的条件。


第1080章 规划方案

　　柳擎宇沉吟片刻之后，缓缓说道：“雷书记，从这几天的考察和我们接连遇到的一系列危险来看，我认为天烽县肯定存在着一定复杂的利益团体，而我们市里开发天烽山旅游风景区的计划肯定影响到了天烽县这个利益团体的利益，所以，对方甚至不惜以杀死我与杨正德同志为代价，从而确保他们对于整个天烽山风景区的掌控权。有鉴于此，我认为，市里如果要想真正的开发天烽山旅游风景区，必须要把风景区从天烽县里独立出来，让天烽县无法在天烽山风景区这个项目上施加影响，唯有如此，这个项目才有可能真正的运营起来。”

　　“从天烽县独立出来？”听到柳擎宇这个提议，雷泽林的脸色不由得凝重了起来，饶是他是市委书记，对于柳擎宇的这个提议他也不得不慎重考虑，因为他非常清楚这里面会涉及到多少麻烦事。

　　想到此处，雷泽林皱着眉头说道：“柳擎宇，你想如何让天烽山从天烽县独立出来？”

　　柳擎宇拿出自己忙碌了整整三四个小时才完成的那份规划方案轻轻放在雷泽林的面前，沉声说道：“雷书记，这是我临时勾勒出来的关于成立天烽山旅游度假区的提议。我认为，我们应该以天烽山为中心，以附件的村庄和相关资源为基础，单独成立一个类似东开发区那样的旅游新区来全盘操盘这个项目，而天烽县对于这个新区没有任何管辖权和控制权，当然了，考虑到天烽山原来属于天烽县管辖范围，我们在天烽山旅游度假区项目中给天烽县留出一定的股份，确保他们可以享受到天烽山度假区高速发展所带来的好处。”

　　说到这里，柳擎宇语气加重了几分说道：“雷书记，我认为，一旦天烽山旅游度假区发展起来，真正受益最大的还是天烽县，因为天烽山这个名字所有人都会首先想到天烽县，而且天烽县也是距离天烽山最近的县城，到时候，整个天烽县的诸多产业都会随着天烽山旅游度假区的发展而繁荣起来。”

　　柳擎宇这番话说完，雷泽林不由得沉默了起来，他拿过柳擎宇的规划方案仔细看了起来。

　　等看完这份规划方案之后，雷泽林终于明白为什么柳擎宇要提议成立新区了，因为按照柳擎宇的规划方案，一旦新区成立，天烽县将会彻底失去对天烽山旅游区施加影响的能力，而这个新区将会成为一个类似东开发区那样直接隶属于市政府管辖的新区。很显然，身为主管旅游的副市长，柳擎宇对于新区的影响力肯定是最大的。

　　雷泽林看完之后，虽然内心深处十分认可柳擎宇的这份规划方案，但是脸色却显得十分凝重，因为他非常清楚，柳擎宇的这个规划方案恐怕会遭到天烽县方面的强烈反弹。天烽县县委书记罗玉福是自己的亲信，对于罗玉福此人对于权力的欲望，他是非常清楚的，以罗玉福的个性，他是绝对不可能在这种事情上妥协的。

　　雷泽林沉思良久之后，这才缓缓看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你的这份规划方案虽然看起来不错，但是，这件事情我现在不能给你一个明确的答案，我需要上会讨论一下，并且广泛征求意见之后再做出决策。”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“好的，雷书记，那这件事情您就多操心吧，等这份规划方案获得通过了，我会启动这个项目后续工作的。雷书记，您先忙，我就先回去了。”

　　说完，柳擎宇告辞离去。

　　等柳擎宇离去之后，雷泽林的脸色当时便阴沉了下来，因为他听得非常明白，柳擎宇最后那句话意思已经表达得十分清楚了，只有这份规划方案获得通过，他才会真正的启动这个项目。而真正让雷泽林感觉到有些意外的是，柳擎宇却并没有向自己提出要严查天烽县遇险之事，这让雷泽林有些不解。

　　因为雷泽林实在太清楚柳擎宇的个性了，这家伙绝对是一个眼睛里不揉沙子的主，但是现在，他都接连两次遇到生命危险，却仅仅是跟自己陈述了一遍事实之后，便把重心放在了天烽山旅游度假区项目上，柳擎宇这到底是什么意思呢？

　　思考片刻之后，雷泽林决定还是慎重一些，毕竟，柳擎宇可是堂堂的副厅级干部，他在通达市境内接连两次面临生命威胁，在他已经向自己汇报之后，如果自己没有一点表示，那样不仅会让柳擎宇寒心，而且一旦今后万一柳擎宇要是再次出现什么危机，那么自己肯定要为此承担领导责任的。

　　想到此处，雷泽林立刻拿出手机拨通了市公安局局长陆展博的电话，在电话里把柳擎宇接连在天烽县遇袭之事跟他简单的说了一遍，说完之后，雷泽林语气凝重地说道：“陆展博同志，有关柳擎宇同志遇袭之事，你们市局必须要高度重视，立刻派人前往天烽县跟进调查此事，务必要尽快查清楚此案，不管任何人做出此事，必须要严肃处理，绝不姑息。”

　　陆展博闻言也是大吃一惊，因为他没有想到天烽县那边治安情况竟然会如此恶劣，而且针对的还是柳擎宇和杨正德这种重量级的人物，这事情他还真不敢马虎，立刻开会商讨此事，并作出了相应的部署。

　　和陆展博沟通完这件事情之后，雷泽林立刻直接一个电话打给了罗玉福，脸色阴沉着说道：“罗玉福和关志强立刻给我过来一趟！你们天烽县最近实在太不像话了。”

　　罗玉福闻言顿时脑门冒汗了，要知道，他自从跟了雷泽林之后，雷泽林从来没有像这次说话语气那么严厉过，他连忙十分谨慎地说道：“雷书记，到底发生了什么事情？”

　　“你们过来说，尽给我惹事！”说完，雷泽林直接咔嚓一声挂断了电话。

　　此刻，雷泽林的心情很是糟糕。

　　当天晚上，罗玉福和郭志强连晚饭都顾不得吃便急匆匆乘车从天烽县赶到了通达市，来到了雷泽林的办公室内。

　　此刻，雷泽林和马伯通已经在雷泽林的办公室内等候着他们了。

　　等两人到了自会后，罗玉福满脸陪笑着说道：“雷书记，马市长，到底是什么事情二位领导这么生气？”

　　雷泽林猛的一拍桌子，怒声说道：“罗玉福，你们天烽县的治安怎么那么差劲？为什么柳副市长接连两次遇到袭击，两次都有生命之危，你们天烽县的社会治安是怎么搞的？”

　　罗玉福顿时脸色郁闷了起来，他苦笑着说道：“雷书记，不是我老王卖瓜，说实在的，以前的时候，我们天烽县的社会治安情况在咱们通达市都绝对算是好的，我们天烽县的犯罪率非常低，只是没有想到柳副市长这次考察的时候接连出现意外，这一点也是我和关志强同志都没有想到的。我怀疑是不是柳副市长的仇人干得。”

　　听罗玉福这样说，关志强也连忙说道：“雷书记，昨天晚上柳副市长抓住了几个深夜闯进他房间行凶的杀手，我们县公安局已经对那些进行了审讯，据那些人交代，他们是因为不满意柳副市长所搞出来的那个什么电视问政的事情，对他怀恨在心所以才去深夜刺杀他的，我估计在天烽山遇险之事也应该很有可能和这些事情有关，应该和我们天烽县没有关系。”

　　雷泽林冷冷的看了两人一眼，冷笑着说道：“罗玉福，关志强，你们听好了，在我和马市长面前，你们说什么都无所谓，但是，你们理由能否让柳副市长相信，那才是关键，现在，柳副市长已经认为你们天烽县存在着一个复杂的利益团体，我虽然不知道柳副市长到底是基于什么原因作出这样判断的，但是我很有必要提醒你们一下，根据我的经验，柳副市长到了通达市之后，他所做的每一个判断几乎都没有出现过任何的失误，而他所做的每一件事虽然历尽坎坷，但是最终几乎都达到了他的目标。

　　而天烽山旅游度假区项目是我和马市长交给柳擎宇去运营的，这件事情上我不希望遇到任何的阻碍，我们不希望任何利益团体为了他们的私人利益影响到我们通达市的整体利益，天烽山旅游度假区项目是我们通达市未来经济发展中的一个非常关键环节，是肯定要大力推进的。”

　　说到此处，雷泽林拿出柳擎宇的规划方案丢给两人说道：“你们看看柳副市长拟定的这个规划方案，你们看看，柳副市长对于你们天烽县的意见到底有多么强烈。”

　　罗玉福和郭志强两人接过柳擎宇做出来的那份规划方案仔细看完之后，脸色全都黑了下来。他们谁也没有想到，柳擎宇不声不响的离开之后，回头就捅了他们如此狠辣的一刀。这一刀的确挺致命的。他们非常清楚，一旦柳擎宇这个规划方案获得市里通过，那么他们天烽县将会彻底失去天烽山风景区以及周边的乡村这些行政区域的管辖权，这不仅仅意味着税收的减少，也意味着他们县里将会对天烽山地区彻底失去掌控力，而这里，很有可能是未来利益的集中地。


第1081章 心理博弈

　　等罗玉福和郭志强看完之后，两人眼珠子都有些红了，罗玉福直接脑门上青筋暴起咬着牙说道：“雷书记，我坚决反对柳副市长的这份规划方案，这天烽山自古以来就属于我们天烽县的管辖范围，我们绝对不能同意这天烽山从我们天烽县脱离出去。我相信，任何一任县领导也绝对不可能允许的。”

　　关志强也立刻跟进说道：“是啊，雷书记，马市长，我们天烽县坚决不同意此事，为什么天烽山属于我们天烽县这个项目就无法正常运营呢？我们天烽县经济发展得那么好，我相信就算是我们自己也能够把这个项目运营起来。我还就不信了，少了柳副市长这个张屠夫，我们天烽县就得吃带毛的猪了！”

　　罗玉福立刻说道：“是啊，雷书记，马市长，我认为，就凭我们天烽县自己也能够把这个项目运营起来。”

　　此刻，两人的情绪都有些激动。因为这里面的利益实在是太大了。因为按照柳擎宇的规划方案，白松峪镇也是要划归整个旅游度假区管辖的，属于未来的旅游度假区的管委会所在地。

　　看到两人那激动的神色，马伯通心中也有些犹豫。他沉声说道：“雷书记，我看柳副市长能否把这个天烽山风景区能否发展起来的确是个未知之数，如果我们要是贸然答应他的这个规划方案的话，万一要是失败的话，我们市里也是要承担责任的，而且要想重新成立新区，这里面会涉及到编制方面的问题，其中的麻烦事情是相当之多的。”

　　雷泽林没有说话，他还在沉思着。

　　马伯通所说的这个顾虑他也是有的。

　　毕竟，成立新区的过程是相当麻烦的。包括新区的干部人选、编制安排等等，这些都需要进行重新安排，包括人员的调整等等。

　　现在雷泽林需要权衡的是柳擎宇能否真的把天烽山新区给发展起来。

　　时间，一分一秒的过去，雷泽林最终沉声说道：“这样吧，这件事情我看还是先上常委会讨论一下，看看大家的态度再说。你们两个就先别回去了，直接在市里等着消息吧。”

　　说完，雷泽林直接给市委秘书长打了个电话，让他通知所有市委常委们明天上午召开常委会讨论此事。而当天晚上，罗玉福和关志强纷纷四处走动，拜访各位常委，争取支持，希望各位常委在明天的常委会上不要支持柳擎宇的方案。

　　夜色低垂。

　　柳擎宇的客厅内，秦帅笑着说道：“老大，我刚刚得到消息，雷书记已经通知所有常委们明天召开市委常委会讨论你所提出的成立旅游新区规划方案，而罗玉福和关志强正在四处公关，想要阻止这个方案在常委会上获得通过。”

　　柳擎宇笑道：“秦帅，你认为这个方案最终能够通过吗？”

　　秦帅苦笑着摇摇头说道：“我估计通过的可能性极小，理由很简单，市委常委会上，能够站在你这边的常委人数比较少；其次，罗玉福是雷书记的人，而关志强是马市长的人，而恰恰是他们两个在常委会上占有绝对的话语权，只要他们明确表态，不可能会有几个人支持你的规划方案的。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“我看未必。”

　　秦帅一愣：“哦？未必？为什么？难道雷泽林和马伯通不会向着自己人吗？”

　　柳擎宇笑道：“正常情况下一旦我和罗玉福等人发生冲突，雷泽林他们肯定是站在罗玉福他们那边的，但是现在情况却不一样，我虽然和罗玉福他们发生了冲突，但是现在双方的冲突并不是属于利益冲突，而是属于观念冲突，属于对于天烽山如何发展的理念冲突。对于我来说，他们同意我的规划方案，我就去操作这个事情，不同意，他爱让谁操作就让谁去操作，我完全可以暂时不去搭理这个项目，我可以把精力放在其他的领域。这个态度，我从一开始就已经向雷书记他们表达的十分清楚了。”

　　听到柳擎宇这样说，秦帅突然眼前一亮，随即竖起大拇指说道：“高，老大，你真的很高。我这次算是服了你了。以前的时候，你看到好的项目总是拼尽全力铲除各种障碍去把这个项目做好，这一点上，三省交通枢纽项目是最明显的代表。但是这一次，你却反其道而行之，一直表现出比较消极的态度，让雷泽林他们推着你往前走，老大，你该不会想要在这个项目上一直采取以退为进的策略吧？难道你就不怕雷泽林他们发现你的这个策略吗？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“发现又如何呢？很多时候，这政绩就好像是毒品，一旦有人持续不断的得到了免费赠送的巨大政绩之后，他就还想要得到更多，而且我恰恰是属于那个能够持续给他们带来免费政绩的人，我有那个能力。但是，我却缺少他们手中的资源和威信，而他们缺少的是能力和魄力。我们双方只有合作才能双赢。”

　　秦帅眼睛再次亮起：“老大，你的意思是说，你从一开始的时候愿意把政绩送给他们，就已经做好了这些算计吗？”

　　柳擎宇微笑着点点头：“没错。身为官员，必须要懂得变通。在瑞源县，我是县委书记，一把手，我想要做什么事情只要确保事情向着正确的对老百姓有利的方向去发展即可，而现在却不一样，我只是一个排名最后的副市长，所以，我要做什么事情就必须要借势，否则的话，我只能一事无成。身为一名官员，如果不能实实在在的为老百姓做些事情，岂不是愧对自己的乌纱帽，愧对自己的良心？

　　所以，我宁愿把政绩全都让给他们，从而获得可以展现我自己才华的机会，从让他们对于这种免费的政绩上瘾。如此一来，他们做任何决策尤其是关于我的提议的时候，他们都会小心谨慎。因为他们支持我，就会获得政绩，否定我，就等于否定他们自己的政绩。这种情况下，我越是表现出放手、无所谓等这样的态度，他们就越是要考虑我的提议。这就是孙子兵法上所说的上兵伐谋。也是三十六计中的欲擒故纵。如果我要是表现出特别想要去操盘这个项目的话，那么他们反而会怀疑我的动机。很多时候，人就是这么有意思。不争即是争。”

　　秦帅闻言使劲地点点头，冲着柳擎宇竖起大拇指：“高明啊高明，不争，即是争。不过老大，万一要是你的规划方案无法在明天的常委会上获得通过你会怎么办？难道你真的放任这么好的项目不去操作吗？你能忍心看着天烽山附近的老百姓过着那种贫困的生活吗？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“如果真要是出现那种情况的话，我只能奋力去争了。就像三省交通枢纽那个项目那样去争。”说到此处，柳擎宇浑身上下散发出一股强烈的一往无前的气势，在他内心深处，只要他还在副市长这个位置上，只要这个项目还在他的权限范围之内，他都会拼尽全力去做好这个项目的，因为他可是亲眼目睹了天烽山附近老百姓们所过的那种贫困的生活，而这个项目恰恰是改变他们命运，让他们有机会走向富裕生活的机会。柳擎宇绝对不可能放弃这样的机会的。

　　第二天上午，通达市常委常委会上，所有常委们围绕着柳擎宇的这份规划方案再次展开了激烈讨论。在雷泽林和马伯通都没有表态的情况下，常委会上分成了两派，一派是表态支持柳擎宇的这个规划方案的，他们之所以支持柳擎宇的规划方案主要是基于两点，一是柳擎宇在先前的微博招商引资和东开发区的建设上表现异常出色，这已经充分证明了他的能力；二是柳擎宇在白云省关山镇的时候，有过成功运营翠屏山风景区的经验，所以运营天烽山旅游度假区不在话下。

　　而反对的一方则认为天烽山不同于翠屏山，翠屏山只是单纯的风景区，而天烽山柳擎宇是想要把这里打造成度假区，这是两种不同的概念，其运用理念肯定是不一样的，所以，这个项目成功与否尚未可知。其次，成立新区需要的流程太麻烦，完全没有必要，把这个项目放在天烽县去操盘，结果也是完全一样的，没有必要非得专门成立一个新区。

　　围绕着这两种观点，双方展开了激烈的辩论，但是谁也无法说服谁。

　　最终，大家的目光全都看向了雷泽林和马伯通，因为大家知道，这个时候，真正能够拍板确定最终结果的只有这两位大佬。

　　此刻，雷泽林的内心深处也在犹豫着。一方面，他能够感受到柳擎宇在这个项目上所表现出来的强烈的自信，在他看来，柳擎宇一旦操盘这个项目，很有可能会取得像东开发区那样巨大的成功。但是另外一方面，他也有担心，一旦成立新区，柳擎宇肯定会要求让他对这个新区拥有绝对控制权，那样一来，柳擎宇在通达市的势力就将会坐大，而罗玉福和关志强他们两个肯定会心存不满。所以，他心中在反复的权衡着其中的利弊。

　　时间，一分一秒的过去，所有人全都沉默着，默默的看着雷泽林。

　　这时，雷泽林终于下定了决心，猛的抬起头来。


第1082章 得寸进尺

　　看到雷泽林抬起头来，好像要表态了，会议室内顿时便安静了下来，所有人全都盯着雷泽林，因为他们知道，此刻，雷泽林的态度有着一锤定音的作用。

　　雷泽林目光扫视全场，随即沉声说道：“我认为，你们的两种意见都有一定的道理，但是呢，我认为，从我们通达市长远发展考虑，把天烽县白松峪镇和天烽山周边乡村纳入到天烽山旅游度假区的确是一个很好的注意，这样能够集中优势资源进行集中管理。而且我也看出来了，大家对于柳擎宇同志在东开发区所取得的成绩还是认可的，我认为，既然柳擎宇能够在东开发区取得那样大的成绩，为什么不能在天烽山旅游度假区的发展上取得成绩呢？而且一旦天烽山发展起来了，这就是我们通达市在扶贫领域取得的重大突破啊！而且这也是我们通达市在第三产业上所取得的巨大突破，这都是我们的成绩！

　　大家想想看，天烽山筹备小组成立多长时间了，一直都没有做出成绩，为什么呢？因为我们的确没有合适的人才去运营此事，既然柳擎宇有这个能力，也有这个主管的愿望，为什么不给他一个机会呢？当然了，既然要给他机会，我认为我们就很有必要给予他充分的信任，让他可以放手施为。当然了，对于这个新成立的度假区的主要领导干部，肯定是要我们市委来任命的，我们完全通过人事方面的调整来对整个度假区的大局进行掌控。如果万一柳擎宇的决策要是有不妥的地方的话，我们也可以及时纠正，防止柳擎宇同志犯错误。”

　　等雷泽林这番话说完，全场众人全都安静了下来，原本支持柳擎宇规划方案的人虽然明知雷泽林的这个表态看似支持柳擎宇，但其实也为这种支持设定了伏笔，那就是不管柳擎宇将来能否做出成绩，那么雷泽林都可以通过操作市委常委会来最终实现对天烽山旅游度假村项目的摘桃子，但是，这就是现实。柳擎宇还年轻，他要想作出成绩，要想施展抱负，就必须接受一定的牵制，就必须借势，就必须要付出代价。

　　而那些原本不支持柳擎宇规划方案的人现在也不说话了，因为他们也清楚，雷泽林的这种表态不仅仅是最终的拍板决定，而且一旦柳擎宇做出了成绩，他们也完全可以通过人事调整来获得他们想要的政绩和好处。而如果柳擎宇最终失败了，他们也不需要为此承担责任，因为责任完全是柳擎宇的。

　　“大家还有什么别的不同意见吗？”雷泽林淡淡的问道。

　　众人立刻纷纷表态说没有意见了。

　　这时，雷泽林沉声说道：“好，既然没有意见了，那我们就把柳擎宇同志喊进来，问问他还有没有别的意见，毕竟，柳擎宇同志才是整个规划方案的执行者和运营者。”

　　众人纷纷点头，随即，早已经等候在会议室外面的柳擎宇被工作人员请进了常委会会议室内，坐在了列席位置上。

　　雷泽林看向柳擎宇沉声说道：“柳擎宇同志，刚才我们通过市委常委会，已经确定通过了你的规划方案，不过呢……”

　　随后，雷泽林把市里的决定向柳擎宇简单的阐述了一遍，说完之后，问道：“柳擎宇，你有什么不同意见吗？”

　　柳擎宇笑道：“市里的决定我完全支持。”

　　柳擎宇的第一个表态让雷泽林很满意。

　　这时，柳擎宇话锋一转，沉声说道：“不过雷书记，我有两个要求，还得市委领导们看看能否支持，因为只有满足这两个条件，天烽山旅游度假区的运营才能真正走向成功。”

　　话柳擎宇说到这里边戛然而止，但是众人却已经听明白了，柳擎宇的意思非常明显，你们的条件我可以答应，但是你们也得答应我两个条件，否则的话，这件事情我宁愿不去做。

　　柳擎宇话音落下，现场很多人全都眉头紧皱，市委宣传部部长孙艳萍更是直接开口怒斥道：“柳擎宇，你是不是有些得寸进尺啊？这里是什么地方？是市委常委会！这里有你说话的地方吗？市里已经对你做出这么大的让步了，你怎么还不知足呢？”

　　孙艳萍说完，有一些人也轻轻点点头，他们都认为柳擎宇在这个时候提条件，有些过分了。

　　然而，柳擎宇却是淡淡的看了孙艳萍一眼说道：“孙部长，我有没有资格在这里说话，不是你能够确定的，既然现在雷书记把我喊进来了，就是让我表态，听我的意见来了，怎么，难道你要否定雷书记的决定不成？还是你认为雷书记让我发表意见让你很不舒服？”

　　对于这个接二连三在各种事情上给自己制造麻烦的女人，柳擎宇没有多少好感，所以，此刻对方直接拿话刺自己，他毫不犹豫的选择了回击。

　　不得不说，柳擎宇的词锋还是相当犀利的，他这话一说完，孙艳萍的脸色一下子就红了起来，满脸愤怒地说道：“柳擎宇，你胡说八道，你这是污蔑我，我根本没有那个意思？”

　　“没有那个意思？如果你要是认同雷书记的意见，为什么要在这个时候站出来阻止我继续表态？这不是很明显的事情吗？”柳擎宇说完，无奈的耸耸肩，做出一副无语的样子。

　　这一下，孙艳萍更加愤怒了，而其他人则有些脸上露出了一丝微笑。他们算是看出来了，虽然孙艳萍以前的时候一向以胡搅蛮缠而著称，词锋一向犀利，善于辩论，但是，在柳擎宇这个年轻人面前，她竟然毫无反抗的机会，柳擎宇这漏洞抓得正是关键节点。

　　这时，雷泽林冷冷的瞪了孙艳萍一眼，沉声说道：“好了，在常委会上吵吵闹闹的像什么样子。”

　　对于孙艳萍的突然表态，他是相当不满的，因为他早就发现，这个孙艳萍似乎一直有针对柳擎宇的意思。对于其中的内幕，他也是清楚的，因为孙艳萍和朱月坡之间以前有着一种特殊的关系，孙艳萍能够走到今天这个位置，朱月坡也是从中出过力的。所以，孙艳萍一直针对柳擎宇也就可以理解了。

　　如果是平时，孙艳萍愿意怎么针对柳擎宇他都不带管的，但是现在，当着这么多常委的面，这是他绝对不能容忍的，因为现在，是他需要柳擎宇去做事，如果不能让柳擎宇心甘情愿的去做事，那么这事情还真的不一定能够成功，就算是柳擎宇做成功了，将来是否愿意心甘情愿的把政绩让出来也是问题。虽然自己可以通过人事调整来夺得政绩，但是他也不敢忽略柳擎宇背后的楚国材，要知道，楚国材对柳擎宇的欣赏早已就已经表现出来了，所以，能够让柳擎宇心甘情愿的去做事，做成功之后把政绩让出来，这是双方最好的一种结果。他绝对不能容忍孙艳萍破坏了这种走向。

　　雷泽林这么一顿怒斥，孙艳萍虽然心中不忿，却也只能狠狠的瞪了柳擎宇一眼，不再说话了。

　　雷泽林看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你说说你的两个条件到底都是什么吧？但是我提醒你一点，一定把握一个度。”

　　柳擎宇点点头，笑着说道：“雷书记，我的这两个条件很简单，第一个，对于新成立的天烽山旅游度假区的人事我肯定不会干涉的，但是，我有一个要求，那就是新区的首任区长和副区长必须获得我的认可，必须要有足够的能力和品德以确保新区能够真正的运转起来。

　　而且新成立的度假区管委会存在的目标并不是对度假区进行管理，而是服务，整个度假区的管理将会由投资商所提供的专业运营管理团队来负责，这是旅游度假区能够真正成功的核心要素之一。

　　如果新成立的新区管委会一旦看到度假区成功了，就想着夺取管理权和控制权，甚至想着吃拿卡要索取好处，我希望市委常委会能毫不犹豫的把这样的人剔除出管委会队伍，否则的话，如果万一因此惹怒了投资商，导致巨大的矛盾纠纷，产生对我们通达市十分不利的舆论甚至是利益影响，到时候我不负责。”

　　雷泽林闻言略微沉吟了一下，随即请求点点头说道：“嗯，你的这个条件很合理，市里可以答应，大家说呢？”

　　其他常委们纷纷表态赞同，毕竟，柳擎宇说得很有道理，一旦这个项目对外招商引资了，投资商肯定也会提出这样的要求的。

　　众人意见很快统一，雷泽林看向柳擎宇说道：“好了，柳擎宇，你可以提出你的第二个要求了。”

　　柳擎宇笑道：“我的第二个要求更加简单了，那就是我希望市里下达一份文件，文件上明确写明不能对天烽山风景区进行过度开发，不能因为旅游和经济开发而对环境造成不可逆的后果，尤其是天烽山度假区内所有的资源都只能用于旅游开发，而不能用于其它经济开发项目，天烽山风景区边界范围内30公里的半径上，不能设立工厂，以免污染天烽山风景区的环境，从而造成不可以逆转的环境破坏。同时，为了免除老百姓们的后顾之忧，让老百姓可以大力支持旅游产业的发展，我希望市里能够以这份文件精神为指引，与附近老百姓签订保证合同，绝对不会在天烽山风景区内和附近过度开发，绝对不会因为经济开发而破坏了附近老百姓们赖以生存的美好环境。”

　　柳擎宇说完，现场所有人全都惊呆了。谁也没有想到，柳擎宇竟然会提出这样的条件。


第1083章 怒斥孙艳萍

　　所有人都意识到，柳擎宇这个条件的提出，完全是站在老百姓的那一边立场上的。

　　很多人的眉头都已经紧紧的皱了起来。

　　虽然很多人都清楚，柳擎宇提出的这个条件不管怎么看，都对通达市对于这个度假村的发展是有利的。但是，很多人心中依然非常不舒服。因为柳擎宇的立场在某些人看来没有站对。而柳擎宇这个条件的最终结果将会导致通达市方面在未来天烽山度假区的发展规划上受到诸多限制，这样做虽然保护了环境，但是有可能会对出政绩产生一定的影响。

　　很多人全都沉默了下来。

　　就在这个时候，王天宇第一个站了出来：“我同意柳擎宇的这个条件，我认为，既然我们身为官员，就必须要考虑我们所主政区域内的环境安全和老百姓的切身利益、切身感受，我们必须要让老百姓知道，我们是在替他们着想，我们愿意发展经济，愿意带领老百姓走向共同富裕的道路，但是，我们所做的一切绝对不会以牺牲环境为代价进行。而且现在，老百姓对于环境破坏、环境污染所带来的影响越来越关心，各种癌症村的出现也越来越让老百姓们担心受怕，如果我们能够在这个时候给老百姓们吃一颗定心丸，我相信，将来这个度假区的发展肯定会获得老百姓们的大力支持。人心齐，泰山移，只要老百姓们能够支持我们，我相信，这个度假区的未来发展肯定会非常顺利。”

　　王天宇说完，随后又有两名干部表态支持王天宇的意见。

　　而这个时候，孙艳萍再次跳了出来：“我不同意柳擎宇的这个要求，他这个要求我认为有些沽名钓誉的嫌疑，而且这样做对我们通达市并没有任何好处，反而会让我们在制定各种政策的时候束手束脚，而且一直以来，我们通达市在做各种经济建设项目的时候，一直都是在考虑环境的问题的，没有必要单独把环境问题单独提出来，这完全是没有必要的。”

　　柳擎宇闻言不由得冷笑着说道：“孙部长，你说的这话是不是有些太虚伪了啊？不说别的，荒海县县城污水处理厂的污水直接排放到河沟里的事情算不算是环境污染？帝豪县化肥厂偷拍污水事件算不算是环境污染？桥东区制药厂到现在还没有搬迁算不算是环境污染？这些问题有哪个问题现在真正得到了解决？那些污染企业哪个不是被媒体报道之后依然还在偷偷排放污染物？”

　　说到此处，柳擎宇语气变得激动起来：“是，现在，从环境局监测站所公布的数据和他们网站上看到的各个污染企业实时排放的污水COD数值、pH值、溶解氧、氨氮、高锰酸盐指数、总有机碳氨氮含量等数据全都是合格的，就连你们宣传部门也天天在宣传所谓的企业治理大见成效，但是，你们自己实地去现场看过他们的排污情况吗？你们真正关心过老百姓反馈的情况吗？

　　你们可知道现在有很多老百姓都把相关的情况反映到我这个不是主管环境保护的副市长这边了，我也多次向有关部门提出过相关的建议，但是，到现在为止，没有一件得到了落实。孙部长，这就是你所说的考虑环境保护的问题吗？这就是你所说的环境保护做得很好吗？难道你们宣传部门除了自欺欺人的宣传和忽悠老百姓的宣传之外，就不能实实在在的去做一些事情吗？你看看人家省台，曝光了多少次我们通达市的污染企业了？但是你们市宣传部是怎么做的？”

　　说到此处，柳擎宇突然声音大声说道：“孙部长，我认为在这件事情上，你虽然有资格说道，但是你的话能够值得别人去相信吗？你认为老百姓会相信吗？我会相信吗？你说这些话的时候，不感觉到心虚吗？”

　　说完，柳擎宇直接怒视着孙艳萍。

　　孙艳萍顿时气得脸色发白，怒声说道：“柳擎宇，你简直是在胡说八道，你凭什么指责我？我们市委宣传部所做的一切都是着眼于通达市的大局……”

　　“着眼于通达市的大局？难道成天报道一些虚假信息也算是着眼于通达市的大局？难道成天粉饰太平、自欺欺人就算是着眼于通达市的大局？对此，我柳擎宇不敢苟同。当然了，我不是市委常委，我只是一个排名最后的副市长，但是，我可以明确的告诉你，只要我负责任何一个项目，任何一件事情，我都会首先要考虑环境保护问题，考虑老百姓的利益，任何不把老百姓的利益和环境保护考虑进去的项目，我都绝对不会去做。”说完，柳擎宇直接转头看向了窗外，不再搭理孙艳萍了。

　　孙艳萍那叫一个气啊，咬着牙说道：“柳擎宇，你不要把你伪装得更一个圣人似的，开口闭口就是为了老百姓的利益着想，开口闭口都是环境保护，我看你根本就是沽名钓誉，根本就是伪君子……”

　　后面，孙艳萍是一大套十分难听的话语，然而此刻，柳擎宇却一句话都不再回应，因为在他看来，孙艳萍这番话根本就是泼妇骂街一般，根本已经失去了身为一名宣传部部长应有的说话水平。

　　孙艳萍越骂越解气，还想继续再接着骂下去，这时，雷泽林实在受不了孙艳萍那泼妇一般的嘴脸，立刻大声说道：“够了，孙艳萍同志，我再次强调一下，这里是市委常委会，不是菜市场，更不是骂街的地方，请你说话文明一些。没有证据的话不要胡说八道。”

　　说完，雷泽林根本不再看孙艳萍那因为愤怒越发显得苍白的脸色，直接说道：“大家直接举手表决吧。同意柳擎宇同志第二个要求的请举手。”

　　随着雷泽林一声令下，王天宇第一个举起手来，随后，陆陆续续有其他的常委们纷纷举起手来。一开始的时候，虽然有些常委们对于柳擎宇第二个要求不以为然，但是，随着孙艳萍接连骂街的展开，原本一些并不认可柳擎宇第二个要求的常委们纷纷转变了立场，因为很多人也看着孙艳萍十分不爽，很多人都认为孙艳萍根本就不够资格坐在这个会议室内，因为她的水平的确是现场所有人之中最差的。

　　而且柳擎宇刚才所说的那番话也的确触动了很多常委心底深处的那团软肉——那就是人性！

　　在座的常委们能够坐在这里的有几个当初不是身怀为国为民的抱负进入官场的？哪个心中没有自己的理想？

　　现在，柳擎宇所说的这个要求虽然表面上看并没有站在市里的角度上去考虑问题，而是站在老百姓的角度去考虑问题，但是，如果从长远来看，站在老百姓的角度去考虑问题，其实就是站在市委市政府的角度去考虑问题。因为老百姓生活好了，市委市政府自然就有了政绩，自然就少了很多麻烦。

　　这些事情，很多常委们都考虑得非常清楚。

　　所以，当雷泽林说要投票表决的时候，大部分的常委们都举起手来表示支持，只有孙艳萍和两名常委没有举手。

　　雷泽林扫了一眼现场众人沉声说道：“好了，已经有过半数的同志们认可了柳擎宇第二个要求，我看这件事情就这样决定吧，张秘书长，散会之后，你立刻让市委这边按照柳擎宇同志的要求出台一份相关的文件，正式确定未开发先考虑和保护环境的总体政策，而且这个政策可以作为今后我们通达市项目开发的一个总体原则。我们必须要时刻把老百姓的真正需要和利益放在首位，这才是我们当官的应该做的事情。好了，散会吧。”

　　说完，雷泽林站起身来向外走去。他的情绪不是很好，心情也不是很好。

　　随后，其他常委们鱼贯而出，柳擎宇默默的走在最后面，他看出来了，虽然自己的两个要求在常委会上获得通过了，但是，自己与孙艳萍之间的矛盾也已经到了无法调和的地步了，虽然雷泽林支持了他的要求，但是心中肯定是不太痛快的，现在，就看自己能否把这个项目运营成功了，柳擎宇可以预见，一旦自己无法成功运营天烽山旅游度假区这个项目，那么自己在通达市未来的结局将会很凄惨，他相信，到时候会包括孙艳萍在内很多人落井下石。

　　柳擎宇的压力很大。

　　回到自己办公室内，柳擎宇立刻陷入到了深深的思考之中。

　　对于柳擎宇来说，虽然有了在关山镇成功运作翠屏山风景区的经验，但是天烽山和翠屏山是完全不同的两个类型，柳擎宇认为，如果单纯的把天烽山开发成风景区的话，那实在是暴殄天物了。因为天烽山这边的资源条件实在是太好了，把天烽山开发成一个集旅游、休闲度假、养生为一体的综合性旅游度假区是对天烽山区域最好的定位。但是，定位容易，如何宣传、如何策划、如何招商引资这才是难点。而且现在自己得罪了宣传部部长孙艳萍，今后在天烽山旅游度假区的宣传上肯定会受到很多阻力。

　　柳擎宇猜得没错，孙艳萍回到办公室之后，第一个任务便是找来几个亲信跟他们部署了一番，其原则就是对柳擎宇和天烽山旅游度假区这个项目实施封杀策略！部署完之后，孙艳萍冷笑着说道：“柳擎宇，天烽山旅游度假区项目你自己玩去吧！姑奶奶我倒是要看看你怎么样把这个项目运营起来。”


第1084章 孙艳萍的反击

　　整整三天的时间，柳擎宇一直都处于深度思考和研究之中，甚至还不时的和刘小飞、秦帅、田先锋等好兄弟们讨论一下，他想要拿出一个最好、最符合通达市尤其是符合天烽山地区实情的规划方案，希望能够在最大程度保护环境的情况下，通过发展旅游度假村产业让周边老百姓获得真正的实惠，同时也能够通过这个旅游度假村产业带动整个天烽县和通达市旅游产业的发展。

　　对柳擎宇而言，单纯发展一个天烽山旅游度假区是一个小问题，但是，如果从整体上、战略上推进整个通达市旅游产业的发展这才是他这个身为主管旅游领域副市长所要思考的问题。而这也是最为耗费心力的问题，因为这需要照顾到方方面面，更牵扯到官场内的一系列利益分配问题，如何在确保各方利益平衡的情况下，让自己的规划方案和理念得到真正的贯彻落实这是其中最为核心的部分。

　　第四天上午，柳擎宇正在办公室内最后审阅着自己费尽心血所制定出来的通达市旅游产业发展规划，他桌子上的电话突然响了起来。柳擎宇看了一下电话号码，是从天烽县打过来的。

　　柳擎宇这才想起来，自己曾经给天烽县那边三天的时间，让他们必须要把自己接连遇袭事件调查清楚。

　　柳擎宇接通电话，电话那头立刻传来了天烽县公安局局长胡立阳的声音：“柳副市长您好，我是天烽县公安局的胡立阳，现在有关您遇袭的事情已经初步有了眉目，在我们县委招待所内遇袭的事情那五个人已经全都供人了，他们说他们之所以要去刺杀你是因为他们想要在天烽山地区开发旅游产业，却听说您要主导这次旅游产业的开发工作，他们担心自己的利益会受到损害，所以决定深夜前往您的房间内狠狠的教训您一番，通过对您威胁和恫吓迫使您在这个问题上进行妥协，从而让他们可以获得一些利益。”

　　听到胡立阳的电话，柳擎宇嘴角上露出一丝淡淡的冷笑，对他而言，其中的内幕消息他早就搞清楚了，他之所以要让天烽县那边去调查就是想要看看天烽县到底会如何处理此事，从而可以进一步确定天烽县存在的诸多问题。

　　现在，听完胡立阳的电话汇报之后，他已经完全可以确定，天烽县那边腐败问题已经十分严重了。否则的话，这样简单的事情公安局不可能调查不清楚的。

　　想到此处，柳擎宇再次追问道：“哦？原来是这样啊，那这件案子你们就看着处理吧。对了，我们在天烽山遇袭的那件事情调查清楚了吗？是不是也是这五个人干得？”

　　胡立阳立刻说道：“柳副市长，那件事情我们正在调查之中，不过现在从我们掌握的证据来看，应该不是这五个人干得，他们都有当时不在场的证明，您放心，这件事情我们会尽快调查清楚并及时向您汇报进展的。”

　　柳擎宇闻言只是淡淡一笑，对于他所说的话柳擎宇就只当是对方放了一个屁，直接挂断了电话。

　　此时此刻，柳擎宇对于天烽县的干部队伍已经十分失望了。因为我相信，自己遇袭这么重要的事情自己已经明确当着天烽县县委书记罗玉福的面告诉对方了，在汇报这件事情的时候，竟然不是罗玉福亲自汇报，而是派一个公安局局长汇报，而汇报的结果竟然如此草率和不负责任，他不相信这里面没有罗玉福的原因。因为他现在基本上已经肯定在这件事情的背后是罗玉福的儿子罗家林在操控了。现在胡立阳把所有责任完全推到了那五个人的身上，甚至连那个魏老五都没有暴露出来，这根本就是在帮着他们进行掩饰啊。

　　对于这样的干部，柳擎宇怎么可能信任他们呢？

　　这时，柳擎宇的目光落在了面前的规划方案上，眼神渐渐由刚才的冷漠变得柔和起来。对于天烽县的事情柳擎宇虽然十分不满，但是他现在仅仅是一个分管旅游的副市长，根本无法撼动天烽县那些蛀虫们的官位，即便是自己想要采取一些行动针对他们，也是需要时机的，所以，现在柳擎宇决定先把自己的主要精力全都放在发展天烽山旅游度假区并以此来带动整个通达市旅游产业的发展上。

　　想到此处，柳擎宇把秘书李才林喊了过来，让李才林通知天烽县的常务副县长唐国富、市旅游局的副局长鲍洪贵、市纪委党风政风监察室主任杨正德四人下午2点钟到自己的办公室来一趟，共同商量并不熟一下深入推进天烽山旅游度假区项目的问题。

　　下午2点，其他三人全部到齐。

　　柳擎宇直接把自己做好的规划方案让李才林给他们每人发了一份，给了他们半个小时去阅读规划方案，等三人阅读完之后，柳擎宇这才缓缓说道：“好了，现在大家都看完了，大家说一说对于这个规划方案有什么看法吧？”

　　唐国富则第一个站了出来，沉声说道：“柳副市长，这个规划方案本身倒是没有什么问题，不过我认为，在这份规划方案中，我们天烽县被完全屏蔽在规划方案的实施之外，这样恐怕会让我们天烽县很多干部群众们心中不舒服啊？我担心以后的实施过程中会遇到很多的阻力。”

　　柳擎宇闻言只是淡淡一笑，说道：“嗯，唐国富同志这个问题提的非常好，我可以直接回答你，我相信你们天烽县现在应该已经收到了市委市政府联合下发的把白松峪镇和天烽山周边乡村划出来组建天烽山旅游度假区管委会的通知决定，也就是说，从文件下达之日起，天烽山和其周边区域以及白松峪镇已经不再属于你们天烽县管辖了，而新的管理者现在也正在酝酿之中，所以，在这个规划方案中没有涉及到你们天烽县是很正常的事情。”

　　唐国富不由得眉头一皱：“柳副市长，如果您这样说的话，那么我这个天烽县的常务副县长出现在这个组委会中是不是也没有什么必要了啊？”说这话的时候，唐国富脸上明显多了几分不满。

　　柳擎宇充满玩味的看了唐国富一眼，笑道：“当然不是，我之所以要把你放在筹备小组之中，是因为天烽山旅游度假区管委会虽然要成立，但是，由于天烽县独特的地理位置，天烽县也将会成为整个天烽山旅游度假区发展起来之后最大的受益者，因为将来度假区发展起来之后，由于天烽县处于进入度假区的最前沿，到时候，天烽县在饮食、住宿上都将会获得巨大收益，而且你如果仔细研究这份规划方案就会发现，我在方案中说得非常明确，那就是我们要打造以天烽山旅游度假区为龙头的旅游产业链，你们天烽县可不仅仅是只有天烽山这么一个好的旅游景点，到时候，你们完全可以借着天烽山度假区开发的机会，大力推进其他旅游景点的建设和开发，一起共享这个巨大的蛋糕。”

　　说完，柳擎宇笑着说道：“现在，你应该明白为什么我要把你放在小组中来了吧？”

　　唐国富闻言不说话了，柳擎宇的意思说得非常明白，我把你弄进来是让你学习来了，同时也是让他作为一个信息传达者，让天烽县做好未来作为游客接待的主要城区的准备。

　　随后，杨正德和鲍洪贵两人也纷纷表达了自己的意见，他们的意思都是十分明确的，那就是全力支持柳擎宇的这份规划方案。

　　意见统一明确之后，柳擎宇便开始分配任务。唐国富负责组织天烽县那边做好各种酒店安全检查和天烽县各种接待准备工作，市旅游局与柳擎宇的秘书李才林一起负责按照规划方案所确定的宣传策略进行大范围的宣传工作。争取尽快把天烽山旅游度假区的核心理念推出去。而杨正德负责整个项目的监督、协调工作，有些难以协调的问题可以请杨正德出面协调一下。

　　分配完任务之后，小组会议便散了。天烽山旅游度假区项目也从此正式启动。而负责第一波宣传攻势的便是市旅游局。

　　然而，第二天下午，李才林和鲍洪贵便满脸郁闷的来到柳擎宇的办公室内。

　　李才林满脸愤怒地说道：“柳市长，宣传部那边的人实在是太过分了，现在，我们仅仅是前期要求宣传部的人帮忙和协调一下关于天烽山旅游度假区的宣传工作，他们却让我们排队，说是现在有很多十分重要的宣传工作在扎堆排队等待去做呢？我们问他们需要多长时间，他们告诉我保守估计需要两个月的时间。然后我们又去找市电视台的人和一些报纸，他们听说我们要进行天烽山旅游风景区的宣传，第一句话就是暂时没有这方面的宣传计划或者版面规划，即便我们说我们要支付宣传费用，他们却要我们付出3倍于市场价的价格。柳市长，您说这宣传部门是不是故意给我们捣乱啊？”


第1085章 取经

　　听到李才林的这番控诉，柳擎宇的脸色变得阴沉起来。

　　他清楚，李才林他们之所以会遇到这种情况，肯定是因为孙艳萍的缘故。毕竟孙艳萍是宣传部的部长，在这个位置上有些年头了，在整个宣传系统中还是颇有能量的，自己前几天在市委常委会上和她针锋相对，奋力驳斥她的那些观点，让她很没有面子，她现在想要通过这种方式来教训教训自己。

　　对于孙艳萍想要教训甚至报复自己，柳擎宇早有心理准备，甚至已经做好了接招的准备。但是，柳擎宇所做的准备是她对于自己工作上的吹毛求疵，甚至是鸡蛋里挑骨头，甚至是想办法调整自己的工作，这些，柳擎宇都可以接受，但是，柳擎宇唯一不可以接受的便是如今孙艳萍所采取的报复方式。

　　首先，天烽山旅游度假区项目是市委市政府大力支持的一个项目，其次，这个项目的成功与否，关系到天烽山地区数万贫困山区老百姓生活能否过得更好一些，能否走上发家致富奔小康的道路，而且也关系到通达市的旅游产业能否真正的发展起来。现在，孙艳萍用这种极端的方式来对自己进行报复，这已经不仅仅是公报私仇的问题，而是已经严重阻碍了通达市经济的发展，严重阻碍了老百姓们走向致富的道路，这种行为，已经完全不符合一个宣传部部长的身份！

　　柳擎宇越想越是气愤，脸色也越来越是难看。

　　这时，鲍洪贵苦笑着说道：“柳市长，我还听到下面一些人在讨论，说是宣传部那边有人曾经放出话来，谁要是敢帮助我们宣传天烽山度假区，发现一个，收拾一个。”

　　说话之间，鲍洪贵脸色有些难看。身为旅游局的常务副局长，他对于形势看得非常清楚，他明白，如果自己能够跟着柳擎宇把这次的项目搞好，旅游局局长都有可能会升迁，如果局长升迁了，自己就有可能会坐上局长的那个位置，而一旦自己坐上局长那个位置，那么一旦能够继续出成绩，自己将来升迁也是极有可能的。所以，这个时候，他已经决定坚决的和柳擎宇站在一起去完成这个项目。

　　听到鲍洪贵的这番话，柳擎宇的脸色更加难看了。

　　一时之间，办公室内的气氛显得有些压抑。

　　困局！前所未有的困局正在困扰着柳擎宇和他这个刚刚组建不久的团队。

　　如何才能突出重围呢？

　　柳擎宇再次陷入到了沉思之中。

　　正常情况下，如果天烽山旅游度假区如果有通达市宣传部门的配合，那么对于度假区的宣传工作将会起到事半功倍的效果，毕竟这是一家省会城市电视台，而且由于前段时间自己接连造势，让通达市电视台的收视率变得很高，知名度也非常高。

　　但是现在，通达市的各路媒体全都被孙艳萍给控制了，这可就难办了。

　　而且对柳擎宇而言，更为难办的还不仅仅是这一点，因为按照柳擎宇的规划方案，有关天烽山旅游度假区的宣传工作是要从天烽县和通达市开始的。因为天烽山此前并不出名，要想真正把他推向市场，最好的办法是先主打本地市场，先让本地老百姓对天烽山认可了，然后在逐步推向全省甚至是全国，这种方案是最为稳妥的。

　　柳擎宇之所以想要这样做也是有着他深刻思考的。首选，天烽山度假区要想对外招商引资，必须要有拿得出手的能够让投资商信服的数据和局势，毕竟，风景不错的山区哪里都有，凭什么你天烽山就可以获得投资商的青睐呢？所以，前期宣传对于整个项目推进十分关键。

　　其次，柳擎宇这个主管副市长手中没有资金，旅游局那边没有资金，雷泽林和马伯通虽然把这个项目交给自己去运作，但是他们说得非常明白，他们只能给政策支持，却不可能有资金上的支持，所以他必须要借助一些公共资源来完成一些前期的筹备工作。

　　但是现在，在孙艳萍的主导之下，整个通达市和天烽县的宣传部门无一支持自己，支持旅游局这边的工作，天烽山度假区的预热工作一下子就陷入到了停滞搁浅的状态，这个项目也很有可能因此而夭折。柳擎宇清楚，一旦这个项目失败了，恐怕通达市会有很多人落井下石的，到那个时候，自己的结局恐怕将会无比的凄惨。仕途之路也将会因此而夭折。

　　怎么办？我到底该怎么办呢？柳擎宇站起身来，皱着眉头，在办公室内走来走去，见状，李才林和鲍洪贵全都走出了柳擎宇的办公室，以免打扰柳擎宇的思考。

　　太阳从南边转到了西边，暮色渐渐笼罩大地，柳擎宇已经在办公椅上坐了整整3个多小时了，却依然还没有想出什么好的办法。

　　柳擎宇再次点燃一根烟，狠狠的吸了一口，目光望着天花板，目光显得有些游离。

　　突然，柳擎宇的目光定格在了天花板上，嘴里喃喃地说道：“天花板？天花板？我现在算不算是碰到了天花板效应呢？”

　　想到了天花板效应，柳擎宇立刻眼前一亮。

　　从天花板效应本身的定义来解释，天花板效应是指设置一种无形的、人为的困难，以阻碍某些有资格的人在组织中上升到一定的职位，这种效应在职场、市场、政策等方面往往有着诸多的表现。而现在自己，岂不是也算是身处职场之中，自己的行为受到了来自政策、市场方面的天花板限制吗？

　　想到此处，柳擎宇突然变得兴奋起来。

　　没错，自己就是遭遇了典型的天花板效应！而自己现在要想把整个天烽山旅游度假区项目做好，必须要突破现在种种外界加诸在自己身上的天花板效应，要突破重重阻力，冲破天花板，最终才能走向成功。

　　想到了这个天花板效应的概念，柳擎宇的大脑开始变得异常活跃了起来。因为他突然想起了一个天花板效应的典型案例，那是一个家族式企业的药企，该企业经过第一代创始人的努力创造了一个不错的品牌，并且有了稳定的收入和市场，但是，从第二代继承人接手之后，他发现企业“天花板效应”非常明显，不仅产品销量上不去，而且企业的管理也好像休眠一样停滞不前。员工没有干劲，自己空有一腔进行管理变革创新的热血，但大有老虎吞天——无从下口的感觉。刚开始的时候，这哥们苦恼了好几年都没有什么进展，但是最终这哥们却从多个方面入手，把这个问题给解决了。

　　而此人就是柳擎宇的好兄弟徐爱国。

　　想到徐爱国的这个案例，柳擎宇心情开始澎湃起来，虽然徐爱国克服的是企业管理上的天花板效应，但是这个案例对于自己在官场上遇到的这次天花板效应也是有着很大参考价值的。

　　柳擎宇毫不犹豫的拿起电话拨通了徐爱国的电话。

　　电话刚刚拨通，电话里便传来了徐爱国爽朗的笑声：“老大啊老大，你终于想起我来了，兄弟我感动得都快要流泪了。”

　　柳擎宇笑骂道：“得了吧你，别给我装了，我今天给你打电话是想要向你咨询一个问题，你当初是怎么样克服接手家族企业之后所遇到的天花板效应的？”

　　听到柳擎宇谈到的是正事，徐爱国立刻收敛起开玩笑的心思，他知道，老大现在肯定是遇到问题了，所以，他十分慎重的思考了一会这才说道：“老大，我先给你分析一下当初我接手家族企业时所遇到的困境，然后我再跟你说一说我的解决之道。”

　　柳擎宇静静的听着。

　　徐爱国说道：“老大，当初我接手家族企业的时候，主要遇到的有两个方面的问题：

　　第一个问题是管理上的问题，主要表现在上层中层之间目标思想不一，说得多干得少。当时，我刚刚接手企业，我发现企业虽然做得很大，但是有很多问题，所以我想要对企业进行改革。但是，很多中层管理者的改革意识没有和我的管理思路在一个高度上，再加上当时我虽然想要进行改革，甚至随便一个中层就可以说出公司很多问题，但是，但是不管是我也好，公司中高层也好，却无法提出的明确的改革目标，导致我虽然年年说要改革，却一直没有突破。管理变革成为了一种形式，或者说只是一种口号。”

　　柳擎宇闻言使劲的点头，徐爱国遇到的这个第一个问题和自己所面临的问题十分相似，现在是自己想要做旅游度假区的项目，虽然有其心，甚至也有目标，但是却无法采取行动。

　　这时，徐爱国接着说道：“我所遇到的第二个问题是品牌问题。”

　　“品牌问题？”听到这个概念，柳擎宇不由得一愣，因为他可是非常清楚的，强者集团的品牌知名度可是非常之高的，这么高的品牌知名度又怎么可能会遇到品牌问题呢？

　　徐爱国立刻使劲地点点头说道：“没错，就是品牌问题。虽然强者集团的诸多品牌都有很大的知名度，但是这些年来，随着时间的流逝，强者集团的品牌空心化和品牌老化的现象十分突出。这成了制约企业继续保持高速发展的瓶颈。”

　　闻听此言，柳擎宇再次眼前一亮。自己虽然在天烽山风景区项目上有了一个很好的规划，但是在品牌建设上却并没有什么出彩的地方，如果按照自己的规划方案，就算是段时间内能够通过炒作获得一些成功，但是很难获得长远持续发展的动力。那徐爱国的经验此刻对自己来说就显得尤为重要了。

　　此刻，柳擎宇更加期待起来。他很想知道，徐爱国到底是如何克服这些困难的，便笑着说道：“好了，别卖关子了，说说你是怎么样克服这两个问题的吧？”


第1086章 三月期限

　　徐爱国听老大声音中带着的那丝期待，不由得有些得意，笑着说道：“老大，说实在的，这两个问题困扰我很久，而真正促使我突然领悟并解决这两个问题的人其实是你。”

　　“是我？”柳擎宇有些震惊了。

　　“没错，就是你，还记得两年前春节的时候，咱们哥几个一边喝酒一边聊天吗？那天，你谈了很多官场上所遇到的问题和你的解决之道，而我听完之后，当时就有所感悟，后来回来之后我经过深思熟虑，突然发现，很多时候，官场上所遇到的很多问题，其实与我们企业管理和品牌经营上的问题都是大同小异，所以，我后来又仔细搜集了一些你当时解决问题所采取各种措施的详细资料，归纳总结之后，终于搞出了名堂。”徐爱国的话让柳擎宇顿时瞪大了眼睛，双眼之中异彩涟涟。

　　这时，徐爱国接着说道：“老大，从你的官场经历中我悟出了一个道理，那就是我们企业必须要有核心竞争力以及明确的发展方向，目标必须清晰，越清晰越好。我们企业要想突破‘天花板’，实现管理变革创新，关键人员必须从内心真正认知科学的规章制度、自己特色的企业文化。要增加经营管理的透明度，一方面要把公司的经营发展目标分解到部门和个人，使得相关人才有参与感、责任感；一方面要培育员工个人的职业发展规划，使员工有归属感和成就感。

　　同时，身为领导者，也要有一技之长，要身先士卒，达到上下一心。一个企业的改革，首先是总经理自身的改革。总经理愿意拿出决心来从自身开始进行改变了，这个企业的管理就有了成功的希望了。同时，我也大力吸引人才，匹配好人才的才华与所获金钱之间的关系，尽可能提高有用人才的待遇。同时，我对企业内部流程进行改革，使每个流程可从头至尾由一个职能机构管理，做到机构不重叠、业务不重复，达到缩短流程周期、节约运作资本的作用。”

　　说到这里，徐爱国笑道：“老大，我所做的这些，很多都是通过那两年你在瑞源县的所作所为感悟出来的。”

　　柳擎宇闻言使劲地点点头，心中有了颇多感悟，随即问道：“那你在品牌问题上是如何解决的？”

　　徐爱国笑道：“这个就更简单了，要想做好品牌需要做好两个关键点，第一就是生产适销对路的产品，第二则是企业社会化，通过开展公益活动、制定行业标准、制造事件新闻等诸多形式营造出的社会影响力，承担我们企业必须要承担的社会责任。一个企业只有承担了他应该承担的社会责任，才能获得社会的认可。”

　　徐爱国说完了，柳擎宇的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　此刻，柳擎宇已经完全想明白了。他知道，自己之前在天烽山旅游度假区的发展规划上确实遇到了天花板效应，自己虽然一心想要把天烽山度假区发展起来，但是却有些急于求成了，这反而限制了自己思维的发散性，限制了自己的思路，此刻，和徐爱国这么一沟通，他豁然开朗。

　　既然自己要做的是一个影响巨大的旅游度假区品牌，为什么非得先要从天烽县和通达市做起呢？为什么自己非得去争取市委宣传部那边的支持呢？虽然这是典型的官场手段，但是自己为什么不通过市场和品牌的手段去运作呢？

　　想明白这些问题，柳擎宇立刻笑着说道：“好了，爱国啊，你真是我的福星啊，我终于想明白了，我先挂了啊，有时间请你喝酒。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话，随即把秘书李才林和旅游局常务副局长鲍洪贵喊了过来，立刻笑着说道：“你们两个现在立刻去做一下几件事，第一，鲍洪贵你先想办法联系一个好的摄影工作室或者广告公司，出钱让他们拍摄一部有关天烽山风景区的宣传片，重点突出天烽山的美好风景和天烽山附近老百姓的那种原生态的生活，记住，在这部宣传片中，有关风景的部分最多只能占据40%的篇幅，其他的主要用来拍摄并反映天烽山附近老百姓那种宁静和谐的生活，营造出一种如诗如画却又属于老百姓们最原生态的生活方式，包括可以拍摄一些老百姓们亲自下地摘菜、洗菜、做菜的画面，这种细节看似平常，但恰恰是这些细节最是吸引城市里的人们。这一点，你可以让摄影师参考一些舌尖上的华夏这部纪录片。”

　　随即，柳擎宇又对李才林说道：“才林啊，你的任务也十分艰巨，你要想办法联系省社科院、农科院甚至是一些享誉全国的中医名家、养生名家们，请他们一起到我们通达市天烽山区域去实地考察，甚至是现场对我们天烽山旅游度假区的水质、环境、空气等进行现场检测，并请他们写一些关于我们天烽山旅游度假区在环境、养生方面的文章。当然了，你没有必要要求他们如何去写，更不要让他们去吹牛，只是请他们如实的去写就成。并且像他们承诺，只要他们能够写一篇文章，就可以在我们未来的天烽山度假区内享受一个月免费吃住养生的待遇，写两篇可以享受两个月的待遇，并以此类推。”

　　李才林有些疑惑地说道：“柳市长，现在天烽山那边啥都没有呢，我这样承诺，他们会愿意吗？”

　　柳擎宇笑道：“没事，你就这样说就成，我相信，只要他们真正实地走一遭之后，不仅会愿意，而且会非常愿意非常积极的。”

　　得到柳擎宇的吩咐，李才林和鲍洪贵两人分别展开了行动。

　　二十天之后，通达市市委大院内，孙艳萍办公室内。

　　孙艳萍正在听着秘书马丽梅的汇报。

　　马丽梅道：“部长，我得到消息，这段时间以来，由于咱们宣传部门对于天烽山旅游风景区的封杀措施，现在柳擎宇那边几乎已经偃旗息鼓了，不过呢，他竟然还是让旅游局那边找了一家广告公司正在拍摄宣传片，不知道他想要采取什么手段。”

　　孙艳萍闻言嘿嘿一笑：“他愿意拍就拍吧，他随意，你盯着市电视台和各个县区的电视台，让他们绝对不能为通达市播放宣传片，省电视台那边我已经打过招呼，省台这次估计也不会为这个项目宣传，毕竟，省电视台的广告费还是相当不菲的，没有行政资源介入，柳擎宇要想拿到好时段去播放关于天烽山的旅游广告，基本上是不太可能的。除非他肯往里面砸钱。但是现在，他连一家投资商都没有拉拢到，想要砸钱却没有资金，我今天下午的常委会上就会提出一个要求，那就是天烽山旅游风景区项目不能无限期的这么干耗下去，必须要限定个时间，如果柳擎宇无法在限定期限内做出成绩，这个项目他必须放弃或者让出来，让有能力的人去负责。”

　　马丽梅立刻拍马屁说道：“嗯，还是部长厉害，我估计一旦给柳擎宇限定时间，他这次肯定玩完了。人不可能永远都是有好运的。”

　　当天下午常委会上，孙艳萍直接提出了给天烽山旅游度假区项目限定时间的意见，并且拿出了很多理由。

　　此刻，由于马伯通和雷泽林两人看到柳擎宇自从负责这个项目之后，已经有一个多月又没有动静了，心中也多多少少对柳擎宇能否搞定这个项目产生了怀疑，虽然他们知道这里面有孙艳萍在做手脚，但是却并没有去过问，因为他们都不想和孙艳萍之间发生直接冲突，再加上此刻市委内也有很多人对柳擎宇的能力产生了些许的怀疑，所以，这一次，孙艳萍的提议倒是在市委常委会上获得了通过。

　　散会之后，王天宇直接给柳擎宇打了个电话，语重心长地说道：“柳擎宇啊，天烽山旅游度假区的项目你那边可要抓紧了，市委常委会上刚刚通过决议，那个项目只再给你三个月的时间，如果你要是不能做出成绩的话，你之前所说的成立天烽山旅游度假区管委会的事情将会变成一纸空文，同时这个项目会再次交给天烽县去负责。”

　　柳擎宇听完就是一愣，有些震惊地说道：“王书记，这是怎么回事？之前不是已经下了文件了吗？难道市里要反悔不成？”

　　王天宇叹息一声说道：“这也不是市里反悔，而是孙艳萍部长在大力推动，雷书记和马市长那边也是为了平衡市里的大局，尤其是平衡一下天烽县干部们的怨气，所以，现在你身上的压力非常大，如果你不能在三个月之内做出成绩，那么天烽山这个项目你必须要交出来了。”

　　柳擎宇听完之后，脸色一下子就难看了起来。

　　他没有想到，孙艳萍这个女人竟然如此阴险，在这个时候给自己玩了这么一手，这让他十分愤怒，却又无可奈何，谁让他仅仅是一个排名最后的副市长呢？

　　然而，愤怒归愤怒，这反而激起了柳擎宇的斗志，柳擎宇咬着牙说道：“王书记，您放心，我有信心一个月之内就让这个项目彻底火爆起来！”


第1087章 突出重围

　　“一个月？”听到柳擎宇突然说出了这个数字，王天宇真的有些震惊了。

　　虽然王天宇到达通达市的时间并不是太长，但是，他已经对通达市的各种情况了如指掌，尤其是对于天烽山风景区这个项目，他早就看得十分透彻，这个项目通达市没有任何人能够玩得转，但是很多人却又看好这个项目，总是想要抱着这个项目等待时机。柳擎宇之所以在这个项目中总是遇到层层阻碍，和这些不能干事却又想要获取利益的人息息相关。

　　而现在，柳擎宇却说一个月之内就能让这个项目火爆起来，他凭的是什么？

　　看到王天宇脸上露出的那股震惊之色，柳擎宇微微一笑说道：“没错，就是一个月。不过王书记，我现在有一个担心，那就是一旦这个项目火爆起来之后，会有人过来摘桃子。当然了，如果仅仅是那些人想要获得政绩，我并不在乎，我完全可以把政绩让给他们，但是，我最担心的就是这天烽山旅游度假区的环境，我担心有些人看到天烽山旅游度假区火爆起来之后，会对此进行过度开发，从而引发环境灾难，到那个时候，老百姓们的日子可能就不是过得好，而是要受到重大伤害了。”

　　王天宇闻言不由得眉头一皱，从柳擎宇这简单的话语之中，他听出了柳擎宇心中那深深的忧虑，听出了柳擎宇心底深处对老百姓利益实实在在的关心，他沉吟片刻之后缓缓说道：“柳擎宇，你尽管放手去做吧，我王天宇虽然仅仅是一个纪委书记，但是我坚决认为，经济发展绝对不能以牺牲环境为代价，如果谁要是敢踏过这条红线，我不介意让我们纪委采取最大限度的行动，而且如果万一发生了连我都不能抵抗的事情，我也会积极协调的，我绝对不能容忍某些人为了自己的私语和政绩而肆意妄为。”

　　柳擎宇心中肃然起敬，沉声说道：“王书记，谢谢您，有您这句话，那我就敢放手去做了。”

　　当天晚些时候，市委关于三月期限的文件便下发到了柳擎宇的手中，柳擎宇随手就把那份文件丢进了垃圾桶中，随即拿起手机分别拨通了李才林和鲍洪贵两人的电话，询问两人工作的进展情况，两人全都表示现在正在加班加点，估计最迟明天中午时分所有工作就可以完全准备完毕了。

　　柳擎宇闻言心中大定。

　　第二天中午，李才林和鲍洪贵两人满脸兴奋的走进了柳擎宇的办公室内，两人把近期的工作向柳擎宇进行了详细的汇报。

　　柳擎宇听完之后非常满意，笑着说道：“好，非常好，你们两个做得不错，走，今天中午我做东，请你们去新源大酒店好好吃一顿。”

　　两人顿时受宠若惊，连忙说不用，柳擎宇笑着说道：“好了，别跟我客气了，这次你们两个为了这个项目的确非常辛苦，鲍洪贵，你看看，你的大肚子现在整整缩进去了一半还多。”

　　柳擎宇说完，鲍洪贵和李才林全都看向了鲍洪贵的肚子，随即两人全都呵呵的笑了起来。

　　虽然才过去一个多月的时间，但是鲍洪贵的肚子的确缩小了很多，仅此一点就可以看出鲍洪贵这一次的确是拼尽全力去工作了。

　　当天中午，柳擎宇带着二人在新源大酒店美美的饱餐了一顿，当然，他们并没有喝酒，毕竟下午还得工作。

　　第二天上午，让通达市所有市委常委们震惊的一幕出现了。

　　首先就是吉祥省电视台卫视频道在当天的午间新闻和一些黄金时段内突然播放了一组关于天烽山度假区的专题纪录片。这个纪录片采取的是类似于舌尖上的华夏这种纪录片的模式，以一组平凡人的角度去记录他们日常生活中的所见所吃所闻，尤其是记录了一些九十多岁的老爷爷、老奶奶们还在干农活的情景，更是记录了整个磨盘沟村几乎百分之七十以上的家庭中都有一位85岁以上老人的实情。在其中还穿插有天烽山云蒸霞蔚的美丽景色。画中有人，人在画中游。

　　当这个纪录片播放完之后，整个白云省看过这个纪录片的人全都震惊了。所有人都在讨论着一个话题，为什么磨盘沟村的村民之中有那么多九十多岁甚至是一百多岁的老人，有人说是那里的山好，有人说是那里的水好，有人说是那里的风气好。

　　各种观点不一而足，但是，就在这种议论之中，整个天烽山地区已经成为了很多吉祥省老百姓热议的话题。

　　而就在第二天，各大报纸、网络媒体同时刊登和转载了吉祥省社科院、农科院和来自燕京市的著名中医专家、养生专家们所撰写的关于通达市天烽山区域的考察调研文章，在这些文章中，很多专家都以详实的检测数据、确凿的图片证据等诸多手段阐述了一个让所有人全都震惊的实事——天烽山风景区内各种天然中草药的存粮极多，同时，天烽山不仅风景由美，环境宜人，而那里的水源更是超级优质水源，其水源由于细流两岸有很多天然药材，甚至有不少药材本身就是生存在水源地内，从而导致这里的水具有一定程度的保健效果。

　　经过多名专家论定，最终指出天烽山区域内的水源属于极品水源，而磨盘沟村由于地处水源地下游，村民长期饮用天烽山水源，所以这里老百姓的寿命非常长，而且近几十年来从来没有出现过一例癌症患者。这里是最适合养生之地。

　　配合着专家们的文章，柳擎宇在他自己的微博上再次发表微博招商引资信息，表示通达市已经成立了天烽山旅游度假区管委会的信息，将会在天烽山举报一次天烽山旅游度假区竞价合作大会，同时，柳擎宇也在微博里公布了有关天烽山风景区的纪录片和专家们的诸多点评调研文章、调研报告等信息。

　　“呼吸新鲜空气可以洗肺，吃原生态食物可以洗胃，感受大自然的宁静和谐可以洗心，现代都市人谁不渴望回归自然？既然如此，还犹豫什么？来天烽山旅游度假区吧，这里有参天古树，有潺潺溪流、有炊烟袅袅，畅享清新宁静、天人合一！”

　　这是柳擎宇第一次使用如激昂的文字去发微博，但是，效果却出奇的好。

　　当柳擎宇的微博再次发布信息之后，柳擎宇的微博几乎在微博发布之后不到一个小时便彻底火爆起来，各种评论、转发铺天盖地，在这些微博中，有人表达了浓厚的兴趣，也有人对于专家们的检测结果充满了质疑，认为通达市是在进行炒作，柳擎宇对于各种质疑的回答十分简单，欢迎前来实地考察调研，如果发现专家所说的是假的，通达市负责报销所有路费和相关开销。

　　随着柳擎宇的大度表态，质疑声一下子就小了很多。

　　而随着柳擎宇再次在微博中公布了通达市招商局天烽山风景区负责小组的电话号码之后，这个小组的电话一下子就繁忙起来，5部电话几乎时刻都处于占线状态，前来咨询和洽谈的电话络绎不绝。

　　仅仅是一天的时间，柳擎宇便接到市招商局那边的汇总材料，有十二家大型旅游集团对天烽山旅游度假区项目表达出了浓厚的兴趣，还有不少的投资者对此表达了浓厚的投资意愿，更有不少养生公司表达了愿意在天烽山度假区开设养生公司的意愿，还有一些大型的矿泉水公司表示愿意在天烽山区域投资建厂，一时之间，通达市天烽山再次成为了媒体舆论的焦点。而养生休闲度假区的概念也再次吵得火热。

　　此时此刻，市委宣传部内。

　　当孙艳萍打开网页，看到铺天盖地的有关通达市天烽山的信息之时，气得当时狠狠的把水杯丢在了地上，咬着牙说：“奶奶的，柳擎宇这个家伙到底是怎么搞得？竟然没有通过我们通达市就把这个天烽山再次给炒作得火爆起来，难道这小子的微博有那么大的威力吗？这是不是也太夸张了一些啊？”

　　愤怒！郁闷！却又无可奈何！

　　孙艳萍此刻气得脸色铁青，怒火冲天，却有实在拿柳擎宇没有什么脾气了。因为柳擎宇这一次竟然又绕过了通达市宣传部门，再次打通了省电视台和其他的媒体渠道，再结合微博将整个天烽山旅游度假区的概念一下子就给炒作了起来。

　　这时，秘书马丽梅走了进来，本来正想向孙艳萍汇报这件事情呢，看到地上摔得粉碎的水杯，却又不得不把一肚子的话憋了回去，只是走出去拿来笤帚和簸箕把地面收拾了一下，随后又用拖布把地拖干净了。

　　这时，怒火还在燃烧的孙艳萍稍微压了压怒气，看向马丽梅说道：“丽梅，你进来有事吗？”

　　马丽梅这才汇报道：“马部长，柳副市长刚才派人送来了一份请柬，说是想要邀请您参加一个星期之后在天烽山白松峪镇举行的度假区管委会组建暨天烽山旅游度假区对外招商引资洽谈会开幕式。”

　　说着，马丽梅把一份十分普通的请柬放在了孙艳萍的桌面上。

　　看着那红艳艳的请柬，看着请柬上那一章十分卡通的笑脸，孙艳萍就好像看到了柳擎宇在冲着他咧嘴得意的笑着，她一把拿过请柬咔嚓咔嚓两下狠狠的撕碎了，一把丢在垃圾桶内怒声说道：“不去，我不去！柳擎宇，你太过分了！”


第1088章 背后算计

　　孙艳萍的怒吼让马丽梅噤若寒蝉，脸上充满了不安。

　　不过这个时候，马丽梅却不敢走，因为她知道孙艳萍的脾气，等到孙艳萍的怒气稍微平息了下去之后，马丽梅这才十分小心翼翼地说道：“部长，还有一件事情需要向您汇报。”

　　“哦？还有事情？什么事情？”孙艳萍的脸色阴沉着说道，目光中流露出一丝不善。

　　马丽梅道：“部长，今天我接到了一个来从燕京市打来的电话，对方自称是日本安腾集团的负责人，他想要跟您接触一下。”

　　孙艳萍闻言不由得一愣：“日本安腾集团的负责人？”

　　马丽梅点点头：“是啊，对方声称是日本安腾集团华夏区总裁安腾拉面。”

　　“安腾拉面？”听到这个名字，孙艳萍脸上露出了震惊之色。因为身为宣传部部长，他对于安腾集团还是有所耳闻的，尤其是安腾集团华夏区总裁安腾拉面他更是有所耳闻，此人原本是华夏人，名字叫吴千福，后来留学日本，加入了日本国籍，毕业后加入日本著名即食食品领域的巨头安腾集团，在安腾集团混了十多年之后，终于混到了安腾集团的中层，后来，他干脆把自己的名字改成了安腾拉面，并且娶了一个日本媳妇。在九年前，安腾集团开始开发华夏市场，安腾拉面就作为先锋团成员正式进驻华夏，通过一系列资本运作手段，在华夏建立起了一个集方便面食品、饮料、矿泉水等产业为一体的综合性大型集团。

　　就在这个时候，马丽梅的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，马丽梅听到铃声，立刻说道：“部长，是安腾拉面打来的。”

　　孙艳萍道：“你先接一下吧。”

　　此刻，孙艳萍心中疑问更浓了，安腾拉面这个时候要见自己有什么事情？

　　马丽梅接通了电话，安腾拉面一口地道的京腔从电话里传了出来：“马秘书，孙部长现在有时间吗？我想要跟孙部长沟通一下。”

　　马丽梅看向孙艳萍。

　　孙艳萍接过马丽梅的手机，淡淡地说道：“安腾先生您好，我是孙艳萍。不知道你找我有什么事情？”

　　“孙部长您好，我是安腾拉面，我想要跟您谈一下关于我们安腾集团到你们通达市进行投资开发的事情。”安腾拉面直接开门见山笑着说道。

　　“到我们通达市来投资建厂？投什么资？建什么厂？”孙艳萍闻言顿时眼前一亮。身为市委常委，她也是有每年拉到一定数量投资的任务的，今年到现在为止，她连自己任务的十分之一都还没有完成呢。

　　“是这样的，孙部长，我听说你们通达市自然环境优越，尤其是水源资质不错，所以想要在你们通达市建设一个超大型高端矿泉水工厂，预计初期投资10亿元左右，后期将会根据实际情况进行追加投资。同时，我们也打算对你们通达市的旅游产业进行投资。”安腾拉面笑着说道。

　　孙艳萍顿时一愣，随即疑惑地说道：“安腾先生，据我所知，按理说你们投资商想要投资的话应该去找市招商局或者是找主管招商的副市长柳擎宇吧，你怎么找我了？”

　　安腾拉面闻言略微沉吟了一下，这才缓缓说道：“孙部长，请恕我直言，我之所以不去找柳擎宇或者是招商局是有原因的，据我所知，贵市的副市长柳擎宇好像对我们日本人有偏见，而且他以前执政的时候，曾经多次拒绝与我们日本企业进行合作，他好像对我们日本企业的投资动机总是带有几分傲慢与偏见，所以，现在，凡是我们日本商业圈的人都不愿意和他打交道，我们认为他为人偏执、狂傲，不负责任，不是很好的合作伙伴。”

　　说到这里，安腾拉面又恭维道：“而据我所知，孙部长您为人一向豪爽，巾帼不让须眉，而且您身为宣传部部长，一向站得高，看得远，深得我们日本商业圈内大家的认可。我们甚至平时在聊天的时候也会谈起您，其中大部分人都认为您未来将会走到很高的层次，而身为商人，我们自然愿意与像您这样前途无量的领导合作和商谈，期待获得您的支持。”

　　安腾拉面这番话一说完，原本因为柳擎宇送来请柬而被刺激得怒火满胸的孙艳萍顿时就如同吃了一颗人参果一般，浑身上下毛孔似乎都张开了，虽然她心中知道安腾拉面这番话带有恭维之意，但是安腾拉面这番话却直接说道她的心眼里去了，让她浑身上下都舒服无比。

　　当官的谁不希望别人说自己前途无量，日后能够走上高层啊。尤其是从安腾集团总裁安腾拉面这种重量级的人物嘴里说出来，那就更有分量了。

　　不过孙艳萍心理素质还是不错的，并没有安腾拉面这番话给整晕了，不过说话的语气明显比之以前改善了不少，笑着说道：“安腾先生，您就别夸我了，你说的事情我们可以商讨，不过这些事情需要见面谈。”

　　安腾拉面立刻说道：“好的，这没有问题，我明天就会带着公司高层亲自前往你们通达市，这件事情我们打算与您好好商量一下，还希望您多多帮忙啊。”

　　孙艳萍立刻笑道：“好，这没问题，我们通达市欢迎一切投资商对我们进行投资。”

　　挂断电话之后，孙艳萍原本晦暗的心情一下子变得阳光灿烂起来。她清楚，一旦自己能够与安腾拉面达成相关的协议，然后再上报市委市政府，到那个时候，这个巨大的政绩可就要落在自己的头上了，自己不仅可以完全一整年的任务，而且也将会成为上级领导眼中的女强人，自己要用实际成绩证明，自己不仅仅善于搞宣传工作，搞招商引资和经济建设也是一个能手，一旦自己能够做成这一单，那么今后自己提拔的路线将会不仅仅限于宣传部门，如果弄得好的话，不排除提拔成市委副书记甚至市长。

　　想到此处，孙艳萍脸上的皱纹似乎都带着几分笑意。

　　燕京市。

　　安腾集团总部，安腾拉面办公室内。

　　安腾拉面与集团常务副总裁安倍三郎正在秘密交谈着。

　　安倍三郎是一个留着两撇典型八字胡的日本人，身高有1米59左右，脸上总是带着几分蔑视天下的高傲，是日本安腾集团总部派下来监督安腾拉面和整个华夏区集团的，虽然在职务上不如安腾拉面高，但是在日本总部内，地位却与安腾拉面不相上下。因为安倍三郎那是地地道道的日本人，而安腾拉面却只是起了个日本名字的华夏人，日本总部那边对安腾拉面还是不够放心。

　　安倍三郎皱着眉头看向安腾拉面说道：“安腾君，这么大的项目你为什么不找通达市的市长或者市委书记，也不找柳擎宇，却偏偏去找这个宣传部部长呢？她能够在这个项目中起什么作用？”

　　安腾拉面闻言只是淡淡一笑，说道：“安倍三郎，你问出这个问题，就说明你对华夏的政治和商业不太了解。对于我们这种大型商业集团来讲，要想真正的把生意做好，必须要懂得华夏的官场政治，否则的话，生意就不会有太大的进展，我之所以能够在进入华夏市场九年之后就把华夏的市场做起来，和我懂得华夏官场有着密不可分的关系。”

　　安倍三郎有些不爽道：“安腾君，不要吹嘘了，直接说理由吧。”

　　安腾拉面冷冷扫了安倍三郎一眼，对这个小日本心中十分不爽，却又不敢得罪，因为这家伙是可以向上面打自己小报告的，他冷冷地说道：“不找市委书记和市长是因为他们的级别太高，而我们这一次的真实目标是要去通达市的天烽山旅游度假区去投资，虽然我们要投资十多个亿去搞这个项目，但是说说实在的，十多个亿虽然听起来不少，但是对于雷泽林和马伯通来说，十多个亿的项目也仅仅是一个大项目而已。

　　但是，我们的目标并不是想要与其他企业竞争，而是想要直接通过关系拿到这个项目，所以，如果我们去找雷泽林和马伯通的话，他们未必愿意去操作这件事情，理由非常简单，因为天烽山旅游度假区项目是他们交给柳擎宇去操作的，如果他们中途插一杠子的话，很有可能会引起柳擎宇的强烈不满，这件事情发展到何种地步还未可知，如此一来，不仅我们能否获得这个项目存在风险，就算是雷泽林和马伯通也面临和柳擎宇闹僵的风险。所以，这种情况下，对于雷泽林和马伯通他们这种官场老油条来说，是绝对不可能直接答应我们的条件的。

　　因为对他们而言，不管天烽山旅游度假区项目最终交给谁来负责，只要这个项目发展起来了，那就是他们的政绩，所以，他们是不可能冒着巨大风险来与我们进行合作从而去打压柳擎宇的。”

　　安倍三郎闻言若有所思地点点头，问道：“那为什么你去找孙艳萍就可以呢？她只是一个宣传部部长而已，她有能力帮助我们搞定柳擎宇吗？”


第1089章 饥饿营销

　　安腾拉面听安倍三郎这样问，看向安倍三郎的目光中多了几分不屑，只是他掩饰的很好，并没有让安倍三郎看出来，他得意地说道：“如果从表面上看，孙艳萍只是一个宣传部部长，看起来似乎并不能帮助我们多少，但是，在华夏官场上，任何事情都不能去简单的做出判断，我之所以找她是出于三点考虑。

　　第一，孙艳萍身为市委常委，有招商引资的任务要求，所以，我们找她她绝对会非常乐意与我们合作，而且会不予余力的合作。

　　第二，据我得到的可靠消息，近期柳擎宇与孙艳萍之间多次发生矛盾冲突，孙艳萍对柳擎宇十分不爽，尤其是前段时间孙艳萍的老相好朱月坡被柳擎宇通过电视问政的手段直接给整得双规了，孙艳萍对柳擎宇肯定恨得牙根痒痒，所以，就算是处于报复柳擎宇的角度考虑，他也肯定不希望柳擎宇能够在天烽山旅游度假区项目上大获成功，而我们走上层路线直接插手天烽山度假区项目则是能够帮助孙艳萍去打击柳擎宇，孙艳萍肯定也乐意出手相助，而她只要得到足够的好处，积极性肯定会非常高。

　　第三，孙艳萍可不是没有背景之人，她能够从一个连初中都没有毕业的招待所服务员走到今天通达市市委宣传部部长的位置，没有背景是不可能走到今天的。所以，虽然不知道孙艳萍背后是什么人，但是我可以确定，孙艳萍背后的能量绝对不会小，所以，我相信，只要孙艳萍肯定帮忙，有动力，我们直接越过柳擎宇和他现在正在搞的什么招商引资洽谈会，直接杀入并拿下这个项目，应该并不费劲。这样一来，我们不仅可以省下很多的成本，还可以获得更多的资源和权利，从而获得更大的商业效益。”

　　安倍三郎听完之后，顿时眼前放光，看向安腾拉面的目光中多了几分钦佩之色，直接竖起大拇指说道：“嗯，高明，安腾君你果然高明，看来，你们华夏人的心眼真的很多啊，这一招够阴险，够狡诈，不仅能够获得好处，还能把柳擎宇给玩死。”

　　安腾拉面嘿嘿一笑：“那是必须的啊，近期我们日本国内几大商业巨头开会的时候不是早就放出风声了吗？在华夏做生意的日本财团都必须要想方设法的打压打击柳擎宇，必须要想办法毁去柳擎宇的仕途前程，否则的话，柳擎宇一旦发展起来，很有可能会成为刘飞第二，这对于我们日本财团在华夏攫取超常规利润十分不利。哪个财团能够做到这一点，就可以享受一些融资和各种市场方面的福利。我希望能够通过这次行动为我们安腾集团在日本甚至是整个亚洲的崛起作出贡献。”

　　安倍三郎闻言立刻再次竖起大拇指：“好，非常好，安腾君，现在的你才是我们大日本帝国的忠实子民啊！你尽管放手去做，我会大力支持你的。”

　　想到此处，安倍三郎的眼神中闪过两道寒光，内心深处咬牙切齿地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，当年你父亲刘飞几乎捣毁了我们安倍财团，逼得我现在不得不为安腾集团打工，现在，我虽然不敢去斗你父亲，但是父债子偿，我要借助安腾集团毁灭你的仕途，让你身败名裂！”

　　就在安倍三郎与安腾拉面在密谋的时候，不管是在互联网上，电视媒体和各种报纸媒体上，有关通达市天烽山旅游度假区的报道正被炒得火热。

　　由于专家们在调研报告中公布了天烽山旅游度假区的水源具有保健作用，所以，这个概念引起了很多人的质疑，更有不少专业的科研团队和保健公司纷纷派出技术人员前往天烽山旅游度假区进行实地调研。

　　而让所有人更为震惊的是，当前期几个调研团队实地调研之后，纷纷在第一时间发布了调研和检测报告，尤其是一家著名矿泉水公司的调研检测报告更是直接引起了所有人的关注，在这份检测报告中指出，在天烽山旅游度假区周边的区域，人们日常饮用的水中都是带小分子团的托碱性离子水，它具有弱碱性、小分子团、携氧强、富含微量元素等生理活性，可以提高人体免疫力，改善多种慢性病。同时，由于从周围环境中溶解锶，钙、钾、碳酸氢根等对人体健康有益的化学元素。其中锶含量达0.7毫克/升，对治疗高血压、心脏病、动脉硬化等疾病有较好的疗效，属于超级为优质、天然饮用矿泉水水源，当地村民之所以长寿和当地的水有很大的关系。

　　就在这份检测报告公布之后，这家著名国产矿泉水公司宣布将和参与通达市天烽山旅游度假区的招商引资竞争大会，希望能够在当地投资建厂，把这里的优质水源分享到全国各地。

　　随着这份调研检测报告的出炉，天烽山旅游度假区的知名度再次提高了好几个数量级，甚至很多旅游公司都开始积极联系通达市旅游局和天烽县旅游局，策划着天烽山旅游度假区的旅游路线。

　　然而，就在这种异常火爆的时候，通达市旅游局和天烽县旅游局在柳擎宇的统一指示下，对外统一了口径，那就是天烽山旅游度假区目前只接待小股游客，无法大规模接待，因为现在各种旅游接待设施并不完善，需要进行招商引资之后，投入资金进行各种旅游配套设施的建设之后，才能真正全面对外开放，同时建议旅游公司、旅行社可以先行规划前往通达市其他县区的旅游路线。

　　对于柳擎宇的这个指示，当时旅游局的局长赵奕欢提出了强烈的不满和不解，他认为这个时候正是大力推进天烽山旅游产业发展的时候，怎么能拒绝那些旅游公司的行程安排呢？

　　柳擎宇对于赵奕欢的疑问和不满只有几句话：“赵奕欢同志啊，你好好研究一下饥饿营销吧！时代在变化，营销方式也需要变化。而我们通达市天烽山旅游度假区现在的确没有形成很好的配套服务体系，虽然我们风景优美，环境宜人，但是一旦因此给游客造成了不好的服务体验，那么将会对我们的口碑产生严重影响。”

　　柳擎宇这样说，赵奕欢也不敢在多说什么了，只能按照柳擎宇的指示去执行。

　　然而，这人的心里就是这样奇怪，越是很多人说好的东西，人们就越想要去看看，去体验一下，尤其是随着华夏国力的飞速崛起，老百姓的生活越来越富裕，旅游出行已经成为很多国人的爱好，所以，虽然通达市旅游局和天烽县旅游局极力拒绝天烽山度假区的开放，反而让前往天烽山度假区的人越来越多，很多人越来越对天烽山旅游度假区充满了期待。而很多通达市的市民看到天烽山度假区炒作得如此火热，自然想要一探究竟，再加上地理位置的优势，几乎是在柳擎宇微博发布这条新闻之后的第二天，便开始陆续有通达市本市的市民前往天烽山进行登山和旅游行动。而且这个时候由于整个天烽山度假区并没有正式对外营业，所以此刻是不收费的。

　　所以，通达市市民们来此旅游的兴致越发浓郁了。

　　尤其是当一些人旅游回去之后，通过微博、QQ空间、微信朋友圈等社交媒体把自己在天烽山里旅游时所拍摄的各种美景照片公布之后，整个通达市一下子就沸腾起来，很多人都在惊叹着：这天烽山绝对可以媲美几大名山啊！而这样的美景竟然就在我们通达市家乡，怎么能不去旅游一番呢？

　　于是，天烽山的自驾游、骑车游一下子火爆起来。

　　这一下，就连柳擎宇都感觉到有些棘手了。

　　因为柳擎宇没有想到饥饿营销的效果竟然会这么好。从第一天微博发布消息到六天之后、旅游度假区正式成立之前，仅仅是六天的时间，来此旅游的人流量已经从之前的每天三五个人增加到了三五百人，尤其是随着自驾游的兴起，前往天烽山的道路上已经出现了堵车的现象。

　　看到这种情况，柳擎宇不得不紧急协调通达市交通部门，开始派驻交通警察进驻执勤，并且在白松峪镇设立了一个巨型停车场，让所有自驾游的人可以把车停在停车场内，同时，紧急配备了多辆大巴车开始运营从白松峪镇前往磨盘沟村的路线，从而避免造成交通拥堵，同时，环卫工人、食品、餐饮等后勤配套设施也紧急启动，暂时满足游人们的需求。而很多需求全都把总部设在了磨盘沟村。因为这里是上山前的最前沿。

　　于是，仅仅是几天的时间，磨盘沟村的村民便感受到了他们生活发生了巨大的变化，仅仅是这几天的收入便相当于之前他们好几个月的收入。

　　这天晚上，柳擎宇正在焦头烂额的忙碌着部署明天的旅游度假区成立仪式和招商引资竞争大会的时候，他突然接到了市长马伯通的电话：“柳擎宇，到我的办公室来一趟，我有重要事情要和你商量。”马伯通说话的语气显得十分凝重。

　　听到马伯通的话之后，柳擎宇立刻心头一动，他隐隐感觉到事情有些不太对劲。所以，柳擎宇第一时间赶到了马伯通办公室内。

　　等柳擎宇坐下之后，马伯通沉声说道：“柳擎宇啊，明天的旅游度假区成立仪式正常进行，招商引资竞争大会取消吧。”


第1090章 摔杯而去

　　“什么？取消招商引资竞争大会？马市长，你没有开玩笑吧？”柳擎宇瞪大了双眼充满了震惊的看向马伯通。

　　然而，马伯通自始至终一直沉着脸，表情严肃地说道：“没有开玩笑，我说的是真的，招商引资竞争大会取消吧。”

　　看到马伯通的这种表情，柳擎宇立刻意识到了事情的严重性和真实性，脸色也难看了起来，他沉声说道：“马市长，到底是怎么回事？为什么要取消招商引资竞争大会。”

　　马伯通苦笑着说道：“柳擎宇，是这样的，市里正在就关于天烽山旅游度假区的项目与安腾集团进行谈判，安腾集团将会出资数十亿元投资天烽山旅游度假区项目，并且将会在天烽山建立矿泉水公司和保健品公司，预计综合年销售额将会达到数百亿元。”

　　柳擎宇闻言脸色顿时黑了起来，沉声说道：“马市长，我记得当初让我负责这个项目的时候，我们好像就说得非常清楚吧，这个项目既然要我负责，我就必须要对这个项目负责到底，所有的一切都必须要按照规矩和流程来，这个安腾集团到底是什么性质的公司？他们凭什么要跨过竞争大会这个环节想要直接介入到天烽山度假区的开发中来？凭什么？马市长，我需要一个明确的回答。”

　　马伯通沉吟片刻之后，这才缓缓说道：“柳擎宇，这个安腾集团是一家外商独资公司，其总公司是位于日本的安腾集团，而安腾集团是日本食品饮料行业巨头，他们在商业开发上，具有成熟的经验。”

　　柳擎宇嘴角不由得露出一丝冷笑：“哦？一家日资公司？”

　　“怎么，柳擎宇，你对日资公司有什么特别的意见吗？”马伯通道。

　　“马市长，我对于任何背景的公司都没有任何特别的意见。但是，我对任何不按规矩出牌，想要走捷径甚至想要对我们通达市釜底抽薪的公司都有意见。马市长，我可以明确的回答您，我不同意。”

　　说到此处，柳擎宇再次加重了语气说道：“我不同意取消招商引资竞争大会这个环节，而且这个环节我早已经对外公布出去了，届时，将会至少有数十家大型公司和几十家中小型公司前来参加本次大会，如果突然取消了这个大会，我们通达市的信誉将会彻底丧失，所以，绝对不能取消。”

　　马伯通闻言不由得眉头一皱，叹息一声说道：“柳擎宇，取消不取消那是你的事情，但是我要说的是，这个项目基本上已经确定由安腾集团来负责开发了，如何和那些投资商解释，你自己去想想办法吧。”

　　马伯通说这话的时候，心中也很不是滋味，因为这并不是他想要看到的情形。

　　看到马伯通的表情，柳擎宇便知道其中肯定有隐情，因为他知道，马伯通对自己操作这件事情肯定是持支持态度的，因为自己做好了他是能够得到好处的，想到此处，柳擎宇看向马伯通十分认真地说道：“马市长，我想知道为什么？”

　　看到柳擎宇如此反应，马伯通只能苦笑一声说道：“柳擎宇啊，有些时候，虽然我是市长，虽然我非常支持你的工作，但是有些事情上，我也是身不由己，毕竟，我也仅仅是市长而已。”

　　话，马伯通就说到这里，没有再多说什么，但是对于柳擎宇来说，马伯通的意思已经表达得十分清楚了。

　　柳擎宇知道，马伯通肯定是受到了来自上面的压力，而这种压力恰恰是他无法抵抗的。否则的话，这么一个巨大的能够扩大通达市影响力并获得政绩的机会，他不可能会放弃的，更何况这里面还牵扯到了如何向那些外来投资商解释的问题，柳擎宇相信，马伯通肯定心中也非常不爽。

　　想到此处，柳擎宇的眼神饱含深意的看了马伯通一眼，就在马伯通震惊和错愕的目光中，柳擎宇猛的拿起桌子上马伯通的水杯狠狠的摔在地上，瓷杯顿时四分五裂，茶水四溅，柳擎宇怒视着马伯通说道：“马市长，这件事情既然市委市政府交给我来做，那么我柳擎宇一定会负责到底，明天一切的流程我会按照既定流程来进行！

　　如果谁要想直接否定我们通达市之前的安排，可以！要么撤了我这个副市长的职务，要么下文免了我负责这件事情的头衔，否则的话，如果谁想要不按规矩办事，让他们直接来找我。我不管这安腾集团背后到底有谁在支持，我不管到底是哪位领导想要插手我们通达市的事情，我只想要让他们知道，对于某些官场潜规则，我柳擎宇不知道，也不想知道，我只想老老实实的把工作做好，让天烽县和度假区附近的老百姓能够走上富裕的道路，仅此而已！”

　　说完，柳擎宇转身向外走去，狠狠的把房门给关上了，发出咣当一声巨响。

　　柳擎宇说刚才这番话的时候，几乎是扯着嗓门吼出来的，所以，即便是马伯通的房间隔音效果极好，但是也架不住柳擎宇的大嗓门。

　　所以，柳擎宇的这声怒吼以及茶杯摔在地板上的声音引起了很多人的注意，几乎是在短短的十多分钟的时间内，柳擎宇所说的这番话便已经开始在整个通达市市委市政府大院内传播开来。

　　马伯通的办公室内，马伯通望着柳擎宇离去的背影，嘴角上露出了一丝淡淡的微笑，轻轻点点头喃喃自语道：“好！好一个斗志昂扬的柳擎宇啊！这才是敢作敢当的干部啊！一怒摔杯，还是摔我马伯通的杯子，胆子够大，我喜欢！”

　　说完，马伯通直接拿起手机拨通了雷泽林的电话，把这边发生的事情立刻向雷泽林进行了汇报。

　　雷泽林闻言也满意的笑了，点点头说道：“嗯，柳擎宇这小子真是一个心思玲珑之人啊，他肯定已经猜到了我们虽然无奈之下接受了上面那位的要求，但是我们内心深处也是非常不情愿的，毕竟，只有按照柳擎宇的方案去做我们通达市才能获得最大的好处。现在，柳擎宇通过摔杯子这个举动直接把所有矛盾焦点全都引导向了他自己，把咱们两个都给摘了出来，如此一来，如果咱们要是再不支持他真的有些说不过去了，也会寒了这小子的心。”

　　马伯通点点头：“是啊，雷书记，我认为这件事情我们根本就不应该妥协的，要不是因为那位……”

　　说到这里，马伯通没有说下去，雷泽林点点头说道：“嗯，这件事情就让柳擎宇去闹腾一下吧。说实在的，这小日本这次的手段真的有些下作了。这些家伙们是既想要捞取现成的好处，又不想付出什么代价。”

　　柳擎宇回到自己的办公室，立刻坐在电脑前开始敲击起键盘来。

　　用时不到2个小时，一篇全文六千多字的时评文章便已经写好了，柳擎宇又仔细检查了一下，直到确定没有任何错误之后，二话不说，立刻直接把这篇文章发向了华夏日报网站的总编肖志富的邮箱内。

　　柳擎宇发出去这篇文章不到半个小时，他的手机便响了起来，肖志富笑着说道：“柳擎宇啊，你好像已经很久没有给我们华夏日报写时评文章了，今天这是怎么了？怎么突然写了这么一篇充满了战斗意味的文章？我怎么感觉到字里行间都充满了刀光剑影呢？”

　　柳擎宇也不隐瞒，直接把通达市天烽山旅游风景区的事情向肖志富简单的介绍了一下，随即沉声说道：“肖总编，您说说，这事情有这么办的吧？我们通达市天烽山旅游度假区把项目刚刚炒作起来，竟然有人仗着自己的身份想要插手我们这个项目，这根本就是不按规矩来吗？有些人想要摘我的桃子我不怕，但是，这桃子怎么也得摘得我心服口服不是。不通过竞争就想要拿下这个项目，最终受到损伤的只能是我们通达市，我们的老百姓。”

　　肖志富闻言脸色微微动容，随即充满愤怒地说道：“嗯，柳擎宇，你说得没错，不管任何人，哪怕他是领导，也不能随意插手下面的事情，尤其是不能不按照既定的流程和规矩去办事，没有规矩，哪里有方圆？对方这样做的行为属于典型的没有把权力关进制度笼子里的事件，你这篇文章我现在就给你发在我们华夏日报的网络版，明天直接给你发布在报纸的重点版面，我看你所提到的这种现象是属于非常典型的现象，也是我们国家近阶段正在严厉打击的一种行为。正好可以借着你的这篇文章来给那些总是想要胡乱插手的人提提醒。”

　　“肖总编，谢谢您了。”柳擎宇连忙道谢。

　　肖志富笑道：“谢就不必了，这是我的工作，而且你的这篇文章质量的确非常高，而且非常符合我们国家的指示精神。如果你真的要谢我的话，就抽出时间帮我们报社写几篇时评或者经济类的文章，你的那个笔名的知名度可是非常之高的，有很多忠实读者的。”

　　柳擎宇立刻表示没问题。

　　就在柳擎宇的那篇文章发表之后不久，吉祥省省委某办公室内，传来了一个水杯摔在地上的声音！


第1091章 指桑骂槐

　　“胡闹！这也太胡闹了！这根本就是指桑骂槐嘛！”一个六十岁左右、头发梳理的十分规矩的老人狠狠的摔碎了自己的杯子，脸色铁青着说道。

　　这时，一个三十多岁的秘书站在房间外想进去看看却又不敢。

　　此刻，房间内，老人直接拿起了手机拨通了马伯通的电话，声音中带着几分愤怒说道：“马伯通，你们通达市到底是怎么回事？怎么屁大点事情就要闹得满城风雨的？怎么有人胡乱发表文章啊？这不是在抹黑我们吉祥省吗？”

　　马伯通看到电话号码的时候，就已经十分恭敬的拿着电话站起身来，等对方说完之后，他连忙恭敬中带着几分惊讶地说道：“芮省长您好，不知道您说的是哪件事情？”

　　吉祥省常务副省长芮国栋满脸愤怒地说道：“你自己打开华夏日报官方网站和几个门户网站看看，那篇标题为三论领导干部不能随意插手工程项目的文章！你们通达市简直是在胡闹嘛！”说完，芮国栋直接挂断了电话。

　　听到芮国栋这样说，马伯通就是一愣。

　　随即马伯通立刻打开电脑上网进入华夏日报的官方网站，立刻便看到了官方网站上头版头条十分重要的位置放着一个十分显眼的加红加粗的重点标题——三论领导干部不能随意插手工程项目。

　　马伯通立刻打开这个文章一看，顿时瞪大了眼睛，眼神中带着几分震惊、几分错愕、几分疑惑。

　　姑且不论这篇文章的内容如何，仅仅是这篇文章作者的落款就足以让马伯通震撼不已。因为这篇文章柳擎宇是实名撰写、实名投稿，就连工作单位都标注得十分清楚。

　　那么柳擎宇的单位、落款在配上柳擎宇的身份，这篇文章在隐隐暗示的内容便已经十分明显了。

　　如果一般人此刻还是不是十分明确到底是谁的话，那么柳擎宇在文章中字里行间的意思，却已经将有人意图插手通达市天烽山旅游度假区项目的意思十分明显的表达出来，并且在字里行间表达了自己对这种插手意图的强烈批判，以及绝对不会屈服的意志。

　　当然了，柳擎宇肯定不会直接写出这种意思，而是通过对这种“领导干部不能随意插手工程项目”标题的论述，在通过通达市旅游度假区项目的举例来暗示出这种意思。这其中的意思一般人是体会不到的，但是，擅长官场逻辑思维的人一看就能够明白其中的真实意思。

　　这也是为什么芮国栋看完之后雷霆震怒的原因了。

　　马伯通看完之后，彻底无语了。

　　马伯通虽然知道柳擎宇这小子胆大包天，善于搅事，但是却没有想到，柳擎宇竟然敢把这件事情在这么短的时间内写成文章直接发到华夏日报官方网站上去。别的不说，仅仅是柳擎宇这篇文章中那锋利的词锋就足以让马伯通震撼，以马伯通的眼光，他能够看得出来，能够写出如此犀利、含蓄却又具有超强战斗力的文章之人绝对不是一般人，毕竟，要想写出这样的文章不仅要深谙官场逻辑思维，更要具有深厚的理论功底和超强的文笔，这种文章就算是通达市市委秘书长这位老资格的笔杆子都很难写出来。因为这文章中字里行间都充满了强烈的斗志。

　　马伯通心中暗道：“该不会这篇文章真的是柳擎宇这小子写的吧？如果真是这样的话，这小子是不是也厉害了？对于中央政策和指示精神的领悟也太精深了吧？”

　　带着些许的疑惑，马伯通还是立刻拨通了雷泽林的电话，把刚才芮国栋反应的问题向雷泽林汇报了一遍。

　　雷泽林闻言脸上露出了凝重之色：“老马，你的意思是芮副省长非常愤怒？”

　　马伯通点点头：“是啊，芮省长非常愤怒。还批评我们通达市简直是在胡闹。”

　　雷泽林的眉头紧锁，久久沉默不语。

　　然而，就在这个时候，雷泽林的手机突然响了起来，雷泽林拿出手机一看，是芮国栋的电话，他只能先挂断了马伯通的电话，接通了芮国栋的电话。

　　电话接通之后，芮国栋声音有些低沉地说道：“雷泽林，我有件事情不太明白，你为什么要放纵柳擎宇去发展呢？你难道不知道柳擎宇的真实身份吗？赵志强的事情你不知道吗？”

　　雷泽林沉默了一会之后，这才缓缓说道：“芮副省长，我自然是知道的，只是我认为，现在我们通达市需要柳擎宇这样的人去闯一闯，只有如此，才能让通达市的发展走得更快一些。而这与赵志强的事情并没有直接的关系。这件事情我肯定是知道的，但是，该如何做却有我自己的打算。我不可能在任何事情上都要和柳擎宇对着干，甚至是对柳擎宇所做的每一件事情都指手画脚，毕竟，柳擎宇也不是那种任人宰割的人。”

　　说到此处，雷泽林叹息一声说道：“芮副省长，说实在的，如果抛开门户之见，我真的非常欣赏柳擎宇这个年轻人的工作能力，当然了，赵家那边交代下来的事情我肯定会去办，但不是现在。”

　　雷泽林说最后这句话的时候，心中颇为无奈，却又不得不做出这样的承诺。

　　身在官场，身不由己。

　　芮国栋闻言也沉默了下来，过了一会之后，芮国栋这才缓缓说道：“好吧，既然你有你的打算，那我也不勉强你了，你自己看着办吧，至于安腾集团那边，就让他们自己去参加竞争大会吧。我当初之所以想要让他们直接与你们通达市合作，也是出于好意，出于希望帮你们通达市引入这样一个重量级的投资商，既然柳擎宇反应这么强烈，那就当我一片好心被当成驴肝肺好了。”说完，芮国栋直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，雷泽林不由得苦笑了一下。他知道，因为此事，他与芮国栋之间已经产生了一丝隔阂。自己这次算是驳了芮国栋的面子。

　　但是，雷泽林却并不后悔。即便是他和芮国栋都算是赵家那一系的人马，虽然很多时候会和赵家在很多事情上保持一致的立场，但是在具体到自己的工作中，他有自己的想法。他不希望当一个傀儡，事事都要听命于别人。

　　随着柳擎宇那篇文章在华夏日报网络版的发布，芮国栋那边在来自方方面面的压力之下，终于对这件事情放手了。而安腾拉面和安倍三郎自然也得到了相关的消息。

　　安倍三郎满脸愤怒地说道：“安腾君，你不是说孙艳萍出马，这事情肯定搞定吗？怎么对付又突然变卦了？”

　　安腾拉面苦笑着说道：“安倍君，这次事情纯属意外，我万万没有想到，柳擎宇竟然这么快就做出了反应，而且是直接把这件事情捅到了华夏日报上，还那么快就获得了总编的认可，并且明天的报纸上也将会出现那篇文章，所以，这个时候，谁也不敢冒天下之大不韪来操作这件事情，尤其是他们官场中人。更何况，我们并没有给上面那位任何的好处，人家能够看在孙艳萍的面子上帮我们一把已经非常给面子了。这其中还有着柳擎宇与赵志强之间的恩怨在里面，否则的话，就算是我们找孙艳萍对方连看都不会看我们一眼的。

　　好在我早已经做好了两手准备，早已经在通达市那边报名了。既然我们无法走捷径获得这个项目，那我们就和那些华夏企业竞争这个项目吧，以我们安腾集团现在的资金实力，任何的华夏公司我们都不放在眼中。这个项目早晚都是我们的，只要能够拿下这个项目，以后收拾柳擎宇的机会有的是。”

　　安倍三郎虽然满脸黑线十分不悦，却也知道安腾拉面所说的是事实，只能无奈点点头说道：“嗯，明天无论如何都要拿下天烽山矿泉水厂这个项目，只要这个项目拿下来，我们将会因此而获得巨额利润。到时候，这些水我们全都卖到日本和美国去，在华夏一瓶水都不卖。只需要随便从别的灌装一些矿泉水充当这里的矿泉水去卖就可以了。这么好的矿泉水华夏人是不配喝的。”

　　安腾拉面点点头：“没错，这么好的水只有我们大日本帝国的人才配喝的。给华夏人喝实在是太浪费了。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　第二天上午8点，通达市白松峪镇一块巨大的空地上，在经过一番紧急平整后已经被变成了一块天润广场，此刻，广场四周旌旗招展，四处挂着各种各样的横幅，广场上搭建着一座十分简单的主席台。此刻，天烽山旅游度假区管委会成立仪式暨天烽山旅游风景区旅游度假区招商引资竞争大会正式拉开了序幕。

　　柳擎宇亲自主持这个开幕仪式，雷泽林、马伯通全都出席参加了本次开幕式。

　　在经过一系列的既定流程之后，管委会正式挂牌成立，随后，便进入到了招商引资竞争大会的环节，这个时候，雷泽林马伯通已经退场了。

　　柳擎宇的目光看向台下浩浩荡荡坐着的来自全国各地的投资商，脸上写满了笑容。尤其是当柳擎宇的目光从写着安腾集团的牌子上以及牌子后面坐着的安腾拉面以及安倍三郎的脸上扫过之时，嘴角上翘起了一抹一般人难以觉察的诡异弧度。


第1092章 当面反驳

　　稍等等了一会儿，现场全都安静下来之后，柳擎宇拿起话筒沉声说道：“各位来自全国各地的朋友们，我是通达市副市长柳擎宇，在这里，我代表我们通达市市委市政府对各位朋友的到来表示热烈的欢迎和感谢。今天来这里的既有全段时间我们东开发区搞微博招商引资时的老朋友，也有看上了我们通达市天烽山旅游风景区发展潜力的新朋友，不管新老朋友，我们通达市都将会一视同仁，为大家提供一个公平公正的竞争环境，确保天烽山旅游度假区的开发能够走向最终的成功。”

　　柳擎宇说到这里，现场响起了一阵热烈的掌声，尤其是那些上次来过通达市的商人们，他们已经对柳擎宇的风格有所了解，对柳擎宇的做事风格相当钦佩。

　　掌声落下，柳擎宇接着说道：“这一次，我们天烽山旅游度假区主要对外竞标旅游度假区建设和运营这个项目，我相信，相关的竞标信息大家已经在网络上都已经看过了，应该也已经准备了相关的竞标资料了，那么我们现在进行这个项目的第一个环节，旅游风景区建设和运营规划环节，按照我们之前所公布的竞标方案，这个环节的分数占招标总分数的20%，也就是20分。下面，请各家公司代表把你们的运营方案的电子版和书面版提交到评委会。”

　　说完，柳擎宇用手一指不远停在那里的帐篷。帐篷树立着一个巨大的牌子——评委会。

　　听柳擎宇这样说，各家公司分别前往评委会处提交他们的运营方案，此刻，现场众人面前大两块LED大屏幕上也出现了帐篷内评委会现场的实时录像，包括评委会里面每个人的表情声音这里全都看得一清二楚，从而可以确保整个评委会的运作处于公平、公正公开的状态。

　　而此刻，一名评委会配套服务人员则正在把每家公司所提交的电子版运营方案上传到通达市市政府和旅游局的官方网站上，全部信息公开，让每一个看到这些方案的网民都可以为这些方案进行打分。

　　此刻，在现场座位上，安腾拉面和安倍三郎正在仔细的阅读着所有评分流程和细节，等看完这个详细说明书之后，安腾拉面立刻站起身来愤怒的看向了柳擎宇怒声说道：“柳副市长，对于你们这个评分流程我们安腾集团表示强烈不满和反对，你们这个评分环节问题非常严重。”

　　安腾拉面这么一说，其他人也全都看向了他，因为其他人并没有感觉到这次的评标流程有什么问题。因为所有的流程全都是提前公布的。

　　带着几分疑虑，有些人也看向了柳擎宇。

　　柳擎宇的目光落在安腾拉面的脸上，淡淡地说道：“不知道你所说的问题指的是什么？”

　　安腾拉面用手指着竞标文件上的竞标流程说道：“柳副市长，按照你们竞标文件上所说，每家的竞标方案首先要进行网络公示，由全体网名实名制对竞标方案进行打分，同时，书面竞标方案则由专家评委会进行打分，而网民的打分占据整个竞标方案分数值的百分之30%，我认为，你们这个环节问题太严重了。首先，网名们有什么资格进行打分？他们懂得什么是竞标方案吗？他们懂得什么是运营吗？”

　　柳擎宇冷冷的扫了安腾拉面几眼，这才缓缓说道：“或许，网民们未必懂得什么是运营，但是，他们却代表着民心和民意，而且你也不应该小看我们华夏的网民，其中不乏各个行业的专家能手，让足够多的老百姓可以充分的表达自己的观点，同时对每一家参与竞标的公司方案有充分的了解，并且进行长远的监督，这是我们通达市的目标。你可以表达你的不同意见，但是，如果你仔细阅读竞标方案应该可以看得出来，里面讲的非常清楚，你可以不认同我们的评分原则，但是我们不会因为你的不认同而有所改变，而你可以选择退出本次竞标。”

　　强硬！强势！强悍！

　　柳擎宇就这样以一种十分简单却强势的姿态出现在了所有人的面前！

　　“柳副市长，你这样说这样做是对我们投资商的不负责任？是对我们的蔑视！大家说对不对？”安腾拉面立刻大声的鼓动道。他想要引起其他投资商的共鸣，一起向柳擎宇施加压力。

　　然而，柳擎宇却是不慌不忙地说道：“你是安腾集团的安腾拉面先生吧？如果我记得不错的话，就在不久之前，你刚刚通过我们省里的某些领导向我们通达市施加压力，要求我们通达市直接取消竞争大会这个环节，直接把这个项目交给你们安腾集团来操盘，我没有说错吧？如果不是我柳擎宇采取了一些舆论手段，并且顶住了所有压力，恐怕今天你们安腾集团已经拿到这个项目的操盘权力了吧？

　　安腾拉面先生，我想请问你一下，你们安腾集团这样一个总是想要走捷径、甚至想要通过权力的威压来拿下这个项目的公司，有什么资格在这里指责我们通达市的评分标准不公平？我可以明确告诉你，我们的评分流程之所以要这样设定，就是为了防止像你们这样凭借着自己实力强大就想要通过权力的影响从而左右整个竞标结果！而且，不管任何公司竞争下了这个项目，今后也必须要老老实实的按照合同和竞争方案去执行，因为这些资料都将会时刻公布在网上，时刻接受老百姓的监督！任何违反合同、违背民心民意的行为都将会被直接进行处理！”

　　柳擎宇这番话说完，现场立刻响起了一阵热烈的掌声！

　　因为就在昨天，很多消息灵通的公司都已经得知了柳擎宇刚才所说的那番消息，而那些消息是安腾集团故意让人放出去的，当时听到这个消息，有些公司当时都已经决定要离开通达市不参与这个项目的竞标了。

　　但是，柳擎宇在得知这些消息的同时，也很快让李才林第一时间通知所有的投资商，那就是通达市将会不惧一切压力，坚决按照既定流程办事。

　　今天，之所以会出现这么多的投资商，就是因为柳擎宇的那个通知。

　　此刻，当众人听到柳擎宇在现场直接指责安腾集团就是罪魁祸首之后，顿时群情激奋，安腾拉面期待的集体反对柳擎宇的声音没有出现，相反的，现场很多人都充满愤怒的看向了安腾拉面，甚至有些人已经开始用小日本等词语来称呼安腾拉面，更有人直接给他起了个外号叫二鬼子！

　　仅仅是一个交锋，安腾拉面便败下阵来，他脸色阴沉着坐了下去，看向柳擎宇的目光中包含着愤怒和不甘，却又无可奈何，因为他突然发现，柳擎宇的口才很强大，三言两语之间就能抓住他的痛处。

　　不甘安腾拉面也不是善茬，他低声说道：“照这样下去，恐怕我们在第一个环节占不了什么便宜，等到第二个竞价环节的时候，我们一定要以最高的价格拿下这个项目，只要我们拿下这个项目，把矿泉水公司建立起来，到那个时候，我们一定会大赚特赚的。”

　　安倍三郎使劲地点点头：“是啊，看来，柳擎宇这小子已经了解到我们的背景了，我们只能和华夏这些商人拼实力了。不过他们根本拼不过我们。”

　　说话之间，安倍三郎脸上充满了傲然之色，随即充满不屑的瞥了一眼四周的华夏商人们。

　　时间，一分一秒的过去，3个小时之后。

　　结果出来了。第一轮竞价结果出来了。

　　来自燕京市的旅游投资公司鸿达旅游投资公司以18分的总分获得了第一名。而同样来自燕京市的先锋集团以16分排名第二，而来自日本的安腾集团以11分排名第六。

　　看到这个结果，安腾拉面和安倍三郎两人的脸色全都显得十分难看。现在，安腾集团竟然和第一名拉开了六分的差距，这让安倍三郎十分不愤。

　　安倍三郎咬着牙愤怒地说道：“安腾拉面，这是怎么回事？你不是说这份规划方案你是专门找专业的旅游投资公司设计的吗？为什么在第一轮我们就落后第1名7分之多？”

　　安腾拉面苦笑着说道：“安倍三郎，你没有看到吗？在网民投票环节，我们安腾集团只拿到了6分中的2分！而其他公司最低的都可以拿到3分！说白了吧，还是我们日本公司的身份不怎么受到华夏人的待见啊。而且你再看看专家评分环节，由于我们要求获得整个项目百分之70以上的控股权，而其他公司最高的也才要求60%的控股权，这一点上我们得分比别的公司要低一些。”

　　安倍三郎仔细看了看专家评分环节的详细数据，脸色一下子就阴沉了下来。咬着牙说道：“控股权这一项上我们绝对不能让，我们宁可一开始的时候把控股权的要求提得高一些，哪怕是在第二轮的时候我们多投资一些，我们也绝对不能在控股权这个地方让步。因为我们这次过来投资的真实目标根本就不是天烽山旅游度假区项目，而是在这里建立矿泉水和保健品公司，这里的水源才是我们的目标，所以，我们只有保证对整个天烽山旅游度假区项目的绝对控股和高股份，才能确保我们的收益。”

　　说这番话的时候，安腾拉面和安倍三郎是用日语说的，说话的声音也比较小。

　　而他们并没有注意到，在他们身后坐着的一个投资商貌似在看着手中的材料，其实，他是在侧耳倾听着两人的谈话。


第1093章 暗设埋伏

　　安腾拉面和安倍三郎小声的讨论着接下来要进行的第二轮现场竞价的思路之时，他们身后的那位投资商已经拿出了自己的手机飞速的编辑了一个短信发了出去。

　　主席台上，柳擎宇的手机屏幕闪动了一下，柳擎宇并没有立刻去动手机，而是等了有2分钟之后，这才找了个机会把手机拿出来看了一眼，随即嘴角上露出了一丝不屑的冷笑，目光在安腾拉面和安倍三郎两人身上一扫而过，随即目光看向了遥远的天际。

　　过了一会之后，时钟指向了11点30分。柳擎宇再次站起身来，拿起话筒沉声说道：“好了，现在第一轮的综合得分已经出来了，现在我们进行第二轮的现场竞价环节。在这里，我先再次提醒一下各位想要参与本次天烽山旅游度假区竞价环节的各位朋友们，请大家在竞价之前，仔细阅读我们的竞标文件，仔细研究上面的每一个条款，如果哪位朋友认为我们竞标文件上的条款比较苛刻，或者不认同这些条款，那么您可以直接退出本次竞标，我们通达市会立刻退还您的竞价保证金，并且对您表示诚挚的感谢。”

　　说到这里，柳擎宇突然话音一转，脸色突然阴沉下来，声音中也带出了几分威严，声调也提高了几度说道：“但是，请大家注意，如果您参与了第二轮竞价环节，那么您的竞价保证金将会进入锁定状态，同时，一旦竞价结束之后，哪家公司在第二个环节中最终竞价得分与第一轮的得分综合总分最高，成为最终竞价公司，那么，请该公司在今天晚上6点钟之前，将贵公司所承诺的竞价资金打到我们通达市财政为了这个项目所建立的专用账户上，这笔资金将会用于整个天烽山旅游度假区项目建设专用，同时，也作为违约保证金使用。

　　根据竞标文件上的规定，如果贵公司没有能够在规定时间内把承诺竞标资金打到专用账户上，那么贵公司的竞标保证金将会直接按照规定不予退还。如果贵公司中标之后，项目进行到中途突然放弃本项目或者采取了其他违约行为，那么专用账户内的资金将会作为违约金归属我们通达市。对此，不知道大家有没有异议？”

　　“没有！”现场众人几乎异口同声地说道。在喊出这句话的时候，很多人都已经摩拳擦掌准备大干一场了，因为很多人都已经看到了这个天烽山旅游度假区项目中所蕴含着的巨大商机。而且在现场所有人看来，面对着蕴含着这么巨大商机的项目，他们怎么可能会主动违约呢？除非通达市方面会违约，而竞标方案上也已经注明了，通达市一旦违约，也会按照相关规定对涉事企业进行同等赔偿。竞标方案中的这个条款还是相当公允的。

　　这样的条款是很难在其他地方找到的。

　　听到众人异口同声的呐喊和脸上所展露出来的期待，柳擎宇笑着说道：“好，既然大家都没有异议，那么先请大家在这份协议书上签字，确定大家没有异议，这份文件也将会作为附件加入中标后的合同之中。”

　　说完，柳擎宇拍了拍手，秘书李才林已经拿出了厚厚的一叠相关协议发给在场的每个公司负责人，让众人签字。

　　看到柳擎宇突然玩了这么一手，安腾拉面不由得一皱眉头，脸色阴沉起来，他隐隐感觉到心中有些不安，不由得再次看向了安倍三郎问道：“安倍三郎，对于竞标文件你是否确认没有任何问题？我怎么感觉到柳擎宇这样做似乎有什么陷阱似的呢？”

　　安倍三郎不屑一笑说道：“他能有什么陷阱？那份竞标文件那么薄，一目了然，我早就看得清清楚楚了，肯定没有任何问题的。”

　　安倍三郎属于绝对的华夏通，对于华夏语言文字十分精通，而且他也算是一个天才，几乎任何文字都能过目不忘，所以他对于自己充满了自信。

　　看到安倍三郎这样自信，安腾拉面这才在文件上签字，不过这小子却多了个心眼，说道：“安倍三郎，你也签一个吧，毕竟，这次项目是由咱们两个共同来负责，一旦这个项目出了业绩，是要算在咱们两个身上的。”

　　安倍三郎怎么能看不出安腾拉面其实是害怕一旦出了问题，他要一个人承担责任呢，对此他并不在乎，因为他相信，他已经把通达市的竞标文件研究得非常透彻了，所以并不担心会出现什么事情。

　　等现场众人全都签完字之后，李才林把所有文件一分为二，双方各执一份，到此，现场竞价环节正式开始。

　　柳擎宇拿着话筒大声说道：“好，现在我们正式开始第二轮竞价环节，根据我们所聘请的专家进行初步测算，要想让天烽山旅游度假区项目能够达到最基本要求，至少需要投入一个亿的资金，现在，一亿作为基本底价，请大家进行竞标，第二轮的得分要求相信大家也都清楚了，现在开始吧。”

　　“我们通达建投出资1亿1千万！”通达市建设投资公司总经理冯铁成第一个出价了。

　　不过他们刚刚喊出价格，燕京市的旅游投资公司鸿达旅游投资公司的总经理直接举起了牌子：“一亿五千万！”

　　这个数字一出来，整个现场顿时就是一阵骚动！所有人全都看出来了，这鸿达公司大有一口气拿下这个项目的意图啊！毕竟，在之前的第一轮中，鸿达公司就已经领先其他公司了，也就说，其他公司要想拿下这个项目，就算是先锋集团也必须要比鸿达公司多出1300万的资金！这还仅仅是因为先锋集团在第一轮中只比鸿达集团少一分。而按照鸿达公司现在的出价，安腾集团至少要比鸿达集团多拿出9100万才能在综合评分上与鸿达公司总分相同。这就是安腾集团想要在整个度假区项目中多占有股份的代价！

　　此刻，先锋集团是由集团董事长田先锋亲自出马来进行竞标的，田先锋对于这个项目也是势在必得，所以，鸿达公司那边刚刚爆出一亿五千万的价格之后，田先锋立刻举起了牌子：“一亿八千万！”

　　鸿达公司那边的总经理一看也急眼了，因为他也清楚先锋集团的实力，他们两家公司都是从事旅游投资业务的公司，也全都是全国性的大公司，所以，两家的竞争还是相当激烈的，所以，鸿达总经理立刻再起举起了牌子：“两个亿！”

　　田先锋看到鸿达那位总经理冯铁成举起牌子的时候，脑门上已经冒汗了，立刻淡淡一笑再次举起了牌子：“两亿两千万。”

　　这个数字一出来，现场其他人投资赏中很多人都皱起了眉头。此刻，就连冯铁成都已经开始拿出手帕开始擦抹头上的汗水了。

　　然而，真正有远见卓识的商人并不仅仅只有田先锋而已，冯铁成这么擦汗的公司，便陆续有其他人进行报价，价格从两亿一直飙升到三亿六千万才开始逐渐平稳了下来，每次加价都是五百万五百万的往上加了。

　　而此刻，冯铁成已经拿出手机现场向董事会请示起来。

　　这时，田先锋再次出手，报出了现场最高价四亿三千万！这个价格一出来，整个现场一片安静，没有人再出价了。因为这个价格已经开始超出了很多人心中预期的价格了。

　　然而，就在这个时候，刚刚向董事会请示完的冯铁成猛的抬起头来，直接昂着脑袋大声说道：“四亿八千万！”

　　霸气！狂傲！坚决！

　　冯铁成这个数字一喊出来，田先锋那边眉头立刻紧皱起来。

　　他琢磨片刻之后，最终苦笑着摇摇头，最终选择了放弃。他能够出价最高也就是四亿八千万，但是由于第一轮分数比鸿达集团低一分，所以，他至少要出价到5亿才有赢得机会，所以，他决定不再出价了。

　　冯铁成看到田先锋不再出价了，脸上露出了一丝淡淡得意的微笑。

　　然而，就在这个时候，安倍三郎比冯铁成更加霸道、更加嚣张的大声喊道：“六个亿！”

　　“六个亿！”听到这个数字，现场很多人全都倒吸了一口凉气！

　　这个价格已经完成超出了很多人的心理预期！要知道，这个项目按照很多人的预计，四个亿基本上就到了盈亏的平衡点上，如果再多了，不仅资本回收周期要变成，其投资风险也将会激增，是绝对属于得不偿失的。

　　然而，现在，这个日本集团竟然要出价六个亿来拿下这个项目，难道他们有什么好的营销方式去把这个项目做大做强吗？可就算是营销方式再好，这个景区的承载量比较有限啊。

　　此时此刻，安倍三郎看到现场一片沉默，立刻满脸狂傲地说道：“怎么样？各位，还有没有出价的？还有没有比我们安腾集团出价更高的？如果没有的话，这个项目可就是我们安腾集团的了。”

　　说话之间，安倍三郎嚣张无比，丝毫没有把这些华夏商人们放在眼中。


第1094章 阴险手段

　　“你奶奶的，老子最受不了你们这些嚣张的小日本了！”田先锋愤怒的站起身来大声吼道：“老子出价六亿一千万！”

　　“六亿一千零五十万！”安倍三郎十分嚣张地喊道，他这次出价仅仅是比田先锋高出了五十万，很明显，他并不想多出钱了，而且他也看出来了，这个田先锋明显已经感受到了巨大压力，恐怕出价不会太多了。

　　“六亿两千万！”田先锋再次咬着牙喊道。

　　“六亿两千零五十万！”安倍三郎依然表现得淡定无比！看向田先锋的目光中充满了不屑之色。

　　田先锋顿时沉默了下来，随即，很快拿出手机现场打了一个电话，假装跟对方聊了几句之后，立刻咬着牙面目狰狞地吼道：“8个亿！”

　　天烽县这个数字一出口，顿时，全场震惊。要知道，这可是8个亿啊！就算是开发一个中型的旅游度假区也差不多够了。

　　安倍三郎和安腾拉面对视了一眼，都从对方眼中看出了愤怒和不满之色。他们本来预计的中标成本也就是六个亿左右，现在，竟然出现了一个搅局者，一下子把竞标金额提高了8个亿，这个数字可是有些高了。

　　不过两人都很清楚，今天，就算这个价格再高，他们也必须要拿下这个项目，因为旅游度假区项目对他们而言紧紧是用来扯虎皮做掩饰用的，他们的目标是这里的矿泉水资源，这才是真正一本万利的生意。

　　不过这小日本也非常精明，两人故意露出了凝重之色，假意商量了一番之后，由安腾拉面出面，咬着牙做出了一副十分艰难的样子说道：“8亿零50万。”

　　“9个亿！”田先锋再次语出惊人！直接一下子加了一个亿！

　　这一次，安倍三郎和安腾拉面再次低头用日语商量了起来。

　　“安腾君，这形势看起来有些不太对劲了。这个华夏人怎么一副势在必得的样子啊，难道他也看到了这里面的商机不成？”安倍三郎说道。

　　安腾拉面苦笑着说道：“我说安倍君，你可不要忘了，前段时间这里的水质之优秀通达市方面早就在媒体上进行过炒作了，真正有眼光的商人不可能注意不到这一点的，所以，我估计这小子肯定是看到了这里面的问题。和我们打着的是同样的主意。”

　　“那我们怎么办？难道是和他们纠缠到底？还是适可而止？”安倍三郎问道。

　　安腾拉面犹豫了一下缓缓说道：“我的意见是我们最多出到12个亿，到了12亿我们就不出价了，如果他们非得想要拿下这个项目的话，那就让他们拿下好了，到时候我们通过通达市官方的压力逼迫他们以低价转让给我们，到时候我们反而赚大了。奶奶的，跟咱们比拼人脉关系？他根本就是找死。更何况我们还是外资呢？只要我们稍微向通达市方面施加一些压力，我估计他们就不得不慎重考虑了。”

　　安倍三郎点点头：“嗯，没错，实在不行，到时候拿出五千万来狠狠的砸给通达市的那些官员，有了这笔钱，他们绝对会想办法帮助我们逼走这家公司把项目转给我们的，以前我们也不是没有操作过这样的项目。”

　　安腾拉面脸上露出得意之色：“行，那就这样办吧。”

　　商量完毕之后，安倍三郎立刻抬起头来大声喊道：“9亿1000万。”

　　田先锋似乎是下定决心要和这两个日本鬼子较劲上了，立刻大声喊道：“10个亿！”

　　“十亿1000万！”安倍三郎十分爽快地喊道。

　　“11亿！”田先锋更来劲了，每次加价一个亿，这种气势震撼全场。

　　“11亿1000万！”安倍三郎丝毫没有示弱的意思，但是当他喊出11亿1000万的时候，他的嘴角上已经露出了一丝阴险的冷笑。

　　“11亿1050万！”田先锋这一次没有了以前的豪爽，目标卡在了这个数字上。

　　“12亿！”安倍三郎顺势便喊了出来。这是他和安腾拉面商量之后的底价。

　　“12亿？12亿？奶奶的，董事会授权给我的权限只有11亿1050万！算了，老子不和你们争了，12亿，太高了，就这么一个旅游度假区的项目投入12亿太不值了，除非你们有别的目的。”一边说着，田先锋一边自言自语的说着，随即使劲的摇头叹息。

　　听到田先锋这样说，安倍三郎脸上露出了得意之色。

　　此刻，整个现场已经安静了下来，柳擎宇站起身来说道：“还有没有出价的？如果没有的话，这个旅游度假区项目就由安腾集团以综合总分第一名中标了。”

　　柳擎宇说完，现场鸦雀无声，没有人愿意再次出价了。

　　柳擎宇笑着说道：“好，既然没有人出价了，现在我宣布，天烽山旅游度假区项目最终由日本安腾集团以12亿价格中标，请安腾集团在规定时间内，将12亿资金打到我们通达市财政专用账户上，以确保双方合作能够顺利进行。非常感谢今天前来我们天烽山旅游度假区参与项目竞争的各位朋友们，虽然大家并没有中标旅游度假区这个项目，但是我在这里可以提醒大家一下，我相信，随着我们国家人民生活水平的提高，尤其是随着我们天烽山旅游度假区项目逐渐开发和发展，未来整个度假区周边可以进行商业投资的项目将会非常之多，比如说在这个管委会驻地白松峪镇，由于这里是通往度假区的第二前线，也是附近最大的人口聚集地，所以，在这里投资进行酒店业以及相关的配套设施投资也是一本万利的项目，包括距离这里最近的天烽县，都是非常好的投资之地，欢迎各位朋友们与管委会的负责人或者是我们通达市招商局进行联系，我们通达市一定会为大家做好服务工作，确保大家可以顺利投资，尽快获益。”

　　柳擎宇说完，现场立刻响起了一片热烈的掌声。

　　散会之后，柳擎宇亲自宴请所有投资商们吃了一顿地地道道的农家宴，土鸡炖蘑菇、炒笨鸡蛋、现场宰杀的农户家养的大肥猪、杀猪菜，等等，这一顿午宴让所有投资商们都吃的十分舒服，同时也全都意识到了未来天烽山旅游度假区项目的美好前景，更有不少人开始打起了农家乐的主意，毕竟，旅游度假区项目肯定是主要项目，但是，借着旅游度假区的东风办一些农家乐项目也是相当不错的项目，而且投资小，见效快，风险小。

　　当天下午，柳擎宇又亲自陪着众人前往天烽山景区参观了一番，带着众人游览了一番，更是让很多人喜欢上了这里的山山水水，甚至有人还说要在这里买房养老。

　　当天晚上，在返回通达市的大巴车上，秘书李才林向柳擎宇汇报：“柳市长，日本安腾集团的12个亿已经打进我们市财政的账户上了。”

　　柳擎宇闻言脸上露出了一丝得意的微笑，点点头说道：“好，非常好，你立刻通知安腾集团方面，让他们明天上午参加我们通达市举办的双方合同签订仪式暨新闻发布会。”

　　李才林立刻当场给安腾拉面打了电话，安腾拉面十分爽快的答应了下来。因为安腾集团也是需要这种新闻炒作的。

　　等挂断电话之后，安腾拉面笑着说道：“安倍三郎，明天一起去参加新闻发布会。”

　　安倍三郎笑着说道：“这是必须的啊，到时候，我们可以当场宣布届时将会在天烽山风景区内投资20亿元建立一座大型高端矿泉水和保健品公司，到时候给通达市市领导一个惊喜，同时也借着这个新闻发布会的机会，将我们安腾集团的名字在华夏打得更响。”

　　安腾拉面十分得意地点点头，他们等这个机会已经等得有些不耐烦了。

　　两人相视一笑，似乎已经看到了巨大的成功马上就要实现了。一旦等明天新闻发布会召开之后，他们安腾集团的股价肯定要大涨，而他们两人的业绩都将会大涨，到时候，他们在安腾集团内部的地位都将会得到空前的提高。而对安倍三郎而言，他最喜欢做的事情就是名正言顺的把华夏的优质资源装进他们日本的口袋里，而不需要花费一分一毛！70多年前，他的祖爷爷们那一代是通过侵略战争达到这一目标的，而现在，他这一代则是通过商业运作来达到这一目标。

　　安倍三郎有一个梦想，那就是和他的祖爷爷一样，有朝一日，让日本变得更加强大，让日本继续可以继续他祖爷爷那一辈所确定的大东亚共荣圈的计划，他更想用实际行动去推动和策应他爷爷和他老爸所确定的价值观外交政策。

　　此刻，安倍三郎才是最为得意的一个。因为他可以清晰的感受到安腾拉面此刻内心的激动，他喜欢这种感觉，因为对他而言，安腾拉面的激动恰恰是他最想要看到的，因为对他和安腾集团的高层而言，安腾拉面不过是他们所豢养的一条狗而已！安腾拉面在华夏折腾的越是厉害，安腾集团的高层和他越高兴。

　　这就是安倍三郎的阴险手段！他在期待着明天的新闻发布会上给通达市众人一个天大的惊喜！

　　他能成功吗？


第1095章 一石二鸟

　　通达市市委大院内，雷泽林的办公室内，雷泽林、马伯通、柳擎宇三人围坐在沙发旁，雷泽林满脸的笑容。

　　雷泽林笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你今天的表现非常不错，不仅拿下了天烽山度假区这个投资高达12个亿的项目，还顺带着为天烽县和新区管委会拉到了很多的中小型投资，我相信，随着这些资金的陆续到位，天烽县的经济发展水平将会走上快车道，而我们通达市的旅游市场也将会因此而受益。现在，已经有很多投资商们开始向我们市委市政府咨询我们通达市内其他县区的旅游资源了，我估计，未来的不久，我们通达市的旅游产业必定将会兴旺起来。”

　　说话的时候，雷泽林的眼神中有着一股掩饰不住的兴奋。

　　因为随着今天这次竞标大会的召开，通达市再次成为媒体舆论的宠儿，通达市频频以正面形象出现在新闻媒体中，不仅让他这个市委书记很有面子，就连省委楚书记也亲自给他打电话进行了表扬，这是他始料未及的。他非常清楚这位楚书记平时对于干部们要求之严格，也知道楚书记是很少夸奖下属干部们的，现在楚书记竟然夸奖自己了，这说明楚书记对于自己最近的表现肯定是非常满意的。而这对于他仕途前程来说，是一种巨大的进步，他相信，有了这次楚书记的表态，未来如果到了自己仕途的关键环节，楚书记就算是不支持自己，也绝对不会给自己设置障碍，而这，恰恰是他最需要的。

　　雷泽林说完，马伯通也满意地点点头说道：“雷书记说得是啊，柳擎宇，今天你的表现非常非常的好，让我们通达市大大的露了个脸。雷书记已经决定，要就你最近取得的一系列成绩，通报全市，对你进行表扬。”

　　马伯通的这番话明显是替雷泽林在卖好了。柳擎宇连忙说道：“谢谢雷书记和马市长的肯定，这些都是我应该做的。”

　　说到这里，柳擎宇笑着说道：“雷书记，马市长，明天就要举行新闻发布会了，这么重要的事情，您二位领导能不能出席一下？有您二位领导坐镇，我们这些下属们办起事情来才更有底气啊！”

　　雷泽林听到柳擎宇这样说，一张老脸更是笑开了花，他对柳擎宇的董事之举非常满意，他清楚，柳擎宇让自己和马伯通出席新闻发布会其实就是想让自己和马伯通继续露脸，给他们增加政绩。

　　但是，对于雷泽林和马伯通来说，昨天出席度假区管委会成立仪式其实就已经把政绩落实在他们两人的名下了，今后这边不管取得什么成绩，都是有他们两人足够分量的一份，所以，对于明天的新闻发布会，两人早就商量好了，他们虽然需要政绩，但是不能做得太明显了，否则的话，他们也怕寒了柳擎宇的心。

　　所以，雷泽林笑着说道：“柳擎宇啊，明天的新闻发布会我们两人就不参加了，我们要去省里参加一个会议，就由你来全权进行负责吧。像这种在媒体面前亮相的机会，还是你们这些年轻的干部们多多锻炼一下，这对于你们的成长也是很有帮助的嘛！而且这些全都是你自己做出来的成绩，我们这些老家伙们就不喧宾夺主了。”

　　雷泽林的这番话说的很有技巧，让人听起来暖洋洋的。

　　柳擎宇闻言也就明白了雷泽林和马伯通的意思，心中对雷泽林的这种尺度把握暗暗佩服不已。他不得不佩服，这位市委书记做事的确很有章法，心胸也足够宽阔。这或许是他能够走到如今高位的原因吧。

　　就在柳擎宇离开雷泽林的办公室之时，通达市五星级凯旋大酒店内，安腾拉面和安倍三郎、通达市宣传部部长孙艳萍与芮国栋四人围坐在酒桌前，觥筹交错之间，宾主相谈甚欢。

　　安腾拉面笑着看向芮国栋说道：“芮副省长，非常感谢您一直以来对我们安腾集团的支持，我们想要邀请您参加明天的新闻发布会。”

　　芮国栋一笑：“哦？邀请我参加新闻发布会？这不太好吧？那场新闻发布会好像是通达市举办的吧？”

　　安腾拉面立刻笑道：“芮副省长，这您可就说错了，我们安腾集团之所以愿意到通达市来投资，主要是看在您的面子上才过来的，也是受到您的邀请才过来的，虽然我们昨天在竞价大会上投资了一个12亿的天烽山旅游度假区项目，但是这个项目仅仅是我们这一次吉祥省之行中一个很小的项目，我们还准备在明天的新闻发布会上宣布投资近30亿元在天烽山附近建立大型优质矿泉水公司和保健品公司，这两个公司建成之后，预计年产值将会达到100亿元以上。”

　　听到年产值将会达到100亿元，芮国栋顿时眼前一亮。要说是十几个亿的小项目，以芮国栋的身份自然是不会放在眼中的，但是，如果是年产值达到100亿元的话，那么这已经足以引起他的兴趣了。而且看安腾拉面的意思，这明显是想要把这个政绩算在自己的身上啊。

　　虽然芮国栋清楚这个政绩本来应该是属于通达市方面的，但是，这次可不是他主动要求的，而是日本投资商主动邀请他出席的，他要是不出席的话，那可是不给对方面子啊，而且就算自己出席了，这个政绩也是有相当一部分要落在通达市方面的，就算到时候雷泽林对自己出席有所不满，但应该也不至于反应太过激烈，到时候，自己只要在讲话的时候，重点提一下通达市方面就可以了，这样，大家里子面子都照顾到了，你好我好大家好嘛！

　　心中这样想着，芮国栋的脸上却显得十分平静，笑着说道：“嗯，年产值100多亿好啊，这对我们通达市的老百姓和税收来说，将会有很大的贡献，对于你们这种大的投资我还是比较支持的。希望你们能够为我们吉祥省的经济发展做出贡献。”

　　安腾拉面立刻拍马屁道：“当然当然，我们一定会在芮副省长的领导下，为吉祥省的经济发展贡献自己的力量。芮副省长，来，我敬您一杯。”

　　接下来的饭局自然无比和谐，而芮国栋也确定了要出席明天的新闻发布会。

　　等到饭局散了之后，安腾拉面与安倍三郎两人满脸得意的坐在总统套房客厅的茶几旁，一边抽着烟，喝着茶，一边谈着今天晚上的饭局。

　　安倍三郎笑着说道：“安腾君，你今天晚上这一招的确非常高明啊。”

　　安腾拉面脸上露出得意之色，却反问道：“哦？何以见得？高明在哪里？”

　　安倍三郎笑道：“安腾君，你这是在考验我了？通过今晚的饭局，我们把芮国栋彻底拉近我们的阵营，让他成为明天新闻发布会上，我们这一边最大的底牌，到时候，如果我们宣布我们要在天烽山旅游度假区附近建设矿泉水公司和保健品公司，到时候可能通达市方面会有一些反应，尤其是柳擎宇那边，虽然不知道他的反应是什么，但是，只要有芮国栋为我们坐镇，我相信，就算是通达市方面和柳擎宇心中再有所不满，恐怕也不敢当场表达出来，而且还是在新闻发布会上，毕竟，他们那些官员是极其要面子之人。而且在这种巨大政绩的诱惑之下，芮国栋肯定要拼力维护我们，压下柳擎宇或者通达市的不满。怎么样，我说得没错吧。”

　　安腾拉面却是嘿嘿一笑：“嗯，你说得倒是没错，但是不够全面。”

　　安倍三郎一愣：“不够前面？难道你还有其他打算吗？”

　　安腾拉面得意一笑：“当然，我这一次是一石二鸟，正常情况下，我们这次的算计不可能出现任何失误，你所说的那种情况是最好的情况，但是，我们必须要做好其他意外情况的准备，因为我们面对的人是柳擎宇，这小子一直都是不按常理出牌的主，我之所以要费尽心血把芮国栋拉上，就是做好了柳擎宇这边出现意外的准备，一旦柳擎宇这边出现意外，就算我们的算计出现了一点点失误，那么芮国栋也必定会竭力维护我们，也是他自己的利益，到那个时候，芮国栋必定要和柳擎宇死磕，所以，不管柳擎宇到底有什么背景，他都不可能斗得过芮国栋，毕竟芮国栋的身份比他高得太多了，到时候，芮国栋必定疯狂反扑，对柳擎宇毫不留情，我这一招又含有借刀杀人的意思！总之，这一次，柳擎宇必定会栽在我们手中！”

　　安倍三郎闻言直接竖起大拇指：“高明，安腾君，你们华夏人果然是最善于斗争的，你这一招的确是阴险至极啊！柳擎宇这次死定了！我真的是非常期待明天的新闻发布会啊！我真的很想看到柳擎宇郁闷、却又无可奈何的瘪三模样！”


第1096章 芮国栋出马

　　听到安倍三郎的马屁，安腾拉面心中怎一个爽字可以形容，他笑得脸上都绽放了菊花。而安倍三郎看到安腾拉面那兴奋的笑容之时，虽然脸上也跟着在笑，实际上，他内心却在暗道：“安腾拉面，不管你如何改变你的名字，你的国籍，你在我们日本人眼中永远都是华夏人，我们永远都不可能把你真正视为我们自己人，我们所做的一切都是要利用你去对付你们华夏人，狗咬狗一嘴毛，而我们日本人却可以在旁边坐收渔利。”

　　笑容，在两人脸上犹如菊花那样灿烂的绽放着，他们似乎已经看到了明天新闻发布会上柳擎宇郁闷、吃瘪的样子。

　　这一夜，两人异常兴奋，随即又找了一家娱乐场一直玩到凌晨两点多这才休息。

　　第二天上午10点钟，通达市新源大酒店会议室内。由新源大酒店免费提供给通达市作为新闻发布会的专属新闻发布厅内，整个新闻发布会现场满满200多把椅子上已经座无虚席，来自吉祥省、通达市以及来自全国各地的新闻记者们全都在忙碌着寻找自己最佳的拍摄位置，交换着彼此的资源和信息，而且在前排的位置上，还有一些来自日本、美国的新闻记者们受到了安腾集团的邀请前来参加本次新闻发布会。

　　安腾集团的策略十分简单，那就是要通过这次新闻发布会，坐实安腾集团要在天烽山景区建立矿泉水公司和保健品公司的事情，通过舆论的力量让通达市不敢否认，同时，他们也通过这些媒体的宣传，从而扩大安腾集团在这个项目上的知名度，为他们后期将矿泉水和保健品推向市场的时候，进行提前预热，此乃一举多得之举。

　　10点8分左右，安腾集团的两位首脑人物安腾拉面和安倍三郎出现在新闻发布席右侧的位置上。

　　10点10分，柳擎宇一身黑色西装精神抖擞的出现在左侧的新闻发布席上。

　　柳擎宇的手中拿着4份合同文件，落座之后，柳擎宇把4份文件一一摊开放在桌面上，随即拿起话筒笑着看向台下黑压压的新闻媒体记者们大声说道：“各位新闻媒体的朋友们，大家好，非常感谢大家出席今天我们通达市举行的新闻发布会，我们今天新闻发布会的主题是我们通达市天烽山旅游度假区与日本安腾集团就天烽山旅游风景区项目正式签订合作协议仪式。”

　　现场顿时掌声如雷。

　　随后，按照程序，柳擎宇与安腾拉面、安倍三郎三人分别代表各自的单位在合同上签字确认，至于合同内容的条款，双方在此之前，早已经按照竞标文件规定的内容进行过详细的措施，达成了一致意见。

　　签字仪式相对来说还是比较笼罩却又十分简洁的，在双方互换合同的时候，现场照相机的快门声响成一片，闪光灯此起彼伏，摄像记者们更是找最佳的角度拍摄整个过程，这是他们新闻报道中最好的素材。

　　合同交换仪式之后，柳擎宇笑着说道：“好，下面进入记者提问环节，大家有什么问题都可以向我们双方进行发问。”

　　柳擎宇话音刚落，立刻有一名记者大声问道：“柳副市长，据我得到的消息，有人反映你们这次天烽山竞标的过程中在竞标文件上，似乎设置了一些不公平条款，故意为外资企业参与这个项目设置障碍，请问，你们为什么要这样做？难道你们通达是不欢迎外资投资吗？”

　　柳擎宇闻言不由得淡淡一笑：“刚才这位记者朋友你也已经说过了，这个消息是你得到的消息，并不是你确认的消息，所以，麻烦这位朋友你先确认一下你这个消息的真实性之后再提问我感觉应该更合适一些。另外，麻烦这位朋友你在好好的想想，如果我们故意为外资设置障碍的话，安腾集团为什么能够获得这个项目呢？为什么要和我们签订合同呢？”

　　柳擎宇说完，现场立刻响起了一片哄笑之声。很多人在这一刻对柳擎宇的口才充满了佩服。甚至有人暗想：“以柳擎宇的口才似乎可以去当新闻发言人了。”

　　而那个提问的记者脸上也露出尴尬之色。

　　随后，又是一系列各种各样的问题，不管是柳擎宇也好，安腾集团方面也好，双方回答得都是滴水不漏。

　　等到问题回答得都差不多了，柳擎宇笑着看向安腾拉面说道：“安腾拉面先生，你们那边还有什么安排吗？如果没有别的安排的话，我们这个新闻发布会差不多可以结束了。”

　　此刻，现场很多记者们也都开始收拾起工具准备离开了。而柳擎宇这样问其实也是为了尊重对方，算是一种程式上公式化的询问。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，安腾拉面闻言立刻笑着说道：“柳副市长，我还真有一件事情要宣布。”说到这里，安腾拉面又笑着看向现场众人大声说道：“各位新闻媒体的朋友们，请大家不要着急走，因为接下来，我们安腾集团还有一个重量级的信息要进行发布。”

　　安腾拉面说完这番话之后，整个现场一下子就沸腾起来，原本准备离开的记者们纷纷停住脚步，很多人也全都迅速落位，抢占有利地形，因为他们从柳擎宇那错愕的目光中可以看到，柳擎宇似乎对安腾集团将要发布的信息似乎并不知情。而且安腾集团说的十分清楚，那就是他们将要发布重量级的消息。到底是什么消息呢？安腾拉面一句话，便引起了现场很多新闻媒体的注意力，各种长枪短炮纷纷对准了新闻发布席上的安腾拉面和柳擎宇，把两人的表情全都拍了进去。

　　此刻，柳擎宇虽然表面上笑容满面，但是他的内心深处却感觉到了一丝不安。因为安腾拉面似乎要宣布什么事情，但是这个事情事前却并没有和自己沟通过，到底安腾集团想要发布什么信息呢？

　　对此，柳擎宇深表怀疑，因为他有一种预感，这个安腾集团将要发布的事情对于通达市来说恐怕不会是什么好事，否则的话，他也不会不提前和自己沟通的。

　　这时，安腾拉面笑着大声说道：“各位朋友们，在我们宣布新的重量级信息知情，我想先为大家请出一位重量级的神秘嘉宾，现在，请大家以热烈的掌声欢迎我们这位神秘的贵宾。”

　　说完，安腾拉面和安倍三郎带头鼓起掌来。

　　台下众人因为心中有着颇多疑问和期待，自然也乐意配合，纷纷使劲鼓掌起来。

　　随着热烈的掌声响起，一个身材高大、头发梳理得油光锃亮的男人迈步走了进来。

　　看到此人进来，现场有很多认识的人纷纷惊呼出来：“天啊，竟然是芮副省长！”

　　旁边立刻有不认识的人说道：“什么副省长？”

　　“是吉祥省常务副省长芮国栋，真没有想到，芮副省长竟然会出席今天的新闻发布会，看来我们今天真是来对了。”

　　来人正是吉祥省常务副省长芮国栋。

　　对于芮国栋的突然到来，柳擎宇也是大吃一惊，连忙起身相迎，并且把中间的座椅腾了出来，让芮国栋坐下，这些都是官场的规矩，柳擎宇还是必须得遵守的，毕竟，官场上，很多潜规则还是必须要遵守的。尤其是在上下级的尺度上，正常情况下，他也不敢有丝毫的违规之举。

　　芮国栋落座之后，立刻笑着说道：“我今天是受邀前来参加本次新闻发布会的，我认为，这次天烽山风景区的项目通达市搞得非常好，非常漂亮，找到了安腾集团这么有实力的投资商进行合作，这充分说明通达市的市委市政府领导层是一个很有战斗力的集团，非常团结的集团，同时，安腾集团能够从各路竞争对手中脱颖而出，这也充分说明安腾集团是非常有眼光的，因为我们吉祥省天烽山风景区项目绝对是一个前途无量的项目！”说到这里，芮国栋看向安腾拉面说道：“安腾总裁，宣布你们的消息吧。”

　　芮国栋的这番话一说完，柳擎宇立刻意识到情况有些不太对劲了。因为芮国栋的这番话虽然首先表扬了通达市，尤其是表扬了通达市市委市政府，但是，越是如此，柳擎宇越感觉到事情的诡异。因为首先，芮国栋的出席，自己这个新闻发布会的组织者竟然不知道，这一点就有些诡异，而芮国栋在市委书记和市长都没有出席的情况下却横空出世，这一点也更加诡异了。而且从芮国栋的言辞上柳擎宇可以判定出，芮国栋是知道安腾集团要发布的消息的，而自己却并不知道。

　　那么，安腾集团到底要发布什么消息呢？

　　此刻，现场的各路记者们也全都被芮国栋的这番话给吊足了胃口，很多人也全都看出来了，这位芮副省长很有可能是受到了安腾集团的邀请前来参加本次发布会的，而且看起来似乎大有力挺安腾集团的意思？那么，到底是什么样的消息值得芮国栋这样重量级的人物前来出席呢？


第1097章 一记闷棍

　　在现场各路记者们期待的目光中，安腾拉面笑着大声说道：“各位朋友们，我们安腾集团之所以要来通达市投资，主要是基于两个方面的原因，一方面是因为我们看到了通达市投资环境好，各种配套政策比较到位，另外一方面，是因为芮副省长一直在与我们安腾集团进行积极联系，不断向我们安腾集团介绍吉祥省尤其是通达市的各种优质资源，我们对于芮副省长的这种做法非常感动，同时，也派人专门前来吉祥省进行了考察。考察的结果让我们非常满意。所以，我们才最终决定要来通达市进行投资。”

　　说到这里，安腾拉面突然声调提高了几分：“今天，我们要单独发布的另外一个重量级的信息是，我们安腾集团将会在天烽山旅游度假区项目之外，额外投资30亿元，在天烽山旅游度假区附近建立一座年产值达100多亿元的大型矿泉水公司和保健品公司，届时，我们这家工厂每年将会向通达市上缴利税超过数亿元，同时，也将会给通达市带来至少上千个工作岗位。我们安腾集团愿意为通达市的发展贡献自己的力量！”

　　安腾拉面这番话一说完，现场立刻一下子便炸锅了。

　　顿时，各种摄像机的快门声响成一片，闪光灯几乎快要把安腾拉面等人的眼睛都给闪瞎了。

　　要知道，这次这个消息可是太有震撼性了。毕竟，之前安腾集团已经宣布要投资12个亿来搞天烽山旅游度假区项目了，现在，竟然要额外投资30个亿来搞年产值达100多亿的项目，再加上有常务副省长来亲自坐镇，这样的消息绝对堪称重量级的。

　　此刻，芮国栋也跟着使劲的鼓起掌来，眼神中似乎饱含着欣赏和满意之色。

　　这时，一名日本记者没有等柳擎宇宣布提问开始，便立刻大声说道：“安腾拉面总裁，我是来自日本欠日新闻的记者，我想请问一下，你们安腾集团为什么要投资这么巨大的一笔资金到天烽山这么小的地方呢？据我所知，其他地方也有很多优质水源地啊？”

　　安腾拉面立刻满脸含笑说道：“我们之所以要来这里进行计划外投资，一是因为芮国栋副省长的热情邀请，另外是因为这里的水源质量非常之高，这里的水绝对不是普通的水，而是富含各种营养保健元素的超级优质水，我们之所以要在这里建立保健品工厂也是因为这里的优质水源，这里的水甚至不需要添加任何物质便已经是超级优质的保健品了，所以，我们愿意在这里建立矿泉水和保健品公司，让全世界共享这里的优质水源，将通达市的优质资源推向全世界！我们安腾集团愿意通过我们的产品，把通达市的名片推向全世界，让通达市成为享誉世界的水源地！”

　　安腾拉面的这番话说得相当漂亮，不仅再次恭维了芮国栋，同时也在借此机会向通达市抛媚眼，表达他们想要为通达市领导们赚取政绩和名声的意思。

　　柳擎宇在旁边默默的听着，嘴角上不由得露出了一丝淡淡的冷笑，不同于现场那些新闻记者们内心深处所表现出来的狂热和兴奋，不同意电视机前一些通达市领导们表现出来的狂喜和欢欣，柳擎宇此刻的内心异常冷静，表情也显得异常冷峻。

　　虽然安腾拉面每一句话全都说得冠冕堂皇，句句不离夸奖芮国栋和通达市，但是柳擎宇还是彻底看清楚了对方的真实目标——天烽山旅游度假区的水质资源！

　　天烽山旅游度假区什么最宝贵？是天烽山的美丽风景吗？不是，是这里超级优质的水资源！

　　柳擎宇当初为什么要策划成立天烽山旅游度假区？就是因为这里超级优质的水质资源？为什么不是旅游风景区而是度假区？还是因为这里的水质资源！良好的水质资源在配合这里的优美风景，良好的环境，这里将会有可能成为整个吉祥省甚至整个东北地区最佳的旅游度假、休闲疗养的圣地！

　　成立矿泉水和保健品公司最终受益的只有安腾集团，一旦这里的水质资源被超量开采，那么环境将会遭到严重破坏，旅游度假区将会变得面目全非，到那个时候，安腾集团只要撤资离开便可，留下的将会是满目疮痍的废墟！尤其是一旦在生产过程中造成了环境污染和水质污染，那个时候，这里的环境和水质资源将会遭受不可恢复性的毁灭性灾难！最终受苦的是谁？是老百姓！

　　但是成立旅游度假区却不同，这是一个可以长期投资、并且进行不断向周边扩展和辐射的项目，是可以让很多周边老百姓都可以参与进来的项目。既可以保证环境的优美，又可以让周边的老百姓享受旅游发展所带来的巨大福利。

　　这才是长久发展之道。

　　这些事情，柳擎宇早在刚开始策划天烽山旅游度假区的时候变已经想到了。

　　此刻，随着日本欠日新闻记者的提问，其他来自日本、美国等各地的新闻记者们开始纷纷进行提问，与安腾拉面和安倍三郎两人配合得相当默契，而现场其他来自国内的新闻记者们当然不甘落后，稀里糊涂的就卷了进来。

　　整个现场一片热闹景象。

　　在安倍三郎回答记者们提问的时候，安腾拉面抽眼看了柳擎宇一下，发现柳擎宇表情冷峻，心中开始暗爽起来，他知道，此刻的柳擎宇肯定相当的郁闷，却又相当的无奈，但是却又不敢也不能发作！因为自己可是当着为了通达市好打着被芮国栋邀请过来投资的旗号来宣布这个消息的，他相信，柳擎宇就算是胆子再大，也不敢在这种场合做出反对的事情出来。因为这关乎通达市官员们的政绩，更关乎到芮国栋的面子。

　　柳擎宇自然也注意到了安腾拉面向他看过来那一眼，看到了安腾拉面眼神中闪动着的不屑与幸福，看到了他眼中的得意与奸诈。柳擎宇却一直没有发言，只是静静的看着，等待着，只是，他的嘴角上的冷笑却越来越浓郁了。

　　整个提问过程整整持续了半个多小时，安腾拉面和安倍三郎几乎从所有可能的角度阐述了他们这个巨额投资项目有可能给通达市老百姓带来的好处，给通达市来到了政绩，给通达市带来的知名度。在两人的嘴中，他们安腾集团就好像是通达市的救世主一般，他们愿意无私的奉献，无私的为通达市进行推广！几乎就差说一句超级忽悠的语言——信安腾，得永生！

　　当记者提问越来越少，现场气氛越发变得平和的时候，安腾拉面似乎这个时候才想起了柳擎宇，笑着看向柳擎宇说道：“柳副市长，你看今天的新闻发布会已经进行得差不多了，是不是该结束了？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“不，今天的新闻发布会还没有结束，因为我这边也还有重量级的消息要进行宣布！”

　　安腾拉面问的时候，是小声的问的，但是柳擎宇回答的时候，却是对着话筒大声说出来的。

　　柳擎宇的声音一出来，现场那些原本激情渐渐消失已经再次准备离开的记者们再次像打了鸡血一般兴奋起来，因为他们谁也没有想到，今天的新闻发布会竟然一波三折，柳擎宇这边竟然还有重量级的信息要宣布，柳擎宇到底要宣布什么信息呢？

　　顿时，所有摄像机再次对准了柳擎宇，摄影记者们也纷纷把摄像机对准了柳擎宇，大家全都等待着柳擎宇的最新消息。

　　柳擎宇的目光向着芮国栋和安腾拉面的方向看了一眼，芮国栋此刻也正皱着眉头看向柳擎宇，目光中充满了质询之意，柳擎宇的目光只是与芮国栋的目光对视了一眼，便很快移开了，并没有任何表示，随后，柳擎宇扫视了一眼全场，沉声说道：“各位新闻媒体的记者们，非常感谢大家的支持，非常感谢芮副省长能够出席今天的新闻发布会，也非常感谢安腾集团想要在我们通达市进行额外投资的意愿。

　　但是，我现在要宣布的信息是，我们通达市天烽山旅游度假区只接受安腾集团关于天烽山旅游度假区的投资，而且我们也只与安腾集团签订了这份投资合同，我们天烽山风景区不管是现在、还是今后，也绝对不会接受任何在风景区内部和周边三十公里内投资建厂的任何合作要求！因为我们通达市的目标非常明确，我们要把天烽山旅游度假区项目建设成为一个可持续发展的绿色产业，我们绝对不会追求一时的经济利益而破坏天烽山旅游度假区的环境！我们需要的是绿色发展，而不是政绩！这一点，我们通达市市委市政府上上下下早已经达成了一致共识！”

　　说到这里，柳擎宇的目光看向了安腾拉面沉声说道：“安腾拉面总裁，我相信，你的这个投资计划在宣布之前，恐怕没有向我们通达市市委市政府任何领导干部沟通过吧？这就是你们工作的疏忽了，我代表我们市委市政府感谢你的投资意愿，对于我们双方不能进行进一步的合作，我深表歉意，同时欢迎你们在我们通达市天烽山度假区之外其他项目上进行投资！”

　　柳擎宇这番话说完，现场一下子再次沸腾起来！

　　所有人全都震惊了！芮国栋更是充满愤怒的看向了柳擎宇！安腾拉面和安倍三郎以一种不可置信的目光看向了柳擎宇！

　　柳擎宇实在是太疯狂了！柳擎宇的这记闷棍打得很多人一时之间没有想明白到底发生了什么事情！


第1098章 四个大耳光

　　现场的媒体反应最为快速！

　　柳擎宇在说话的时候，便已经有记者开始摄像并进行录音了，当柳擎宇说完之后，已经有手快的记者，第一时间便通过笔记本电脑和新源大酒店提供的免费无线网络把现场的视频录像发布了出去，更是直接给整个视频起了一个十分吸引人眼球的标题——通达市副市长拒绝上百亿外资，牛逼！

　　几乎就在现场众人还在纳闷柳擎宇为什么会突然这样回应的时候，网络上，那位手快记者所发布的视频和简讯已经引起了很多网民的关注，更让很多门户网站和论坛竞相转载，一时之间，众说纷纭。有人褒扬，有人贬低。

　　这些情况，柳擎宇在现场自然是无法得知的。

　　但是，整个现场却因为柳擎宇的这番话一下子变得沸腾起来。

　　安倍三郎甚至现场充满愤怒的用日语低声吼道：“八格牙路，柳擎宇你真是一个大混蛋！流氓！无赖！你们华夏人全都是无赖！柳擎宇，我操你祖宗十八代！有朝一日，我要让你们家和整个华夏全都成为慰安团……成员……”

　　很嚣张的日本标准国骂，很难听的言语。在安倍三郎看来，现场恐怕没有人懂得日语，再加上现场乱糟糟的，他就图骂的爽快一点，因为他对柳擎宇实在是忍无可忍了。柳擎宇的态度实在是让他太不爽了。

　　然而，他却忘了一点，那就是他面前还放着话筒。他的标准日本国骂通过话筒传遍了整个现场。

　　虽然现场很多记者听不明白他到底在说些什么，但是一句八格牙路大部分还是听得出来这并不是好话，尤其是再配上安倍三郎骂人时候那种一看就十分不爽的表情，很多人都猜出他是在骂人，但可惜不知道他到底是在骂什么。

　　然而，就在安倍三郎骂完之后，柳擎宇突然站起身来，在所有人错愕的目光中，突然迈步来到安倍三郎近前，随即，猛的伸手抓住安倍三郎的脖领子，一把将他揪了起来，随即，在所有人错愕、震惊、不解的目光中，柳擎宇扬起右手狠狠的左右开弓抽了四个大嘴巴！

　　安倍三郎的脸蛋以肉眼看见的速度一下子就肿了起来，鲜红的五指印在上面显得是那样的鲜亮，那样的显眼，那样的迷人，甚至还透露出一股妖异的光泽。

　　安倍三郎震惊了！愤怒了！他竟然把一个华夏人给打了！还是在如此大庭广众之下给打了！为什么会发生这样的事情？为什么？

　　芮国栋震惊了，他怎么也没有想到，在自己这位堂堂的副省长还在场的情况下，柳擎宇身为一名政府官员，竟然在大庭广众之下殴打投资商，这种行为简直是荒唐透顶，简直是愚不可及！但是同时，他内心也兴奋起来，他一直想要找机会收拾柳擎宇，但是柳擎宇就如同一个乌龟一般，把自己所有的缺点全都牢牢的控制在乌龟壳内，让他找不到一点下嘴的地方。

　　而现在，他看到柳擎宇的问题了。他知道自己收拾柳擎宇最佳的时间已经到来了。

　　想到此处，芮国栋当场愤怒的大声说道：“柳擎宇，你在干什么？你为什么要殴打日本投资商？是谁给你的胆子？你立刻给我回去写份检查交上来，同时，你做好接受组织处理你的准备，你必须要为你这种鲁莽和不当的行为付出代价！”

　　这番话吼出去之后，芮国栋虽然满脸的严肃，但是内心深处那叫一个爽。他知道，今天有这么多的记者，相信柳擎宇今天的行为肯定会被彻底曝光出来的。柳擎宇这个副市长的位置这次肯定是保不住了，就算是楚国材护着他也保不住了，因为媒体的舆论压力是非常大的。

　　然而，芮国栋说完之后，却看到柳擎宇只是冷冷的望了他一眼，冷冷的回应道：“芮副省长，我愿意为我所做的一切行为负责。而且，我现在扇安倍三郎四个大耳光的行为与我副市长的身份无关，我是以我个人的名义来扇的！不过在组织处理我之前，有些事情，我必须得和安倍三郎说清楚。”

　　说完，柳擎宇放开揪着的安倍三郎的脖领子，让他再次坐回在椅子上，随即，柳擎宇冷冷的盯着安倍三郎寒声说道：“安倍三郎，真没有想到，你身为日本安腾集团的副总裁，竟然在公开场合对我进行辱骂，甚至辱及我的先人，我现在宣布，你今天所说的每一句话将会作为呈堂证供，我将会将你今天所说的每一句话向外面进行公布，并向法院对你进行控告，你就等着接受法院的传票吧！”

　　安倍三郎立刻怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你不要胡说八道了，你简直是血口喷人，而且我不仅要向你们通达市和吉祥省反应你的恶劣行径，同时，我也将会通过外交渠道向你们华夏政府反应你的恶劣行径，你必须要为你的行为付出代价！”

　　柳擎宇冷冷地说道：“安倍三郎，你是不是认为你刚才骂人的那番话别人都听不明白啊，那么我告诉你，你的小聪明用错了地方！”

　　说到此处，柳擎宇扫视了一下全场，大声说道：“各位记者们朋友们，现场有谁把刚才安倍三郎的那番话录下来了，能不能把录像或者录音视频拿过来给我用一下，我现场为大家翻译一下安倍三郎所说的这番话的意思。”

　　现场这么多记者，自然有人一直对现场进行录音和录像，立刻有一名现场记者拿出了手中的录音笔递给柳擎宇，柳擎宇接过录音笔，调出了安倍三郎骂人的那番对话，脸色阴沉着，播放一句，他翻译一句。当柳擎宇翻译到你们华夏人全都是无赖的时候，现场的气氛一下子沸腾起来，现场的那些来自华夏的记者们很多已经充满愤怒的看向安倍三郎了。

　　这时，柳擎宇声音低沉中带着几分悲愤地说道：“各位，请大家听我继续翻译，如果这个安倍三郎仅仅是骂道这里，还不足以让我扇他四个大耳光，他后面的话更加难听，让我更加难以忍受。”

　　柳擎宇说完，整个现场顿时鸦雀无声，只有柳擎宇播放视频的声音在整个现场回荡着。

　　当柳擎宇翻译完“有朝一日，我要让你们家和整个华夏全都成为慰安团……成员……”这句话的时候，现场的记者们几乎彻底沸腾了，彻底愤怒了，有几个年轻气盛的记者直接丢下手中的摄像机冲着安倍三郎便冲了过去，一边冲过去一边怒声吼道：“小日本鬼子，柳市长打你打得不够，老子也要揍你一顿……”

　　此刻，除了那几个愤怒的年轻记者之外，很多现场的记者们还有不少人也已经捋胳膊挽袖子想要往上冲了。因为安倍三郎的这番话实在是太嚣张了，已经触及到现场很多华夏人的心理底线了。

　　这时，柳擎宇站在安倍三郎面前，拿起话筒大声说道：“各位记者朋友们，各位同胞们，我想请大家先安静一下，尤其是这几位冲过来的记者朋友们，我欣赏你们的热血，但是同时，我也请大家冷静一下，我刚才已经代替我们华夏千千万万的被辱骂的同胞们惩罚过他了。你们就不必再上来了，毕竟，我们华夏是一个礼仪之邦，我们一向都讲究君子动口不动手，而且对方也有着投资商的头衔，打人也是要付出代价的。”

　　柳擎宇这番话说完，现场那些记者们虽然情绪激动，但也全都站住了脚步，很多人的头脑也已经冷静了下来。

　　尤其是当柳擎宇说道君子洞口不动手的时候，现场有很多人全都哄笑起来！

　　柳擎宇嘴上说动口不动手，但是他却是第一个动手的。而柳擎宇最后的那句提醒也让众人意识到了动手打人的后果，所以，很多人全都暂时退了回去，虽然还有人情绪激愤，但是大家也全都保持着头脑冷静。因为他们知道，柳擎宇肯定会把这件事情处理好的。因为他现在并没有离开安倍三郎的身边。

　　此时此刻，在很多华夏记者们看向柳擎宇的眼神已经变了。如果说，刚开始柳擎宇宣布拒绝安腾集团投资的时候，众人心中还充满了不解、震惊，此刻，众人几乎全都忘了这件事情，几乎大部分全都把关注的焦点放在了安倍三郎辱骂华夏人的这件事情上。因为这里是华夏，这里是新闻发布会，这里有着众多的国内外媒体记者。安倍三郎在这里辱骂华夏人，如果华夏人要是在没有一点反应，那可就太没有血性了！而华夏人从来都不缺少的就是热血男儿！

　　柳擎宇的热血和冷静让很多人暂时全都抛开了记者的身份，以一名华夏人的身份向柳擎宇投去了一抹充满钦佩和感动的目光。

　　看到现场局势控制住之后，柳擎宇的目光看向安倍三郎，犹如冰刀一般狠狠的落在安倍三郎的脸上，声音也如同冬天一般冰冷：“安倍三郎，现场的录音没错吧？我刚才的翻译没错吧？”


第1099章 必须道歉

　　听到柳擎宇的质问，安倍三郎顿时沉默了下来，他万万没有想到，柳擎宇竟然听得懂日语，竟然会在现场进行翻译，他更没有想到，自己刚才所说的那番话竟然会被记者们给记录下来。

　　郁闷，愤怒、耻辱种种心情在他内心深处交织着，现场，他却无法给出柳擎宇肯定的回答。

　　这时，柳擎宇的目光落在安腾拉面的身上：“安腾总裁，据我所知，你二十多年前应该是华夏人吧？虽然你现在是日本国籍了，但是，我相信，身为安腾集团的总裁，你的日语水平肯定应该非常高吧，你能不能告诉现场的这些记者，我柳擎宇翻译的可有一点错误吗？”

　　安腾拉面顿时脸色漆黑，一句话都说不出来，因为他不能说。承认柳擎宇所说的这番话没有错误，那不是把安倍三郎给卖了吗？他们安腾集团肯定也会面上无光。而不承认柳擎宇所说的这番话，却又显示出了他的心虚。

　　此时此刻，安腾拉面的大脑飞快的转动着，观察着现场的形势，思考着对策。很快的，他分析清楚了，现场的局势，此刻，如果按照柳擎宇的节奏走下去，那么最终的结果肯定是要归结到安倍三郎骂华夏人的那番话上，别的不说，一旦自己或者安腾拉面承认了那番话的意思，那么势必会引起在场诸多华夏记者们的齐声声讨，这种舆论氛围不管是对安腾集团也好，对安倍三郎也好，都十分不利。所以，他毫不犹豫做出了抉择。

　　安腾拉面笑着说道：“柳副市长，我看不惯安倍三郎刚才说的是什么，这件事情毕竟只是一个小事，我们今天正在进行着的是新闻发布会，我看我们还是把今天事情的重心转移到新闻发布会的主题上来吧，柳副市长，我非常不明白，你为什么要拒绝我们安腾集团投资建建厂的决定，要知道，这件事情可是芮副省长在推动，可是获得你们省里支持的，我现在十分怀疑一点，那就是你刚才所说的话是否具有法律效力，你是否具有代表你们通达市市委市政府作出宣布那样决定的资格。”

　　此刻，芮国栋自然一直关注着整个现场的局势，见到安腾拉面把话题扯到了新闻发布会上，他也意识到，绝对不能让柳擎宇在安倍三郎骂人这件事情上在纠缠下去了。虽然芮国栋对于安倍三郎骂人之举十分愤怒和不满，但是他是一个顾全大局之人，他清楚，柳擎宇继续纠缠下去的结果并不是他想要的。

　　现在，只要让整个事情回归到新闻发布会本身上，尤其是回归到柳擎宇是否有资格代表通达市市委市政府来做出回答上，那么，整个事情的大局将会向着自己希望的方向去发展，一旦柳擎宇的资格受到质疑，那么安腾集团的投资不仅可以留下，而且柳擎宇也将会因为打人之事受到严重的处理，到时候，自己绝对会在省委常委会上提出对柳擎宇进行严肃处理的要求，到那个时候，柳擎宇的仕途之路将会彻底完蛋，而自己也可以对赵家交代了。

　　想到此处，芮国栋立刻沉着脸看向柳擎宇说道：“柳擎宇，好了，不要在胡闹了，现在立刻回到你的位置上去，现在是新闻发布会现场，请你注意一下你副市长的形象，你看看你现在，吹胡子瞪眼的像什么样子，不要忘了你的身份，你现在是通道市的副市长。”

　　芮国栋说完，整个现场再次安静了下来，所有人全都把目光看向了柳擎宇。

　　现在，现场很多记者们情绪十分复杂，有人既希望柳擎宇继续针对安倍三郎做下去，让安倍三郎骂人事件有一个了结，另外一方面，又很想知道柳擎宇到底有没有资格代表通达市回复并安腾集团的这个投资要求，因为不管柳擎宇到底有没有资格代表通达市进行回复，其结果对于新闻记者们而言都是一个具有轰动效应的消息，这绝对是有上头版头条新闻的超级有价值的新闻。

　　此刻，现场所有人都看着柳擎宇，想要看看柳擎宇到底会如何抉择。

　　柳擎宇的目光和芮国栋对视了一眼，当他看到芮国栋那充满威严的眼神之时，右拳紧紧的握了一下，随即眼神变得坚毅了起来，他十分平静的看向芮国栋说道：“芮副省长您好，我非常清楚您的指示，也非常理念您顾全大局的想法，但是请恕我今天我不能按照您的指示去行事了。没错，我的确是通达市的副市长，新闻发布会肯定是要继续的，但是，我同时也是一名华夏人，我现在要以一名普通华夏公民的身份，让安倍三郎给我，我整个华夏的人民道个歉。我现在可以先解释一下我为什么要扇他四个大嘴巴！”

　　说到这里，柳擎宇的目光看向了安倍三郎：“安倍三郎，你听清楚了，我第一个大嘴巴是替我自己的打的，因为你骂我！第二个大嘴巴是替我们华夏人打得，因为你辱骂了他们！第三个大嘴巴是替我的家人打得，因为你骂我们我的家人！第四个大嘴巴是替我们华夏和全世界曾经被你们日本帝国主义曾经蹂躏和欺负的慰安团成员打得，现在，你们小日本不仅不承认这段路人皆知的历史，反而要抹去这段历史，而你，竟然还想要让我们华夏人全都成为那慰安团的成员，其心可诛！”

　　说完，柳擎宇冷冷的看向安倍三郎说道：“安倍三郎，你必须要道歉！”

　　“柳擎宇，你不要在胡搅蛮缠了！身为副市长，你必须要顾全大局！”芮国栋突然厉声呵斥道。

　　然而，柳擎宇却直接无视了芮国栋的呵斥声，怒视着安倍三郎冷冷地说道：“必须要道歉！”

　　“必须道歉！”现场的很多华夏记者们突然之间异口同声的大声吼道！声音震天！

　　他们虽然明白芮国栋的大局观，但是，却对柳擎宇的态度十分认可，纷纷用自己的行动表示支持。

　　现场，那些日本记者和美国记者们全都被现场华夏记者们震天的吼声给震撼住了，他们谁也没有想到，事情竟然演变成现在这个局面。

　　安倍三郎和安腾拉面对视了一眼，安倍三郎目光中同样闪烁着坚毅之色，他站起身来，冷冷的看了柳擎宇一眼，嘴角上露出了一丝不屑的冷笑，随即一言不发，转身离去，消失在新闻发布会的门口处，留下一道挺拔、狂傲而嚣张的背影。

　　虽然面临如此严峻的形势，安倍三郎依然没有悔悟的意思，他认为他说出了自己的本心，他表达出了他家族先辈们的梦想，他无怨无悔，绝对不会道歉！而且他还要追究柳擎宇打他的责任！

　　安倍三郎离开了，柳擎宇并没有留他，而是冷冷的看着安倍三郎的背影冷冷地说道：“安倍三郎，我一定会让你开口道歉的。”

　　说完，柳擎宇返回自己的位置上，充满歉意的看了芮国栋和现场记者一眼，淡淡地说道：“对不起，我粗鲁了！现在，我们继续进行新闻发布会吧。”

　　芮国栋看安倍三郎离去，心中长叹了一声，心中既有对安倍三郎这种死硬分子的不满和愤怒，也有对柳擎宇不给自己面子，不听从自己指示的愤怒，好在现在整个新闻发布会终于走上正题了。

　　芮国栋点点头，脸色阴沉着说道：“好，那就继续新闻发布会吧。”

　　芮国栋话音落下，依然留在现场的安腾拉面看向柳擎宇目光森冷地说道：“柳副市长，现在，我们怀疑你是否有资格代表通达市对我们安腾集团的投资决策进行现场。”

　　柳擎宇冷冷的看了安腾拉面一眼，又看了芮国栋一眼，沉声说道：“安腾拉面，我知道，有着这种疑问的肯定不止你一个人吧，既然你们有所怀疑，那我就让你们仔细的看清楚。”

　　说完，柳擎宇冲着后台方向招了招手，他的秘书李才林很快便把一份文件拿了过来，柳擎宇直接把文件通过投影仪投射在了新闻发布会正前面的投影幕布上，柳擎宇沉声说道：“芮副省长，安腾拉面，各位记者们，请大家看一看，这是一份一个多月之前，我们通达市市委市政府联合下发的有关通达市天烽山旅游度假区的相关文件，这份文件中明确规定，为了确保我们天烽山旅游度假区的绿色可以持续发展，为了避免因为过度开发而对那里的环境造成严重污染，天烽山旅游度假区将会只用于旅游开发，度假区方圆三十公里范围之内，禁止设置任何性质的工厂。”

　　随后，柳擎宇又拿出了另外一份文件，沉声说道：“各位，这份文件是有关市委任命我为天烽山旅游度假区主管副市长的文件，同时，市里已经责令我全权负责这个项目，我相信，有这两份文件的明确规定，我柳擎宇这个分管天烽山旅游度假区的副市长，我这个今天被市委市政府指定的新闻发言人，应该有资格代表我们通达市市委市政府来回答安腾集团的投资决策吧？”

　　柳擎宇说完，现场一下子再次沸腾起来，谁也没想到，通达市竟然早就有相关的文件规定了，这下子热闹可就大了。


第1100章 下台阶？没门！

　　现场，很多媒体记者们纷纷看向了芮国栋这位副省长。因为在此之前，安腾集团方面可是再三提到，安腾集团之要投资三十多亿元建设工厂是受到芮国栋的邀请才过来的，那么现在很多记者心中都有一个疑问，既然安腾集团是芮国栋邀请过来的，为什么芮国栋没有向他们阐述通达市的这份文件呢？

　　此刻的芮国栋脸色那是相当的难看。他也没有想到，通达市竟然会出台这样的文件，更没有想到，柳擎宇竟然敢当着自己的面把这份文件放出来，这小子似乎根本就没有顾及自己面子的意思！这让他内心深处对柳擎宇产生了深深的不满。

　　柳擎宇这小子实在是太过分了。身为一名下属，竟然做出如此让领导难看的事情出来，这小子到底是没有政治头脑还是故意为之啊？

　　一时之间，芮国栋心念电转，各种想法浮现心头。

　　现场一片寂静，种种想法、念头盘旋在很多人的心头。

　　这是一种别样的尴尬。所有人都很尴尬。

　　安腾拉面也没有想到通达市竟然出台了这样一份文件。这简直又是一记超级闷棍啊，打得他眼冒金星。本来，安腾拉面时不时的把芮国栋推出来，一方面是想要利用芮国栋当挡箭牌，对付和压制柳擎宇的意思，另外一方面，也是最为主要的一方面，他是想要通过这个项目为芮国栋输送政绩，只有双方双赢，这样的生意才是真正的好生意。

　　但是现在，由于柳擎宇突然拿出了这两份文件，一下子让安腾集团的示好行为变成了坑害行为，这简直是把芮国栋往死里坑的节奏啊。

　　现场很多记者们也很尴尬。毕竟，他们大多都是主流报社和电视台的媒体记者，报道各种相关新闻的时候，他们也有自己的原则的，有些问题是绝对不敢也不能触碰的。本来，今天的这个新闻绝对是一个非常具有卖点的新闻，但是，由于芮国栋的突然搅入并直接处于极其被动的地位，这样的新闻到底是上还是不上让很多人全都纠结起来。

　　这时，芮国栋脸色阴沉着看向柳擎宇：“柳擎宇，你们的这份文件是一个月之前才出台的吧？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“是的。”

　　芮国栋的目光看向了安腾拉面，问道：“安腾总裁，你们安腾集团是什么时候和省里接触并洽谈这次合作项目的？”

　　安腾拉面听芮国栋这样问，立刻会意，连忙说道：“芮省长，柳副市长，我们安腾集团是在三个月之前就已经于省里在洽谈这个项目了，合作意向早就达成了，只是一直欠缺一个机遇，所以才一直等到现在才发布。所以，按理来说，应该先执行我们与省里达成的相关协议。”

　　柳擎宇眉毛一挑，脸色立刻也变得难看起来。他万万没有想到，芮国栋竟然玩了这么一手后发制人。

　　柳擎宇相信，省里和安腾集团之间的谈判绝对不可能是在三个月之前举行的。因为那个时候，根本就没有人会注意到天烽山这个项目。安腾集团更加不会。

　　所以，柳擎宇完全可以确认，芮国栋之所以这样问，根本就是在给他自己找台阶下，同时，也是在给自己出难题。

　　柳擎宇眼眸之中寒光一闪，心中暗道：“芮国栋啊芮国栋，既然你非得想要给我柳擎宇出难题，那可就别怪我柳擎宇不给你面子了。”

　　想到此处，柳擎宇目光直接看向安腾拉面说道：“安腾拉面先生，既然你非得说你们与省里是在3个月之前就达成了合作协议，那么现在，请你们安腾集团把合作协议拿出来像我一样公示给大家看吧？毕竟，任何事情都是要讲究证据的，尤其是像合作协议这种重大项目，还是投资几十个亿的重大项目，是不可能没有合作协议和相关的会议记录文件的，我想，现在，请你立刻联系贵公司的相关负责人，立刻通过远程视频把你们的合作协议展示给现场的媒体看应该不成问题吧？”

　　柳擎宇这话一说出来，安腾拉面当时脸色便沉了下来，头上也开始冒汗了，因为他根本拿不出任何的协议。

　　就在这个时候，柳擎宇又大声说道：“安腾拉面先生，在你进行回复我之前，我可以先替你想出几个理由来拒绝我的提议，首先，你可以说你们安腾集团与省里只是达成了口头协议，并没有落实在纸面上，对于这种回复，我建议你不要再说了，大家都不是三岁小孩子了，这样的回复只能算是外交辞令，没有任何实际意义，甚至可以视为你在故意撒谎；第二，你也可以说由于文件涉及到了商业机密信息，所以，不能给我们大家看，如果你这样说的话，依然无法证明合作时间。当然了，你也可以说出其他的理由，但是我要说的是，现在，我和媒体记者朋友们需要看的是证据文件，没有证据文件，你给出任何理由都是虚伪的，没有任何说服力的。现在，我只问你一句话，你们安腾集团到底能还是不能拿出这个合作协议来？”

　　柳擎宇说完，不仅安腾拉面气得要死，芮国栋此刻也恨不得把柳擎宇一下子给掐死。因为这小子的话实在是太坑人了，太无耻了，这是典型的封闭式问题，只给了安腾拉面非A即B的回答选项，而不管安腾拉面如何回答，都是必输之局。

　　芮国栋之所以生气，是因为他发现，自己想要给自己找个台阶下，柳擎宇这小子竟然不让自己下。实在是让他郁闷和愤怒。而且芮国栋也听出来了，柳擎宇的这番话虽然是冲着安腾拉面去的，但是实际上，也已经含沙射影的喷向了自己，只是做得毕竟委婉罢了。

　　但是，芮国栋就没有替柳擎宇想想，如果他真的下了这个台阶了，那么柳擎宇之前所有的努力将会白费，而且还将会授人以柄，今后将会受到各种各样的打击，柳擎宇也不是傻子，这个时候，他只有一条路，那就是彻底将安腾集团从这个项目中推出去，绝对不能接受这个项目，否则的话，他自己将会陷入异常危险的处境。

　　如此绝境之下，柳擎宇怎么可能还会再顾及到他芮国栋的台阶。

　　路，都是自己走出来的。任何人忽视了别人的利益，只顾自己的利益，最终都将会面临对方的疯狂反扑。

　　寂静无声。所有媒体记者们再次把目光集中到了安腾拉面和芮国栋的脸上。因为柳擎宇这次所说的每一句话都十分犀利，而且逻辑十分清晰，准确。对于柳擎宇的问题每个人全都十分认同。

　　安腾拉面脑门上冒着细密的汗珠，脸色一阵青一阵白，想要回答，却又无法回答，想要咒骂，却又不是场合，一时之间，即便是他这位曾经的以口才著称的安腾集团总裁也彻底无语了。

　　不过安腾拉面毕竟是大公司的总裁，这外交辞令玩得还是相当厉害的，他只是冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳副市长，你的问题太过于无聊，我没有时间陪你玩这种语言游戏，恕不奉陪了。但是，我还是要说一句，不管你们通达市到底愿意不愿意与我们安腾集团合作，但是有一点，你当众殴打我们安腾集团副总裁的这件事情我们安腾集团将会追加到底，同时也将会通过诸多途径，对你的不当行为进行控诉。”

　　说完，安腾拉面起身离去。

　　看着安腾拉面离去的背影，柳擎宇冷冷地说道：“安腾拉面总裁，我就不送冷冷，我早就说过，我愿意为我的行为承担任何责任。”

　　这时，芮国栋冷冷的看了柳擎宇一眼，一句话没说，就从后台方向离开。

　　整个新闻发布会现场一下子就炸锅了，媒体记者们此刻都不知道该如何是好了。

　　就在这个时候，柳擎宇笑着拉过话筒大声说道：“各位媒体记者朋友们，今天的新闻发布会到此结束。在这里，我再次呼吁一句，我们通达市天烽山旅游度假区不管何时，都将会一如既往的秉承绿色可持续发展的理念，坚决保护我们度假区内的所有自然资源，让这里成为全国老百姓养生、疗养、休闲、度假的最好的圣地，我们将会以开放的胸怀、美好的环境、超一流的态度，为全国老百姓提供最好的旅游休闲服务，让大家在这里可以获得宾至如归的感觉。我们通达市不会屈服于任何压力，我们都将会坚决按照中央的指示精神行事，坚决贯彻绿色可持续发展道路！谢谢大家。今天的新闻，希望大家能够公平公正的进行报道。”

　　柳擎宇说完，冲着现场众位媒体记者们微微一躬身，随即十分坚定的离去，身体挺得笔直，脸色显得十分淡定。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　现场，不知道是谁带头鼓起掌来！随后，掌声越来越多，越来越响！

　　很多记者看向柳擎宇的目光显得异常炽烈，异常柔和和友善！

　　现场突然有人大声喊道：“柳擎宇，好样的！四个大嘴巴打得好！哥们我挺你！”


第1101章 被调查

　　当有人提一个喊出来之后，现场喊出我挺你声音的人也越来越多，渐渐汇聚到了一起：“柳擎宇，我挺你！柳擎宇，我挺你！”

　　喊声不绝于耳，已经走到后台走廊里的芮国栋和走到前面走廊里的安腾拉面两人听到这样雄壮团结的声音，全都眉头紧皱，纷纷加速脚步离去，只是他们的眉宇之间露出了几分忧虑之色。

　　谁也没有想到，整个新闻发布会竟然会发展到了这种地步。

　　听到身后传来的那虽然略显嘈杂却又十分清晰的声音，柳擎宇的脸上露出了一丝淡淡的欣慰的笑容，转头看了一眼身后那已经渐渐模糊的房门和房门后迷离的灯光，他笑了。柳擎宇知道，现在的华夏早已经不是祥林嫂、华老栓时代的华夏了，新一代的华夏人拥有着十分明确的自我意识和国家意识，新一代的华夏人早已经无法容忍日本和其他国家的那些“洋大爷”们在华夏的地盘上作威作福。新一代的华夏人心中有着明确的是非观念，心中有着团结一致、强我中华，实现华夏民族伟大复兴的华夏梦！

　　柳擎宇知道，自己那四个大嘴巴虽然打得十分突兀，虽然对自己来说后果严重，但是，能够引起现场全体华夏人的共鸣和认可，他认为值了！

　　身为一名官员，不就是应该为了我们这个国家的富强和发展而努力奋斗吗？不就是应该为了国家和人民的尊严而努力奋斗吗？当自己的民族和人民都被那些外国人侮辱了，却不能站出来说话，这样的官员还能算是华夏的官员们？

　　顾全大局？是，这是应该的！

　　但是，顾及国家和人民的尊严，这也是应该的！

　　我柳擎宇只是一名27岁的年轻人，做什么事情，只凭我的本心！如果再给自己一次机会，照样毫不犹豫的扇安倍三郎四个大嘴巴！

　　芮国栋离开了现场之后，回到省政府内，立刻来到了省长陈志勤的办公室内，把今天新闻发布会现场的情况说了一遍，等说完之后，芮国栋十分愤怒地说道：“陈省长，我认为柳擎宇同志实在太过于年轻气盛，意气用事，照他这样发展下去，将会成为我们吉祥省官场毒瘤，将会为我们吉祥省带来一次又一次的麻烦和伤害，尤其是他这次竟然直接当着现场上百家媒体记者们的面暴打安腾集团副总裁，还煞有介事的解释为什么要安倍三郎四个大嘴巴，我认为他的这种做法简直是丢我们吉祥省的脸，简直是在为我们吉祥省的官场抹黑！虽然安倍三郎的做法欠妥，骂人很不应该，但是，柳擎宇也不应该采用如此极端的做法进行处置，他这样做，是极其不合适的，也是极其不负责任的，人家安倍三郎已经当场放出话来，要通过外交和法律等多种途径追究柳擎宇的责任了。”

　　芮国栋刚刚说完，陈志勤的电话便响了起来。

　　陈志勤接通了电话，和对方聊了几乎之后，陈志勤的脸色也沉了下来。

　　芮国栋问道：“省长，怎么回事？”

　　陈志勤沉声说道：“是外交部门打过来的电话，说是日本安腾集团的人通过日本使馆方面，就柳擎宇暴打投资商安倍三郎之事表达了强烈的不满和愤慨，希望华夏方面给安倍三郎一个公正的处理结果，希望给日本投资商一个可以接纳的继续在华夏投资的理由。外交部门希望我们吉祥省内对此事进行调查，并尽快给出调查结果。”

　　听陈志勤这样说，芮国栋立刻说道：“陈省长，您看看，我没有说错吧，这柳擎宇根本就是一个扫把星，这样的祸害留在我们吉祥省根本就是一个祸根啊，我建议，还是从哪里来的让他回哪里去，既然柳擎宇是从白云省通过干部交流过来的，还是让他回白云省去吧，我们吉祥省养不起这样的大爷啊。”

　　陈志勤闻言并没有说话，而是媒体紧张，思考着什么。

　　对于芮国栋所说的这番话的本意他是非常清楚的，陈志勤明白，芮国栋之所以想要把柳擎宇赶出吉祥省也是有着他个人目的的，这一点，不管芮国栋掩饰也好，不掩饰也罢，他自然是看得清清楚楚的。尤其是今天新闻发布会上的事情，在新闻发布会结束之后，陈志勤也已经第一时间知道了新闻发布会上的全部事情，甚至比芮国栋说得还要详细，毕竟，他是省长，芮国栋是常务副省长，自己的副手做了什么重要的事情，他肯定是要进行全盘掌控的。

　　陈志勤心中明白，此刻的芮国栋心中对柳擎宇肯定是极其不满的。

　　但是，陈志勤却又不能完全按照芮国栋的想法去操作，因为他也有他的顾忌。毕竟，柳擎宇的身份，他这里也是清楚的。他也清楚，楚国材把柳擎宇从白云省弄到吉祥省来的真实目的。

　　所以，沉吟片刻之后，陈志勤这才缓缓说道：“芮国栋同志，我看这件事情咱们不能操之过急，还是需要从长计议，这样吧，你先跟我去找一下楚书记，你把这件事情向他汇报一下，看看楚书记的态度，同时把外交部门的意思向楚书记说一下，看看楚书记到底是一个什么样的态度。”

　　芮国栋只能同意，随后，跟着陈志勤一起来到了省委书记楚国材的办公室内。

　　楚国材看到陈志勤和芮国栋走了进来，立刻满脸含笑招呼秘书给他们上茶，随即笑着说道：“志勤，国栋，不知道你们两位联袂而来，有什么事吗？”

　　陈志勤看向芮国栋道：“国栋同志，你把今天发生的事情向楚书记汇报一遍。”

　　随后，芮国栋又向楚国材详细讲述了一遍今天新闻发布会上所发生的事情。

　　等芮国栋汇报完之后，陈志勤又把外交部门要吉祥省调查这件事情的意思说了一遍，等说完之后，陈志勤最终表态道：“楚书记，我看这件事情我们还真是拖不得，我估计这件事情最迟今天晚上就会迅速发酵，恐怕到时候全国人民都将会知道今天新闻发布会上的事情。如果有必要的话，我们可以开一个常委会讨论一下此事，毕竟，我们吉祥省越早做出反应越好。否则，一旦等这件事情彻底发酵起来，我们吉祥省将会十分被动。柳擎宇这次惹出来的祸可是不小啊。”

　　楚国材闻言轻轻点点头说道：“好，那就召开常委会讨论一下吧，不过呢，在正式讨论出结果之前，我看我们还是不要轻易使用惹祸、闯祸这样的字眼，毕竟，这件事情之所以会发展到现在，也绝对不是柳擎宇单方面的责任。”

　　听到楚国材的态度，陈志勤和芮国栋全都眉头紧皱，很明显，楚国材对于陈志勤使用柳擎宇惹祸这样的词语似乎十分不满，虽然楚国材没有直接表态，但是这就是他的态度，从这句话中两人都听出来了，楚国材有坚决回护柳擎宇的意思。

　　这让两人心中有些不高兴。

　　1个小时之后，省委常委会在省委常委会议室内举行，吉祥省所有常委们全部到场。

　　楚国材主持本次会议。

　　楚国材目光扫视全场，沉声说道：“各位，我们今天召开这次紧急常委会，主要是讨论一下有关柳擎宇同志在今天通达市举行的新闻发布会上，打了日本安腾集团副总裁四个大嘴巴这件事情的处理事宜。本来，这件事情并不大，顶多只能算是一个小小的治安事件，根本不足以让我们吉祥省的领导来重视，但是呢，由于日本安腾集团的副总裁安倍三郎已经通过日本驻华使馆向我们外交部门提出了强烈的抗议和愤慨，要求我们吉祥省追究柳擎宇的责任，并且要柳擎宇公开赔礼道歉，所以，这件事情不得不由我们吉祥省来做出决策了。也许有的同志要说了，既然事情清楚，柳擎宇打人了，我们处理柳擎宇不就得了吗？但是，我认为，像柳擎宇这样的同志我们还真的不能轻易处理。我估计肯定也有同志要疑问了，为什么不能轻易处理柳擎宇呢？”

　　说到这里，楚国材却是话音一转，沉声说道：“为了弄清楚，整个事情的详细经过，我们大家先看一段视频。这段视频是由新源大酒店会议服务中心提供的有关整个新闻发布会全部过程的视频录像。”

　　随后，常委会现场播放了柳擎宇打人前后整个新闻发布会视频的全部过程。

　　等播放完完整视频之后，楚国材沉声说道：“好了，现在视频看完了，大家先说说吧，对于柳擎宇这件事情，我们到底应该如何定性？如何处理？”

　　楚国材说完，芮国栋立刻大声说道：“楚书记，各位，我今天参加了后面新闻发布会的全部流程，所以，对于这里面的事情我看得非常清楚，我认为，柳擎宇同志虽然打人事出有因，甚至是可以理解的，就连我自己现场听到安倍三郎的骂人言辞也十分愤怒，但是我认为，这并不能成为柳擎宇打人的原因。我认为，柳擎宇现场打人充分说明，柳擎宇对于自己的内心情绪控制能力严重欠缺，没有大局观，这样的同志很难适应通达市副市长的工作，再在这个位置上只能会给通达市和我们吉祥省惹出很多麻烦，我建议，对柳擎宇同志就地免职！退回白云省！”


第1102章 斗争

　　芮国栋的话显得十分坚决，很显然，芮国栋已经下定决心，不管任何人到底持何种态度，他都将会将自己的态度坚持到底。而且芮国栋心中有底气，因为他清楚，陈志勤是站在自己这一边的。

　　芮国栋说完之后，楚国材脸色依然十分平静，淡淡地说道：“其他同志是什么意见？”

　　楚国材话音落下，陈志勤的目光扫向了省委宣传部部长范成德，范成德看到陈志勤的脸色，立刻明白了过来，沉声说道：“我赞同芮国栋同志的意见，身为宣传部部长，我对宣传领域的事情比较敏感，我认为，柳擎宇当着这么多媒体的面如此行为不加收敛，暴打投资商，将会对我们吉祥省官员的名声产生十分不利的影响，对于我们吉祥省的形象也很有损害，而且现场那么多媒体记者见证之下，这件事情肯定会被广泛的宣传，所以，我认为，应该对柳擎宇同志的这种鲁莽行为严肃处理，绝不姑息。”

　　范成德的话说完，整个常委会内顿时便安静了下来。

　　所有人都清楚，范成德是陈志勤的铁杆心腹，他所说的话，基本上就代表了陈志勤的态度。

　　现在，范成德这样说了，陈志勤的态度就不言而喻了。很多人多都意识到，很有可能，在柳擎宇这个问题上，楚书记很陈志勤之间有可能要进行较量了。

　　自始至终，楚国材一直在默默的观察着整个会场的动静。等范成德说完之后，楚国材的目光扫视了一圈会场众人，最终却落在了省委秘书长常志平的身上。

　　楚国材没有说话，但是常志平却已经会意，沉声说道：“我认为，虽然芮国栋同志的话有部分道理，但是，却有些过于激进，处理有失偏颇。柳擎宇同志的行为虽然略显鲁莽，但却是真情流露，说句实话，如果把我换在柳擎宇的位置之上，如果我也能够和柳擎宇一样懂得日语，那么我也很有可能会像柳擎宇那样，因为那个安倍三郎该打！”

　　说到此处，常志平语气突然激昂起来：“同志们，那安倍三郎是什么人？他是安家的人！安家是什么人？是曾经的战犯家族！身为战犯家族的后代，虽然他们家族已经衰败了，但是我们却始终不能忘记，现在，日本军国主义复兴势头强劲，安倍三郎虽然只是在安腾集团栖身打工，但是千万不要忘记，他的出身，更不要忘记，安腾集团是什么样的集团？

　　这也是曾经日本军国主义的铁杆支持者，虽然他们现在打着经济合作的幌子在我们华夏堂而皇之的进行投资，但是，国安部门早就对他们有所关注，他们通过经济合作的方式在我们华夏进行间谍活动的行为一直都是存在的。而安倍三郎说出来的那番话到底是他内心深处最深切的渴望，还是安腾集团正在秘密进行的一种战略指导方针，这些都不可知。当然了，我所说的这番话只是一种推论。但是，我想要说的是，不管安倍三郎有任何的理由，他的这番话已经深深伤害了我们每一个华夏人的感情。

　　尤其是他当着那么多媒体面前说出那样一番话，这是绝对不能容忍的！而这个视频的最后，安倍三郎离开时的嚣张态度我相信我们大家都已经看到了，他根本就没有赔礼道歉的意思，最后还是让他们日本使馆方面通过外交手段想要追究柳擎宇的责任，那么我很纳闷，发生了这么严重的事情，日本使馆方面难道就不对事情进行核实吗？为什么柳擎宇要打他？但是，日本方面却偏偏毫不犹豫的支持安倍三郎。”

　　说到此处，常志平声音提高了几度说道：“我不知道大家注意没有，陈省长在提及我国外交部门态度的时候，说得非常清楚，我国外交部门提及的只是对这件事情进行调查，而不是对柳擎宇进行调查，这就是态度！这就是我们外交部门的态度！我相信，他们已经掌握了整个事情的动态，他们并没有向我们吉祥省施加压力的意思，而是让我们秉公办事！我们身为吉祥省的高层，难道仅仅是因为日本有关部门的抗议就要处理我们的干部吗？虽然柳擎宇打人是事实，但是事出有因，日本方面毫不犹豫的对安倍三郎采取了支持回护的态度，难道我们吉祥省就不应该关怀一下我们的年轻干部吗？至于说所谓的顾全大局？我认为完全是无稽之谈！什么是大局？我们华夏的民族感情才是大局！我们华夏人的民族尊严才是大局！民情感情和民族尊严是不容侵犯的！这就是我常志平的态度！”

　　常志平说完，楚国材毫不犹豫的鼓起掌来！

　　看到楚国材鼓掌，现场不少人也开始鼓掌，其他人包括陈志勤在内虽然心中对此并不认可，但是却也跟着鼓掌，因为常志平最后这番话说得很多人热血沸腾，而且十分客观。

　　但是，等常志平说完之后，陈志勤却皱着眉头说道：“常志平同志的拳拳爱国之心之心我可以理解，柳擎宇同志的打人动机我也可以理解，但是，我认为，我们既然是吉祥省的高层，我们既不能一棍子将柳擎宇彻底打死，抹煞柳擎宇是为了我们的民族尊严和民族感情而打人的这个动机，但是，也不能不顾及柳擎宇打人这件事情本身所带来的影响。我们必须要公平公正的处理此事。”

　　听到陈志勤这样说，楚国材的眉头稍微舒展了一些，淡淡地说道：“嗯，陈志勤同志的态度比较客观，不知道陈志勤同志有什么具体的建议吗？”

　　楚国材的话虽然不多，但是很多人全都已经看出来了，楚国材虽然不会轻易表态，但是，如果谁要想在这件事情玩弄手段整人，那么楚国材绝对不能容忍。

　　陈志勤自然对老对手的心思摸得非常清楚，他之所以要让芮国栋等人打先锋，目标就是为了先突击一下，为自己后面提出自己的观点做好铺垫，到时候，楚国材就没有太多讨价还价的空间。

　　看到楚国材对自己的立场暂时满意，陈志勤便接着说道：“我认为，我们可以组成一个事件调查小组，找柳擎宇和相关的现场人员详细的了解一下，当然，现在已经有视频文件了，详细的过程我们都清楚了，不管是调查组也好，调查询问也好，只是我们吉祥省的一个态度，主要是为了应对有关部门的要求，表达我们的立场，至于最终如何处理柳擎宇，我看我们应该看看事后媒体舆论如何，如果媒体舆论一面倒的抨击柳擎宇，那么我们处理的时候，就需要柳擎宇同志稍微委屈一下了，但是，如果媒体舆论是站在柳擎宇那一边的，那么我们自然也要坚决响应媒体舆论的意见，力挺柳擎宇同志的做法，到时候，只需要让柳擎宇向安倍三郎进行公开道歉就可以了。”

　　听到陈志勤这样说，楚国材眼神深处略过一抹冷笑，只是脸上依然平静如初，沉声说道：“嗯，陈省长的这个意见还是具有比较可操作性的，就这样操作吧。至于说调查组成员，省委和省政府各出两名工作人员组成联合调查小组，意思一下就行了，等过两天看一下媒体舆论的风向再说。”

　　说到这里，楚国材看向陈志勤说道：“陈省长，我看这件事情既然和宣传部门密切相关，调查组事情和整个事情的处理，就交给范成德同志去负责吧？”

　　楚国材这话一说出来，不管是陈志勤也好，范成德和芮国栋也好，众人全都是一愣，谁也没有想到，楚国材竟然把这件事情交给范成德去负责，这大大出乎他们的意料之外，因为之前范成德已经明确表态要追究柳擎宇的责任了，现在，却偏偏让范成德去负责，楚国材这葫芦里卖的是什么药呢？这一点，就连陈志勤一时之间都没有想明白。

　　但是陈志勤也是果决之人，他非常清楚，这件事情让范成德去处理，他们这一边在这件事情上就握有主动权，也就点头同意了。

　　随后，整个事情在范成德的主持下正式进入到调查取证程序。

　　范成德也是个明白人，既然看出了楚国材的态度，在事件的处理上，他并没有着急去处理，而是采取了等待的态度。毕竟，这一点上，常委会上是有共识的。他相信，媒体记者们是绝对不可能放过对这件事情的炒作的，只要等媒体炒作一出来，柳擎宇必定要受到严肃处理。

　　范成德猜得没错，就柳擎宇暴打安倍三郎这件事情，华夏各大媒体展开了深入的讨论，整个事情成为最近两天各大媒体讨论的焦点事件。柳擎宇再次毫无争议的成为了近期舆论明星，柳擎宇的微博粉丝数量更是再次大幅度增长，这一点大大出乎了柳擎宇的意料之外。

　　两天之后，舆论讨论的结果已经出来了，包括吉祥省常委们在内，所有人全都惊呆了！


第1103章 不可能！

　　舆论讨论的结果出乎了所有人的意料！

　　虽然在刚开始的前两天，各大媒体的观点不一致，尤其是刚开始的时候，很多媒体在柳擎宇拒绝安腾集团投资的问题上进行了多轮论战，有些人认为一个年产值达到数百亿的项目绝对是一个大项目，而且矿泉水厂和保健品厂相对来说并不属于高污染的项目，完全是可以容纳进天烽山旅游风景区的，两者并不矛盾。

　　但是，当通达市副市长柳擎宇在微博上直接公布了一组相关的有关天烽山旅游风景区的水资源调查勘探报告时候，所有媒体在这个问题上全都沉默了下来，全都不在说话了。

　　毕竟，柳擎宇所公布的数据是水利、地质专家们联合勘探报告。

　　很显然，柳擎宇当初之所以拒绝了安腾集团的投资是有着十分科学的依据的。虽然天烽山旅游风景区的水质极其优秀，但也不是取之不尽用之不竭的，而是有着一定的限度，而一旦矿泉水公司成立，那么这里的水资源在被过度开采之后，将会被透支，不仅会影响这里水资源的质量，还会对环境造成严重破坏。

　　很快的，媒体们在详实证据面前，纷纷选择站在了柳擎宇这一边，甚至有媒体开始分析起安腾集团想要在这里投资建厂的真实意图来。

　　而与此同时，有关柳擎宇打人到底应该不应该打的讨论也同时升级，有人指出柳擎宇身为政府官员代表政府的形象，不应该鲁莽打人，也有人指出，柳擎宇打得好，打得妙。不过关于这个事件的讨论，反而是最先平息的，主要是当很多现场媒体记者们公布了安倍三郎骂人的详细视频之后，很多懂得日语的网友和日语专业的大学生们都已经把安倍三郎骂人的详细内容给翻译出来，最终的翻译结果证明，柳擎宇的翻译没有一丝一毫的错误，于是，几乎就在翻译结果出来之后，柳擎宇几乎被很多年轻人直接捧成了民族英雄！尤其是很多大学生们更是毫不犹豫的对柳擎宇大加赞扬，认为柳擎宇这四个大嘴巴打出了华夏人的骨气，打出了华夏人的志气，守护了华夏人的尊严！

　　这个时候，即便是原来对柳擎宇打人心存质疑的人也纷纷发帖对柳擎宇打人表示支持，毕竟，华夏的民族感情、民族尊严不容任何人侵犯。尤其是视频中，柳擎宇十分明确的表示，他愿意为此承担一切后果。这让很多人对柳擎宇表示钦佩。一名可以为了民族大义和民族尊严而不去考虑自己的荣辱得失的官员，这样的官员，怎么可能不是一名好的官员呢？

　　于是，柳擎宇的微博、微信粉丝数量开始大幅度飙升。

　　舆论结果出来了，范成德郁闷了。

　　他万万没有想到，现在这些年轻人尤其是网民们的思想观念转变得那么快，柳擎宇当众打人竟然不仅没有受到舆论的谴责，反而成了舆论们赞扬的对象。

　　但是，身为一名宣传部部长，他很快便想明白了其中的原因。小日本在华夏实在是太不得人心了。尤其是现在的日本，依然不知道反省他们在二战之时所犯下的累累罪行，还在不断的一味的美化甚至掩饰、修改那段历史，而现在，日本军国主义复苏的迹象越来越明显，正逐渐再次演变成为整个亚洲地区最不安分的因素，成为可能再次把亚洲拖进战争深渊的怪兽。

　　范成德办公室内，范成德听到四名调查组成员的调查汇报和舆论汇总之后，他沉声说道：“现在既然结果出来了，卢天成，你就通知柳擎宇，让他召开一个新闻发布会，让他在新闻发布会上对安倍三郎进行公开道歉吧，或者是在报纸上刊登公开道歉信也成。”

　　卢天成是省委办公厅的副主任，此刻，听到范成德这样安排，立刻照办，当场拨通了柳擎宇的电话：“柳副市长，我是省委省政府联合调查小组成员，经过我们联合调查小组调查，你打人之事结果已经十分明确了，综合省委常委会会议精神，省委宣传部范部长指示，要你他召开一个新闻发布会，你在新闻发布会上对安倍三郎进行公开道歉或者是在报纸上刊登公开道歉信，你看你选择哪一个？”

　　柳擎宇对于省委常委会的结果并不知晓，这件事情也没有人告诉他，此刻，听到卢天成这样说，当时便是眉头一皱，随即沉声说道：“卢主任您好，我承认我确实打了安倍三郎四个大嘴巴，对此，我愿意承担一切责任，但是，要我向安倍三郎道歉，那不可能！绝对不可能！而且，我会让安倍三郎向我、向我们华夏进行道歉！”

　　听完柳擎宇的话，卢天成当时就是一愣。他没有想到，柳擎宇竟然不接受他们的处理结果。

　　他只能转头看向范成德，苦笑着把柳擎宇的意思向范成德汇报了一遍，范成德闻言顿时大怒，一把接过手机愤怒地说道：“柳擎宇，让你向安倍三郎道歉是省委常委会上确定的，你必须要道歉，否则就是违背省里的指示精神！”

　　柳擎宇淡淡地说道：“对不起，我没有任何错误，我不可能向安倍三郎道歉，这个指示我不接受！我愿意接受一切处理结果，但是绝对不会道歉！”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　这一下，把范成德气得不轻。他脸色阴沉着看向卢天成说道：“卢天成，你们说怎么办？”

　　卢天成等人立刻全都低头不语。

　　此时此刻，范成德突然醒悟过来，他总算是明白当初为什么楚国材在听到陈志勤的处理意见之后，主动提议让自己去处理柳擎宇这件事情了。

　　很显然，楚国材肯定是清楚柳擎宇的性格，知道柳擎宇不会接受向安倍三郎道歉的结果的。

　　现在，范成德有些郁闷和难受了。因为现在调查结果也出来了，处理的原则也有了，但是柳擎宇不听话，这处理原则等于一点用都没有啊，而且省委常委会上除了让柳擎宇道歉之外，并没有提及对柳擎宇进行其他方面的处分，现在，柳擎宇直接采取了不配合的态度，而自己又没有接到其他处理柳擎宇的授权，丫丫的，这可怎么办啊？

　　总不能就这样便宜了柳擎宇，让他轻轻松松闯过这一关吧？

　　一时之间，范成德眉头紧皱，沉默不语，开始深思起来。

　　过了一会，范成德沉声说道：“卢天成，你们去向楚书记汇报一下此事，我去找陈省长汇报一下这件事情，柳擎宇不接受省委的指示，问题十分严重，看领导如何处理吧。”

　　说完之后，范成德直接转身向外走去，向陈志勤的办公室走去。

　　卢天成则来到了省委书记楚国材的办公室内，把事情的详细过程和结果向楚国材汇报了一遍，楚国材听完之后，只是淡淡地说道：“好了，我知道了。”

　　卢天成看到楚国材表情淡定，便知道这件事情在楚书记这边应该只是小事一桩，也就告辞离开了。

　　等卢天成离开之后，楚国材脸上立刻浮现出一抹得意的笑容，端起水杯美美的喝了一口，笑着暗暗想到：“柳擎宇啊柳擎宇，你这个小家伙还真的是很有个性啊，竟然连省委的指示都敢不听，坚决不承认自己有错，好，不愧是刘飞的儿子，有性格，有骨气，我喜欢。敢于坚持自己的原则，毫不惧怕任何压力，这样的年轻人才是真真正正的有前途的年轻人。官场中也需要这样有原则、有党性的年轻人！

　　虽然违背省委的指示会让人反感，但是，省委的指示也并不是什么时候都完全正确。我之所以同意陈志勤的意见，只是想要借此机会看看柳擎宇的行为底线和做人原则而已。现在看来，柳擎宇这个年轻人果然非同一般，就算是没有刘飞这层关系，柳擎宇这个年轻人也值得大力培养，这样的年轻人培养起来，未来将会成为我们华夏的脊梁！我们华夏需要这种心中始终把国家利益、民族利益、国家尊严、民族尊严放在第一位的年轻官员，需要这种坚持自己原则和底线的官员！”

　　陈志勤办公室内，范成德愤怒的把柳擎宇不接受省委指示的事情说了一遍，等他愤怒的讲述完之后，范成德气愤地说道：“陈省长，这次我们不惜要对柳擎宇进行严肃处理，他竟然敢不听从省委的指示，这小子实在是太过分了，必须要好好的教训一下。”

　　陈志勤沉默了一会，长长叹息了一声：“算了吧，这件事情就到此为止吧。”

　　“啊？到此为止？”范成德瞪大了眼睛，充满不可思议的看向陈志勤。

　　陈志勤苦笑着说道：“这件事情上，恐怕我们都被楚书记给算计了，当初我提出那个建议的时候，本来以为柳擎宇不敢违抗省委的指示，只要他一道歉，那么我们就胜利了，我本来认为楚书记不会同意我的提议，没有想到，他竟然同意了。而且柳擎宇最终也违抗了省委的指示，也就是说，楚书记十分清楚柳擎宇的性格，这次，我失算了。输了就是输了，再说了，说实在的，那个安倍三郎的确该打，要是换作我，我也照样抽他！柳擎宇能够有这个骨气，有这个魄力，也算是给我们吉祥省长脸了。功过相抵，就这样算了。”

　　范成德有些疑惑地说道：“陈省长，那日本使馆抗议那边如何处理？”


第1104章 人傻钱多

　　陈志勤听范成德提到日本使馆的抗议，不屑一笑：“抗议？那就让他们抗议去吧。蝲蝲蛄叫唤老百姓还不种地了？我们吉祥省的干部又岂是他们日本使馆几句抗议的外交辞令可以左右的。趁着这个机会狠狠的打击一下小日本的嚣张狂妄姿态也是不错的选择！让他们也知道知道，我们华夏，早已经不是以前那个华夏了。这一点上，我和楚书记的态度是完全一致的。”

　　范成德闻言一愣，随即有些忧虑地说道：“陈省长，那关于安腾集团那几十个亿的投资呢？那可是年产值数百亿的大项目啊，这事情我们省里怎么办？难道真的任由这样一个巨大的项目被柳擎宇拒绝了？我们省里不应该出面干涉一下吗？”

　　陈志勤沉声说道：“几十个亿的投资？年产值数百亿？那又如何呢？项目再大，投资再多，我们最多能够收获的只是政绩而已。但是相比于政绩，民心民意才是更为重要的。何为政绩？老百姓认可的成绩才能算是政绩！如果某个项目让官员获得政绩，却让老百姓最终遭殃，这样的项目根本就不能算是政绩，而是政绩工程，这是这名官员的耻辱！也是他所在单位的耻辱！这一点，柳擎宇这个年轻人做得非常好，我非常欣赏。他做得没有一点错误，我和楚书记都非常支持！”

　　范成德闻言这才恍然大悟，直到此刻，他才算是想明白，不算是陈志勤也好，楚国材也好，这两位大佬的确是高人，虽然看起来斗争十分激烈，但是，在大是大非上，两人都有着十分明确的抉择，那就是国家利益、民族利益，始终是第一选择，国家尊严、民族尊严不容侵犯！

　　斗争，不过是官场正常发展和进步的一种手段而已！

　　从陈志勤办公室离开，范成德淡然了，既然陈省长和楚书记在此事上已经达成了统一意见，那他就没有必要在其中在搅风搅雨了，那样反而遭人嫉恨，殊为不智。

　　想到此处，他告辞离去，直接对于整个事件采取了冷淡处理的态度。

　　接下来的两天，日本安腾集团不断通过日本使馆方面向吉祥省施加压力，但是，吉祥省的态度却是十分明确的，回复的也十分简单，这件事情我们正在进行调查之中，等调查结果出来之后，会通知你们的。

　　对于吉祥省的态度，安腾集团十分不满，但是却有无可奈何。毕竟，他们再嚣张，也不够资格和吉祥省进行叫板，毕竟，现在，吉祥省的这种态度已经相当于直接拒绝了他们在天烽山旅游度假区投资建厂的决策，这就让他们前段时间在天烽山旅游度假区项目上所投入的12亿资金彻底选入困境了。

　　毕竟，按照正常价格估算，天烽山旅游度假区项目能够投资4到6个亿就已经相当之高了，他们却是按照正常价格一倍拿下的这个项目，如果单纯想要靠这个项目去运营的话，恐怕收回成本需要相当长的时间，而这并不符合他们安腾集团在华夏投资的战略指导思想。因为安腾集团在华夏的战略投资指导思想是短平快，说白了就是投资周期短，风险小，见效快。当初他们之所以投资天烽山旅游度假区项目也是打着这个如意算盘的。但是现在，如意算盘被柳擎宇给搅和黄了。这让安腾集团高层十分不满。

　　通达市，凯旋大酒店总统套房内。

　　安倍三郎和安腾拉面两人面对面的坐在沙发上，脸色全都阴沉似水。

　　安倍三郎狠狠一拍桌子怒声说道：“安腾君，你说我们现在怎么办？现在，我们彻底被套牢了。这都是你的过错，当初，要不是你非得投资这个项目，我们根本不会遭遇现在的窘境的。”

　　安腾拉面怒视着安倍三郎说道：“安倍三郎，你简直是胡说八道！我告诉你，如果不是你当时在新闻发布会上十分突兀的骂出那么一大串肮脏难听的话来，也许我们安腾集团根本不会遭遇到如今这种困局。”

　　说到此处，安腾拉面怒声更浓了：“安腾拉面，我知道，你看不起我，甚至看不起我们整个华夏，但是，我告诉你，不管你承认也好，不承认也罢，现在的华夏早已经不是1938年的华夏了，再也不是那个任由你们日本铁蹄任意践踏的华夏了。而且，现在华夏的综合国力早已经超过你们日本了。我安腾拉面虽然已经是日本国籍了，我虽然在安腾集团效力，但是，我可是从小在华夏长大的。你口口声声辱骂华夏人，你根本就是心理失衡！我会直接向总部汇报整个过程，我会要求总部直接把你进行调离的。虽然我知道，总部想要派人监视我，但是绝对不是你这种草包！情绪失控的草包！”

　　安腾拉面此刻彻底愤怒了，直接说出了十分难听的话来。

　　安倍三郎闻言顿时心头一凛，脸色变得更加难看了，最近一段时间以来，安腾拉面一直对他采取了十分恭谨的态度，很多事情都顺着他，让他有些忘乎所以了，但是，当安腾拉面现在突然发飙的时候他才突然意识到，自己就算是正宗的日本人，但是，安腾集团是一个综合性的财团，他们不仅仅要的是忠心，还有赚钱，安腾拉面能够赚钱，这是上级领导看重他的重要原因。

　　如果自己真的惹得安腾拉面发飙，拼死也要把自己给弄走，那他还真的情况不妙，毕竟，现在在华夏分公司，他可是地位仅仅次于安腾拉面的副总裁，他在这里是可以捞取很多在日本总部捞取不到的好处的。因为在日本总部，他顶多算是个中层干部而已，就是一个苦逼的上班族，哪里有在华夏这边自由自在，甚至可以随时潜规则公司里的那些办公室美女们。这种生活他真的不想失去。

　　想到此处，安倍三郎立刻冲着安腾拉面展颜一笑，露出了十分友好的笑容说道：“安腾君，真是不好意思，我刚才情绪的确有些失控了，是我不好，我向你道歉。还请你多多原谅。”说完，安倍三郎直接站起身来，冲着安腾拉面深深的鞠躬，将赔礼道歉之意表达的淋漓尽致。

　　安腾拉面冷冷看了安倍三郎一眼，心中对于这个小日本充满了不屑。虽然他平时对安倍三郎礼让三分，但是，他内心深处却对安倍三郎十分不屑。因为他清楚安倍三郎的身份定位，他不过是日本安腾集团总部派过来监视自己的一条狗而已。他本身在总部那边也不过是一个中层干部，还不是特别有实权那种。像他这种人，总部那边一抓一大把，他敢在华夏对自己指手画脚，不过是一种日本人特有的优越感而已。而现在，自己只需要稍微强硬一点，他立刻就对自己卑躬屈膝起来，这就是日本人的劣根性，他们永远只忠实于实际利益，根本不会在乎任何的信誉、任何的诚信、任何的面子，他们只追求实际利益。

　　安倍三郎看到安腾拉面依然冷冷的注视着自己，知道这位一把手对自己的表现还是不够满意，连忙说道：“安腾君，请你放心，今后我不会再随意干涉你的任何决策，也会好好控制我的情绪，还请你给我一个机会。”说完，安倍三郎再次一躬身，久久不肯起来。

　　安腾拉面这才冷冷地说道：“好了，起来吧，这件事情就暂时算了，不过安倍三郎，我郑重提醒你一下，以后，你最好不要总是感觉你是日本人就高出华夏人一等，我可以明确的告诉你，现在，在华夏人眼中，大部分的日本人就是苦逼一个，日本人的诚信在华夏人眼中早就被你们那些出尔反尔、说话不算话的精英领导给透支光了，所以，日本人如果要想在华夏舒舒服服的赚钱，最好是遵照华夏的各种法律和游戏规则，当然了，该投机取巧的时候，我们肯定也是要毫不犹豫的去干的，因为很多时候，暴利就来自于投机。但是，风险却一直都是存在的，就像现在，我们一旦遇到像柳擎宇这种骨子里就充满了华夏情怀、深怀华夏梦的官员，我们就会陷入困境之中。任何任何的投机行为都是存在漏洞的。”

　　安倍三郎苦笑着点点头问道：“安腾君，那我们下一步怎么办？我们资金怎么样才能解套呢？”

　　安腾拉面嘿嘿一笑：“这个简单，只要我们放出风去，说是我们想要转让这个项目，我相信，华夏肯定会有很多人傻钱多的公司蜂拥而来进行接盘的，到那个时候，我们只要一转手，轻轻松松就可以赚上几个亿。”

　　安倍三郎一愣：“不会吧？整个项目不是才值四五个亿吗？有人会接手吗？”

　　安腾拉面得意一笑：“这就要靠商业运作了。只要我们运作得当，绝对可以大赚一笔的，只是希望在此期间千万不要出现别的意外，否则的话，那可就麻烦了。说着，安腾拉面说出了自己的计划。”

　　安倍三郎闻言立刻竖起了大拇指：“安腾君，高明，我佩服之至。”


第1105章 算计与被算

　　听着安倍三郎的马屁，安腾拉面脸上露出了得意之色。虽然现在安腾集团危机重重，但是对于他这种商业奇才来说，危机也是转机，困境也是可以转化的，关键是看如何运作。现在，安倍三郎正式被自己收服，这也算是一个重大的收获，那么以后在操控安腾集团华夏分公司的时候，自己将会再也没有多少的忌惮了，可以悄悄的往自己的口袋里装钱了。

　　五天后，通达市，柳擎宇办公室内，李才林正在向柳擎宇汇报着近期的天烽山度假区动态的情况：“柳市长，最近这段时间，有关天烽山旅游度假区的广告铺天盖地，看来，日本安腾集团方面是下了血本了。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“下血本？先看看再说吧？”

　　李才林一愣，柳擎宇的表情让他感觉到有些惊讶，很显然，柳副市长并不认可自己的观点，难道安腾集团不是下血本了吗？要知道，现在有关天烽山旅游度假区的广告可是铺天盖地啊，就连通达市的大街小巷到处都充满了天烽山旅游度假区的广告宣传。据说，最近这段时间，天烽山那边游人非常多。

　　就在这种铺天盖地的宣传如火如荼的展开的时候，一个轰动性的信息突然在投资圈内流传开来，那就是日本安腾集团有意转让整个天烽山旅游度假区的项目，准备转战其他领域。

　　当这个消息传出来之后，很多投资商们纷纷激动起来。因为对于他们来说，天烽山旅游度假区项目的确是一个非常好的投资项目，而且在经过这一次的新闻发布会风波之后，天烽山旅游度假区的概念再次被炒作得异常火热，几乎尽人皆知，尤其是当安腾集团方面大规模投放广告之后，在广告效应的带动下，天烽山优美的自然环境、良好的疗养休闲条件，让很多周边省市的人心动。

　　而且在很多专业投资商看来，虽然安腾集团是12个亿拿下的这块地方，甚至很多人都认为这个地方最多也就值四五个亿，但是，对那些大投资商而言，一个普通的度假区项目他们都可以投入三十个亿去建设的，而通达市天烽山度假区项目环境和资源这么好，投入二三十个亿去建设并且好好的开发，只要本着一颗长远规划战略，花个十来年是可以收回投资的，而这一次，通达市在合同中明确规定，整个项目外包的期限是30年，也就是说，如果十年可以收回成本，那么剩余二十年将会是利润。

　　这笔账，很多人是还是算得非常清楚的。

　　所以，当安腾集团把这个消息放出来之后，立刻有很多有实力的投资商纷纷和安腾集团联系，准备接盘这个项目。

　　凯旋大酒店总统套房内。

　　安腾拉面和安倍三郎两人听着总裁助理胡茵茹汇报着近期和安腾集团联系想要接盘的公司名单，等胡茵茹汇报完之后，两人相视一笑，脸上全都露出了欣喜之色。

　　这一次，和安腾集团联系的可都是有实力的大公司，而且不止一家，而且这些投资商全都表示，出价绝对不会低于12亿。

　　安倍三郎满脸含笑说道：“安腾君，你果然有先见之明啊，我们下一步怎么？”

　　安腾拉面笑着对胡茵茹说道：“小胡啊，你立刻通知所有有意向的投资商，让他们五天之后赶到通达市来，我们也举办一个内部小范围的竞价会，哪家投资商出的转让价格最高，我们就把项目转让给他们，这转手之间，如果不赚个五六个亿，怎么对得起我们这段时间的精神损失和名誉损失呢？华夏嘛，就是一个钱多人傻的地方。”

　　安倍三郎连忙使劲地点点头，他的心中则是更加兴奋，因为他清楚，这一次竞价会卖出的价格越高，他和安腾拉面能够获得的也就越多。

　　随后，胡茵茹很快就把安腾集团的意思向外界发布了出去，一时之间，投资界震动，很多真正有强悍实力的投资商纷纷赶往通达市，准备接手这个项目。而安腾拉面和安倍三郎也全都做好了痛宰一刀的准备，在他们眼中，华夏的这些商人们全都是大肥羊，将会任由他们宰割。

　　然而，就在第二天的下午4点左右，互联网上有一位自称为华夏红客抗日联盟88号的网友突然公布了两份安腾集团内部关于安腾集团投资矿泉水和保健品工厂的详细规划方案。

　　在这份规划方案中，安腾集团的战略目标是写在最前面的：通过矿泉水工厂和保健品工厂双重组合，将天烽山旅游风景区的优质水源取走，主要销往日本和美国市场，为日本人的长寿健康做出贡献。同时，将从其他地方的矿泉水厂生产的普通矿泉水包装成天烽山旅游度假区的矿泉水品牌对华夏市场进行倾销，以天烽山保健矿泉水的概念忽悠华夏的老百姓，同时，通过保健品公司的产品，一方面利用华夏的矿泉水资源生存优质保健品，同时，把环境污染留给天烽山景区，对天烽山景区的生态环境进行破坏，使这里的水源成为不可再生资源。再也无法为华夏人所使用。最终的战略目标——资源掠夺和资源破坏！

　　这是第一份规划方案。

　　而第二份规划方案就更加让人震惊了。在第二份规划方案中，明确写明了安腾集团在五天之后竞价会上的主要策略就是充分让华夏的企业们竞争，从而可以让安腾集团可以把整个项目以高价转让出去。甚至在这份规划方案中，还直接十分轻蔑的把投资商们称呼为大肥羊，把通达市市政府称之为大傻瓜，而且里面还十分清晰的写明，转让价格至少要达到16个亿以上，赚取至少4个亿的利润！

　　当这两份规划方案公布之后，互联网舆论再次哗然！

　　虽然有一小部分人质疑这两份规划方案的真实性，但是，大部分人还是相信这两份规划方案的真实性的。因为不管是在天烽山旅游度假区投资建厂也好，通知各大投资商们前往通达市进行竞价也好，这些可都是事实！

　　一时之间，整个华夏媒体舆论再次把焦点聚集到了安腾集团身上。

　　而这个时候，安腾集团之前曾经在其他地方进行投资的一些项目也纷纷被挖了出来，通过对这些项目的研究和讨论之后，媒体们发现一个让他们心疼的事实，那就是安腾集团所从事的项目几乎大部分都是这种短平快的项目，而且很多长期投资的项目也全都是高污染的项目，而且几乎全都是针对华夏的矿产资源、林木资源、水质资源等，而有些地方为了追求政绩，给予了安腾集团极大的税收优惠，而安腾集团除了为当地提供了一些就业职位之外，最大的功能就是为当地贡献了GDP数值，而税收却很少，而给当地造成的环境污染几乎全都是不可恢复性的。

　　当诸多媒体们越挖越多的时候，安腾集团的真实面目开始越来越清晰的展现在媒体和网民们面前。

　　这一下，安腾拉面和安倍三郎全都傻眼了。他们谁也没有想到，他们联手炮制的规划方案文件竟然会被黑客给窃取了，这让他们十分震怒，同时，面对媒体近乎疯狂的挖掘，安腾拉面和安倍三郎两人全都不安起来。

　　安倍三郎脸色焦急地说道：“安腾君，这下着我们可麻烦了，如果媒体们把我们所做的事情全都挖掘出来，不仅今后我们安腾集团在通达市的项目会受到影响，就连我们整个安腾集团在华夏的整体业务也会受到牵连。”

　　安腾拉面此刻也有些郁闷了，他万万没有想到，在这个关键时刻，竟然会有黑客潜入到了他们的网络系统，将整体规划窃取走。

　　不过安腾拉面也是一个狠人，他咬着牙说道：“这样吧，安倍三郎，你立刻带领咱们集团的公关部门进行危机公关，花钱把舆论和媒体给摆平了。”

　　“好嘞，那我这就去办。”安倍三郎再也坐不住了，立刻行动起来。

　　然而，安倍三郎虽然疯狂的拿着钱去砸，想要把媒体们摆平，但是，此时此刻，很多网民的情绪已经被彻底引爆了，而华夏的很多媒体这时也本着深刻的社会责任感，毫不犹豫的继续报道着这些事情，安腾集团的每一桩投资，一桩桩、一件件，全都被挖掘了出来，而安腾集团的真面目也越发清晰了。

　　这时，有一位心怀华夏梦的投资商突然第一个站了出来，公开宣布自己将不会再去参与安腾集团组织的那个竞价会议，只要这个项目还在安腾集团手中，他的公司将不会再与这个项目产生任何关联！

　　一石激起千层浪！网民们纷纷对这位投资商的志气和豪气表示热烈赞同，这位投资商的微博更是被很多网友点赞。

　　其他投资商们见此情形，也纷纷站出来进行表态，绝对不参与由安腾集团组织的这次竞价仪式。

　　此时此刻，安腾拉面和安倍三郎两人彻底郁闷和傻眼了！

　　而柳擎宇坐在办公室内，处理完手头工作之余，上网看了一眼沸沸腾腾的网络舆论，脸上露出了一丝淡淡的微笑，眼神之中充满了轻蔑之色，冷哼了一声：“靠，小日本也敢到我通达市地盘上、到我柳擎宇主管的领域来猖狂，哥们我不把你们收拾得服服帖帖的我还是柳擎宇吗？而且，这事情到现在为止还没有完呢，小日本们，你们等着吧，后面还有让你们吃惊的事情呢！”


第1106章 倒霉的安腾

　　一边浏览着网上的舆论，柳擎宇一边盘算着后面的行动策划，脸上越发显得淡定从容。

　　此刻，忙得焦头烂额的安倍三郎和安腾拉面恐怕都未必会想到，他们现在所遭受的打击仅仅是刚刚开始而已。柳擎宇做事从来都是要么不做，要做就做最好，尤其是对于敌人，绝对不会给对方第二次东风再起的机会。

　　5天后。

　　安腾拉面和安倍三郎两人坐在总统套房内，面面相觑，脸色全都显得十分凝重。

　　安倍三郎惨笑着说道：“安腾君，我们败了，我们这次恐怕真的要完蛋了。那些原本主动要跑过来和我们洽谈天烽山旅游度假区转让的那些企业到现在为止竟然没有一个再次和我们主动联系过，而且大部分我们所看好的大肥羊华夏商人们全都纷纷宣布了绝对不会和我们安腾集团合作的消息，在这种舆论攻势的鼓动之下，华夏方面几乎没有任何人愿意和我们合作了。这个天烽山旅游度假区项目恐怕真的要砸在我们手中了。我们下一步该怎么办？”

　　安腾拉面使劲的抓着头发，心情显得十分躁动不安和郁闷，并没有回答安倍三郎的问题。

　　这时，安倍三郎咬着牙说道：“安腾君，我怀疑这一切的背后肯定是柳擎宇那孙子在搞破坏，要不要我们这次下一把狠心，玩一把大的，我们直接操盘这次的天烽山度假区项目，我们豁出去了，不玩短线玩长线，把这个项目真真正正的开发下去……”

　　还没有等安倍三郎说完呢，安腾拉面突然愤怒地吼道：“够了，安倍三郎，你猪脑子啊，你也不想想，就算我们肯玩长线，日本总部那边会允许吗？再说了，我们两个能够在这个位置上干上几年？你也不是不清楚，我已经在华夏总裁这个位置上干了好多年了，按照日本总部那边的做事规则，一旦我做出成绩，并且经营多年之后，为了防止我在华夏去坐大，肯定会找机会把我调离这个位置的，就连我现在都不知道我还能在这个位置上干几年？就算总部同意了我们玩长线，就算这个项目真正盈利可观了，到时候恐怕已经物是人非，我们已经离开了，我们岂不是再为他人做嫁？”

　　听安腾拉面这一吼，安倍三郎一下子蔫了，这种情况的确是很有可能发生的，因为他对日本总部那边的行事方式十分了解，知道总部那边虽然把安腾拉面看作是一条很能赚钱的狗，但是，对于这条狗的狗链子，总部那边一向掌控的十分牢固的，绝对不会给安腾拉面反咬自己的机会，更不可能对他完全信任。

　　“那我们怎么办？”安倍三郎郁闷了半天之后，才憋出了这么一句。

　　安腾拉面长长的吸了一口气，随即缓缓说道：“现在，我们只能去找柳擎宇了，找他去谈判，我们要从通达市进行全面撤资，把这个项目让出来，到时候让那些华夏商人接手，尽最大可能把我们的损失降到最低。”

　　“找柳擎宇去谈判？”听到安腾拉面这样说，安倍三郎一下子瞪大了眼睛，脸上露出不可置信之色。

　　“对，就是找柳擎宇去谈判，既然柳擎宇精心策划了这一切，那么他肯定会算到了我们走投无路之下肯定会找他去谈判的，只要我们拿得出让他满意的筹码，他还是愿意和我们进行谈判的，现在，我们唯一需要担心的就是柳擎宇到底会提出什么样的要求了。”安腾拉面咬着牙说道。

　　安倍三郎苦笑着点点头，他知道，现在，恐怕也只有安腾拉面这个提议比较具有可行性了。

　　日本人的办事效率还是非常高的。

　　确定思路之后，安腾拉面立刻拿出手机拨通了柳擎宇的电话，开门见山地说道：“柳擎宇，我想和你好好的谈一谈。”

　　柳擎宇听着安腾拉面言语之中的愤怒语气，淡淡地说道：“跟我谈？我们之间有什么好谈的？你们投资？我们配合，有什么需要我帮忙的我会尽量帮忙，如果是有关业务上的事情，可以直接去找天烽山旅游度假区管委会，如果他们解决不了，我会直接出面的。”

　　安腾拉面看到柳擎宇这么嚣张，立刻怒声说道：“柳擎宇，你不要装了，我知道，之前的一切都是你搞出来的，算你够狠，我安腾拉面认栽，我想要跟你谈一谈有关我们在旅游度假区撤资的问题。”

　　“不好意思啊，我不太清楚你在说什么，既然是和旅游度假区有关，你直接去找管委会吧，我还很忙，就先挂了。”说完，柳擎宇毫不犹豫的挂断了电话。

　　听到话筒里传来嘟嘟嘟的忙音，安腾拉面那叫一个郁闷啊，这柳擎宇实在是太嚣张了，竟然一点面子都不给他留，他异常愤怒，狠狠的把手机摔在了地上。直接站起身来说道：“安倍三郎，走，咱们直接去市政府，奶奶的，我就不信，今天见不到柳擎宇。”

　　安倍三郎看到安腾拉面怒气冲天的样子，不敢怠慢，只能屁颠屁颠的跟在安腾拉面的后面上了汽车，直接开往市政府大院。

　　来到市政府大院门前，安腾拉面狠狠的按动着汽车喇叭，想要让门口保安给开门。

　　然而，一名保安走到他们面前，十分礼貌地说道：“先生，请问你们找谁？有预约吗？”

　　“我们找柳擎宇，没有预约，我们有很重要的事情要和他谈。”安腾拉面寒着一张脸说道。

　　“对不起先生，没有预约您不能进去，而且请把你们的汽车挪开，后面有领导的汽车要进去，我们市政府大院是不让外面的车辆进去的。”虽然安腾拉面的态度不是很友好，但是身为市政府的值班保安，这哥们还是很有职业素养的，说话的时候依然满脸带笑。

　　安腾拉面看到这保安那笑容满脸的样子，就想到了柳擎宇那嚣张的态度，怒声说道：“你立刻开门，我们是日本投资商，我们可是在通达市投资了十几个亿呢？我要见柳擎宇，有重要的事情，耽误了你一个小小的保安负担不起。”

　　看到安腾拉面这么嚣张，这保安的牛脾气也上来了，他脸色严肃地说道：“你们是日本投资商？”

　　安腾拉面很是高傲地点点头。

　　值班保安突然大声吼道：“日本投资商怎么了？你以为日本投资商就可以在我们通达市市政府大院门口耍牛逼啊！我告诉你，不管你是日本投资商还是美国投资商，到了我们通达市的地面上，就要按照我们的规矩来，现在，哥哥我是这里的保安，你日本投资商也得按照我们保安的流程来，要想见柳副市长没有任何问题，就算是你想要把车开进去也没有任何问题，你拿着柳副市长的批条过来，我立刻放行，没有柳副市长的批条，哥哥我连大门都不让你进！”

　　说到这里，值班保安怒视着安腾拉面，心中暗暗骂道：“靠，什么东西！开个日本车就假装自己是投资商啊，老子信你才怪！”

　　这保安哥们也是一个奇葩，因为以前他遇到过像安腾拉面这种扯着大旗当虎皮的事情，所以，他以为今天的安腾拉面也是跟以前那些忽悠人的人一样呢。

　　安腾拉面闻言气得脸色发白，一下子推开车门走了下来，向着这个保安就走了过来，抬起头来就打向那个保安，怒声说道：“奶奶的，柳擎宇敢给我气受老子没有脾气，你一个小保安竟然还敢跟老子在这里唧唧歪歪的，真当老子是泥捏的啊！”

　　安腾拉面之所以敢这么嚣张，是因为他在日本留学和工作期间曾经学过日本的柔道，也算是其中的高手。今天他的心气极其不顺，所以，看到这个小保安如此嚣张，就想要狠狠的教训一下对方。

　　然而，让他没有想到的是，他这个大嘴巴还没有抽到呢，便传来啪啪两声巨响，与此同时，他的一只手已经被一只强劲而又有力的大手给抓住了。

　　抓他手的是那个保安，打他两个大嘴巴的人也是那个保安。

　　那保安满脸不屑的看着安腾拉面冷冷地说道：“靠，想要扇老子大嘴巴，你还不够资格！我现在是正当防卫，我们这门口可是有视频录像的，你也可以随便向我们领导投诉，大不了哥们这个保安不干了！想要侮辱老子，老子绝对不能容忍！”

　　说完，那名保安傲然的看向安腾拉面。

　　这一下，安腾拉面彻底呆住了。要知道，他可是曾经接受过日本柔道界名师的指点啊，当时在东京那个柔道圈子里，他也算是比较有名的高手了，现在，竟然连通达市市政府门口的一名保安都打不过，这让他心中十分愤怒。他以为是自己没有集中注意力去对付对方。

　　想到此处，安腾拉面内心高傲的情绪再次高涨，二话不说，一记侧踢腿狠狠的踢向了那名保安的胸部。

　　然而，那名保安这一次却连闪躲都没有闪躲，直接左臂向外一伸，顺势挡住了安腾拉面的这一脚，与此同时，右掌猛的印在了安腾拉面的胸部，直接把安腾拉面打得向后面倒飞出去两三米远。

　　这时，另外一个保安咧嘴笑着走了过来，看向安腾拉面嘿嘿一笑：“喂，小子，你打不过他的，他是退役的特种兵。”

　　安腾拉面顿时郁闷得无以复加，没有想到，今天想要找个小保安撒气，竟然遇到了特种兵，真他奶奶的晦气。安腾拉面也看出来了，那个保安胆子够肥，自己想要硬闯肯定是进不去了。无奈之下，他只能看向新来的那名保安说道：“麻烦你们帮我联系一下柳擎宇，就说安腾集团总裁有急事找他商量。”


第1107章 谈判

　　那名新过来的保安见到安腾拉面客气的和自己说话，他倒也和气，直接把值班室电话放在了安腾拉面的面前，笑着说道：“对不起先生，我们为了确保你和柳副市长认识，请你使用我们这里的电话与柳副市长联系，我们不负责联系的。”

　　安腾拉面无语，只能现场用对方的电话拨通了柳擎宇的电话，这一次，在电话里，他把姿态放得低了一些：“柳副市长您好，我是安腾拉面，我真的想要和你好好的谈一谈，还希望你本着天烽山旅游度假区这个项目的大局出发，给我这个机会。”

　　听到安腾拉面这样说，柳擎宇语气这才和缓了一些，淡淡地说道：“好，既然你这样的说话的话，那我就见一见你吧，这样吧，你现在到市政府3号会议室门口处等着我吧，我忙完手头的工作就过去。你把电话交给值班室，我和他们说一下，放你们进来。”

　　安腾拉面把电话交给保安之后，柳擎宇和保安说了一下，那名保安这才说道：“好，请你们先把车停在外面，自己走进去吧。”

　　安腾拉面无奈，只能先把车找了个地方停好，登记了身份之后，带着安倍三郎走进了市政府大门。

　　此时此刻，安腾拉面并不知道，柳擎宇正站在他办公室的窗前，注视着眼前发生的一切，当他看到安腾拉面被那个保安给狠狠揍了一顿之后，脸上露出了淡淡的笑容。

　　而就在安腾拉面和安倍三郎刚刚走进市政府大门之后不久，一名交警出现在安腾拉面他们汽车旁边，看到这辆汽车竟然敢停在市政府大门口旁边的道路边上，这属于明显的违法停车行为，毫不犹豫的拿出执法记录仪拍照、取证、贴条，随后附近等了半天看没有人过来开车，最后喊来一辆拖车把这辆车给拖走了。

　　此刻，市政府3号会议室门口处，安腾拉面和安倍三郎已经等候了足足有半个多小时了，柳擎宇竟然还没有出现。安倍三郎有些等得不耐烦了，怒声说道：“安腾君，要不我直接去柳擎宇的办公室找他吧，这小子到底在瞎忙什么啊，不知道我们在等着他吗？”

　　安腾拉面苦笑一声说道：“他正是知道我们在等着他，才故意瞎忙的，谁让现在人家是掌握主动权一方呢。”

　　安倍三郎咬着牙说道：“奶奶的，等啥时候我们掌握了主导权，一定要玩死柳擎宇这孙子，真是太嚣张了。”

　　安倍三郎话音刚刚落下，便听到走廊转角处传来一阵脚步声，随后，柳擎宇的声音传了出来：“想要玩死我？安倍三郎，看来，你对我还真是恨之入骨啊，不过可惜啊，你们要想掌握主动权，恐怕还得好好的回炉再锻造几年再说。至少，在我们通达市的地面上，只要我柳擎宇在这里呆一天，就绝对不会让你们掌握主动权的。”

　　说话之间，柳擎宇已经走到了两人近前，随之而来的还有市政府办公室的一名副主任，那名副主任对于安倍三郎的话听得并不清楚，但是听到柳擎宇的回答之后，却已经明白了是怎么回事，此刻，他一方面佩服柳擎宇耳力的惊人，另外一方面则震惊于柳擎宇为人的强势，同时，副主任亲自把办公室房门给打开之后，便手中拿着笔记本坐在了旁边，他今天是专门来负责做会议记录的。

　　双方落座之后，安腾拉面连忙看向柳擎宇说道：“柳副市长，真是非常对不起啊，刚才安倍三郎因为等得时间有限长了，所以才会有所抱怨的，还请你不要往心里去，不要和再计较了。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“安腾拉面，这一点你尽管放心，我肯定不会和他一个日本人计较的，因为我非常清楚，你们日本人当中，有相当一部分人做事和说话从来都是根据形势而定，从来就没有什么诚信和道德可言。”

　　柳擎宇这样一说，安倍三郎立刻再次愤怒起来，因为他认为，柳擎宇这是对他们日本人的一种侮辱，他立刻愤怒的站起身来说道：“柳擎宇，你必须要向我道歉，你的这番话实在是太过分了，我安倍三郎无法接受。你必须要给我一个解释。”

　　柳擎宇冷冷一笑：“给你一个解释可以，至于说道歉，那不可能。首先，我刚才说过，是有相当一部分人是没有诚信和道德之人，并没有一竿子完全打死！其次，我之所以说你们日本人没有诚信和道德，是有着历史铁证的。当年，村山发表村山谈话，已经承认了日本在二战时所曾经犯下的累累罪行，而现在，你们的日本领导是怎么做的？竟然一而再再而三的表态并不全盘接受，这样做不就是对历史的一种否定吗？连铁一般的历史事实你们都可以否定，甚至，就连一天前刚刚签订的四项原则共识你们日本都可以在第二天立刻推翻，你说，你们日本人可有诚信可言吗？

　　要知道，做这些事情的是什么人？是你们日本的领导，连领导说话都跟放屁一样，动不动就出尔反尔，更何况是别人呢？你让我如何相信你呢？而且你刚才也说过了，一旦你掌握主动权就要玩死我，这也就意味着，现在因为你们没有掌握主动权，所以不得不向我低头，主动邀请我进行谈判了。说明你们是想要积蓄力量，等待有朝一日，一旦你们掌握了主导权，就会对我斩尽杀绝，难道你不是这个意思吗？”

　　柳擎宇说完，这位负责记录的副主任心中那叫一个痛快，柳擎宇这番话简直是字字珠玑，直接指向了日本人的劣根性，直接揭穿了日本菊与刀的本质属性。更是把安倍三郎反驳得哑口无言。

　　此刻的安倍三郎心中那叫一个憋屈，但是，面对柳擎宇列举出来的实实在在的证据，他真的不知道如何反击了，他最为郁闷的是，柳擎宇怎么会在这个关键时刻出现呢？还听到了自己所说的这番话。

　　此刻，安腾拉面心中也十分郁闷，他也没有想到柳擎宇会听到安倍三郎的牢骚和心声，心中对安腾拉面那叫一个痛恨，但是现在，人在矮檐下，不得不低头，他只能苦笑着看向柳擎宇说道：“柳副市长，我刚才解释过了，安倍三郎只是在发发牢骚而已，你没有必要当真的。”

　　柳擎宇笑了：“我刚才也说过了，我真的没有把他的话当真。”

　　安腾拉面闻言立刻说道：“那就好那就好，柳副市长，下面我们就直接进入正题吧，我们安腾集团考虑到最近与你们通达市之间的合作并不愉快，而且在此期间也发生了一系列的事情让我们双方之间产生了诸多误会，所以，我认为我们之间合作的基础已经动摇了，经过我们和总部的慎重沟通之后，我们决定从天烽山旅游风景区内撤资出来，同时，我也将会向你们通达市市政府推荐几个非常有实力的投资商，他们都非常愿意接手天烽山旅游风景区这个项目。甚至会投资更多。这样，对我们双方都比较有利。毕竟，以我们双方现在的关系，再继续合作下去恐怕对双方都是一种伤害。”

　　柳擎宇笑了，笑得是前仰后合的。

　　柳擎宇的笑把其他人全都给弄愣住了。

　　安倍三郎皱着眉头说道：“柳擎宇，安腾总裁的话有那么好笑的吗？”

　　柳擎宇使劲地点点头，依然满脸含笑说道：“当然非常好笑。安腾拉面，安倍三郎，我感觉你们日本人做事真的一点亏都不肯吃啊，更是连一点合约精神都没有！我想，你们恐怕早就忘记了当初我们签订的合同了吧，你们忘记了当时我们签订合同时，合同里是如何规定的？如果你们忘记的话，那么我现在就先给你们好好的复述一遍。”

　　说到这里，柳擎宇沉声说道：“在合同里，第三条，第五款里明确规定，一旦合同签订之后，承包费不得以各种理由和原因，把整个项目向外进行转让、转包，更不允许通过转包来谋利，这一点，你们安腾集团在之前就已经违反了合同的规定，广泛邀请多家投资商进行竞价转让了。根据合同的规定，仅此一条，我们通达市方面就可以根据合同的约定，单方面终止我们双方的合作，并且扣押下所有公共账户里的剩余资金作为你们的违约抵押金，同时，我们有权力重新选择新的合作伙伴。”

　　说到此处，柳擎宇冷冷的看向两人：“二位，我没有说错吧？如果你们要是不相信的话，可以拿出合同来自己仔细的看一看。在这里，我再次提醒你们一句，现在，我们的华夏早已经不再是1938年的华夏，而是新时代的华夏，我们已经融入了世界，咱们双方的合作必须要严格按照国际惯例和合同规定来展开。我一直没有就你们违反合同规定的事情进行追责，已经是对你们天大的宽恕了。”

　　安倍三郎闻言脸色阴沉着说道：“柳擎宇，那你打算怎么样？难道，你还真的敢扣押了我们剩余的投资不成？如果真是那样的话，我绝对会把你们通达市市政府告上国际法庭！”


第1108章 唇枪舌剑

　　听到安倍三郎这样说，柳擎宇脸色突然沉了下来，冷冷地说道：“安保先生，你这句话就比较有意思了，你是在怀疑我敢不敢吗？好，那我现在就让你知道我敢不敢。”

　　说到此处，柳擎宇直接拿出手机，当着安倍三郎和安腾拉面的面拨通了秘书李才林的电话：“李才林，你立刻拿着我们通达市与安腾集团所签订的合同、竞标文件以及我们所收集的关于安腾集团邀请其他投资公司前来通达市进行项目转让的证据以及互联网上所曝光的安腾集团的战略规划书直接去市法院，起诉安腾集团涉嫌合同违法甚至经济诈骗，将他们告上法庭，让我们知道知道，我们通达市到底敢不敢按照合同维护我们的正当权益。让他们知道知道，即便是外资，现在也不能在我们通达市为所欲为，横行无忌！让他们知道知道，我们通达市我们华夏是一个法制社会，任何人违法都要付出代价！不管对方是华夏人还是外国人！”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，随即说道：“哦，对了，在起诉的时候，同时向法院提出申请，立刻冻结我们通达市与安腾集团所设立的公共账户，防止安腾集团通过各种手段转移资金。”

　　说完，柳擎宇便挂断了电话，冷冷的看着安倍三郎，嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑。

　　他在用实际行动告诉对方他会如何做。

　　这一下，安倍三郎和安腾拉面全都傻眼了。他们谁也没有想到，柳擎宇竟然还有这么一手。这简直是要他们的命啊。一开始的时候，他们谁都没有想到柳擎宇敢这样做，毕竟，安腾集团在华夏名气极大，各个地方对他们还是比较忌惮的，一般情况下都不会得罪他们，毕竟得罪了他们，就会失去很大的投资，所以，很多都是小心翼翼的把他们当大爷一般伺候着，宠着他们，惯着他们。正是这种优待，让他们的行事方式更加的嚣张，肆无忌惮，他们很多时候，根本就没有把与华夏所签订的合同和法律放在眼中。这一点，他们深得日本社会的一贯真传。

　　但是现在，柳擎宇竟然真的要起诉他们，这打了两人一个措手不及。

　　安腾拉面看着柳擎宇那冷峻的表情，立刻知道柳擎宇这可不是在开玩笑，立刻狠狠的瞪了安倍三郎一眼，责怪安倍三郎不知进退，竟然惹恼了柳擎宇。

　　随即，安腾拉面这才满脸陪笑着说道：“柳副市长，非常对不起，刚才安倍三郎的话有些不着边际，您不要听他胡说八道，他说的话并不能代表我们安腾集团华夏区分公司，我才是这里的总裁，他对我们华夏的文化和传统不太了解，所以您也不用往心里却，我这里向您赔礼道歉了。”

　　说到此处，安腾拉面立刻瞪着安倍三郎说道：“安倍三郎，立刻向柳副市长道歉。”

　　安倍三郎心中那叫一个郁闷啊，想他安倍三郎，身为安腾集团日本总部的中层领导，华夏分公司的高层领导，现在竟然要向一个华夏小小的副市长道歉，这是从来没有过的事情，从他内心深处，是一百个一千个不愿意的。因为他心中从来就没有把华夏人放在眼中。

　　但是现在，看到安腾拉面都躬着身子向柳擎宇满脸陪笑，他要是硬抗的话，恐怕首先会让安腾集团内部产生矛盾，身为安腾集团的主要领导，这点大局观他还是有的。好在现在这里只有他们这么几个人，道个歉对他来说也没有什么损失，更何况，在他看来，就算是现场管柳擎宇叫爷爷都没有问题，只要没有损害到他的实际利益，能够让他获得实实在在的利益就可以。

　　所以，安倍三郎硬着头皮看向柳擎宇尴尬一笑说道：“柳副市长，对不起了，你千万不要和我一般见识，这件事情是我错了，我不应该怀疑你的决心，还请柳副市长您立刻通知李才林，让他先不要去法院了，我们今天之所以过来就是要和你就这件事情好好的协商一下，通过友好协商来解决这个问题。毕竟，通过法律手段对我们大家都没有什么好处。”

　　柳擎宇淡淡的看了安倍三郎一眼说道：“哦？友好协商？我看你们安腾集团恐怕根本就没有把我们通达市把我柳擎宇放在眼中吧？如何友好协商呢？友好协商这个词一般是在互惠互利的情况下才会使用的吧？”

　　安倍三郎当场便瞪起了眼睛，想要向柳擎宇发飙，却被安腾拉面狠狠的拉了一把，这才勉强压住心中的怒火。

　　这时，安腾拉面连忙说道：“柳副市长，对于今天我们前来友好协商这件事情的诚意你不用怀疑，我们今天的确是奔着解决这件事情来的，我们的目标十分明确，那就是我们希望从天烽山旅游度假区项目上撤资，同时我们愿意帮助你们通达市找到比我们实力更为强大的投资商来接盘这个项目。”

　　安腾拉面直接抛开了口舌之争，直接把话题引导到了今天的根本目的上。因为他发现，搞口舌之争，他和安倍三郎虽然厉害，但是柳擎宇这家伙思维反应速度更快，辩词更加犀利。

　　听安腾拉面转移话题，柳擎宇也不点破，而是看向安腾拉面说道：“哦？你们想要撤资？安腾拉面先生，如果我说得不错的话，你们要是撤资的话，恐怕涉嫌合同违约吧？”

　　安腾拉面立刻说道：“理论上是这样的，这一点我承认，不过柳副市长，我们愿意帮助你们通达市找到实力更强的投资商来接盘，这样一来，对天烽山度假区项目不仅没有任何坏处，反而更加有利于天烽山这个项目的发展。我们这应该算是互惠互利吧。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“安腾拉面先生，我不得不指出你这番话在逻辑上的错误，首先，天烽山旅游度假区这个项目是属于我们双方合作的项目，并不是属于你们安腾集团自己的项目，我们通达市在这里面也是有着相当多的股份的，所以，你们安腾集团并没有任意处置的权力，更没有随意找人接盘的权力。

　　其次，天烽山旅游度假区这个项目的概念首先是我们通达市方面炒作起来的，之所以有今天这么火爆热闹的情况，之所以有今天这么高的知名度，和你们安腾集团也没有任何关系，至于说之前你们想要转让的那些大投资商，并不是你们用你们的能力找来的，而是他们看重了我们天烽山旅游度假区项目的前景才想要找你们进行竞价的。这也和你们安腾集团没有任何关系。”

　　说到此处，柳擎宇嘴角上露出了一丝冷笑：“安腾拉面先生，现在你拿着我们通达市的劳动成果，反而说成是你们安腾集团帮助我们找到更有实力的投资商，你这是在怀疑我柳擎宇的智商有问题吗？难道连这最简单的逻辑都搞不明白吗？”

　　安腾拉面顿时愕然，他没有想到，柳擎宇并没有被眼前的利益所诱惑，反而直接揭穿了自己刚才那番话之中存在的逻辑漏洞。

　　安腾拉面老脸一红，却还是争辩道：“柳副市长，你不能这样说，毕竟，如果我们没有安腾集团介入这个项目，没有我们花了两千多万元来对这个项目进行全方位的宣传和积极联系，那些大投资商也未必会对这个项目感兴趣，更别提愿意过来投资了。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，我承认，你说得有一点道理，但是就算你们安腾集团在其中起到了一点作用，这也不足以作为你们撕毁合同还想安然无恙的撤离的原因吧？要知道，一旦你们撤离资金，到时候你们万一要是宣传一些对我们十分不利的信息，这对我们天烽山旅游度假区项目来说可是一个沉重的打击，到时候，那些投资商愿意不愿意接盘都是个位置数了，就算他们愿意接盘，给我们天烽山旅游度假区项目所带来的名誉损失和精神损失也是十分庞大的，我们通达市的损失怎么算？”

　　听到柳擎宇这样说，安腾拉面立刻眼前一亮，他明白了，柳擎宇这是再向他们开条件呢。他连忙接口说道：“柳副市长，我们安腾集团愿意拿出3000万来作为我们的毁约赔偿金，同时，我们愿意与你们通达市方面签订协议，保证绝对不会宣传任何对你们通达市不利的信息，你看这样怎么样？”

　　“3000万？”听到这个数字，柳擎宇不由得哈哈大笑起来：“安腾拉面先生，你还真把我们通达市当成要饭的了啊？安腾拉面先生，摆脱你有点合同精神好不好，按照合同的规定，一旦你方违约的话，剩余的资金可都属于违约赔偿金的范围，这一点，我说得没错吧？”

　　“这个……这个……”柳擎宇这么一问，安腾拉面反而有些回答不上来了。


第1109章 骂人的代价

　　面对柳擎宇犀利的问题，安腾拉面很快脑瓜一转，立刻有了应对之策：“柳副市长，虽然你说得没错，但是合同是合同，人情是人情，毕竟我们双方合作要着眼于长远，不能只盯着眼前的蝇头小利不是，再说了，要是让我们直接放弃剩余资金，那肯定是不现实的，我们之所以想要撤资，你应该也清楚，我们希望把资金用到投资更快见效的地方，如果你们非得严格执行合同的话，那么我们大不了不撤资就是，那样的话，我们并不会有什么损失，只是收益周期要长一点而已。只是我担心万一这个项目我们要是操作不当的话，反而会毁了这个项目啊，这样的话，这个项目的前景可就黯淡了。到那个时候，恐怕你们通达市也拿不到什么政绩啊！”

　　说这话的时候，安腾拉面眼神之中闪烁出两道寒光，他这也是在变相警告柳擎宇了。大不了咱们鱼死网破，谁也别想达到目标。

　　柳擎宇闻言不由得莞尔一笑，随即故意装出了一副若有所思的样子点点头说道：“嗯，你说得倒是有些道理，万一你们要是在这个项目上不尽心尽力的话，这个项目还真是有失败的可能性，这个倒是我们需要考虑的。”

　　听柳擎宇这样说，安腾拉面立刻兴奋起来，连忙说道：“柳副市长，我们今天来就是想要和你通过友好协商来解决此事的，有什么条件你尽管提，我们可以坐下来谈。”

　　柳擎宇就等着安腾拉面这句话呢，等他说完之后，柳擎宇装模作样的摸摸下巴，皱了皱眉头，沉思了一会之后这才缓缓说道：“好，既然安腾拉面总裁你这样说了，那我也就拿出一些诚意来和你们谈谈吧。”

　　这一下，安腾拉面和安倍三郎两人全都把目光聚焦到了柳擎宇的脸上，等待着他后面的话。

　　柳擎宇沉着脸说道：“要想让我同意你们撤资，我有两个条件，这两个条件如果有一条你们不答应，那我们也就不用再谈了，该走法律程序就走法律程序，你们不愿意撤资也没有关系。”

　　安腾拉面连忙说道：“好，有什么条件，你先说出来听听。”

　　柳擎宇点点头：“好，那我先说第一个条件，安倍三郎必须要举行公开的新闻发布会，当着各界媒体的面就上次新闻发布会之时，辱骂我、我的家人和我们华夏人的言语进行公开而又诚挚的道歉，这是必要条件，我早就说过，没有任何人可以公开辱骂我，辱骂我们华夏人，任何人都必须要为此付出代价！”

　　说到此处，柳擎宇直接冷冷的看向安倍三郎：“安倍三郎，你接受吗？”

　　安倍三郎直接拍案而起：“不可能！我不接受！”

　　柳擎宇冲着安腾拉面耸耸肩，露出一副无所谓的样子说道：“安腾拉面先生，你看到了，安倍三郎不愿意道歉，那么我们今天的谈判就不用在进行下去了，再谈什么都毫无意义。”

　　说完，柳擎宇就要站起身来向外走，安腾拉面连忙伸手做出挽留的姿势说道：“柳副市长，请你留步，请你先给我一点时间，我和安倍三郎好好私下沟通一下，我一定会想办法劝服他的。”

　　说着，安腾拉面拉着安倍三郎向外面走去，来到一处偏僻的角落，安腾拉面满脸阴沉着说道：“安倍三郎，柳擎宇这个条件你必须要接受，否则的话，我们12个亿的资金可就要套在里面了。”

　　安倍三郎使劲的摇着头说道：“不可能！绝对不可能！我堂堂大日本帝国安腾集团的高层，我堂堂安家的嫡系子弟，怎么可能向一个小小的华夏人，向整个华夏人群体进行道歉呢？这是绝对不可能的，我们安倍家族从来就没有把任何华夏人放在眼中！”

　　安腾拉面冷冷地说道：“安倍三郎，收起你那狂傲的狭隘的大日本帝国情愫吧，我告诉你，大日本帝国的时代早已经过去了，现在，整个日本都已经进入到了失落的三十年，甚至将来很有可能会进入失落的四十年和五十年，而日本要想发展，肯定离不开华夏市场，你没有注意到现在日本与华夏之间政冷经热的异常现象吗？你难道没有发现其中的危机吗？我告诉你，如果你这次要是不加收敛的话，我们一旦在这个项目上完全失手，我们两个都得接受安腾集团总部的调查，到时候，咱们两个都是一根绳子上的蚂蚱，跑不了我也跑不了你。

　　你认为，你在华夏分公司上下其手捞取的5000多万元好处我一点都没有发觉吗？如果你真的那样认为的话，你也太小瞧我这个公司总裁了，我什么都看得清清楚楚，只是不想说而已，你认为我都清楚的事情，日本总部那边难道不清楚吗？大家之所以保持着现在的这种默契理由非常简单，因为我们的存在还有价值，因为我们为公司所创造的价值远远大于我们从中捞取的好处，但是，一旦我们给公司造成了严重损失，那么公司肯定会让我们把捞取的好处全都吐出来的，甚至我们还会受到法律的惩罚，你认为到底是你内心深处那种狭隘的偏执的日本人的自豪感和优越感重要呢？还是我们自己的实际利益重要呢？”

　　安腾拉面说完，安倍三郎立刻蔫了，他的内心深处犹如翻江倒海一般，久久无法平静，他怎么也没有想到，自己小心翼翼、异常谨慎经过复杂操作从中捞取了5000多万的好处，他本来以为安腾拉面一点都不可能发现的，没有想到，对方竟然早就发现了，怪不得他对自己如此放心、甚至有些时候还会对自己如此强硬呢，原来对方手中握着这么一手底牌啊。

　　想到此处，安倍三郎沉思良久之后，只能咬着牙惨笑着说道：“好吧，我接受柳擎宇这第一个条件。”说话之间，安倍三郎眼神中闪过一丝杀气，他暗暗下定决心，一定要想办法找机会报复一下柳擎宇。

　　后来，由于安倍三郎对柳擎宇这次让他丢人现眼一直怀恨在心，一直在苦苦寻觅着机会，终于找到了一个合适的机会，对柳擎宇进行了疯狂的报复，让柳擎宇几乎陷入了万劫不复的地步，当然了，这是后话，暂且不提。

　　安倍三郎和安腾拉面脸色难看的再次走进了会议室内，安倍三郎看向柳擎宇沉声说道：“柳副市长，我接受你的第一个要求，会在新闻发布会上公开道歉的。”

　　柳擎宇闻言这才满意地点点头：“好，既然你同意了这个条件，那么我就再说一下第二个条件吧。这第二个条件就是关于违约赔偿金的问题。你们如果撤资，肯定涉嫌违约，如果不撤资，对我们双方都没有任何好处，所以，我同意你们撤资，但是，为了公平公正，为了确保我们天烽山风景区项目能够顺利进展下去，所以，我认为，总计12亿的投资，你们安腾集团开可以拿走4个亿，剩下的8亿留给我们通达市作为违约赔偿金。”

　　“什么？留下8个亿？不可能！绝对不可能！”安倍三郎立刻再次愤怒的拍着桌子吼道。

　　安腾拉面也咬着牙满脸愤怒地吼道：“不可能！留下8个亿！我们的损失也太大了！我们没有办法向总部交代！”

　　柳擎宇淡淡一笑：“做任何生意都是有风险的，你们如果严格按照合同办事，也不会发生今天的事情……”

　　接下来，双方经过一番番唇枪舌剑，尤其是在柳擎宇犀利的攻势之下，最终，双方协商的平衡点落在了柳擎宇的心里预期价位6个亿上。当这个谈判结果达成的时候，安腾拉面和安倍三郎好像打了一场拳击赛一般，浑身酸痛，筋疲力尽，而柳擎宇内心深处却是风轻云淡，安之若素。当然了，柳擎宇也是个妙人，为了让安腾拉面和安倍三郎有种内心深处的平衡感和满足感，他还是故意做出了一副十分愤怒、十分不爽、十分不甘心的样子，一边往外走一边不时的咬着牙喃喃自语道：“亏大了啊亏大了，才留下6个亿，要是多留下2个亿，可以为老百姓干很多事情啊！”

　　旁边的安腾拉面和安倍三郎闻言脸上露出窃喜之色，因为当刚开始他们听到柳擎宇一张嘴就要留下八个亿的时候，心里咯噔一下，担心的不行，当时他们甚至已经做好了宁可不撤资也要和通达市耗下去的意思。好在在他们看来，柳擎宇这小子心志还是不够坚定，最终让留下的资金从8个亿逐渐降低到了6个亿，到最后，柳擎宇说什么一分钱都不肯让步了，而6个亿的价格，也算是他们最多可以接受的极限了，毕竟，他们的目标是要动用大资金投资好项目走短平快，尽快赚钱，只要资金周转的及时，并且找到好的项目，这笔钱就能够很快套现更多的利润。

　　所以，当双方达成结果的时候，虽然安腾拉面和安倍三郎十分纠结，十分不爽，但是当他们看到柳擎宇那唉声叹息甚至后悔不迭的样子，还是内心深处有些小小的暗爽。

　　而对于柳擎宇来说，他要的就是平和的、顺畅的尽可能的把安腾集团尽可能多的违约金留下。现在，他已经完全达到了最初制定的目标，六个亿啊！那可是六个亿！

　　带着拿下六个亿的兴奋，柳擎宇快速向雷泽林办公室走去。

　　而此刻，雷泽林和马伯通都已经得到了柳擎宇那边谈判结束的消息，马伯通办公室内，常委副市长严君伟坐在马伯通的对面沉声说道：“马市长，我认为，柳擎宇从安腾集团那边得到的六个亿应该立刻交给财政局，算是预算外的财政收入，用来对我们通达市的整体发展进行重新布局和投资，不能任由柳擎宇去负责。”


第1110章 雷泽林的决定

　　马伯通听到严君伟的这番话之后，眉头紧皱，心中也开始盘算起来。

　　的确，六个亿对于通达市来说绝对不是一笔小数目。尤其是这笔资金还完全是属于预算外资金来源，通达市在这笔资金的使用上是有着比较大的自主权的。说实话，马伯通对此还是相当眼红的。毕竟，他是没有这个能力从安腾集团手中硬生生的按照合同规定把这笔本资金拿下来。而且他也的确没有那个魄力去做这件事情。

　　但是，柳擎宇做到了。

　　但是，这笔资金如何处理却成了让他十分头疼的问题。因为自从柳擎宇拿下这笔资金之后，严君伟已经不是第一个向他反应尽快把这笔资金收回到市政府名下重新进行分配了。只不过之前都是一些普通的副市长们向他反映这个问题，而现在，却是自己的嫡系人马、市委常委、副市长严君伟来向他反映这个问题了。

　　对于严君伟和其他副市长的心思，马伯通看得非常明白，他们无非是看到柳擎宇一下子就拿到了六个亿的资金眼红了，毕竟，一个副市长平时可以直接动用的资金都是有数的，就算是遇到了一些分管领域内的大项目，其所能够掌控的权限也是有限的，因为很多大项目都是政府直接投资的，一来上面的领导肯定要有一定程度的掌控权，二来很多项目都是专款专用，这就导致他们能够掌控的权限是有限的。

　　但是现在情况却不同了，柳擎宇现在掌握的六个亿的资金可全都是预算外资金，这笔钱如果留在柳擎宇的手中，柳擎宇可是有着相当大的掌控权的，对此，谁不眼红啊。

　　所以，有些人就开始动起心眼了。他们的目标非常明确，他们得不到的东西，柳擎宇也别想得到，只要这笔资金到了市政府的手中，到了马伯通那边，他们如果多去做马伯通的工作，他们至少还是有分到一杯羹的希望，留在柳擎宇手中，他们连一点残羹冷炙都得不到。

　　马伯通在沉思着。

　　马伯通虽然对于严君伟等人的提议充满了浓厚的兴趣，但同时，他也对柳擎宇这个家伙超强的破坏力有着十分清醒的认识。所以，他的头脑并没有发热，到目前为止，没有给任何人以明确的答复。

　　沉吟了好半晌，马伯通这才缓缓说道：“君伟啊，这件事情你容我考虑考虑，我一会去找雷书记商量一下，具体如何决定还得看一看雷书记的意思。”

　　严君伟听到马伯通这样说，也就不再说什么了，毕竟，他对柳擎宇超强的搅局能力也是比较清楚的。他现在只能是慢慢的等待了。他相信，马伯通对于此事不可能不动心的。毕竟，那可是六个亿啊！

　　等严君伟离开之后，马伯通立刻来到了雷泽林的办公室内。把严君伟等人的提议向雷泽林汇报了一遍。

　　雷泽林听完之后，略微沉吟了一会，缓缓说道：“老马啊，说实在的，那六个亿的资金我也有些心动啊，但是你要仔细考虑一下，那资金是怎么来的？那可是柳擎宇顶着天大的压力，硬生生的从安腾集团那边拿到的，即便是拿到了，他也依然要顶着巨大的心理压力，毕竟，安腾集团这次不仅丢人现眼，还赔了夫人又折兵，他们怎么可能善罢甘休，肯定会伺机进行反击的。在这种情况下去摘柳擎宇的桃子，柳擎宇不急眼才怪。”

　　马伯通皱着眉头说道：“雷书记，毕竟柳擎宇能够取得现在的成绩，也全都是咱们支持的结果，咱们去小小的摘点桃子不应该吗？现在下面的同志对于这笔巨额资金可是都非常眼红啊，下同志们的情绪是不是也得照顾一下啊？”

　　雷泽林闻言不由得冷笑道：“照顾他们的情绪？我们照顾他们的情绪了，谁去照顾柳擎宇的情绪？谁来照顾我们的情绪？有些人，做事没有一点能力，争权夺利倒是一把好手，这样的人简直就是垃圾！对于这样的人，我们完全没有必要考虑他们的情绪！把他们这样的人当场是可以利用的工具就可以了！想要在柳擎宇的虎口夺食，让他们自己去做吧？谁有能力谁去做？别拿我们当枪使。而且，我这边还等着柳擎宇给我真真正正的做出成绩呢。”

　　听雷泽林这样说，马伯通有些意外，他疑惑地说道：“雷书记，您的意思是？”

　　雷泽林道：“我认为，对于这六个亿的资金如何安排，我们还是要先征求一下柳擎宇的意见，然后再做出决策。毕竟，虽然现在天烽山旅游度假区的项目能够发展起来已经是不争的事实，但是，如果柳擎宇真的撒手不管的话，后面的发展思路别人未必能够真正的按照柳擎宇的意思去做，就算是按照柳擎宇的规划方案去做，也未必能够把天烽山旅游度假区给发展起来，因为通达市我看不到哪个副市长有柳擎宇那种实力和魄力。”

　　马伯通闻言点点头，若有所思地说道：“嗯，那这样吧，我立刻给柳擎宇打电话，询问一下他对这六个亿的资金如何安排？”

　　雷泽林点点头：“这样吧，把他直接喊过来吧，咱们一起了解一下他的意思。”

　　马伯通立刻拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳擎宇，你到雷书记办公室来一趟，雷书记和我在这里等你。”

　　此刻，柳擎宇刚刚回到自己的办公室内坐下没有多久，接到马伯通的电话柳擎宇不由得嘴角瞥了一下。柳擎宇可不是傻瓜，马伯通和雷泽林这个时候找自己，除了操心那六个亿的资金之事，恐怕没有别的事情了。对此，他早有准备。

　　柳擎宇笑着说道：“好的，马市长，我马上过去。我正好有事情要向你们进行汇报呢。”

　　说完，柳擎宇拉开抽屉，拿出早就已经准备好的一份规划方案起身向着雷泽林的办公室走去。

　　来到雷泽林的办公室之后，柳擎宇立刻笑着说道：“雷书记，马市长，就与安腾集团谈判的事情我想先向二位领导汇报一下。”

　　雷泽林和马伯通全都是一愣，纷纷看向柳擎宇。

　　柳擎宇便把自己与安腾集团集体之间的谈判过程简单的汇报了一遍，汇报完之后，柳擎宇拿出早就准备好的规划方案放在雷泽林的面前说道：“雷书记，这是一份我制定出来的关于打造以天烽山风旅游度假区为核心，以周边县区主要旅游景点为系统的整套通达市旅游市场规划方案。这不是刚刚接收到安腾集团留下的六个亿的违约金吧，我的意思是打造整个通达市旅游体系需要五个亿左右，剩下的一个亿上缴给市财政，这些都在规划方案中列明了，雷书记，马市长，请二位领导看一下吧。”

　　听到柳擎宇说要拿出一个亿来上缴给市财政。不管是马伯通也好，雷泽林也罢，两人全都是一愣。他们没有想到，一向强势的柳擎宇这一次竟然主动提出这样的要求，这反而出乎了他们两人的意料之外。

　　这让两人的心情全都好了很多。

　　雷泽林饶有兴趣的拿起柳擎宇的那份规划方案仔细的阅读了起来，整整十五分钟的时间，雷泽林才看完这区区不过5页的规划方案，等看完之后，雷泽林把规划方案递给了马伯通。

　　马伯通也差不多花费了十多分钟的时间看完了这份规划方案，等他看完之后，马伯通的脸上也变得精彩起来，眼神中异彩涟涟。

　　随即，雷泽林和马伯通对视了一眼，两人全都从对方的眼神中看出了震惊和兴奋之色。

　　什么叫人才！柳擎宇这才是人才啊！通达市的旅游这么多年来，一直都是不死不活的，市委市政府也下了很大力气，划拨了很多专款资金去扶植，但是一直都没有发展起来，而且也一直没有找到一份可执行的方案来，现在，看完柳擎宇的这份规划方案之后，两人全都有种茅塞顿开的感觉。

　　他们从柳擎宇的这份规划方案中似乎看到了通达市旅游产业未来蓬勃的发展场景，哪怕这份规划方案目前还仅仅是一份方案，但是，两人都从这份方案中看到了希望。

　　雷泽林略微沉吟片刻之后，缓缓说道：“柳擎宇啊，你的这份规划方案非常好，这样吧，你直接把这份规划方案写成正式汇报材料，提交到马市长那里，由马市长直接提交市委常委会，这份规划方案将会以正式文件的形式来进行批复，作为我们通达市未来十年的旅游产业规划方案。至于说那六个亿的违约金，我看就全部都由你来全权负责，用于整个通达市旅游产业的发展。

　　另外，我刚才仔细考虑了一下你这份规划方案，如果按照这份规划方案去执行的话，仅仅是有这六个亿的资金还不足，我准备再给你划拨一个亿的专项资金用于发展和扶植我们通达市的旅游产业，而且，今后每年市财政都会划拨一个亿的资金来扶植整个旅游产业的发展。至于说安腾集团那边，不管他们有任何的反击措施你都不用担心，市委市政府是你最坚强的后盾。怎么样，柳擎宇同志，你有没有信心把我们通达市的旅游产业做起来？”


第1111章 小魔女的礼物

　　柳擎宇充满自信的一笑：“有！当然有！谢谢雷书记和马市长的支持！我一定会把旅游产业发展起来的。”

　　对于雷泽林这个决定，柳擎宇也是有些吃惊。他以为雷泽林会毫不犹豫的把那一个亿留了下来呢。毕竟，当初柳擎宇之所以决定要主动拿出一个亿的资金上缴给市财政的主要目的就是为了平衡一下市领导的心里，让他们可以允许自己用这违约金来用于发展通达市的整个旅游产业。柳擎宇这算是花钱买支持吧。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，雷泽林竟然不仅把这六个亿全都交给自己管理，还多划拨给自己一个亿用于发展通达市的旅游产业，这点实在太让他意外了。在意外之后，柳擎宇内心微微有些感动。

　　这雷泽林不愧是市委书记，不愧是省委常委，虽然雷泽林也有着他自己的诸多缺点，但是，仅仅是就最近接连发生的几件事情来看，这雷泽林还是有着相当的心胸的，对得起他省委常委这个职位。

　　看到柳擎宇那略微流露出一丝惊讶和感动之色的表情，雷泽林的心中颇为舒服。

　　对于他而言，不管是六个亿也好，一个亿也罢，都只不过是一个数字而已，而且通达市每年财政资金进进出出上千亿元，柳擎宇这六个亿在他眼中只是小儿科而已。他虽然因为某些特殊不得已的原因，必须要在最终对柳擎宇做出一些特殊的安排甚至是打压，但是，这并不能阻止他对柳擎宇的欣赏，更不能让想尽办法去征服柳擎宇。

　　因为越是像柳擎宇这种精英级人才，要想征服他们或者是让他们钦佩，这绝对不是一般人能够做到的，尤其是像柳擎宇这种眼界十分宽阔的人。而现在，他已经不止一次让柳擎宇流露出这种惊讶和感激的表情了，这让他的内心深处有一种强烈的自豪感和成就感。

　　柳擎宇告辞离去，马伯通同样有些疑惑的看向雷泽林：“雷书记，您真的要再次划拨给柳擎宇一个亿？”

　　雷泽林得意的一笑：“必须的啊？我已经答应柳擎宇了啊。”

　　马伯通更加不解了：“雷书记，这样做恐怕会让很多干部们心中不平衡的。”

　　雷泽林脸色一沉，冷冷地说道：“我这一次就是要让他们那些人心中不平衡。”

　　看着马伯通那满脸的疑惑，雷泽林解释道：“老马啊，最近这段时间以来，我们通达市干部队伍之中敷衍塞责、得过且过之人的数量在增多，真真正正踏踏实实干事的人在减少，对此，我早就十分不满，只是一直没有找到合适的机会敲打一下众人，没有想到的是，柳擎宇竟然被空降到了我们通达市，一开始的时候，我对他还是不怎么看得起的，但是随着时间的流逝，柳擎宇的表现越来越惊艳，让我对他越发欣赏了。我认为，我们一定要好好的利用好柳擎宇这只鮸鱼，达到最大程度的鮸鱼效应。利用柳擎宇这只鮸鱼，来好好的敲打一下我们通达市的干部队伍们，我要让他妈知道，只有踏踏实实干事的人才能得到真正的好处。那些成天琢磨着摘桃子的人是绝对不可能如愿的。”

　　马伯通闻言轻轻点点头。他心中有些感叹，自己的眼界与马伯通相比还是有所不如啊。他虽然心中看着柳擎宇不爽，却也没有办法。毕竟，雷泽林要着眼的是通达市的整体大局，甚至是吉祥省的大局。

　　马伯通告辞离去之后，雷泽林站在窗前，看着窗外街道上穿梭往来的行人，嘴里喃喃地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，希望你小子的表现千万别让我失望啊，你能够做出的成绩越大，我让你留在通达市的时间越长，如果哪一天你做得让我不满意了，也就是你离开通达市的时间。”

　　雷泽林这次又赌赢了。柳擎宇的表现已经绝对不仅仅是让他满意了，而是让他和马伯通全都十分惊艳，让整个通达市全都十分惊艳。这一点，雷泽林万万没有想到。

　　柳擎宇办公室内。

　　柳擎宇从雷泽林办公室回去之后，立刻拿出手机拨通了小魔女韩香怡的电话。

　　还没有等柳擎宇说话呢，小魔女韩香怡那柔软动听还带着几分撒娇的声音便从电话里传了出来：“柳哥哥，你终于想起我来了，我真是太激动了，柳哥哥，你想我了吗？”

　　柳擎宇嘴角上露出了一丝苦笑，却不得不笑着说道：“想，怎么能不想呢，香怡啊，你在忙啥呢？”

　　韩香怡立刻调笑道：“哎呦，柳哥哥，你还知道关心我在做什么啊，这难道是太阳从西边出来了吗？实在是太难得了。”

　　柳擎宇顿时一阵无语。

　　这时，小魔女笑道：“柳哥哥，说吧，找我啥事，我算是早就摸透你这家伙的心思了，你没事绝对不会主动给我打电话的。”

　　和柳哥哥开了个小玩笑之后，小魔女还是回归到正题，因为她知道自己的柳哥哥平时非常忙，别说是给她了，就是给曹淑慧姐姐也很少打电话的。她虽然嘴上抱怨，但是其实心中是蛮心疼柳擎宇的。

　　柳擎宇笑着说道：“香怡啊，最近你们娱乐公司那边有没有一些古装电视机或者电影的拍摄计划？”

　　韩香怡立刻笑道：“柳哥哥，看你这话问的，只要你那边有需求，就算是没有这个计划，妹妹我也立刻成立个项目，怎么着，柳哥哥，你是打算让我们公司拍摄影视剧的时候，选择你们天烽山旅游度假区作为外景基地吧？我可是听说了，现在你们天烽山那边炒作得可是相当火爆啊！”

　　柳擎宇闻言不由得一愣，他没有想到，韩香怡竟然也知道天烽山的事情，便笑着说道：“怎么，你也知道天烽山啊。”

　　韩香怡撇着小嘴说道：“柳哥哥，人家可是一直都比较关注你的好不好，你那边有点啥风吹草动的我早就知道了，而且曹姐姐也早就知道了，早在几天前曹姐姐就给我打电话让我派人去你们天烽山旅游度假区那边考察过了，经过考察，公司已经确定要把你们天烽山旅游风景区作为我们公司常年的外景基地了。”

　　柳擎宇闻言先是一愣，随即便感觉到心中暖洋洋的。他知道，曹淑慧也好，韩香怡也好，这些都是好女孩，她们虽然平时不在自己的身边，但是平时始终都在关注着自己。尤其是曹淑慧，这个女孩更是为了自己彻底脱离曹家，独自一个人漂流在外，现在，这事情还没有等自己开口呢，曹淑慧便已经提前把事情安排妥当了，虽然最近这段时间他并没有和曹淑慧进行交流，但是，他可以感受到曹淑慧那暖暖的目光和殷殷的期待。

　　这时，韩香怡又笑着说道：“柳哥哥，我们公司现在已经确定了，将会拍摄一部古装武侠电影《天才保镖》，这部电影是由我们公司于韩国KJM公司联合拍摄的，导演是韩国著名导演车静根金德珠，演员也是双方主要演员各一半的配置，其中，还有韩国著名演员朴七炫、韩英彩两位当红的男女明星，目前剧本我们公司已经进行微调完毕，电影中的场景将会完全按照你们天烽山旅游度假区附近的景色定制而成，估计这两天电影剧组就会抵达你们通达市了。等我忙完这段时间之后，我也会立刻赶过去的，到时候，我会给你一个惊喜的。”

　　听到韩香怡这样说，柳擎宇非常开心的笑了：“好，那我等着你的惊喜。”

　　两天后，下午五点，通达市新源大酒店新闻发布厅内，通达市文化局、宣传部与《天才保镖》剧举办了新闻发布会，正式宣布《天才保镖》剧组与天烽山旅游度假区正式签订外景拍摄基地合作协议暨《天才保镖》开机仪式。在这次新闻发布会上，韩国著名导演金德珠、当红影视明星朴七炫和韩英彩两位以及来自华夏的影视明星徐宝强、赵晓薇全部出席，同时过来捧场的还有来自华夏的一些影视明星。

　　虽然这次新闻发布会并不是在媒体云集的燕京市和上海市举行，但是，这次新闻发布会的规格还是相当之高的，毕竟，这次新闻发布会可是闷棍王旗下娱乐公司搞的发布会，前来捧场的媒体记者非常之多，而且这次新闻发布会全程通过网络进行现场直播。

　　在整个新闻发布会上，刚开场就播放了一段关于通达市天烽山旅游度假区优美自然景观的画面，随后才正式开始新闻发布会。

　　这个特殊的安排让现场很多媒体记者们惊讶，同时，也第一时间把这个打破惯例的开机仪式第一时间通过网络进行了报道。因为这本身就是一个话题。毕竟，一个电影的新闻发布会却替通达市天烽山旅游度假区进行宣传，这实在是太罕见了。

　　随后的新闻发布会进行的十分顺利，在新闻发布会之后，不管是天烽山旅游度假区也好，《天才保镖》剧组也好，由于有了开场播放天烽山景区视频的话题炒作，一下子就再次走进了全国网民的视野，尤其是这次不管是演员阵容也好，导演阵容也好，制作和投资阵营也好，都是非常强大的，很多人都对这部电影充满了期待。天烽山旅游度假区的概念再次被炒作得火爆起来。

　　然而，让柳擎宇万万没有想到的是，新闻发布会结束的当天下午，一件接着一件的麻烦事便让他相当恼火！


第1112章 耍大牌

　　当天下午4点钟左右，柳擎宇刚刚从新闻发布会返回办公室没有多长时间，便接到了这次负责整个剧组后勤安排的负责人马晓丽的电话：“柳副市长，韩国导演金德珠表示，希望我们通达市能够专门为剧组方面安排一个处级干部，一边协调他们今后在天烽山度假区拍摄之时的所有事宜，确保整个拍摄的顺利进行。”

　　听到马晓丽的这个要求，柳擎宇不由得眉头一皱，对于对方的这个要求，他是有些不满的，因为在整个剧组到来之前，为了表示对整个剧组的重视，柳擎宇已经安排了市政府办公厅的一名工作人员驻团进行全权协调了，这已经属于相当高的接待标准了。这还是看在这个剧组是第一次到通达市前来进行拍摄的份上，同时，这也是看在小魔女的面子上菜这样做的。为的就是让整个剧组在拍摄过程中不会遇到一点障碍。

　　但是现在，剧组导演金德珠竟然要求通达市方面派出一名正处级干部去负责协调，这个要求就有些过分了。

　　柳擎宇略微沉吟了一下这才缓缓说道：“马总，我不是已经安排市政府办公厅的人去为你们协调了吗？难道他的协调哪里做得不合适吗？”

　　马晓丽苦笑着说道：“这倒不是，柳副市长，负责协调的小吴能力倒是挺强的，到现在为止，一切倒是挺顺利的。只不过吧，就在今天下午剧组回到酒店的路上，负责协调的小吴与韩国演员朴七炫之间发生了口角，金德珠对此十分不满，经过了解得知小吴只是办公厅的一名科员，所以他提出必须要派一名综合素质比较高的处级干部前来负责本次剧组的协调工作，对此我也曾经和金德珠进行过交涉，我告诉他说处级干部门一般都比较忙，没有时间过去负责驻组协调，但是金德珠导演却说，必须要选择一名处级干部进行协调，否定的话，他就要更换外景场地。”

　　柳擎宇眉头紧皱：“什么？更换外景场地？”

　　“是啊，金德珠让我向你们通达市下达最后通牒，说是必须要尽快解决此事！”马晓丽说这句话的时候，声音中也透露出一丝无奈。

　　柳擎宇闻言沉默了一会，这才缓缓说道：“我先了解一下这件事情到底是怎么回事，过一会给你回电话。”

　　挂断电话之后，柳擎宇直接拨通了小吴的电话，沉声问道：“小吴，我听说你和韩国演员之间发生了口角，到底是怎么回事？”

　　小吴接到柳擎宇的电话，还是比较震惊的，连忙说道：“柳副市长您好，事情是这样的，在返回酒店的车上，韩国演员朴七炫和韩英彩两人在用韩语聊天，他们在聊天的时候，提到最近发生的咱们华夏某省的蒜农打算被韩国方面退回之事，谈及此事的时候，那个韩英彩用一种幸灾乐祸的口吻说华夏人就是活该，谁让他们的产品质量不好，接着那个朴七炫就应和着说华夏人人傻钱多，不赚他们的钱赚谁的钱？

　　接着，他们两人又说了一通我们华夏人的坏话，还说什么中医的起源是他们韩国等等，反正从他们的语气中充满了对我们华夏的不屑，柳副市长，您是知道的，您之所以派我跟着他们去做协调，主要是看重了我懂得韩语的能力，我听他们这样说，自然心中十分不愤，就怒声驳斥他们，没有想到我的驳斥之语惹恼了那位韩国导演，非得说让我滚蛋！”

　　柳擎宇听完小吴的这番话之后，不由得脸色阴沉了下来。对于小吴的话，柳擎宇还是基本上相信的，毕竟，在这种事情上小吴肯定不敢撒谎。

　　略微沉吟片刻，柳擎宇说道：“这样吧小吴，你先回来吧，我再重新派一个协调人员过去。”

　　随后，柳擎宇又从市政府办公厅派出了另外一名科长级的工作人员钱明涛前去剧组报到。对于柳擎宇而言，他是绝对不会惯金德珠等人的坏毛病的。他们认为小吴协调不到位，或者不能与他们友好相处，柳擎宇可以容忍，毕竟小吴年轻气盛，听到对方那样十分伤害人的言辞与他们进行辩驳这一点是非常可以理解的，如果是柳擎宇的话，可能比小吴做得还要过分。所以，柳擎宇对小吴没有任何的责备，只是把他调回来就可以了。但是，金德珠要求非得派一名正处级的官员过去协调，柳擎宇直接否决了对方的这个要求，只是选择派出一名科长级的官员前去，这样的话双方都保留了各自的尊严，但同时都必须做出部分妥协。

　　钱明涛接到柳擎宇的指示之后，立刻第一时间赶到《天才保镖》剧组找到了马晓丽。

　　马晓丽见面之后便直接开门见山地问道：“钱先生，请问你是什么级别？”

　　钱明涛笑道：“我是正科级。”

　　马晓丽顿时脸色一沉：“正科级？”

　　钱明涛使劲地点点头：“没错，正科级。”

　　马晓丽眉头紧紧皱起，拿出手机再次拨通了柳擎宇的电话：“柳副市长，这次您怎么派出一个正科级的啊，我不是跟您说了吗？金德珠导演要求派一个正处级的干部过来？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“马总，难道你认为，一个韩国导演可以指挥我一个副市长做这做那的吗？我们之所以要派人去驻剧组负责协调，目的只是为了确保你们整个剧组在我们通达市拍摄的时候免收一切干扰，可以顺利的进行拍摄。所以，协调之人能力比较重要，职务并不重要。难道不是嘛？”

　　马晓丽有些着急了：“柳副市长，您说得是没错，不过我怎么跟金德珠导演交代啊？我只是负责剧组后勤工作的。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“你如果不能做主的话，可以找能够做主的人跟我谈。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，马晓丽有些郁闷。

　　对于她来说，在这次前来通达市之前，就接到了公司的电话，要求她在新闻发布会上包括在剧组的拍摄过程中，一定要尽力宣传天烽山旅游度假区，对于公司的这个决定她感觉到比较意外，因为以前即便是公司于一些公司合作，搞一些植入广告，也从来没有像这一次要求如此高。而且在发布会最开始的时候先播放一下天烽山旅游度假区的宣传片之举更是由公司总部直接进行安排的，这一点曾经引起了韩国导演金德珠和韩国演员的极度不满。只不过由于这次是公司特别安排的，他们没有办法罢了。但是马晓丽非常清楚，金德珠因为公司的这个特别安排已经心中十分不满了。

　　现在，通达市方面在他提出的第一个要求就打了折扣，他会满意吗？对此，马晓丽心中十分担心。

　　不过她也清楚，最终这件事情还是要解决的，所以，她只能带着钱明涛来到了金德珠的房门前，敲响了房门。

　　过了半晌，房门才打开，金德珠看了一眼马晓丽和钱明涛问道：“马总，有事吗？”

　　马晓丽笑着说道：“金导演，这位是通达市派来的钱科长，专门负责协调的。”

　　“科长？不是处长？”金德珠听到钱科长这个称呼，脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　马晓丽苦笑着解释道：“金导演，钱科长对于天烽县那边的情况比较熟悉，所以市里才派他过来的。”

　　没有等马晓丽说完呢，金德珠直接挥了挥手说道：“行了，别说了，让他回去吧，什么时候通达市方面派一个正处级的协调人员过来，我们什么时候再前往天烽山展开正式拍摄。”

　　马晓丽顿时郁闷的无以复加，却只能带着钱明涛离开了金德珠的房间，身后，方面嘭的一声被关上了。

　　马晓丽带着钱明涛来到了大厅内，苦笑着说道：“钱科长，你看这件事情咱们怎么解决？这个金德珠导演是我接待过的最为大牌的导演，包括那两名演员也是非常大牌的，他们要求我们剧组必须要为他们准备豪华房车随时待命准备，而且吃饭也必须要吃韩国饭菜，我对此一直比较苦恼，好在这些都只是小事，只要花点钱就可以解决了，只是这个协调人员之事，我实在没有办法了，要不你和柳副市长沟通一下？”

　　钱明涛苦笑着说道：“马总，恕我直言，我就算是给柳副市长打电话，他也不可能同意的。你可能不知道柳副市长的做事风格，他决定的事情，除非你能够拿出正当理由说服他，否则他是绝对不可能改变主意的。而这一次，明显是属于金德珠这边有些过于耍大牌了。我建议你还是向你们公司方面反映一下吧？”

　　马晓丽闻言感觉有礼，只能拿出手机拨通了公司总部那边的电话，把这边发生的事情详细的汇报了一遍。

　　过了一会，公司总部那边打来电话，告诉马晓丽总部已经和金德珠沟通过了，驻剧组协调的事情就到此为止，就让钱明涛负责，明天剧组会立刻动身前往天烽山旅游度假区进行拍摄，让马晓丽提前做好准备工作。

　　马晓丽接到这个电话，这才长长的出了一口气。钱明涛也第一时间向柳擎宇汇报了这件事情，柳擎宇闻言只是淡淡一笑，轻轻的说了一句我知道了，便把这件事情放下了。因为他相信，金德珠在牛逼，再大牌，也不过是一个导演而已，受雇于韩香怡家的娱乐公司。

　　然而，柳擎宇却没有想到，驻组协调人员之事只是刚刚开始而已。


第1113章 砍树？不行！

　　柳擎宇万万没有想到，在剧组拍摄进行到第三天的时候，麻烦事又出现了。而且这次事情还闹得挺大的。

　　这天下午，柳擎宇正在办公室内研究着下一步关于如何整合通达市的旅游资源之时，天烽县公安局、天烽山旅游度假区管委会几乎同时给柳擎宇打来电话，告诉柳擎宇，天烽山旅游度假区一片松林之内，磨盘沟村的村民与剧组方面发生了严重的冲突，有两名剧组工作人员、三名村民被打伤，剧组报警，村民们情绪激动，非得要把剧组赶出天烽山旅游度假区，不让他们在这里进行拍摄了。

　　柳擎宇闻言当时就愣住了，因为以柳擎宇对那些村民们的了解，正常情况下，他们是绝对不可能做出过激之事的，而且柳擎宇非常清楚，那些村民是最愿意看到天烽山旅游度假区发展起来的，甚至很多村民现在都义务组织起来负责清扫现阶段天烽山景区内由于自驾游游客游览时所留下的各种垃圾。正常情况下，村民们绝对不可能和剧组之间发生冲突的。

　　想到此处，柳擎宇又简单的问了一下详细的情况，便立刻乘车飞快的赶往天烽山旅游度假区。

　　当柳擎宇赶到的时候，在天烽山半山腰一处地势相对比较平缓的松树林区内，几十名村民与十多名的剧组工作人员还在对峙着。

　　在双方对峙地点的旁边，两颗碗口粗的松树已经倒在了地上，同时，地上还有一些鲜血。

　　在双方人员中间则站着十多名警察，正在竭力维持着现场的秩序，在工作人员的身后，韩国导演金德珠还在那里愤怒的用韩语怒吼着，似乎十分愤怒不满的样子，还不时的使劲的扬手做出了要离开的意思。

　　柳擎宇皱着眉头走到双方中央，脸色阴沉的着说道：“到底发生了什么事情？为什么会演变成这种情况？”

　　这时，一名村民看到柳擎宇过来了，连忙情绪激动的走了过来，用手指着地上被砍倒的松树怒视着剧组方向说道：“柳副市长，您看看这地上的松树，这两科都是剧组方面用电锯砍倒的，幸好我们村村民在附近捡拾垃圾的时候看到了这种情况，及时招呼附近的村民赶过来进行阻止，否则的话，不知道有多少棵松树要被砍伐倒呢！柳副市长，您看看，这松树都这么粗了，这至少需三十年左右的时间，但是这个剧组也不说也不问，直接就给砍倒了，这也太过分了。

　　柳副市长，我们村民可是清楚的记得的，您曾经跟我们说过，要我们不管什么时候都要有保护环境的意识，尤其是这天烽山上的一草一木，都是我们天烽山附近村民们祖祖辈辈赖以生存和长寿的根基，是我们走向富裕的根本，要我们保护好他们。我们对您的话一直都比较重视，我们村还和附近几个村子的人组成了联合护山队，专门对整个天烽山附近区域进行保护。但是这个剧组到了这里以后，却多次对环境造成了破坏。就在距离这里不远处他们的一个拍摄场地处，他们在现场丢弃了大量的爆破物品，拍摄的场地也被炸得到处都是坑坑洼洼的，有些树木也遭到了破坏，那一次，我们护山人员已经跟他们剧组提出过意见了，他们也做出保证了，但是今天，他们竟然说要在这树林之中砍出一条道路出来，以便于摄像机进行拍摄，柳副市长，您说说，他们是不是太过分了。”

　　听到村民们反映的问题，柳擎宇的脸色一下子就凝重了起来，目光看向了走过来的剧组负责人马晓丽：“马总，这到底是怎么回事？为什么两棵树被砍倒了？”

　　马晓丽干笑了一下说道：“柳副市长，是这样的，金德珠导演认为这个地方非常适合拍摄取景，为了更好的完成拍摄，他发现这边有十几棵树由于位置的原因，正好挡住了最佳的拍摄角度，金德珠导演是一个追求完美的人，所以，他要求我们剧组工作人员把十几棵树全都给砍了，因为拍摄时间比较紧，所以我们也没有跟管委会方面沟通就直接先动手砍树了，我们的意思是准备在拍摄完之后和管委会方面沟通一下，至于砍掉的这些树木，我们全都照价赔偿。”

　　马晓丽说完，脸上的表情明显有些尴尬，而且她也已经看到，柳擎宇的脸色似乎很是难看。

　　这时，柳擎宇看向那名村民说道：“你先带我去另外那个拍摄场地看一看。”

　　那名村民听柳擎宇这样说，连忙带着他向山上走了一段路，然后往一处山林里走去，过来一会之后，当柳擎宇来到曾经拍摄的现场，只是看了一脸，柳擎宇的脸色当时便阴沉了起来。

　　只见整个拍摄现场一片狼藉，到处都是爆破之后留下的碎石屑，残枝断叶，斑斑点点的油污在很多树上也溅落不少，看起来肮脏不堪，这里，几名村民正手中拿着笤帚、簸箕和刷子、水桶在整理地面，清洗油污，看到柳擎宇过来，村民们立刻聚拢上来说道：“柳副市长，你看这现场被那个剧组给搞得简直是乱七八糟的，照他们这样拍下去，等他们的电视剧拍完了，我估计我们这个天烽山也该被他们破坏完了。”

　　虽然村民们说的是气话，甚至有些夸张，但是，柳擎宇却依然使劲地点点头说道：“嗯，我知道了，请大家放心，我立刻叫停他们的拍摄进程。”

　　说完，柳擎宇脸色铁青着回到松林里，冷冷的看向马晓丽说道：“马总，现在请你们剧组立刻停止在我们天烽山旅游度假区的一切拍摄工作。”

　　“什么？停止拍摄工作？”马晓丽听到柳擎宇如此冷漠的回复一下子就急眼了：“柳副市长，我们和你们通达市可是有合作协议的，上面可是明明白白的写着，你们通达市会全力支持和协助我们的拍摄工作的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“是，你说得的没错，但是我们合同上可没有写着，允许你们在旅游度假区肆意进行破坏吧？你自己看看这里，再去看看你们之前拍摄的那个场地，你们到底是在拍摄啊还是在搞破坏啊？有你们这样拍摄的吗？知道环境保护的重要性吗？”

　　柳擎宇接连一番怒斥让马晓丽脸色有些挂不住了。

　　这时，韩国导演金德珠迈步走了过来，冷冷的看了柳擎宇一眼，随即对马晓丽说了一通，马晓丽点点头，看向柳擎宇说道：“柳副市长，金德珠导演说了，如果你们通达市再出现像今天这种阻止剧组正常拍摄的情况，他会毫不犹豫的立刻更换外景场地，并且要我做好新的外景场地的选址工作。”

　　柳擎宇闻言不由得冷笑了一声，他正想说话表态自己的意见呢，他的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是小魔女的电话，立刻接通了，电话里小魔女气喘吁吁地说道：“柳哥哥，你怎么跑到天烽山上来了啊，你这不是坑人嘛？”

　　柳擎宇听到小魔女说话的声音和气喘吁吁的样子不由得一愣，随即说道：“小丫头，该不会是你现在正在爬山吧？”

　　小魔女立刻带着几分暴怒道：“还不都是你害的，本来人家想要悄悄的跑到你们单位去找你呢，没有想到眼看着就要杀到你单位了，却突然发现你的位置竟然开始移动起来，一路向着天烽山度假区这边便跑了过来，害的我又连忙开车追了过来，随后，你竟然开始上山了，柳哥哥，你可害死我了。”

　　柳擎宇听到小魔女这样说，不由得莞尔一笑，这个小丫头，真是古怪精灵，竟然根据手机定位来找自己，不过对于这个小丫头他是真没有办法，毕竟这个小丫头实在是太能惹祸了，把自己的手机定位权限授权给她就是为了防止万一她惹出什么祸来方便她及时的通过为止信息找到自己，也方便自己定位她的位置，及时为她排忧解难。

　　这时，看到柳擎宇竟然开始打起了电话，金德珠顿时怒了，走了过来冲着柳擎宇便说了一通韩语。

　　马晓丽立刻在旁边翻译道：“柳副市长，金德珠导演说你没有回答他的问题就接听电话，这是对他的不敬，所以他决定了，要立刻更换外景场地，绝对不在你们通达市拍摄这部电视剧了。”

　　柳擎宇冷冷的不屑的看了金德珠一眼，随即缓缓说道：“马总，你告诉他，在不在我们这里拍那恐怕不是他能够决定的。”

　　马晓丽把柳擎宇的意思向金德珠翻译了一遍，金德珠闻言立刻怒视着柳擎宇叽里咕噜的吼了一通。

　　马晓丽这次可不敢翻译了，因为金德珠这次说的全都是骂人的话，说柳擎宇没有素质，说华夏人没有素质，还说就天烽山旅游度假区这样的破地方在韩国随随便便一抓就是一把，也就是柳擎宇把这里当成一块宝地。

　　柳擎宇看向马晓丽：“马总，把他说的话翻译给我听听。”


第1114章 嚣张气焰

　　马晓丽尴尬的笑了笑，开始从中和稀泥了：“柳副市长，金导演说他还是坚持要更换外景场地。”

　　柳擎宇冷冷的看着马晓丽道：“哦？他说的是这些吗？你没有翻译错吧？”

　　“没有没有，我怎么可能会翻译错呢。”马晓丽连忙说道。

　　柳擎宇的目光冷冷的看向了金德珠突然用韩语说道：“金德珠，既然给你脸你不要，那我就不给你脸了，看来你是我朋友公司请来导演的份上，我今天不揍你了，但是，我也把话给你放在这，这个电视剧恐怕要换导演和演员了。”

　　听到柳擎宇突然用韩语讲话，马晓丽和金德珠全都呆住了，尤其是马晓丽听到柳擎宇的话内意思之后，心头就是一沉。

　　这时，金德珠愣了一下之后，随即不屑的看向柳擎宇说道：“你们官员懂什么艺术？你们顶多只是附庸风雅而已。不要在我这里耍横，我可以明确告诉你，不管你在公司方面有什么关系，但是我金德珠是和公司方面签订了合同的，作为一名导演，我的商业利益是受到你们华夏法律保护的。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“这一点你尽管放心，我们华夏的公司肯定是尊重法律的。我的意思是，我保证让你无法在继续执导这部电视剧而已。”

　　金德珠满脸不屑冷笑道：“吹牛！我不相信，我认为，任何一个头脑明智的公司决策者都不会做出这样的决策的。除非你是这家公司的老板。”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“我不是。”

　　话刚刚说到这里，一道窈窕美丽的身影出现在山路拐角处，气喘吁吁的向着这边走了过来，脸上香汗淋漓。

　　来人正是小魔女韩香怡。

　　韩香怡看到柳擎宇站在那里笑着看着他，立刻犹如一只跳舞的小狐狸一般快走几步，满脸欢喜的一把揽住了柳擎宇的胳膊娇嗔道：“柳哥哥，你怎么跑到这荒山野岭来了，让我一阵好找。你看看，为了爬山，我都把我的高跟鞋的跟给掰断了。人家的脚也给磨肿了。”

　　当韩香怡突兀的出现，并以一副小女孩依偎大哥哥的神态依靠在柳擎宇身边的时候，现场众人很多全都瞪大了眼睛。

　　最为震惊的要数马晓丽和金德珠了。

　　马晓丽可是非常清楚的，平时在公司任职的时候，这位韩香怡总裁一向是以强势、果断、敏锐而著称的，她的判断分析能力在整个公司绝对属于超一流的，而且她自从担任了公司领导层之后，便大刀阔斧的对公司内部人员和体制进行改革，有不少以前曾经的功勋老臣都被这位新总裁给清洗掉了，当然，韩香怡并没有亏了这些老臣，只是把他们的股份用高价给买断了。而另外一些公司的老臣则得到了重用，直接升到了极高的位置。整个公司面貌因此焕然一新，再次恢复了曾经的活力，在整个娱乐圈的地位也越来越稳固了。

　　金德珠之所以震惊是因为当初进行商业谈判的时候，他就是与这位年轻的美女总裁进行谈判的，而这位美女总裁的诸多表现给他留下了深刻印象。这位美女总裁该妥协的时候毫不犹豫，但是却总是保留着自己的底线，总是给他自己留一条退路，该强势的时候毫不犹豫，一丝一毫都不妥协。最终双方才达成合作协议的。

　　但是，当他们看到一向以强势果断而著称的冷面总裁摆出如此娇滴滴的表情的时候，他们怎么能够不震惊呢？

　　这时，柳擎宇苦笑着说道：“香怡啊，本来我也不想过来的，只是你们公司的人实在不让我省心啊。你自己看看现场吧？”

　　说完，柳擎宇用手一指地上那被砍倒的两颗碗口粗的松树说道：“看到没有，那位金德珠导演说了，为了拍摄方面和取景角度，需要砍掉我们这片松林里一整排的松树，因此与护林的村民之间产生了冲突。”

　　听到柳擎宇这样说，韩香怡原本宜嗔宜喜的俏脸一下子就板了起来，美丽的眼眸之中寒气逼人，目光直接落在了马晓丽的脸上，冷声说道：“马晓丽，这到底是怎么回事？”

　　马晓丽当着柳擎宇的面不敢隐瞒，只能把所有的事情说了一遍，包括要求派出正处级官员进行协调以之事等等，说到最后她还特别强调了一下：“韩总，金德珠导演已经做出决定，说通达市方面做事武断，不分青红皂白，对于剧组的支持力度严重滞后和不足，所以他要求更换外景场地，否则他就不拍了。”

　　听到马晓丽的这番解释之后，一直板着脸的韩香怡立刻满脸笑容的看向柳擎宇说道：“柳哥哥，马晓丽说的话里有水分吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“事情的经过差不多吧，基本上就那样。只是少说了一个剧组对整个天烽山旅游度假区的环境污染情况，漏掉了两名韩国演员调侃我们华夏蒜农的事情。”

　　随后，柳擎宇把这个事情又简单的说了一下。

　　韩香怡轻轻点点头，随即目光看向了金德珠，眼神也随之变得异常森冷：“金德珠导演，我现在正式宣布，立刻终止我们公司与你和朴七炫、韩英彩两名韩国演员之间的合同。”

　　随后，韩香怡又看向了马晓丽说道：“马晓丽，你立刻通知剧本作者立刻赶过来，现场对整个剧本进行二次创作，删去两名韩国演员的戏份，同时重新选拔两名演员进入剧组。你把我的意思翻译给金德珠听。”

　　当金德珠看到韩香怡脸色阴沉着做出决策的时候，便已经意识到情况可能不太妙了，等他听完马晓丽翻译完之后，脸色也立刻变得难看起来，冷冷的看向韩香怡说道：“韩总裁，你这样做是属于违反合同法的行为，我会申请国际仲裁的。我希望你能够看在我们这部电视剧广阔的市场前景和前期巨大的宣传投入上，慎重考虑一下，千万不要忙碌做出决定。”

　　韩香怡冷冷地说道：“金德珠导演，你可以那样做，那是你的自由，我既然做出了这个决定，就不会再有任何的改变。”

　　金德珠闻言脸色更加难看，声音也变得阴冷起来：“韩总裁，如果你要是违约的话，按照我们合同的约定，你们公司至少要赔偿我们违约金达到7000万元的。这可不是一笔小数目。”

　　韩香怡冷冷地说道：“那你们告我们公司去吧！”

　　金德珠脸色阴沉着说道：“韩总裁，你这样说是不是有些太嚣张了啊？”

　　韩香怡冷冷地说道：“我嚣张？当初你们韩国人退回我们华夏蒜农大蒜的时候，你们不是也这样嚣张的回应吗？现在，我也把这句话回应给你们！”

　　金德珠闻言不由得眉头一皱，他清楚，由于华夏不断壮大，让很多韩国人感觉到心中不安，同时也有些不平衡。所以韩国人一旦面对华夏人的时候，不管是在生意上，还是在海洋渔业管理上，总是喜欢搞一些小动作。

　　想到此处，金德珠沉声说道：“韩总裁，我再次提醒你一下，你不要忘了，你方一旦违约，那可是七千万的违约金。”

　　韩香怡不屑一笑：“七千万元啊，还行吧，只要收视率高的话，这笔钱我们很快就能够赚回来的，这个就不需要你操心了，我们公司有钱嘛，该任性的时候还是要任性一些的，至少，我们绝对不能受任何人的气，更不能接受任何所谓的外国明星在我们华夏耍大牌，尤其是在我柳哥哥的面前耍大牌。”

　　说到这里，韩香怡突然话锋一转：“更何况，就算是真的上了国际仲裁法庭，我们公司也未必会输呢？毕竟，按照合同的约定，剧组尤其是导演是有责任有义务保护拍摄场地的环境安全的，如果因此而造成一些商业纠纷，大家都是有责任的。我们因此而提出解除合同，这也是在合同约定范围之内的。至于说另外两名演员，在我公司与他们所签订的合同中也明确规定了演员的责任和义务，我们之所以解除与他们之间的合同，主要是因为他们说话不负责任，甚至在剧组的时候耍大牌。虽然和他们之间解除合同我们公司也要赔偿一些违约金，但这笔钱也不过几百万而已。我们公司这点损失还是承受得起的。”

　　说到这里的时候，韩香怡的语气突然变得异常强硬，目光也犀利无比，直视着金德珠。

　　这一下，金德珠和另外两名韩国演员也全都有些慌乱了起来。他们谁也没有想到，这位华夏顶尖影视娱乐公司的总裁竟然会为了通达市的一个副市长，而宁愿承担生意上的巨大风险，终止与他们之间的合同。这种做法简直是毫无理智，毫无头脑，简直是愚蠢之极！

　　但是，韩香怡就是这样做了。

　　郁闷，惶恐，担心，此时此刻，这三个韩国人心中开始不安起来。


第1115章 服软

　　金德珠是混迹江湖的老油条了，看到韩香怡如此强势的做法，他知道，这个韩香怡恐怕与柳擎宇之间有着十分密切的关系，这种关系密切到根本不是钱能够左右的地步。尤其是当金德珠想到前些天新闻发布会之时，公司专门安排把通达市天烽山旅游度假区的宣传片排在第一位进行发布，从这一点就可以看出一般了，只是那个时候，自己没有想到而已。

　　想到此处，金德珠眼珠转了转，最终暗下决心，决定服软了，因为他太清楚这一次这个电视剧项目如果成功将会给他在华夏的事业带来多么巨大的好处。而且这将会是他作为一名韩国导演进入庞大的华夏影视市场的最佳机会，这个机会稍纵即逝，如果他失去了，华夏方面会立刻找到另外一名韩国导演补位的，而且对方的知名度绝对不会比他差。

　　想到此处，金德珠老奸巨猾的摸了摸鼻子，随即看向柳擎宇微微一躬身说道：“柳副市长，对不起，最近这段时间给你们通达市添麻烦了，是我和他们两个做错了，还请你大人不记小人过，原谅我们吧。”

　　这时，那两位韩国演员听到金德珠都服软了，他们也已经意识到一旦这次合同终止将会给他们的演绎事业所带来的巨大影响。因为他们两个人本身只是属于韩国某演艺公司的签约艺人，他们的行为是代表着背后这家公司的，他们做任何事情，都必须要考虑公司的因素，这也就是在华夏，他们才敢耍一耍大牌，要是在韩国或者日本，他们就是一演员，和普通公司的职员没有什么两样，平时做事都是兢兢业业的，是不敢胡乱说话的。

　　所以，看到金德珠服软，朴七炫和韩英彩两人犹豫了一下，最终纷纷躬身说道：“柳副市长，对不起，我们向您向蒜农赔礼道歉，我们承认我们言辞不当，今后不会再出现这样的问题，还请您多多原谅。”

　　看到三人道歉了，柳擎宇的脸色明显缓和了很多。对于韩国人的现实，柳擎宇此刻算是有了深刻的体会。

　　不过既然道歉了，柳擎宇也不想再继续在这件事情上纠缠了，毕竟，如果真的要是让韩香怡与这三个人节约，仅仅是打官司就是一个漫长的过程，这不仅会对于整个剧组的拍摄进度产生巨大的影响，而且对于通达市的旅游产业来说也并不是很有利，不过呢，柳擎宇也不想就这么放过三人，他冷冷地说道：“好，既然你们都道歉了，那这件事情我可以暂时抛开，原谅你们之前的不当行为，但是，因为之前的不当拍摄行为所带来的环境破坏，你们必须要自己掏腰包负责对度假区进行经济赔偿，同时，你们要确保今后在拍摄的过程中不能对环境产生破坏，更不能像这个场地这样发生直接破坏环境的事情，否则的话，那可就不仅仅是韩香怡与你们解除合约的问题了，我们通达市也将会拿起法律的武器对你们进行起诉。”

　　听到柳擎宇这样说，金德珠三人心头长长的松了一口气，连忙纷纷表示明白柳擎宇的意思，并且金德珠还信誓旦旦的保证自己在拍摄电视剧的时候，一定会把天烽山旅游度假区最美的风景呈现给观众。

　　听到金德珠这样说，柳擎宇这才满意地点点头，笑着说道：“金德珠导演，你们整个剧组都可以尽管放心，韩香怡是我的小妹妹，对于她的公司业务，我肯定会非常照顾的，所以，在天烽山度假区的协调工作你们尽管放心，不管是于公于私来说，我都不会为你们制造任何障碍，当然了，也希望剧组的所有演员们都能够有职业精神，也不要给我们度假区制造麻烦。”

　　话说到这种份上，金德珠和马晓丽等人连连表示明白。而韩香怡也就不再提与金德珠解约之事。漫天的云彩到这里也全都散了。

　　整个剧组在柳擎宇和韩香怡的介入之下，终于走上了正轨。在经过了整整3个多月的紧张拍摄之后，整部电视剧终于杀青，进入了后期制作之中，再经过1一个月的紧张后期制作和送审之后，电视剧终于在半年之后和全国的电视观众见面了。

　　而这部电视剧作为为数不多的武侠电视剧，由于剧本本身在进行创作的时候，便充分考虑到了主旋律创作这一根本精神，不仅过审很快，还获得了整个审核小组的一致好评，并且直接上了央视电视剧频道黄金时间进行播出，与此同时，这部电视剧也随后在各大卫视频道和诸多省市级电视台进行了多次轮播，每次都获得了相当高的收视率，而在网络上就更加火爆了，几个授权视频网站的点击量总和超过20亿次的超牛数据，赢得了很多网友的点赞。不管是剧中那精彩的故事情节还是凄美的爱情以及主角那孜孜不倦、百折不挠的奋斗精神，还是为了国家、为了民族而不惜于倭寇进行殊死搏斗的勇气和魄力，都赢得了电视机前观众的一致好评。

　　这一次，不仅电视剧的男女主角火爆起来，金德珠这位导演也火爆了起来，合约不断，当然了，作为这部电视机最为主要的外景基地的天烽山旅游度假区，这里的火爆程度简直堪称逆天了！因为这部电视机里几乎百分之九十的场景都是在这里进行拍摄的，而且为了提高整个天烽山旅游度假区的知名度并拓展其商业价值，早在电视机拍摄的同时，柳擎宇便动用从安腾集团那边接收到的违约金，花费了3000万左右，选择了距离天烽山不远处的一处风景优美的山村，在那里免费为整个剧组搭建了一处便携式、可移动影视城。

　　当时很多人对于柳擎宇的这笔投资提出了质疑，但是柳擎宇坚决顶住了来自各方的压力，最终在雷泽林和马伯通的支持下坚决进行投资。而随着《天才保镖》这部电视剧的热播，影视城和天烽山同时火爆了起来。而由于影视城与度假区相隔距离不过十公里，而且交通便利，所以，在这部电视机还在热播的时候，这个影视城便已经开始高效运营起来，而这里的门票价格为50元，仅仅是这部电视剧开播的3个月之内，便阶段了超过了300万的游客，仅仅是门票一项便收入超过了1500万！如果要是再加上游客旅游、住宿等综合消费，仅仅是这三个月的时间，仅仅是天烽山旅游度假区和影视城的项目便给通达市带来了超过8000万的收益！

　　而且，由于《天才保镖》这部电视剧还处于热播的状态之中，预计未来一年之内，两个景区的收入将会继续保持高速、跨越式的增长。而此时此刻，按照柳擎宇所制定的通达市旅游产业发展计划，接下来通达市将会逐步、有规划的推出一系列与这两个景点相关联的旅游景点，将通达市的旅游产业彻底推动起来。

　　此时此刻，不管是雷泽林也好，马伯通也罢，两人心情全都是无比愉悦的，因为他们知道，这一次，他们选择支持柳擎宇又赌赢了。柳擎宇以及其敏锐的眼光为通达市旅游产业的发展再次立下了汗马功劳，他们相信，有柳擎宇开创出来的局面作为支持，只要坚持贯彻柳擎宇所制定的那些规划方案，未来通达市旅游产业肯定会越来越好的。

　　眨眼之间，已经到了年底了。

　　柳擎宇办公室内。

　　柳擎宇看着李才林汇总过来的一份份半年总结报表，柳擎宇咧嘴笑了。他知道，这一次，自己的决策终于再次完美的得到了贯彻和执行，执行的结果超出了自己的想象，尤其是《天才保镖》这部电视剧的热播对通达市旅游产业所起到的带动作用，大大超出了自己的预期，他自己都没有想到一部电视剧竟然会对通达市的旅游产业起到这么巨大的带动作用。

　　此刻，窗外瑞雪飘飞，天寒地冻，北风呼啸，室内，温暖如春。

　　看着这些数据报表，柳擎宇的脸上也笑开了花。

　　然而，就在此时，李才林突然脸色有些凝重地说道：“柳市长，我最近收到一些不是很和谐的信息反映。”

　　柳擎宇闻言一愣，目光看向李才林，皱着眉头说道：“怎么回事？”

　　李才林说道：“柳市长，最近我发现有不少天烽山附近的村民给您的市长信箱内发来一些邮件，在邮件里有不少村民都反映了同样一个问题，说是有人逼迫他们搬迁出现在的居住村落，甚至有一个开发商深夜突然派出了一个挖掘机队伍，挖断了通往一个村子的公路，逼迫他们进行搬迁。由于这件事情本身属于建设部门的事情，所以我并没有把这件事情告诉您，只是把这些举报信息转给了主持建设工作的严副市长，但是严副市长那边一直没有任何反馈，而村民们的举报邮件和电话也越来越多。都是找您的，希望您能够给他们解决这个问题。”


第1116章 震怒

　　柳擎宇听了李才林的这番话之后，脸色当时便沉了下来。他没有想到，竟然会出现这种情况，竟然有开发商胆大到挖断村民们赖以出行的公路来逼迫村民们进行拆迁！这种行为实在是恶劣至极！绝对不能容忍！

　　想到此处，柳擎宇略微沉吟片刻，缓缓说道：“李才林，现在你立刻跟着我一起去现场调研一下，我倒是想要看看，到底是谁有这么大的胆子，竟然敢在我们天烽山旅游度假区项目发展最为关键的时刻激起民愤，这简直是在把我们这个项目往毁灭的道路上推进啊！”

　　李才林点点头，正要准备出去安排，就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是通达市的本地号码，不过却不认识，不过他还是接通了电话，电话刚刚接通，柳擎宇便听到噗通一声沉闷的响声，随即电话里传出了一个略微有些熟悉的却是带着几分悲愤和痛苦的声音：“柳副市长您好，我是磨盘沟村的李二牛，不知道您还记得我吗？”

　　柳擎宇闻言不由得回忆了一下，脑海里闪烁着磨盘沟村的李二牛这几个字，突然，柳擎宇想了起来，那是他第一次前往天烽山进行秘密调研的时候，在通往磨盘沟村的Y字形路口处遇到了天烽县交通局的人与磨盘沟村村民因为道路的事情发生矛盾冲突，其中村民们领头的就是一个叫李二牛的年轻人，当时，李二牛被交通局的人给打得头破血流，当时，柳擎宇还给了李二牛一张印着自己电话号码和名字的名片。

　　慢慢的，柳擎宇把名字与那个年轻人坚韧、果敢、不屈不挠的形象逐渐对上了。他轻轻点点头说道：“嗯，李二牛你好，我记得你，你头上的伤势现在恢复了吗？”

　　李二牛听到柳擎宇提到自己的伤势，心中有些激动，连忙说道：“柳副市长，我头上的伤势已经完全好了。”说到这里，李二牛的声音突然哽咽起来：“柳副市长，本来我是不想给您打电话麻烦您的，但是我们磨盘沟村的老百姓实在是活不下去了，求求您帮帮我们吧。”

　　说话之时，李二牛那样一个曾经在强大的武力和威逼压迫前面都没有丝毫低头的汉子已经是泣不成声了。

　　柳擎宇心中顿时感觉到沉甸甸的，他连忙说道：“李二牛，到底是怎么回事？你详细说给我听听，现在你们磨盘沟村不是已经归属于度假区管委会直接管理了吗？为什么会生存不下去呢？”

　　李二牛哽咽着说道：“柳副市长，自从您确定要开发天烽山旅游度假区以后，我们磨盘沟村便跟着沾了光，我们村民的日子一天比一天好，尤其是最近这半年多来，我们村的人按照您的意思，在开发区管委会的领导和支持下，几乎家家都搞起了农家乐的经营，我们的小日子过得红红火火的，仅仅是不到3个月的时间，我们的收入就顶的上以前我们十年务农的收入了。

　　但是就在一个多月之前，一个房地产开发商派人找到我们村支书和村长，要求我们村子整体搬迁，他们还说他们已经在天烽县县城城郊给我们盖好了一个搬迁小区，说是可以让我们村的老百姓都可以过上城里人的生活。我们村长和村支书当时毫不犹豫的便拒绝了。但是没有想到，当天晚上，村长和村支书的家便被人放火给烧了。第二天，那个开发商又派人过来要我们村子搬迁，甚至还扬言，如果我们要是不搬迁，村长和村支书的结局将会更加悲惨，无奈之下，我们村长和村支书报警，但是白松峪镇的派出所过来之后，也查不出什么证据，最后，村长和村支书全都暂时搬到了他们亲戚家躲避。但即便是这样，那开发商也没有放过我们村，他们给每家每户发传单，说搬迁的好处，甚至采取威逼的手段逼迫我们签署搬迁协议。

　　在他们的宣传之嫌，也有些人心动了，去县城城郊开发商所谓的搬迁小区偷偷的去看了一下，结果却发现他们所谓的那个小区就是盖了几座孤零零的楼房，楼房质量极差，现在才盖成没有多长时间，墙砖便开始脱落了，而且其中有两座楼房竟然都开发发生倾斜，原本相隔一米的楼房都快要靠到一起了，而且楼房内的墙壁用手一抓就能抓下来大片大片的水泥，用脚一跺，楼层与楼层之间的楼板就开始产生裂缝。而且小区内没水没电，什么都没有，就只有几座孤零零的破楼。

　　当那些偷偷去考察楼房质量的人回来之后把事情一说，那些原本不堪其扰想要搬迁的村民们也全都不敢搬过去了，所以，我们一直和那个开发商僵持起来。

　　但是就在几天前，那个开发商突然深夜派出了挖掘机，把通往我们村子的公路给阻断了，现在，不仅我们出行困难，就连那些前来旅游的外地游客们过来也十分不方便，我们最近的农家乐生意一下子就不行了。而且那些开发商还在山脚下临时搭建了很多的简易房也同样搞起了农家乐。”

　　当柳擎宇听到这里，脸色刷的一下便黑了下来。他没有想到，竟然有人敢挖断通往磨盘沟村的公路。虽然要想前往天烽山旅游并不是一定需要在磨盘沟村停留，可以直接乘坐公交车抵达山脚下，但是，磨盘沟村却是山脚下最大的一块平地，那里也是前往天烽山进行旅游之时最好的休整、休憩之地，而那个不知道哪里过来的开发商竟然敢直接挖断通往磨盘沟村的那一小段公路，这简直是在破坏整个天烽山旅游度假区的形象！

　　听到此处，柳擎宇心中的怒火已经蹿到了头顶了。

　　这时，李二牛又接着说道：“柳副市长，那个开发商已经给我们下达了最后通牒，说是如果我们要是在明天下午6点钟之前还不签署拆迁协议，那么他们将会出动挖掘机强行把村子里所有的道路全部破坏掉，让我们连出面都出不了。”

　　柳擎宇闻言彻底火了，立刻怒声问道：“这个开发商到底是什么来头？他们为什么敢那么嚣张？李二牛，你知道他们的背景吗？”

　　李二牛苦笑着摇摇头说道：“柳副市长，那开发商的具体背景我们不太清楚，不过那些过来逼迫我们拆迁的流氓地痞们曾经透露过一些信息，说是那开发商在市里很有背景，而且开发商的公司是在天烽县县城注册的，天烽县县城里也有有背景的人参股这家公司，而且那些流氓地痞还说，他们都是黑社会，如果我们谁要是敢带头传来组织抵抗拆迁的话，就把谁家给灭了。柳副市长，求求您了，您就帮帮我们吧？

　　就这件事情，我们村子曾经有好几个人去县里和市里上访过，但是在半路上就被那些流氓地痞给截了回来，全都被打得重伤住院了，其中有两人一个跑到县里一个跑到市里去告状，但是当天就被遣送了回来，刚刚到家就那些黑社会的人给抓出去打断了双腿！柳副市长，求求您，帮帮我们吧。要不，我们村的人真的没有办法活下去了。就算是现在，我们天天晚上都睡不好觉，因为每天晚上都有人深更半夜拿石头甚至是弹珠枪打我们的窗户。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“你们去白松峪镇那边告状过吗？镇里的派出所不管吗？”

　　李二牛惨笑一声说道：“管委会领导倒是挺重视的，还组成了专案组，但是到现在为止，什么都没有查出来。”

　　听到这里，柳擎宇基本上已经彻底搞明白到底是怎么回事了。原来，是有人眼红天烽山旅游度假区美好的发展前景，但是又无法从明面上尤其是从正常的渠道进来捞取好处，毕竟，自从安腾集团撤资之后，通达市通过二次招标，引入了两位战略投资者，一个是擅长旅游资源整合的专业经营公司，一个是和旅行社关系密切、擅长旅游资源宣传的公司，有了他们的介入，在加上通达市在其中占有相当规模的股份，三方相互支持、相互监督，谁也无法轻易做出违规之事来。在这种情况之下，有些人就把主意打到了天烽山旅游度假区周边的那些老百姓的身上。因为如果放在以前，那些村民们居住的地方根本就是穷乡僻壤，无人问津，但是现在，随着旅游人数的增多，和《天才保镖》拍摄外景地旅游景点的开辟，磨盘沟村已经成了整个天烽山地区的黄金经营地，那里的地价已经不比市区的黄金地段低了，而且今后还将会继续翻倍。

　　想到此处，柳擎宇已经怒发冲冠了，他沉声说道：“李二牛，你放心吧，不管是谁，只要他敢侵犯你们老百姓的利益，我都会让他们铩羽而归的，他们不是说明天下午之前让你们签署搬迁协议吗？我明天中午就会赶到你们村子的，我亲自在你们村子坐镇，我倒是要看看，到底是谁敢那么嚣张！简直是目无王法！”


第1117章 拉下水

　　听到柳擎宇这样说，李二牛连忙说道：“柳副市长，谢谢您，真的谢谢您了，我代表我们全村几百口老少爷们感谢您了。”

　　柳擎宇摇摇头：“不用谢我，我是副市长，这是我应该做的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇的脸色显得十分阴沉，但同时，柳擎宇也很快便冷静了下来，柳擎宇已经意识到，这件事情绝对不会是想象中的那么简单。毕竟，如果是一般人，是绝对不敢在这个时候挖断通往磨盘沟村的道路的，而且，这其中还牵扯到了黑社会的事情。要知道，现在基本上已经没有真正的黑社会了，顶多是带有黑社会性质的犯罪团伙，而且一般人也不敢明目张胆的宣传自己是黑社会的，但是这波人却敢如此嚣张的对村民说他们是混黑社会的，这其中不乏威胁之意。

　　但是，即便是威胁，也是需要有底气的。而真正让柳擎宇感觉到疑惑的是，在这件事情上，度假区管委会那边虽然组成了专案组，但是却偏偏这么长时间了，他们还是没有把这件事情调查清楚，而且白松峪镇派出所到现在为止也没有把事情调查出个子丑寅卯来。这个事情可就不同寻常了。

　　柳擎宇虽然心中充满了正义感，听到不平之事就会愤怒，但是，他却并不是没有头脑之人。否则的话，他也不可能从枪林弹雨之中活到现在。

　　柳擎宇大脑在飞快的转动着。

　　而此时此刻，在天烽县，辉煌娱乐城内。

　　天峰旅游公司老板、天烽县县委书记罗玉福的儿子罗家林与他的狗头军师吴勇两人面对面的坐在沙发上，吴勇满脸得意的汇报道：“罗总，现在，在磨盘沟村那边，我们已经给柳擎宇摆下了一座迷魂阵，现在就等着他去上钩了。”

　　罗家林笑着说道：“哦？都准备好了，你给我说说，那边都准备了什么好玩的东西。”

　　吴勇得意一笑，说道：“罗总，按照您的指示，我们公司已经于通达市严君伟副市长的儿子严小猛达成了合作协议，我们双方共同出资组建了辉煌房地产开发公司，并且签订了攻守同盟，也就是说，这一次，我们双方共同拿下磨盘沟村这个村子的所有权，共同开发这个地方。虽然现阶段逼迫那些村民们搬迁会遇到一些麻烦，但是，现在有我们双方共同出手，绝对不会有什么意外，那些土老百姓根本无法抵抗我们的强拆联盟。毕竟，严小猛他老爸可是市委常委，还主管着城建方面的工作。”

　　罗家林也是得意地点点头，把严小猛拉下水是他的一招妙棋，因为他清楚，有柳擎宇主管天烽山旅游度假区这个项目，以他罗家林一个县委书记儿子的身份，想要在里面捞取好处实在有些费劲，所以，把严小猛拉下水来，利用严小猛老爸的身份去对抗柳擎宇，基本上就可以做到万无一失了。

　　这时，吴勇又接着说道：“罗总，我已经和魏老五说好了，让他帮忙联系了四个真正的顶级杀手，那四个杀手好像和柳擎宇之间也有仇怨，那四个杀手已经答应要帮助魏老五对付柳擎宇了。我们这一次之所以要故意挖断村民的道路，并给那些村民们下达限期搬迁的最后通牒，也是按照那四名杀手的意思去操办的，据那四个杀手们说，柳擎宇此人一向正气凛然，最见不得老百姓受欺负了，所以，明天他肯定会出现在现场的。那四个杀手说了，他们明天会提前埋伏在周围，司机狙杀柳擎宇的。而那个时候，魏老五并不会这的派人过去。”

　　罗家林闻言使劲地点点头，笑着说道：“嗯，不错不错，那四个杀手到是挺聪明的，不过呢，我们不能完全按照他们的意思办，因为我们的目标是要逼迫那些村民搬迁，只要他们搬迁了，仅仅是开发这磨盘沟村这一个项目，我们就可以获得长期的收益，每年至少上亿元，这收入不比开发天烽山旅游度假区整个项目的收益差多少。因为那里是建立养生休闲别墅的最佳场地，到时候，只需要拿出一部分来送给市里那些大领导们，我们这个项目就可以安安稳稳的赚钱了，到时候，随随便便一栋别墅都要卖个一两千万，到时候我们在留出一半来用来出租运营，到时候，我们将会借助这次投资的东风彻底发财！

　　所以，你得通知魏老五，让他不要完全听从那四个杀手的安排，到时候，让他该派人过去还是要派人过去，到时候，如果柳擎宇真的被那四个杀手给干掉了，让魏老五的人趁此机会好好的威胁那些村民一番，到时候他们绝对会吓个半死，毕竟，连柳擎宇这样的副市长都难逃劫难，他们这些土老百姓能好的了吗？到时候，这事情我们成功的几率更大。当然了，如果万一出行什么意外，那四个杀手没有成功，让魏老五他们的人介入此事，并趁机与村民们发生冲突，到时候，你在安排两个咱们自己的人守候在旁边，司机对柳擎宇下手，到时候，没有人会知道到底是谁干掉的柳擎宇。到时候，如果上面真的追查起来，就把魏老五直接推出去当替罪羊。”

　　吴勇闻言心头一颤，他没有想到，罗家林的心思竟然这样狠辣，竟然连魏老五也给算计进去了，不过他很快便收回心神，沉声说道：“罗总，那万一魏老五真的被公安局的人给抓进去了，他会不会把我们与他之间的事情全都给抖落出来呢？”

　　罗家林嘿嘿一阵冷笑：“抖落出来？他不敢！因为他的儿子一直处于我的掌控之中，他就算是自己死了，也不敢把我供出来，这一点，我早就警告过他了，而且我也一直防备着他呢，虽然他为我们做了很多事情，但是任何事情，他都抓不住我的把柄，因为我从来不会直接和他产生联系。就算是所有人都知道魏老五是我养的一条狗，但是他们就是抓不住我任何的证据。”

　　吴勇闻言立刻竖起大拇指拍马屁道：“罗总，还是您高啊，这样一来，咱们可是相当于部署了三重埋伏，柳擎宇想要不死都难啊。”

　　罗家林咬牙切齿地说道：“哼，柳擎宇不死，我们如何才能真正在天烽山旅游度假区这个项目上捞取好处呢？谁敢挡我财路，我就要他永世不得翻身！”

　　夜色苍茫。

　　苍茫的夜色之中，四个鬼鬼祟祟的身影出现在天烽山脚下磨盘沟村的村口外面。

　　这四个人手中拿着一款先进的卫星定位系统仔细对照着磨盘沟村的位置地形看了一下，随即找到了一个隐蔽的场所低声商讨起来。

　　其中一名个头矮小的男人说道：“阳光，我们现在已经到了磨盘沟村了，估计柳擎宇最迟也得明天中午才会赶到，我们现在如何安排？”

　　阳光并没有直接回答，而是目光看向其他人说道：“大家都说说你们的意见吧？”

　　这时，那个总是一脸人畜无害般笑眯眯样子的男人说道：“我认为，我们现在就应该立刻找到最好的狙击地点，分成两个狙击小组，每个小组轮流值班，一直等待着柳擎宇的到来。这一次，我们一定要吸取以前狙杀柳擎宇失败的教训，绝对不能再被柳擎宇身边隐藏的那些人发现了，因为那些人好像也全都是顶级高手，如果我们要是明天再进行部署的话，恐怕会被那些人发现。”

　　这时，一直沉默不语的黑云突然说道：“嗯，我赞同狂风的意见，我认为，自从我们接手了暗杀柳擎宇的任务之后，我们已经接连失败好几次了，这已经创造了我们暗杀失手的历史记录，以前的时候，我们在执行任何任务的时候，从来没有失手超过1次，但是这一次，我们失手好几次了，这不仅仅是因为柳擎宇此人十分警觉，还跟他身边存在的能力强大的暗中保镖有关系，这小子平时不显山不露水的，而且他身边的保镖就连我们这些专业高手都很难发现他们，而他们却能够十分准时的发现我们，并破坏我们的暗杀行动。所以，我认为，我们提前落位，这样可以减少被那些高手们发现的几率。这次，我们说什么都要将柳擎宇搞定，赶快回去复命。否则，时间超过了约定期限，恐怕我们四大世界级顶尖杀手真的要成为整个杀手界的笑话了。”

　　阳光轻轻点点头：“好，那就按照狂风的意思去办吧，还是老样子，我和雷霆一组，狂风和黑云一组，我们这组去村口东面的松树林里埋伏，狂风和黑云你们自己找地方。”

　　四人全都是专业之人，商量好之后，立刻分头消失在黑暗之中。

　　阳光和雷霆来到了村口东面的松林里，找了两颗并排的粗壮参天的松树分别爬了上去，找了一个隐蔽的树杈骑在上面开始呼呼大睡起来。而黑云和狂风两人则比较牛逼的找了一家村民的废弃房屋，这个房屋正对着村口广场处，可以将那边的情况看得清清楚楚，柳擎宇要是进来了，能够第一时间发现并进行狙杀。

　　第二天下午3点半左右，忙完手头的工作，柳擎宇乘车直接赶往磨盘沟村。


第1118章 雷霆和阳光

　　在赶往磨盘沟村的时候，柳擎宇坐在车上便一直在仔细的思考着，期待着，嘴角上时不时的浮现出一抹淡淡的邪笑。他相信，今天下午的磨盘沟村绝对是好戏连台，精彩不断。

　　到了白松峪镇的时候，柳擎宇和程铁牛、李才林三人一起在路边的小摊上每人吃了一碗面条，凑合着填饱了肚子，便继续乘车向着磨盘沟村赶去。柳擎宇他们到磨盘沟村的时候，已经是下午5点钟左右了，天色已经渐渐黑了下来。

　　当柳擎宇赶到的时候，李二牛已经带着村子里比较有威望的老人们等候在村口广场上多时了。看到柳擎宇的汽车到来，李二牛和村子里的老人们立刻把柳擎宇围在了当中，向柳擎宇诉说着他们的苦楚。

　　李二牛更是满脸愤怒的对柳擎宇说道：“柳副市长，就在刚才，我们接到了那群黑社会打来的电话，说是他们今天下午两三点钟的时候就会过来，要我们做好签订搬迁合同的准备，否则的话，一切后果自负。”

　　柳擎宇闻言不由得冷笑了一下，随即笑着安慰道：“二牛，各位乡亲们，请大家放心，只要有我柳擎宇在这个副市长的位置上还坐上一天，我就不会容忍任何人伤害你们的利益，更绝对不能容忍任何人骑在你们头上作威作福！”

　　李二牛等人脸上立刻全都露出了感激之色。虽然大家对柳擎宇最终能否保护得了他们的家园依然充满了疑惑，但是他们却清楚，能够像柳擎宇这样一心为他们着想，肯为了他们的事情千里迢迢的跑到这穷乡僻壤来的干部，绝对是好干部，是值得他们尊敬的干部。

　　此时此刻，就在柳擎宇和村民们了解更多详情的时候，在距离广场不到200米远的一处破旧的废弃的房屋内，一只黑洞洞的枪口从废弃房屋内的一个破败窗口处伸了出来，牛逼哄哄的长着长头发帅气逼人的杀手狂风嘴里一边嚼着口香糖，一边透过瞄准镜锁定着柳擎宇的头部，只是由于柳擎宇身边的人比较多，而他们这个地方由于位置相对来说偏低，所以，无法直接锁定柳擎宇的头部，而且由于柳擎宇身边的人总是在不断的流动着，所以，阳光根本无法直接锁定柳擎宇的头部并开枪，只能尽力寻找着最佳时机，而他的旁边，杀手黑云不断的观察着四周的情况，并不断的小声的和狂风交流着。

　　此时此刻，在村口一侧的松树林内，同样伸出了一把黑洞洞的枪口，枪口瞄准的位置正是柳擎宇所在的位置，持枪的人则是阳光。阳光不断的调整着射击位置，却一直找不到最佳的设计角度。这让他十分郁闷。旁边的雷霆更是咬着牙说道：“奶奶的，这个磨盘沟村的村民怎么全都长得五大三粗的啊，一个小破村竟然有三个身高超过2米10的，而且这三个傻逼还站在了柳擎宇身边，正好挡住了我们的射击角度，奶奶的，真想一枪爆了这三个傻逼的脑袋！”

　　阳光也是满脸郁闷地说道：“哎，等一等吧，只要柳擎宇那边出现一丝破绽，咱们这两个小组有任何一组有机会开枪，柳擎宇今天的小命就算是交代在这了，咱们也可以完成任务回到美国去了。”

　　雷霆也是长叹一声说道：“是啊，咱们为了执行这个任务，在华夏都飘了好几年了，这是咱们这些年来，执行任务时间最长的一次，也是最失败的一次，我现在都有些想要退役了，奶奶的，在华夏暗杀一个小干部怎么就这么难呢？”

　　两人正在低声说着话呢，突然，两人全都停止了说话，透过松树的缝隙看着地面上不远处两个鬼鬼祟祟的人影。

　　这两人清一色的大光头，其中一人手中拿着电锯，另外一人则手中拿着一把斧头，两人一边往松林里面走一边东张西望的，好像是做贼一般。

　　雷霆和阳光用眼神交流了一下，似乎是在彼此询问着，这两个家伙到底是什么人？怎么看起来跟动画片《熊出没》里面的光头强那么像呢？不仅长得像，就连手中拿着的工具也那么像。

　　这时，其中一个身材稍微高一点的光头男直接冲着阳光和雷霆所在的这棵树冲了过来，一边冲过来一边得意地说道：“嘿嘿，小光头，看到这棵松树没有，这棵树我看是这一片比较粗的松树了，而且这松树长得这么高，这么茂盛，只要我们把这棵松树给砍倒偷走，绝对能赚个几千块钱，够我们过年花了。”

　　小光头也点点头说道：“嗯，没错，就这棵还有旁边的这颗，这两棵我们今天全都给他砍倒了，等到晚上过来拉走，嘿嘿，到时候我们今年过年就不用发愁了。强哥，你真有眼光啊！不过强哥，我们用电锯时会不会引起那些村民的注意？”

　　那个光头强哥得意一笑：“当然不会，现在大多数村民都跑去村口的广场去了，我已经打听好了，他们这个村子快要被强拆了，他们今天估计要和县里的那些黑社会们进行火拼了，他们哪里有心情再管理这些松树。今天，正好是我们大展神威的机会。”

　　小光头听到这里，使劲的点头：“嗯，还是强哥聪明，怪不得咱们村子里的小孩都管你叫光头强呢！”

　　嘿嘿调笑了一句，小光头立刻挥舞起手中的斧头冲着雷霆所在的那棵松树便狠狠的砍了过去。

　　而此刻，光头强哥也不含糊，手中的电锯启动，直接锯向了阳光所在那颗大松树的树根底部。

　　这一下，不管是雷霆也好，阳光也罢，这哥两那叫一个郁闷啊，两人恨不得直接跳下去把这一大一小两个光头直接给干掉，但是现在他们却不敢轻举妄动，更不敢开枪，因为他们担心枪声一响肯定会惊动柳擎宇，尤其是现在，两人都位于松树的高处，要想跳下去或者收拾这两个光头都需要一段时间，一旦这两个傻瓜逃跑或者大喊大叫也有可能会惊动柳擎宇，他们太清楚柳擎宇这家伙身边那些保镖有多么厉害。

　　所以，两人只能紧紧的抱住树干默默的忍耐着。

　　过了差不多有十多分钟的时间，这一大一小两个光头依然还在锲而不舍的使劲的伐树，而这两棵粗大的松树在这哥俩锲而不舍的砍伐之下，已经只剩下那么一点点根部相连了，两人看到这种情况，全都兴奋和激动起来。随即，两人放下手中的工具，来到了送身旁，随即，用脚向着前方一踹，顿时，两颗粗壮高大的茂盛的松树立刻向着前方狠狠的倒了下去。

　　在松树倒下的同时，两个人立刻拿起自己的工具一溜烟的溜走了。

　　而此刻，松树上，雷霆和阳光的身体也随着松树飞快的向下摔去！

　　嘭！两人连同松树狠狠的摔在地上！雷霆的屁股直接被一颗松枝洞穿，而阳光的左腿小腿直接被砸断！两人费了半天劲才从倒下的松树里爬了出来，两人对视了一眼，全都看到了对方的惨状，雷霆咬牙切齿的愤怒说道：“奶奶的，今天真是倒霉，遇到两个大煞笔，真是坑爹啊，任务没完成，反倒是受了伤。阳光，咱们先回去吧！”

　　阳光也嘟嘟囔囔的骂了几句那两个光头之后，简单处理了一下伤口，两人相互搀扶着，一瘸一拐的离开了松林，向着松林深处他们规划好的撤退路线上行去。在撤退的时候，阳光联络了一下狂风和黑云，告诉对方他们这边出了一点意外，他们得先撤了，让狂风和黑云继续完成任务。

　　狂风十分得意地说道：“阳光，你们放心吧，我们保证完成任务，我发现人群这边已经开始散去了，柳擎宇的身体马上就要露出来了，我估计不超过2分钟我们就可以完成任务了。”

　　听到狂风这样说，阳光满意地点点头：“嗯，好，赶快完成任务，我们就可以回去休息了。”

　　挂断通讯之后，狂风冲着黑云说道：“黑云老弟，看来还是咱们两个比较明智啊，选择了这么好的一个谁也想不到的隐蔽之地，这次，完成任务就得看咱们哥俩的了。”

　　黑云也有些得意地说道：“是啊，这次咱们肯定要出彩了！”

　　这时，狂风仔细的看着瞄准镜，脸上的兴奋之情越来越浓了，因为他发现，柳擎宇的脑袋已经越来越清晰了，马上就要露出来了，他的手指已经开始紧紧的摸着狙击枪的扳机，就等着扣下了。

　　此时此刻，在磨盘沟村的广场上，柳擎宇正在和村民们详细了解情况的时候，一个村民突然骑着摩托车从村口外面的方向驶了进来，放下汽车之后，便气喘吁吁的冲了过来大声说道：“柳副市长，二牛，大事不好了，那帮黑社会的人带着浩浩荡荡上百号人和十几台挖掘机正在向着咱们村的方向冲来，距离咱们村子不到一公里的路程了。”

　　随着此人冲了过来，原本围在柳擎宇身边的村民们向两边一闪，把最里面的柳擎宇露了出来。

　　废物房屋内，狂风看到柳擎宇完全露了出来，脸上露出了狠辣之色，嘴里喃喃地说道：“柳擎宇，这一次，你死定了。”


第1119章 狂风和黑云

　　狂风看到机会来了，马上就要扣动扳机，然而，就在这个时候，让他意想不到的一幕出现了，那个气喘吁吁的村民因为下车之后走的比较急，快到柳擎宇近前的时候，脚下一不小心擦到了一块小石头上，身体一滑，身体向着前方便摔倒了过去。

　　柳擎宇手疾眼快，一把拉住了这名村民，把他给扶了起来，恰恰此时，这名村民正好挡住了狂风的设计视野，柳擎宇的脑袋一下子便消失在瞄准镜中。

　　这一下，狂风气得郁闷地骂道：“我操啊，这个土老帽，坏了老子的好事！”

　　无奈之下，他只能继续透过瞄准镜，想要努力锁定柳擎宇的脑袋。

　　然而，就在这个时候，黑云突然低声说道：“不好，有人在接近这个房子。”

　　听到这里，狂风连忙把放在窗口里侧的狙击枪枪口放了下来，与此同时，他的身体也趴了下来，防止被外面的人看到。黑云也同样小心翼翼的弯下了身体。

　　就在此时，在废弃的房子外面，大光头和小光头两人已经戴上了厚厚的围巾、棉帽子，看起来和普通的村民没有什么两样，就连电锯和斧头也早已经被两人给藏了起来，两人漫步一般来到了房子的侧面，低声的交谈起来。

　　小光头道：“强哥，那些村民应该没有发现我们在松林里搞出来的动静吧？”

　　大光头摇摇头道：“没有，你看，这些村民都在广场上呆着呢，肯定不可能发现的，今天晚上，就是咱们哥俩发财的机会了。”

　　小光头立刻兴奋起来，猛的飞起一脚踹在废弃房屋旁边的一根支撑房屋的木头上，有些兴奋地说道：“好，真是太好了！”

　　咔嚓！原本就已经被风雨腐蚀多年已经开始糟烂的木头被小光头直接一脚踹断了。与此同时，作为整个废弃房间最为坚固的最为一根支撑点，随着这颗作为支撑柱子的木头断裂，整个房间发出了嘎吱嘎吱的响声，随即整个房间轰隆一声发出一阵闷响，随即尘土飞扬，小光头和大光头连忙向远处跑去，一溜烟似的离开了。

　　而此刻，最为倒霉的要数狂风和黑云了，这哥俩本来还想要在房间内隐藏一会，等这大小光头离开之后继续狙击柳擎宇呢，结果他们谁也没有想到，小光头那一脚下去，整个房间突然轰隆一声倒塌了下来。这哥俩全都被砸在了底下，他们想要求救却又不敢喊叫，因为他们知道，一旦被村民们救起，他们两人的狙击枪肯定会被发现，所以，只能咬着牙忍着。

　　这时，广场上，柳擎宇等人也全都听到了那声闷响，纷纷转头向着倒塌房子的方向看了过去，看到有房子倒塌了，柳擎宇连忙说道：“不好，那里有民房倒塌了，咱们赶快过去看看吧，别里面有什么人被砸在里面了。”

　　这时，村民们立刻纷纷笑着说道：“柳副市长，没事的，那个破房子已经十多年没有人住了，原来的主人全家都已经搬到城里去了，那里就是一个废弃的破房子，早就快要塌了。”

　　柳擎宇闻言这才放下心来，继续和村民们继续商量起来。

　　半个小时之后，魏老五亲自压阵，坐在越野车内，带着100多号兄弟们赶到了磨盘沟村。

　　这一次，魏老五本来是不想亲自带队过来的，因为他非常清楚，以他现在的身份并不适合带队干这种事情，但是他又不敢不来，因为这一次，是罗家林亲自下令让他带队过来的，要求他务必做好村民们的思想工作，尤其是指出，柳擎宇很有可能会在场，让他在现场做好临阵指挥工作。

　　魏老五无奈之下，只能亲自带队而来，不过这老家伙倒也聪明，他只是远远的坐在越野车内，跟在队伍的后面，虽然跟队而来，但是却绝对不露面，而且随时都坐好了乘车逃跑的准备，至于出头的事情，他也全都交代好了，交给自己最信任的黑道手下段国胜。

　　段国胜是一个30多岁的彪悍男人，身高一米86左右，黑漆漆的脸庞上满脸的横肉，一双黑溜溜的小眼睛总是闪烁着阴狠毒辣的光芒，身上杀气森森，一般人一看就知道这哥们是一个不好惹的主。

　　段国胜按照魏老五的指示带着这一百多号人和十几台挖掘机直接来到了磨盘沟村广场上。

　　段国胜冷冷的看向那些村民们，从手下手中接过了大喇嘛大声喊道：“磨盘沟村的人你们都给老子听清楚了，现在，已经到了我们给你们设定的最后期限，现在，你们全村的人立刻到村头广场上集合，挨家挨户的过来签署搬迁协议，签署搬迁协议的，我们会现场补偿你5万块钱，并且给你们在县城城郊的小区内安排住房，凡是不肯签署拆迁协议的，我们会立刻派出挖掘机直接强行拆除你们的房子，让你们无家可归，无处可告！”

　　说话之间，段国胜浑身上下散发出一股浓浓的彪悍之气，震慑着整个村民广场上的老百姓们。

　　然而，此时此刻，村民们因为有柳擎宇就在他们的阵营内，所以并不惧怕，这时，李二牛冷冷地说道：“你们听清楚了，我们全村人已经商量好了，我们绝对不会签署什么搬迁协议的，而且今天柳副市长就在现场，你们要是敢强拆的话，市里不会放过你们的。”

　　随着李二牛的话说完，现场老百姓们纷纷闪开一个角度，柳擎宇的身影出现在段国胜等人的面前。

　　段国胜因为早就知道柳擎宇有可能会出现在现场，所以早有心理准备，只是淡淡的看了柳擎宇一眼，冷冷地说道：“柳副市长是吧，据我所知，好像建设和房地产领域不属于你主管的范围吧？你跑到这里来是不是有些手伸得太长了啊？市里主管建设和房地产的领导如果知道了，恐怕会不太高兴吧？”

　　柳擎宇听到段国胜这样说，当时真的有些惊愕了。他没有想到，一个小小的黑社会的打手竟然敢这样嚣张的跟自己说话，竟然根本没有把自己这个副市长放在眼中，这胆子可是不小啊，这似乎有些不太符合常理啊。毕竟，按照常理来说，一般的聪明的黑道之人会尽量避免和官场上的人产生矛盾冲突的，尤其是和副市长级别的人产生矛盾冲突，那样的话，一旦被对方惦记上，他们未必会讨得什么好处。

　　但是现在，这个段国胜竟然敢这样跟自己说话，看来似乎颇有有恃无恐的味道。

　　想到此处，柳擎宇嘴角上的冷笑更加浓烈了，冷冷的看向段国胜说道：“你是谁？有什么资格敢这样跟我说话？你凭什么逼迫村民们签署搬迁协议，你难道不知道你们这样做属于违法行为吗？”

　　段国胜不屑一笑：“柳副市长，恕我直言，您好歹也是混迹官场这么多年的官员了，很多事情，你应该比我还要清楚才对，我可以明确的告诉你，如果是我自己，我绝对不敢这么嚣张，但是，我们有后台，而且是足够硬的后台，如果你要是聪明的话，今天的事情就当没有看到，没有听到，我们也不会为难你，这样咱们你好我好大家好，如果你真的非要是站在我们对立面的话，一会一旦我们和那些村民之间发生冲突，万一要是误伤了你，那恐怕不太好。”

　　柳擎宇闻言，心中更加震撼了。从段国胜的话语之中他听得出来，这个段国胜今天是打算真的和村民之间大打出手，逼迫村民们签署拆迁协议了。而且段国胜口气那样嚣张，很显然，其背后的后台真的很强硬啊。

　　想到此处，柳擎宇反而更加淡定从容了，他今天之所以要来，根本就没有把那些所谓的黑社会放在眼中，他的最终目标是他们幕后的那些人。因为柳擎宇非常清楚，那些所谓的黑恶势力，在现代的法制社会早已经失去了其生存的土壤，他们之所以能够依然夹缝中求生存，一是因为真空地带让他们可以滋生，二是会因为有些权力的纵容甚至是利用，这才让他们得以生存，所以，铲除他们这些人并不困难，真正困难的是铲除他们背后的操控者。而这也是解决很多损害老百姓利益问题产生的根本。

　　柳擎宇冷冷的看向段国胜道：“我如果非得和村民们站在一起呢？”

　　段国胜嘿嘿一阵阴笑：“那你可真是咎由自取了。”说完，段国胜大手一挥：“兄弟们，给我上，让那些老百姓们知道知道，违抗我们意思要付出的代价！”

　　段国胜话音落下，他身后那百十多号人纷纷从背后抽出了善良的钢管，眼中冒着凶光向着村民们的方向便冲了过去。而在这队伍之中，还有三名罗家林安排的人混杂其中，向着柳擎宇的方向冲了过去，随时准备背后向着柳擎宇下黑手。


第1120章 十面埋伏

　　看到浩浩荡荡上百号打手们突然冲了过来，村民们吓得脸色惨白，不过在这个时候，他们却并没有退缩，而是纷纷围拢过来，把柳擎宇护在了当中，因为他们清楚，柳擎宇副市长是为了他们才来的，他们绝对不能让柳副市长受到一点伤害。

　　然而，此时此刻，柳擎宇却脸色显得十分淡定，冷冷的扫视了一眼段国胜，目光向着不远处的越野车扫了一眼，嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑，冷冷地说道：“自作孽，不可活！”

　　柳擎宇话音落下的同时，手指轻轻按动了腰间的一个按钮。此刻，天色已经基本上完全黑了下来，所以，柳擎宇按下按钮的动作几乎没有谁注意到。

　　随着柳擎宇按钮的按下，刺耳的警笛声忽然从四面八方鸣响起来，随即飞快的向着村中广场的方向汇聚而已。当听到警笛声响起的时候，坐在越野车内的魏老五当时脸色一下子就苍白了起来，连忙吩咐司机立刻开车离开，想要逃离。然而，他的越野车刚刚驶向通往村外的道路，却突然发现，在村子外面那条之前被他们挖得坑坑洼洼的道路上突然亮起了一条长长的由灯光组成的长龙。刺眼的灯光正在向着他们来时的方向射了过来。

　　与此同时，一道道红色的斑点落在了他们这辆越野车上，与此同时，在整个村落广场四周的黑暗角落，突然涌现出一个个持枪警察的身影。

　　这时，为首最前面的一辆警车顶上扩音器内传来了十分威严的声音：“所有人都听着，我们是通达市人民警察和武装特警，你们已经全部被包围了，现在命令你们立刻停止一切行动，除了磨盘沟村村民以外，所有人放下手中的武器，双手放在头上，否则一旦发生误伤我们警方不承担任何责任。”

　　随着警车上传了一声接着一声的威吓的声音，现场警车上，呼啦啦的冲出了大量的警察，继续增援。

　　此时此刻，魏老五坐在越野车司机后面的老板位置上，四处扫了一眼，愤怒的郁闷的低下头去。

　　他知道，这一次自己算是彻底栽了！他怎么也没有想到，柳擎宇这个家伙竟然玩得这么大，竟然能够搬动公安局的人出动如此巨大的阵势，而真正让他没有想到的是，这一次公安局的人行动竟然如此迅速，如此敏捷，最为让他郁闷的是，这一次，他竟然没有听到一点点的声音。要知道，以前的时候，天烽县公安局哪怕是通达市公安局那边有个风吹草动的他早就知道了，因为他早就在这两个地方买通了大量的人员可以向他通风报信，这也是这么多年来，他能够在天烽县内混的风生水起却从来不会出事的原因。因为没有任何人能够抓到他的真正证据。

　　但是今天，他却在没有得到任何消息的情况下突然被警察给包围了。

　　魏老五有些蒙了！他突然拿起了手机，拨通了罗家林的电话，愤怒地吼道：“罗家林，为什么突然有大量的警察包围了磨盘沟村，我们所有人全都被包围了，为什么会是这样？你不是说通达市那边有风吹草动你就会第一时间得到消息吗？你的消息在哪里？”

　　这一次，魏老五气急败坏之下，也顾不得尊重罗家林了。

　　罗家林听到魏老五那愤怒的质问声之后，当时也是心头一颤，因为他的确说过这样的话，而且他也有这样十足的把握，因为他早就和严小猛商量好了，他和严小猛都已经通过自己的关系网在通达市公安局那边安插了大量的眼线，时刻盯着通达市和天烽县公安局的行动，确保魏老五在磨盘沟村那边行动可以顺利进行，一旦有危险也可以迅速撤离。而且严小猛还通过他老爸的关系做通了一名通达市公安局副局长的工作，一旦市公安局就此事召开党组会议讨论是否要出警去帮助磨盘沟村村民的时候，让这名副局长大力反对，但是他们谁也没有想到，这一次，市公安局内竟然一片平静，没有任何动作，但是，大批的警察却突然犹如天兵一般突然降临了。

　　罗家林的反应十分迅速，在第一时间觉察到事情超出了自己掌控之后，二话不说，立刻挂断了电话，随即立刻关机，抽出手机卡这段之后狠狠的丢到了厕所下水道里用水冲走。这样一来，这张手机卡就再也无法出现在这个世界上了，随即，他又踩碎了自己的手机，让手下拿着这堆垃圾丢得远远的。因为手机和手机卡都不是用他的真名购买的，所以，任何人都无法通过这两样东西确定自己的真实身份。

　　像罗家林这种做坏人的人一向小心谨慎，时刻给自己留着后路。时刻不忘销毁所有对自己不利的证据。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，魏老五气得直骂娘，再次拨打过去的时候，却听到了您所拨打电话已关机的提示语，他彻底郁闷了，他知道，自己弄不好恐怕已经被罗家林给抛弃了。

　　无奈之下，他只能从汽车上走了下来，随即双手抱头，束手就擒，因为他知道，以自己的罪行和警方所掌握的证据，他还不至于被判处死刑，因为一切坏事他都从来没有亲自动手。

　　随着二三百名荷枪实弹的警察突然从四面八方出现，魏老五所带来的百十多号人全都束手就擒，一个都没有跑了。

　　这时，市公安局局长陆展博迈步走到村头广场上，笑着看向柳擎宇主动伸出手来说道：“柳副市长，今天真是辛苦你只诱饵了，这一次，我们终于可以把盘踞在天烽县境内的黑恶势力彻底一网打尽。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我没有什么辛苦的，真正受苦的是这些老百姓，你看看通往村子的那条道路，被那些黑恶势力和所谓的开发商已经破坏得不成样子了。希望你们警方能够把这两件事情都彻底调查清楚。给老百姓们一个交代。”

　　陆展博笑着说道：“这是必须的，这两件事情我们都已经掌握了充分的证据，那个房地产开发商也蹦跶不了多长时间了，只不过是稍微有些背景罢了。之前我们一直没有动手，是因为我们还没有掌握比较核心的证据，现在魏老五被擒住了，一切就都好说了。”

　　听到陆展博这样说，柳擎宇笑了：“嗯，这就好，回头好好的谢谢兄弟城市公安局的同志们，辛苦他们了。”

　　陆展博笑道：“这一点柳副市长你尽管放心，庆功宴我们市局都已经为他们摆好了，等回去之后，肯定要好好的款待一下这些兄弟城市的同行们的，他们千里迢迢跑来支援，他们这份情谊我们必须得表示一下。”

　　这时，柳擎宇转头看向李二牛和磨盘沟村的老百姓们笑着说道：“各位乡亲们，这位是我们通达市公安局的局长陆展博同志，这一次，陆局长利用咱们磨盘沟村强拆事件，彻底将盘踞在天烽县境内的这股最大黑恶势力彻底清楚，同时，公安局也将会对强拆事件本身进行详细的调查，相信市局一定会给大家一个公平公正的交代的。”

　　现场立刻响起了一阵热烈的掌声，很多村民眼中全都流露出了兴奋和感激之色。其中一名六十多岁的老大爷更是流着眼泪说道：“原来，到了关键时刻，还是人民警察最靠谱啊！有事情，找警察，错不了的！”

　　这时，陆展博看向众人说道：“各位乡亲们，我是陆展博，很感谢大家现在对我们的支持和鼓励，不过我也有些惭愧，为了能够彻底将这帮黑恶势力铲除，在你们磨盘沟村刚开始报警的时候，为了不打草惊蛇，我们市局并没有轻举妄动，这也是为了迷惑对方，所以，我相信，那个时候，大家对我们警察肯定有些失望，但是在这里，我要告诉大家，不管任何时候，我们人民警察，永远都是属于人民的，都是永远为人民服务的，我们将会尽我们一切的努力，哪怕是牺牲和死亡，我们也会保护人民群众的生命和财产安全！请大家放心，我们终将不会让所有通达市人民失望的！因为我们是人民的警察！”

　　说完，陆展博向着众人敬了个礼，随即带着队伍凯旋而归。

　　随着陆展博的离开，现场村民们再次把柳擎宇围在了当中，纷纷向柳擎宇表示感谢之意，因为他们知道，这一次的事情之所以能够最终解决，是因为他们走通了柳擎宇这步棋，是因为他们求到了柳擎宇身上。

　　柳擎宇最终并没有留下来接受村民的邀请去吃饭，因为他还有很多事情要做。因为他知道，这次的事情绝对不会是表面上看起来的那么简单，魏老五一个小小的天烽县黑道老大竟然敢不把自己这个堂堂的副市长放在眼中，这里面绝对有问题，而且这个房地产开发商到底是谁也值得他去深思，毕竟，敢于在天烽山旅游搞得如此红红火火的情况下插手去强制磨盘沟村村民们搬迁，没有相当的后台是绝对不敢做出这样的事情的。柳擎宇要做的是找出幕后的后台。


第1121章 抽丝剥茧

　　当他晚上，柳擎宇便乘车赶回了通达市。

　　通达市公安局。

　　局长陆展博的办公室内灯火通明。

　　柳擎宇、陆展博两人面对面的坐在茶几旁，一边喝着茶一边研究着这一次磨盘沟村被强拆事件。

　　在茶几上，放在一份厚厚的文件。

　　陆展博用手指轻轻叩击着桌面脸色凝重地说道：“柳副市长，经过我们市公安局这些天来的详细调查，我们已经掌握了确凿的证据，魏老五之所以能够在天烽县崛起的根本原因是因为他投靠了天烽县的一位商人，此人名叫罗家林。”

　　“罗家林？”听到这个名字，柳擎宇感觉到十分熟悉。

　　陆展博轻轻点点头说道：“没错，就是罗家林，这个罗家林是天烽县县委书记罗玉福同志的儿子。他在天烽县有着庞大的产业群体，天烽县内两家大型娱乐城的老板、一家建筑公司的老板、一家旅游公司的老板，当然了，这个罗家林做事十分谨慎，他虽然是幕后老板，但是法人代表却全都不是他，他只是隐身在幕后进行控制而已，此人十分阴险狡诈，根据我们调查，你之前在天烽山地区的两次遇袭也全都和此人有关。”

　　柳擎宇闻言豁然开朗，他现在彻底明白所有事情的始末了。

　　“魏老五交代了吗？”柳擎宇突然问道。

　　陆展博笑着摇摇头：“这个老家伙倒是骨头挺硬的，不管我们做什么工作就是不肯交代，估计他还等待着罗家林或者是他背后的势力去营救他呢，他认为他掌握着罗家林等人的诸多证据，对方肯定要把他给捞出去的。而且就在我们抓获了魏老五后不久，便已经有好几个人托关系要我们市局照顾一下魏老五了。”

　　说到此处的时候，陆展博嘴角上露出了一丝冷笑。

　　柳擎宇闻言只是淡淡一笑说道：“这个简单，只要先把罗家林给抓起来，带着他从魏老五的门前走过，让他看一下罗家林被戴上手铐的情形，他的内心防线至少要垮掉一半。”

　　听柳擎宇这样说，陆展博顿时就是一愣，随即苦笑着说道：“柳擎宇，你的办法好倒是好，但这样做不合规矩，因为我们并没有掌握罗家林的确凿犯罪证据，我们只能确定他是那些企业的幕后老板而已。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“这个简单啊，既然这个罗家林是娱乐城的幕后老板，我相信那些娱乐城内不可能什么事情都没有发生，那种地方绝对是是非之地，只需要随便找个足够严重却又被天烽县压下去的事情，把罗家林带到市局这边来询问一下，这个完全是符合你们公安局办案流程的。不管那个时候罗家林到底交代不交代什么事情，只愿意让他从魏老五的门前走过，就可以瓦解魏老五大半的心里防御能力。只要魏老五肯交代出他所知道的罗家林的事情，那么这个罗家林要想再次走出你们公安局，恐怕没有那么容易了吧？”

　　听到柳擎宇的提醒，陆展博突然眼前一亮，随即使劲地点点头说道：“嗯，柳擎宇，你这个办法还真的不错，是一招好棋，看来有些时候我们办案的时候是得变通一下，只要我们的办案流程在法律的允许范围之内，那就完全没有任何问题。”说到这里，陆展博突然调笑道：“柳擎宇啊，我感觉你干我这个公安局局长似乎比我还合适呢，真想知道你如果有一天当了公安局局长会是什么样子啊？不知道在你的手中会不会有破不了的案子。”

　　柳擎宇连忙笑着摇摇头说道：“陆局长，你可别这么说，我这不过是灵光一闪罢了，这公安局局长绝对是专业性质极高的岗位，我一个搞行政的可不敢接手。”

　　柳擎宇的回答也有说笑的意思，目标不过是为了轻松一下氛围罢了。

　　随后，又聊了一会，柳擎宇便告辞回去了。然而，陆展博这边却并没有休息。

　　子夜十分，天烽县县城内。辉煌娱乐场顶级套房内。

　　罗家林左手搂着一个娱乐城的头牌小姐，右手拎着一瓶啤酒，在不断的往嘴里灌着。此刻，罗家林的心情十分的烦躁不安。因为从魏老五被捕到现在已经有好几个小时了，而他竟然不知道魏老五被关押在什么地方，这让他想要派人暗杀魏老五免除一切后患的打算也彻底完全落空了。而更让郁闷和烦躁的是，他托了很多关系想要打探魏老五的下落依然打探不到，而且最为恐怖的是，他得知了让他十分震撼的消息，那就是今天晚上市公安局发起的突然行动调动的并不是通达市的警力，而是兄弟城市的。这说明什么问题？这说明市公安局在采取行动的时候就已经猜到有人可能会泄露消息，提前防备着这一手了，这同时也说明另外一个问题，就是这次，对方所图恐怕甚大，否则的话，根本没有必要如此兴师动众的。

　　这些诸多忧虑让罗家林寝食不安，想睡也睡不着，再加上他有过夜生活的习惯，所以，现在都已经凌晨一点左右了，依然还待在自己的娱乐城内花天酒地，想要用酒精来麻醉自己，同时也在为自己壮胆，他不断的安慰着自己说肯定不会有事的，他相信魏老五绝对不敢透露自己的任何事情的，因为他的亲人还掌握在自己的手中。

　　一边喝着酒，罗家林的一只手不断的在头牌小姐的身上胡乱摸着，小姐倒也明智，嗯嗯啊啊的迎合着罗家林的行动，不断的撩拨着罗家林的原始的渴望，最终，罗家林兴致大起，一把推倒了头牌小姐，撕扯着她的衣服，同时也已经脱去了自己所有的束缚，马上就要提枪上马纵横驰骋了。

　　就在这个时候，房间的房门突然被人一脚踹开了，随即，十几名警察突然手中持枪闯了进来，黑洞洞的枪口对准了罗家林，为首一名带队警员冷冷的看向罗家林沉声说道：“罗家林，我们是通达市公安局的刑警，现在有一起案件涉及到你，现在请你跟我们走一趟吧。”

　　此时此刻，罗家林原本斗志昂扬的武器一下子就软了下去，醉醺醺的酒意也清醒了几分，有些震惊的扫视了一眼四周，勉强让自己稍微冷静下来，冷冷地说道：“我凭什么跟你们走？我是天烽县的政协委员，你们没有任何权力抓我。”

　　为首警员冷冷地说道：“王子犯法，与庶民同罪，不管你有什么身份，现在你已经涉嫌卷入一起严重伤害案件中，现在我们请你跟我们走一趟，请你配合我们的调查，你有权保持沉默，但是，你所说的每一句话都将会作为呈堂证供。”

　　听到警员这也说，罗家林的心头更加震惊了，他冷冷地说道：“跟你们走可以，我得先给我父亲打个电话，让他放心。”

　　警员冷冷地说道：“对不起，我们现在需要屏蔽你一切的通讯手段，等事情调查出结果之后，会让你和家人进行联系的。”

　　说完，两名警员立刻走了上来，命令罗家林穿上衣服之后，把他押上了警车，消失在茫茫夜色之中。

　　那个头牌小姐亲眼目睹着罗家林被捕，当时显得异常慌乱，不过等警察和罗家林全都离开之后，他立刻拿出手机拨通了罗玉福的电话，娇滴滴地说道：“罗书记，我看到罗家林被通达市公安局的人给带走了，说是要把他带到通达市去进行调查。”

　　罗玉福闻言脸色当时便苍白起来，颤声再次确认道：“素素，你说的是真的吗？你怎么确定家林是被市局的人给带走的？”

　　头牌小姐眼珠转了转说道：“那些公安局的人带走他的时候，我正好从旁边经过，亲耳听到他们的对话的。”

　　罗玉福闻言满头大汗，点点头说道：“嗯，我知道了。”随即罗玉福便挂断了电话，心中开始惶恐起来，站在自己豪华宽大的卧室内，点燃一根烟，不断的走来走去。

　　“怎么办？我到底该怎么办？市局的人把家林带走竟然一点消息都没有向我透露，这到底是谁主导的？为什么要这样做？他们到底掌握了什么证据？”罗玉福喃喃自语道。

　　虽然心中焦急，但是这个时候，罗玉福并没有敢轻举妄动，因为他已经感觉到整个气候有些不太对劲了，因为以前的时候，在通达市发生任何的风吹草动他都能够提前知晓，更何况是发生在天烽县境内呢？但是现在，市局的人都已经把自己的儿子带走了，他还是从一个娱乐城的头牌小姐那里得到的消息，这让他感觉到十分震撼。他身为一名县委书记，是有着充分的政治敏感性的，他知道，自己之所以没有得到任何的信息只有两种可能，一种是这次行动极其隐蔽，而且很有可能是局长陆展博亲自操盘的，如果真是这样的话，那就说明陆展博对自己充满了怀疑。还有另外一种可能，那就是市里的那些眼线已经变心了，认为这个时候，向自己透露信息已经得不偿失了。

　　想到这两种可能性，罗玉福更加焦虑了。

　　这一夜，通达市还有很多人没有睡好。很多人都已经感觉到整个通达市上空，似乎隐隐有一团巨大的阴云笼罩着，似乎随时都有可能酝酿成大的风暴！


第1122章 通达大地震

　　罗家林被市局的人深夜从天烽县抓回之后，连夜便带到了通达市某看守所内，与此同时，正在被警方审讯的魏老五也恰恰被从看守所内带出，很不凑巧的是，双方在看守所门口处正好碰面了。当魏老五看到罗家林竟然也被抓进来之后，脸色当时便苍白起来。随即，魏老五便看到罗家林被直接带进了审讯室内。

　　当魏老五正准备带上停在大院内的警车上之时，负责带队的一名警察手机突然响了起来，这名警车接通了电话，电话里传来了一个威严的声音：“小宋啊，罗家林已经落网了，魏老五暂时先不用转移地方进行审讯了，你们直接就在那里进行审讯吧，正好与罗家林的审讯同步进行，如果他们两个哪一方先交代，在审讯报告汇总之中就给对方多写几句好话，给之争取一个宽大处理的机会，如果谁要是死扛着不说，到时候直接以最为严厉的词语进行报告书写，让其受到法律严惩，绝不宽恕。”

　　“好的，陆局，我明白了。”挂断电话之后，副队长宋天华直接大手一挥：“把魏老五带回去继续审问。”

　　此时此刻的魏老五心中已经是百爪挠心了，因为原本他一直坚持什么都不说，就是因为他相信罗玉福肯定不敢不救他的，毕竟，他昨天晚上也没有亲自出面指挥那次行动，罗玉福如果出手买通相关负责人的话，还是有可能让自己得到释放或者是宽大处理的，但是他万万没有想到，现在，罗玉福连他的儿子都没有保住，竟然也被警方给抓了进来。对于罗家林的性格魏老五还是有着相当深刻的认识的，这个人虽然善于玩弄心计和手段，但那是在他老爸的庇护之下，他的很多阴谋诡计才能够得到实施，如果失去了他老爸的庇护，这小子顶多也就算是一个狠毒一点的混子而已。

　　恐怕这家伙在警方严厉的心理攻势之下坚持不了多长时间便会交代了。而且就算他死扛着，最终肯定也抗不过警方的。作为一个混迹黑道的大混子，魏老五对于警方的办案流程相当了解，他知道，如果警方不是掌握了罗家林足够的证据材料，在罗家林的老爸是县委书记的情况之下，是绝对不会轻易动手抓人的。

　　如此一来，如果自己继续顽抗下去的话，恐怕没有任何的好处，而且自己从来没有直接参与任何威胁之事，顶多只能算是领导组织黑社会性质组织罪，性质并不特别严重，并不构成死刑，只要不死，就有希望，如果自己能够积极供述的话，恐怕还能获得宽大处理的机会。

　　脑海中仔细梳理了一下自己的境遇，魏老五深刻的意识到，只有坦白才能从宽，一直抗拒的话，一旦等到罗家林或者自己手下的那些小弟们把自己供述出来，那自己结果将会是相当悲催的。

　　相当此处，魏老五最终决定积极坦白所有的罪行，坦白自己与罗家林之间所有的猫腻行为。

　　于是，凌晨5点左右，魏老五把自己所犯下的累累罪行和帮助罗家林所做的诸多肮脏黑暗之事全都交代了出来，并且魏老五为了推卸责任，把自己所做的很多事情全都推到了罗家林的身上，并指出了在每一次在天烽县引发重大群体事件的恶劣事件背后，其既得利益者往往都是罗家林，而他虽然大多数都参与其中，但充其量只是充当罗家林的打手角色，魏老五还指出，自己之所以能够在天烽县不断壮大势力，这和罗家林利用其父亲的关系为其提供庇护有关，还指出，天烽县公安局的局长、副局长都是属于他们整个利益联盟里的一员。

　　当这份口供出来之后，一直坚守在第一线的通达市局长陆展博立刻看到了，当他看完之后，大为震惊，天烽县的乱象让他感觉到后脊背冒凉气，他万万没有想到，天烽县一个小小的县城内，身为县委书记儿子的罗家林竟然敢如此嚣张行事，利用黑恶势力来进行谋取利益，而且县委书记罗玉福还只是睁一只眼闭一只眼。

　　看完所有的供述之后，陆展博立刻意识到了事情的严重性，因为从魏老五的供述中提到了另外一个人，那就是严小猛，提到了这一次魏老五他们之所以敢如此嚣张的前往磨盘沟村进行强制村民们搬迁的背后，是严小猛与罗家林相互勾结，早已经疏通好了市公安局和市建设局、国土局等诸多环节，而严小猛是谁？那可是市委常委严君伟的儿子！而严君伟恰恰是主管城建、国土的主要领导。

　　这事情麻烦大了。牵扯大了。

　　陆展博看看时间，已经是早晨6点钟了，这个时候，市纪委书记王天宇应该已经起来了。

　　想到此处，陆展博直接给王天宇打了一个电话，把自己这边得到的口供情况向王天宇简单的介绍了一下。

　　王天宇闻言当时也是脸色一沉，随即缓缓说道：“展博，你说的这个事情正好和我们市纪委接到的诸多举报信息十分契合，我看这样吧，我估计天烽县的县委班子恐怕存在着严重的问题，咱们现在立刻直接向市委雷书记进行汇报吧。”

　　陆展博点点头：“好，那咱们一起去。”

　　随即，由王天宇和雷泽林沟通了一下，与陆展博汇合后直接来了雷泽林的家中。

　　雷泽林一边吃着早饭一边听完两人的汇报之后，雷泽林的脸色一下子便阴沉了下来。他没有想到，天烽县竟然会发生这样的事情，这让他十分震怒。要知道，他一直以来对于天烽县，对于罗玉福还是比较关照的，但是他们竟然是这样做事的。雷泽林对罗玉福等人已经失望透顶了。

　　震怒之下，雷泽林沉声说道：“天宇、展博，我看这事情这样吧，你们直接顺着所有线索进行继续追查下去，不管涉及到谁，一律严惩不贷，至于市委这边的任何压力，你们都不用担心，只要我雷泽林还在这市委书记位置上呆一天，我就绝对不能容忍任何人在我们通达市的地面上作威作福，鱼肉百姓，坑害百姓，任何黑恶势力我们通达市绝对不能容忍！”

　　雷泽林震怒支持之下，市公安局、市纪委展开了高效的调查取证工作，在双方的合理配合之下，罗家林的心理防线很快被攻破，交代了其利用、扶植以魏老五为首的黑恶势力谋取巨额不当利益的事实，虽然他极力为其父亲辩护，但是，在市公安局、市纪委对魏老五的口供进行梳理之后，很快从天烽县国土局、县公安局、县城建局相关涉案人员入手，很快便掌握了天烽县以县委书记罗玉福为首的利益集团涉嫌行贿、受贿、纵容子女们肆意谋利的犯罪事实，市纪委直接出面直接对天烽县县委书记罗玉福、县长关志强、常务副县长唐国富、县交通局局长孟志伟、公安局局长胡立阳、旅游局局长赵奕欢等18人实施双规。

　　同时，在调查过程中，通过对严君伟儿子严小猛的调查，市纪委发现，严小猛存在颇多利用其父亲严君伟手中的权力谋取利益的犯罪事实，市纪委申请省纪委介入，通过对严君伟的调查后发现，严君伟确实存在利用职权之便收受贿赂，为他人谋取利益的行为，权钱交易、权色交易行为十分频繁，最后省纪委直接对严君伟实施了双规！

　　然而，严君伟的落网仅仅是一个开端，随后，通过对严君伟的调查，省纪委发现了一个以严君伟、孙艳萍为首的利益集团在通达市的诸多违法乱纪行为，孙艳萍随后被双规！随同一起被双规的还有3名副厅级干部，8名处级干部，通达市官场大地震！与此同时，通达市内部在雷泽林的领导下，也严格贯彻落实中央、省里的指示精神，展开了深入的自查自纠的工作，又揪出了一批贪官污吏，净化了通达市的干部队伍，官场气氛为之清新。而借着这股东风，在楚国材的安排下，很多有才华、有抱负、肯为人民办事的厅级官员通过调任、空降、提拔等方式进入通达市，通达市的诸多势力之间达到了一个新的平衡，整个通达市积极向上、为民办事的氛围越来越浓了。老百姓对通达市的办事效率也越来越满意了。

　　冬天眨眼过去，早春四月。通达市大地上虽然依然春寒料峭，但是万物蓬勃发展的势头也已经展现，同样展现出蓬勃发展势头的还有通达市的旅游产业。在副市长柳擎宇的大力组织、推动之下，通达市的旅游产业增长速度几乎以每个月50%甚至百分之200%的递增！旅游产业已经成为通达市的新的支柱产业，再加上通达市东开发区的强势崛起，整个通达市展现出了前所未有的活力，成为整个世界经济严冬形势下一批善良的黑马。

　　而柳擎宇的亮眼表现也引起了整个吉祥省省委层面的注意，但是，这真的是好事吗？


第1123章 鸟尽弓藏

　　枪打出头鸟！出头的椽子先烂。

　　柳擎宇由于太过耀眼的表现，再加上在天烽山旅游度假区事件上的强硬表现最终引起了芮国栋的强烈不满。

　　通达市，某茶社内。

　　芮国栋、雷泽林两人面对面的坐在茶几旁，芮国栋脸色阴沉着说道：“老雷啊，我看柳擎宇已经不再适合留在通达市了，他的存在给我们在整个吉祥省的布局带来了十分不利的影响，你看看，自从柳擎宇到了通达市之后，经过柳擎宇的几次搅局，楚国材已经彻底把触角伸到了你们通达市，而且他在吉祥省的地位和威信正在不断的提高，上面已经对我们的表现十分不满了。”

　　雷泽林沉默了一会，这才缓缓说道：“芮省长，你认为柳擎宇应该如何安排？难道要把他退回到白云省吗？如果是那样的话，恐怕楚书记肯定会强烈反对的，这样做事情肯定成不了。”

　　事情发展到这种地步，雷泽林也知道，这个时候，就算是自己对柳擎宇的才华再欣赏，也不能把他留在通达市了，而且现在也到了飞鸟尽，良弓藏的时候了。

　　芮国栋淡淡一笑说道：“当然不能把柳擎宇退回到白云省，那样做肯定是不行的，我的想法是把柳擎宇调到岚山市去担任公安局局长。”

　　雷泽林一愣：“调往岚山市担任公安局局长？这恐怕只能算是平调吧，我估计楚书记那边肯定不会同意的。毕竟，柳擎宇现在在我们通达市干得非常好，接连做出了这么大的政绩，只是把他平调到岚山市担任公安局局长，恐怕于情于理都说不通啊！而且岚山市那边治安情况十分混乱，最近三年的时间内已经换了4任公安局局长了，其中还有1任局长被怀疑是蓄意被人谋杀的，楚书记舍得把柳擎宇放在岚山市去吗？”

　　芮国栋笑道：“如果只是给柳擎宇一个公安局局长的位置，楚书记肯定是不会同意的，但是，如果再给柳擎宇一个政法委书记的位置呢，让他身兼两职，这样的话楚书记会反对吗？你不要忘了，从现在的情况来看，柳擎宇被楚书记从白云省调过来的主要目的应该是利用柳擎宇这枚棋子在搅局，而且从之前这一年多的时间来看，柳擎宇这枚棋子的确非常厉害，在通达市搅局成功了，那么根据我的估计，如果我们这边提出让柳擎宇去岚山市担任政法委书记兼公安局局长，楚书记未必会反对。”

　　雷泽林依然眉头紧皱着问道：“不一定吧？岚山市那么乱？我估计楚书记肯定不会放心把柳擎宇单独放在那里的。”

　　芮国栋使劲的摇摇头说道：“不，老雷，你不太了解楚国材那个人，此人为人相当自负，做事总是认为自己很有远见。这一次柳擎宇在通达市做得那么好，他肯定会对柳擎宇信心爆棚，而且楚书记一直对岚山市的情况十分不满，多次在开会的时候批评岚山市的工作不好，也曾经有两次提出过要调整岚山市市委班子的意思，只不过后来由于阻力比较大，一直没有成功，那么我相信，他现在肯定比咱们更希望把柳擎宇放到岚山市去搅局。那样一来，一旦柳擎宇在岚山市那边取得成功，那么他对于岚山市的掌控力肯定会加强。”

　　雷泽林闻言不由得苦笑着说道：“岚山市？别说是楚书记了，到现在为止，好像还没有哪方阵营可以彻底掌控岚山市呢，那边的情况实在是太特殊了。就连咱们对岚山市也只能稍微施加一些影响力而已。而且岚山市素来民风彪悍，柳擎宇去了以他的个性肯定会惹起滔天巨浪的。”

　　芮国栋笑道：“没错，我相信楚书记肯定也能够看到这一点，关键就是看他敢不敢赌这一局了。只要他敢赌，我估计柳擎宇主要到了岚山市之后，百分之九十以上的几率会在岚山市陨落的！毕竟，之前派过去的4任局长哪一个不是经验丰富的老公安，柳擎宇一个根本没有从事过公安工作的人派过去担任局长兼任政法委书记，弄不好就会被岚山市的本土势力吃得死死的。而且，我们提议可是给柳擎宇安排一个市委常委、政法委书记这样一个职务的，这绝对是巨大的诱惑，我估计以柳擎宇那愣头青的个性，肯定也会心动的。”

　　雷泽林闻言便不再说话了。他清楚，芮国栋已经把所有可能的情况都已经想清楚了，现在的关键就要看楚国材书记敢不敢把柳擎宇往岚山市政法委书记兼公安局局长这个位置上放了。

　　第二天的省委常委会上，省委组织部部长袁成宝提到了岚山市政法委书记和公安局局长这个职位空缺的问题，袁成宝道：“楚书记，各位，到目前为止，岚山市政法委书记和公安局局长这两个职位已经空缺了差不多有半个月左右了，继任人员一直难产，我们组织部咨询了一部分人，大家对于这两个职位似乎都有所抵触，不愿意前往岚山市任职。但是，现在岚山市的政法工作和公安工作迫切需要人前去统领起来，岚山市的打黑除恶工作形式一直比较严峻，已经打了三四年了，竟然一直没有什么成效，现在，岚山市的百姓对此十分不满，省里信访不满也经常接到岚山市老百姓的上访，为岚山市选择一个合适的有胆色有魄力有能力的公安局局长和政法委书记已经成了十分棘手的问题，不知道大家有什么意见？”

　　袁成宝说完，芮国栋便接口说道：“嗯，我先谈一下我的看法吧？我认为，岚山市的情况之所以会造成今天的局面，一是和岚山市地处偏远，民风彪悍有着一定的关系，二是因为岚山市那边的情况比较复杂，经济发展水平在我们整个吉祥省来说也是排名垫底的，再加上岚山市的情况颇为复杂，所以那边的治安情况自古以来就是一个老大难的问题。我认为，要想解决岚山市的社会治安问题，必须要有一个头脑灵活、不拘于现状却又为人比较强势的人过去，才能有效的震慑当地黑恶势力，恢复那里的正常秩序。所以，我推荐柳擎宇同志去那里担任政法委书记，同时兼任公安局局长，这两个重要职务一把抓，只有如此，才能真正的做好当地的治安和法制工作。尽快恢复秩序，而且柳擎宇同志人虽然年轻，但是头脑非常灵活，在通达市仅仅是一年的时间，就做出了非常耀眼的政绩，这一点大家有目共睹，破格提拔一下柳擎宇我相信也没有人会说什么。”

　　芮国栋说完，雷泽林立刻跟进道：“嗯，我赞成芮国栋同志的意见，柳擎宇是我们通达市的副市长，对于他我非常了解，这位年轻的同志有想法、有干劲，心中想着的永远都是老百姓，只有派这样的同志过去，岚山市的局面才能真正有所改变！如果要是派那些经验丰富的老同志过去，他们缺乏魄力或者是囿于以前的工作经验，恐怕很难打破岚山市的现状。所以，我也推荐柳擎宇同志过去。”

　　随后，出人意料的是，省长陈志勤也赞同了芮国栋的看法。几乎是眨眼之间，支持柳擎宇前去岚山市任职的人员便达到了6个人，这个时候，众人的目光全都落在了省委书记楚国材的身上，因为大家都很清楚，是否要派柳擎宇前往岚山市去任职，关键还得看楚国材的态度，因为楚国材才是吉祥省实实在在的一把手，在人事工作上，他的话语权是最大的。

　　楚国材一直冷眼旁观，对于所有的情况全都看得十分清楚。当他听到芮国栋主动推荐柳擎宇前往岚山市去任职的时候，便已经猜到了芮国栋的真实目的，不过是通过这种手段把柳擎宇从自己的眼皮子底线踢走罢了。只要柳擎宇离开了自己眼皮子底下，那么自己对他支持力度肯定会减少，再加上岚山市那边特殊的环境和困难的局面，柳擎宇很有可能会在那里遭遇仕途滑铁卢，如果要是再加上某些人的背后算计的话，柳擎宇能否在岚山市获得成功的确是一个未知数，而且成功的几率非常小。

　　所以，自从芮国栋提出建议之后，楚国材便一直在心中仔细的权衡着。

　　当他看到众人的目光全都看向自己的时候，便知道，现在，是时候需要自己做出最终的决策之时了。他非常清楚，这一次自己决策的成败不仅直接关系到柳擎宇的仕途成败，甚至对自己仕途的成败与否也有着十分重要的意义。因为如果柳擎宇成功了，什么都好说，但是一旦柳擎宇失败了，甚至在岚山市弄得灰头土脸的，那么自己在吉祥省的威信将会大打折扣，毕竟，现在很多人都把柳擎宇看成是自己的人。而一旦柳擎宇失败了，那刘家刘飞是否会对自己产生不好的看法这也是个未知之数。

　　怎么办？自己到底应该如何抉择呢？


第1124章 走马调岚山

　　很多时候，到了楚国材这个级别，他做很多事情，都必须要深思熟虑。尤其是在柳擎宇的问题上，他更需要用心去权衡，权衡半晌，最终，他做出了抉择。

　　楚国材目光扫视了芮国栋一眼，眼神中闪出两道坚毅之色，沉声说道：“嗯，我也感觉芮国栋同志的提议很好，柳擎宇同志年轻有为，能力超强，的确应该让他多进行一些历练，而且现在岚山市的情况那么复杂，老百姓的正常生活已经受到了严重的影响，是时候派出一个强势而又有能力的政法委书记去整顿当地的社会秩序了，尤其是当地的社会治安，现在，仅仅是岚山市一地，就有三起命案一直悬而未破，老百姓们过日子都不得安稳，我们这些当领导的必须要有魄力，敢于用人。”

　　楚国材说完，不管是芮国栋也好，雷泽林也罢，包括其他众人也全都愣住了。谁也没有想到，楚国材竟然舍得把柳擎宇这样一枚绝好的棋子派到岚山市去。

　　芮国栋闻言心中顿时一喜，随即立刻说道：“楚书记，就算是咱们都同意了，我担心柳擎宇会像其他被组织部选中的干部一样，不愿意去岚山市任职啊，哪里的条件相对来说还是比较艰苦一些的，比起通达市来可差多了。我感觉，需要有人去做一做柳擎宇的工作啊。”

　　楚国材闻言心中冷笑了一下，随即淡淡地说道：“柳擎宇的工作就由我亲自来做吧，我相信柳擎宇同志是一个有着大局观的好同志，他肯定不会拒绝前往岚山市的任务的。”

　　楚国材都这样说了，其他人也就不再多说了，随后，常委会上讨论了一些其他的事情之后便散会了。

　　回到自己的办公室，楚国材亲自给柳擎宇打了个电话：“柳擎宇，你到我的办公室来一趟。”

　　此刻，柳擎宇正在办公室内研究着通达市下一步在旅游和招商领域的全新规划呢，接到楚国材亲自打来的电话，他感觉到有些震惊，不过还是立刻应和道：“好的，楚书记，我马上过去。”

　　在前往楚国材办公室的路上，柳擎宇便一直思考着自己最近这段时间在工作上有没有失误之处，琢磨着楚国材为什么要把自己喊过去，不过他想来想去也没有想出个所以然，所以到后来，他也就干脆不再去多想了。

　　来到楚国材办公室外面的时候，楚国材的秘书立刻笑着站起身来说道：“擎宇过来了啊，你直接进去吧，楚书记在里面等着你呢。”

　　此时此刻，在外面的沙发上，坐着好几位等待面见楚国材汇报工作的厅级官员呢，其中不乏一些地市的市长和市委书记，众人来了都有好一段时间了，之前楚国材开会他们没有办法，只能等着，却没有想到，楚国材回来之后便立刻吩咐秘书，让众人都先等一下，等柳擎宇过来之后再安排其他人进来。

　　看到柳擎宇走进楚国材的办公室内，其他众人脸上露出了羡慕、嫉妒和疑惑之色。大家想不明白，何以楚国材会对柳擎宇如此重视？

　　走进楚国材的办公室，柳擎宇发现楚国材正在低头批阅着文件，他手边的水杯内已经没有多少水了，立刻拿起水杯来走到饮水机旁亲自为楚国材倒了一杯开水，送回到楚国材的桌面上，随即便默默的坐了下来，静静的等待着。

　　过了一会，楚国材批阅完文件，让秘书拿出去之后，这才抬起头来看向柳擎宇说道：“柳擎宇啊，这次把你喊过来是有一项十分艰巨的任务要交给你，你要做好吃苦甚至冒险的准备，不知道你敢不敢接这项任务。”

　　柳擎宇闻言先是一愣，随即，以柳擎宇丰富的官场经验，他立刻意识到，以楚国材的身份说出艰巨任务这两个字，恐怕是自己的职位又要进行一些调整了，不过好在这一点早在他的意料之内，他早就已经预料到，吉祥省肯定有些人是绝对不可能任由自己在副市长这个位置上安安稳稳的待下去的，因为现在自己已经做出了那么巨大的成绩，下一步如果坚持下去，成绩将会更大，而且，现场成绩刚刚出来，正是某些人摘桃子的好时候。

　　这一点，柳擎宇虽然心中不爽，却也知道，现在的自己仅仅是一只副厅级的小虾米，在吉祥省这样一个巨大的舞台上，自己现在没有一点话语权，只能任人摆布。

　　想到此处，柳擎宇表情平静地说道：“愿闻其详。”

　　楚国材看到柳擎宇的表情，心中暗暗点头，这个柳擎宇，不愧是刘飞的儿子，这心胸之宽阔，这气度之沉稳，的确不是一般人能够有的。他沉声说道：“柳擎宇，是这样的，现在岚山市政法委书记和公安局局长位置缺人，而岚山市的社会治安情况十分糟糕，仅仅是最近半年时间，便接连发生了三起命案，而这三起命案到现在为止依然没有侦破，而且据老百姓上访反馈，岚山市内存在着一些顽固的黑恶势力，省里前后派出了三四任公安局局长都没有搞定此事，尤其是岚山市地处偏远，整个城市的经济相对来说比较落后，外出务工人员比较多，留守人员中恶性案件越来越多，甚至还有一些县里出现了非法雇佣童工的鲜血，还有，由于岚山市靠近边境地区，各种走私贩运十分猖獗，所以，可以这样说，岚山市目前在我们整个吉祥省十四个地市中不仅经济排名垫底，社会治安状况更是最为糟糕。”

　　说到此处，楚国材略微顿了一下，给柳擎宇一个思考的时间，随即又缓缓说道：“最先提议让你去岚山市任职的人是芮国栋同志，雷泽林同志表示支持，他提出派你去的时候，建议给你一个市委常委、政法委书记的职务，再让你兼任公安局局长，我权衡之后，最后也同意了，现在，我想要看看你的态度。”

　　听到是芮国栋提议的，柳擎宇立刻便明白了芮国栋的真实意图。

　　很显然，芮国栋对于自己上次在新闻发布会上落他面子的事情依然记得，这次，岚山市空缺出了两个位置，芮国栋提议自己去，肯定是没有安什么好心，岚山市那边的乱局柳擎宇倒也有所耳闻，知道那边的情况不是一般的复杂，芮国栋却提议自己过去，柳擎宇估计肯定是想要让自己陷在那边拔不出来了，到那个时候，如果再有人落井下石的话，恐怕自己的仕途之路就要断送了。

　　既然如此，楚国材为什么要同意呢？柳擎宇相信，楚国材是非常欣赏自己的，按理说他不应该同意的啊？

　　想到此处，柳擎宇再反复的思考了一下，很快便想明白楚国材的意思了。虽然派自己去岚山市任职是一个异常艰巨的挑战，几乎是一个不可能完成的任务，但是却不得不说，这巨大危机里面又蕴含着一丝转机。

　　毕竟，如果按照自己现在在通达市的正常速度发展下去，要想升任市委常委，就算是有楚国材的支持，至少也还需要两到三年的时间，但是现在，芮国栋为了诱惑自己前往，提议给自己政法委书记的位置，这可是市委常委啊，而且排名还不低，这绝对属于打一个巴掌，给一个甜枣，这一招可是够阴险的。因为如果自己要是去了，很有可能深陷险境甚至是陷阱，但是，如果自己不去，那么恐怕今后如果楚国材要是再提出提拔自己，恐怕那个时候，芮国栋等人可就有了反对挑拨自己的理由了，到时候会说自己拈轻怕重，没有勇气和魄力，到那个时候，自己的提拔肯定是要遇到一些波折的。

　　柳擎宇略微沉吟片刻，想明白其中这些问题之后，立刻抬起头来看向楚国材说道：“楚书记，我愿意去岚山市任职。”

　　说这话的时候，柳擎宇表情显得十分平静。

　　看到柳擎宇这副表情，楚国材反倒是有些吃惊了，因为柳擎宇实在是太平静了。

　　楚国材道：“柳擎宇啊，你可要好好的想一想，岚山市政法委书记兼公安局局长的位置虽然具有诱惑性，但是这个位置的风险性也是相当之大的，已经接连有好几位经验丰富的老公安在那里陨落了。如果你不想接受这个位置的话，也不会有人为难你的，现在不会，今后也不会，毕竟你还年轻，机会多的是。”

　　柳擎宇摇摇头，目光坚毅地说道：“楚书记，我愿意去。”

　　楚国材盯着柳擎宇的眼睛问道：“能告诉我为什么吗？”

　　柳擎宇沉声道：“因为岚山市的老百姓需要我。”

　　很简单的一句话，很简单的理由，但是楚国材听完之后却心中颇为感动。

　　好一句岚山市老百姓需要我，好一个柳擎宇！

　　什么是官员！这才是真正的官员！时刻把老百姓的利益放在第一位，时刻把人民群众的利益放在第一位，时刻把组织的需要放在第一位！从来不和组织讨价还价！鞠躬尽瘁死而后已！

　　楚国材笑了！非常得意的笑了！因为他知道，自己没有看错柳擎宇，这个年轻人的确非同常人，的的确确是一个真正的精英人才，也只有不怕任何挑战、心中想着老百姓的官员才是华夏真正的栋梁之才！

　　楚国材满意地点点头，站起身来拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“好，柳擎宇，你准备一下，明天就到岚山市去上任吧，岚山市的人民的确需要你。”

　　柳擎宇使劲地点点头，目光中透露出指着和坚毅，自信和果敢！

　　心怀国家，心怀百姓，无所畏惧，这就是柳擎宇的为官之道！

　　走出楚国材的办公室，走出省委办公大楼，柳擎宇看向了岚山市方向的天空，双手握拳，喃喃自语道：“岚山市的犯罪分子和腐败分子们，你们颤栗吧！我柳擎宇就要来了！岚山市的乡亲们，请大家放心，我柳擎宇不会让你们失望的。我会用我公安局局长的双手，拨开岚山市上空笼罩的层层黑雾，还给岚山市人民一个晴朗的天空！”


第七卷 岚山崛起


第1125章 诡异的氛围

　　上午9点钟，吉祥省省委组织部。

　　柳擎宇穿着一身崭新的西装出现在组织部部长袁成宝的办公室内。

　　袁成宝笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇啊，今天我这边还有一个会议要开，所以这次你前往岚山市上任我就不亲自送你了，让常务副部长李德志同志去送你吧。你到了岚山市之后，要与岚山市的市委领导们相互团结，上下一心，搞好岚山市的政法工作，尤其是社会治安工作，省委楚书记对你可是非常关心和关注啊，希望你的表现不要让楚书记失望。”

　　柳擎宇笑着说道：“谢谢袁部长的指点，我一定会努力工作的。”

　　袁成宝点点头：“好，你直接去李德志同志办公室吧，他在里面等你。”

　　柳擎宇笑着和袁成宝告辞之后，来到了李德志的办公室内。

　　李德志十分热情的接待了柳擎宇，寒暄过后，李德志笑着说道：“柳擎宇同志，现在咱就出发吧，车就在下面等着了。岚山市比较远，估计咱们中午12点之前能够赶到就已经是谢天谢地了。”

　　柳擎宇点点头，跟着李德志一起正式启程赶往岚山市上任。

　　中午12点半左右，柳擎宇他们的汽车抵达岚山市市区。

　　岚山市市委大院外面，岚山市市委书记张顺成、市长周君豪带着整个市委班子已经等候在那里了。

　　看到柳擎宇他们的专车停下，市委书记张顺成立刻带人走了过来。

　　李德志首先下车，随后柳擎宇也下了汽车。

　　张顺成立刻主动走上前来握住李德志的手热情的摇了摇说道：“李部长，欢迎您到我们岚山市指导工作啊。”

　　李德志笑着说道：“顺成同志啊，你这句话可就有些过了，我今天可不是过来指导工作的，我是为你们岚山市送人才过来的。”

　　说着，李德志伸手拉过柳擎宇笑着说道：“来，顺成同志，我给你介绍一下，这位就是省里专门为你们岚山市配置的精英人才柳擎宇同志，今后，他将会成为你们岚山市的政法委书记兼公安局局长，还希望你们市委班子对他的工作多多支持啊。”

　　张顺成闻言立刻笑着看向了柳擎宇，柳擎宇连忙主动伸出手来说道：“张书记您好，我是柳擎宇，我比较年轻，今后的工作还请您多多指点啊。”

　　张顺成笑着和柳擎宇使劲的握了握手说道：“柳擎宇同志，你可不能这样说，你可是省里为我们岚山市亲自选定的干部，应该说你要对我们岚山市的政法和公安工作多用用心啊。”

　　很平淡的一句话，听着没有任何的不顺耳之处，说话的时候，张顺成也是满脸的含笑，但是柳擎宇却依然从这句话中听出了一丝丝的异样之处，只不过一时之间，他还想不明白这种异样到底在哪里。

　　市委书记张顺成是一名看起来有五十六七岁左右的老者，身高有一米75左右，身材微胖，一双眼睛总是笑吟吟的，看起来挺好相处的。

　　但是，柳擎宇却从张顺成那看似友善、满脸笑吟吟的表情下面，感受到了一种拒人于千里之外的味道，当然了，这也是他的一种感觉，这种感觉让柳擎宇感觉到十分怪异，因为眼前，张顺成就那样笑吟吟的站在自己面前。

　　随后，张顺成又看似十分热情的为柳擎宇介绍了一下岚山市的其他市委常委们。

　　市长周君豪身高有一米70左右，年龄在五十岁上下，身材瘦削，穿着一身黑色西装，面容显得比较冷峻，目光犀利，张顺成第一个介绍的就是周君豪。

　　在介绍周君豪的时候，张顺成笑着说道：“柳擎宇同志，这位是咱们岚山市的市长周君豪同志，主抓市政府全面工作，你们市公安局的工作要想顺利的展开，可是少不了周市长的大力支持啊，你今后可得和周市长打好交道，否则的话，你们公安局的工作可是不好展开的哦。”

　　周君豪闻言，脸色依然显得十分冷峻，目光看向柳擎宇，与主动伸出手的柳擎宇轻轻的握了一下便抽了回来，随即说道：“柳擎宇，张书记的话有些玩笑了，大家各自做好自己的本职工作就可以了。你说呢？”

　　柳擎宇愣了一下。因为他从张顺成和周君豪的这番话中听出了很多重意思。

　　张顺成刚才那番言辞看似是开玩笑，说自己如果不搞好和周君豪市长之间的关系，那么今后就有可能不能获得周君豪的全力支持，实际上这是在暗示自己，周君豪这个人很有可能会对自己的工作进行牵制。

　　而周君豪此人也是很有意思，别人第一次见面的时候，总是要笑脸相迎，但是这位周君豪市长，却是一副冷峻的表情，和自己握手的时候也仅仅是微微碰了一下便分开了，这实实在在显得有些冷漠了。

　　随后，张顺成又给柳擎宇介绍了一下其他的市委常委们，相比于张顺成和周君豪两人的表现，其他常委们倒是正常了很多，都是笑脸相迎，很正常的握手。

　　等介绍完之后，张顺成带领整个市委常委们陪着袁成宝、柳擎宇一起先吃了顿迎接午宴，下午的时候，午宴过后，袁成宝返回通达市，下午的时候，张顺成派出市委秘书长郑洪昌一起陪同着柳擎宇、袁成宝一起分别前往市政法委和市公安局，与市政法委和市公安局的主要领导们一起见了面。

　　等这些流程全都走完之后，郑洪昌把柳擎宇送到了市委招待所一个比较豪华的套间内，并把房卡交给了柳擎宇，笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，你的住处暂时安置在市委招待所内，您在常委大院内的房子正在进行装修，估计得一个月左右才能装修好，这些日子就麻烦您先在市委招待所委屈一下吧。”

　　柳擎宇笑着说道：“郑秘书长，你看这里的房间这么豪华，这可说不上什么委屈，条件非常不错，多谢了。”

　　郑洪昌连忙说道：“柳书记，你太客气了，我身为市委大管家，这些都是我应该做的。哦，对了，柳书记，现在您是市政法委书记兼任公安局局长，你打算平时是在政法委那边上班呢？还是在市公安局那边上班呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“在公安局那边上班，政法委那边到时候我直接开个会，让他们直接把相关的工作文件直接送到市局那边就成了。”

　　郑洪昌笑着点点头：“好的，那柳书记你先休息吧，我就不打扰你了，有什么需要我协调的直接给我打电话就成。”

　　柳擎宇笑着点点头，把郑洪昌送出了房间。

　　然而，等柳擎宇回到奢华的套房内之后，柳擎宇的脸色一下子就变得凝重了起来。

　　虽然今天上任的整个流程一切全都十分顺利，没有任何一个环节出现任何问题，但是，柳擎宇却总是感觉到哪里有些不太对劲。

　　那么到底是哪里不太对劲呢？

　　柳擎宇皱着眉头，仔细的思考起来。

　　按理说，自己这个空降下来的政法委书记兼公安局局长，在问题频出的岚山市肯定是不受欢迎的，因为按照柳擎宇以往的经验，要么是当地有人觊觎这个位置，却被自己给抢占了，那么对方肯定会对自己有所不满，多多少少在自己初次上任之时，对方会有所表情表现的，但是这一次，没有任何一个人对自己表现出了排斥的意思，但是也没有任何人对自己示好或者表示靠拢之意。这让柳擎宇就好像走进了一个木偶人的世界一般，似乎整个周边世界的人全都麻木不仁一般。

　　这种情况柳擎宇从来没有遇到过。

　　如果说整个岚山市稍微算是正常表现的话，那就是市委书记张顺成和市长周君豪两人，这两人在初次见面之时便已经展现出了一丝针锋相对的态度，虽然两人之间的交锋十分隐蔽，但是柳擎宇却已然可以感受得到。

　　躺在宽敞、舒适、干净还带着一丝香味的大床上，柳擎宇陷入到了深思之中。

　　突然，柳擎宇的目光坐在了房间内的豪华装修上。

　　这里仅仅是自己这个公安局局长临时用的房间，装修就这么豪华，那么如果是市长、市委书记临时用的房间，会是什么样子呢？是不是所有市委常委们都有临时用的房间呢？

　　要知道，这岚山市在整个吉祥省算是经济排名垫底的地级市，财政实力有限，但是，仅仅是装修这么一个房间没有几十万肯定是下不来的，如果是11个房间都是这样的话，那需要多少钱呢？

　　这些钱从哪里来呢？

　　越想，柳擎宇越感觉到这个岚山市处处都透露出一丝诡异的味道来。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　是一个陌生的电话号码，不过柳擎宇还是接通了。

　　这时，电话那头传来了一个低沉的声音：“柳书记您好，我是市公安局常务副局长蔡宝山，我想向您请示一下，明天上午，市局将会为前段时间在办案过程中牺牲的干警陈宗然同志举行葬礼，您看您有时间参加吗？”

　　又是一个出乎意料的请示。


第1126章 杨倩倩

　　听到蔡宝山的请示，柳擎宇没有丝毫犹豫，直接点点头问道：“葬礼几点钟举行？”

　　“上午10点钟，在市殡仪馆举行。”蔡宝山回答道。

　　柳擎宇点点头：“嗯，好，我会准时参加的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇不由得陷入到了沉思之中。因为在来之前，他并没有得到任何有关葬礼的消息，现在突然之间出现了这么一个葬礼，倒是让他有些意外。最为关键的是，柳擎宇不知道这个干警到底为什么会举行，这名干警到底都做了哪些工作。

　　就在这个时候，柳擎宇的房门处传来了嘟嘟嘟的声音，柳擎宇坐过去打开房门一看，一名身高一米七五左右、年龄在二十岁上下、身材窈窕、容貌漂亮清纯的服务员穿着一身开衩比较高的旗袍正站在外面。

　　看到柳擎宇打开房门，漂亮的女服务员嫣然一笑，柔声说道：“柳书记您好，我是招待所负责为您服务的服务员杨倩倩，我给您拿了一盒茶叶过来，为您泡杯茶。”

　　柳擎宇这次来得比较匆忙，倒也没有带着茶叶过来，听到杨倩倩这么一说，也就闪身让开房门笑着说道：“行，你放在茶几上吧，我自己泡就行了。”

　　杨倩倩熟门熟路的走进房间，拿起茶几上的茶壶，熟练的泡起茶来，泡茶过程中，她的神情十分专注，修长洁白的玉颈看起来十分迷人，再加上旗袍下那修长润泽如玉笔直的玉腿，倒也引人侧目。不过柳擎宇看过的美女太多了，只是从杨倩倩身上一闪便离开了，并没有多看。

　　等到杨倩倩冲泡好茶叶茶水之后，杨倩倩站起身来，微微擦拭了一下额头上的汗珠，带出一抹淡淡的幽香，笑吟吟的看向柳擎宇娇声说道：“柳书记您好，您看您这边还有其他事情需要我服务的吗？我是专门负责为您提供全方位服务的，您有什么需求都可以直接告诉我，我一定竭尽全力为领导做好一切服务的。”

　　柳擎宇闻言便是一愣，杨倩倩这穿着打扮，再配上那娇声细语，倒也真是能够让一般的男人骨头酥软，欲想一亲芳泽，不过柳擎宇可不是一个风流之人，他深知，现在可是非常时期，自己刚刚到达岚山市，什么情况都没有弄清楚呢，对于所有人所有事情都必须谨慎几分，不过杨倩倩的话倒也提醒了柳擎宇。

　　柳擎宇立刻笑着说道：“嗯，倒是真有事情想要跟你打听一下，你知道不知道明天市公安局那边会为一名警察举行葬礼的事情？”

　　杨倩倩听到柳擎宇说有事的时候，当时脸上的神情一下子就紧张了起来，但是目光中却又隐隐透露出一丝期待之色，但是当他听到柳擎宇说完之后，却是暗暗的松了一口气，同时，眼神中却又闪烁出一丝失落，随即笑着回答：“嗯，这件事情我倒是听说过，好像这事情在我们岚山市已经闹得沸沸扬扬的了。”

　　柳擎宇道：“哦？闹得沸沸扬扬的？这是为什么？”

　　杨倩倩说道：“柳书记，是这样的，我们岚山市公安局下属的上官镇派出所副所长陈天成带领民警在辖区内抓捕一名贩毒嫌疑人李某等人的时候，遭遇持刀行凶，陈天成当时与毒贩英勇搏斗，被刺中多刀身受重伤，并被一名水管击伤头部致重伤，经送医院抢救，终因伤势过重不治，英勇牺牲。事情发生后，市公安局派人搜查了一个多星期的时间，到现在为止依然还没有抓到犯罪嫌疑人，原本定于在三天前举行的葬礼也一拖再拖，据说是原本等到抓到毒贩之后再举行葬礼的，后来的事情我就不知道了。”

　　柳擎宇闻言便是一愣，他没有想到，岚山市的毒贩竟然如此嚣张，敢直接袭击警察，简直是狂妄之极！

　　柳擎宇眉头当时便皱了起来，随即又问道：“这个陈天成副所长家庭情况如何？”

　　杨倩倩道：“据说陈天成有一个七十多岁瘫痪在床的父亲和一个身体不好的母亲，他的老婆是一个普通工人，他们还有一个才刚刚四岁的女儿，他家里的情况挺不好的，据说警方当时宣布要举行葬礼的时候，很多市民们都想过去参加，但是后来又黑道上的人发出话来，谁要是敢去参加陈天成的葬礼，就收拾谁，后来，市局就宣布葬礼延期了。”

　　柳擎宇闻言眉毛挑了挑，问道：“哦？黑道上的人传出话来？他们怎么传话？他们似乎很嚣张啊？”

　　杨倩倩苦笑着摇摇头说道：“这个我也不知道，不过当时市里这事情也闹得沸沸扬扬的。”

　　听到柳擎宇问道黑道上的事情，杨倩倩便不再多说了。似乎是有些害怕。

　　柳擎宇闻言也就不再多问，便让杨倩倩离开了。

　　随后，柳擎宇打开房间内的电脑上网搜索了一下有关岚山市的帖子和新闻，不看不知道，一看吓一跳。网络上竟然有很多批评岚山市警方不作为的帖子，还有不少说自己家庭遭遇黑社会逼迫拆迁了，说是自己的亲人被人给打了，而最终，几乎所有帖子最终指向的竟然都是黑恶势力，甚至有帖子还把矛头指向了岚山市公安局。而让柳擎宇更加震惊的是，他通过一些搜索映像技术，发现现在这些帖子之所以能够存在，还是因为这些帖子搜索排名比较靠后，再加上关键词并不敏感等原因，而很多言辞激烈或者是提供了照片和证据的帖子竟然全都已经被删除了，而且删除得干干净净，他虽然可以用映像技术看到一些标题，却看不到具体的内容了。很显然，在这些帖子被删除的背后，有着一股很强大的势力。

　　看完这些，柳擎宇感觉到心里沉甸甸。

　　柳擎宇深知，他从网络上看到的信息不能完全相信，毕竟现在由于网络信息技术的发达，以美国、西方、日本等诸多势力为主导并策划的第五纵队一直对我们华夏进行全方位的渗透，尤其是在网络舆论领域，这些势力寻找了很多不同层次的人员以各种手段散布各种消息，他们不厌其烦的宣传美国或者西方的价值观，替美国人为我们华夏人洗脑，意图破坏我们华夏内部的团结。

　　但是，排除第五纵队的因素之外，还是有一些网民是希望通过网络来呈现一些事实的，这些帖子，有些对于反腐和了解民意来说，还是很有价值的。

　　所以，柳擎宇在对待网络信息上，一向都是持辩证的态度。

　　看完网上残存的那些帖子之后，柳擎宇已经意识到，恐怕这岚山市的确存在着很多问题，否则的话，完全不会出现如此严重的舆论封杀行为。要知道，岚山市这边关于岚山市市委市政府等诸多方面的负面消息，比之通达市还少，尤其是关于岚山市公安局的信息，除了一些漏掉的之外，几乎没有多少是反应岚山市公安不作为的行为。

　　这种现象正常吗？绝对不正常啊！因为仅仅是从岚山市公安局到现在为止还没有抓住那些杀害了民警陈天成的凶手这件事情，正常情况下就足以引起一些网民的吐槽了。如果网民的吐槽在正常理智的范围之内，按理说这种情况一般是没有人管的，毕竟这也是相当于民意给警方的压力，督促警方尽快破案。

　　但是以柳擎宇搜索的情况来看，几乎没有多少人对这些事情吐槽！因为凡是吐槽的那些微博、QQ空间等几乎全都被封掉了。

　　岚山市公安局方面有必要这样做吗？这样做有什么价值吗？柳擎宇对此非常不认同。

　　顺着这个思路想下去，柳擎宇又发现了岚山市诸多地方都存在着十分诡异之处。

　　到最后，柳擎宇干脆也就不再多想了。

　　第二天上午，柳擎宇直接来到了市公安局。

　　岚山市公安局办公大楼是一栋崭新的办公大楼，楼高20层，外表看起十分威严。

　　柳擎宇过来的时候，是上午8点种。距离正式的上班时间8点半还有30分钟的时间。此刻，已经有三三两两的工作人员过来上班了。不过很多人并不认识柳擎宇。

　　柳擎宇来到大门前的时候，被值班保安给拦了下来。值班保安上上下下打量了柳擎宇一眼，冷冷地问道：“小伙子，你找谁？现在都还没有上班呢。”

　　柳擎宇愣了一下，随即意识到对方并不认识自己，他也没有多说什么，直接拿出了自己的工作证放递给了值班保安，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　保安接过柳擎宇的工作证一看，顿时双眼瞪大了，随即连忙双腿并拢，脸上露出了恭敬和惶恐之色，结结巴巴地说道：“柳……柳局长，我……我不知道……”

　　柳擎宇冲着保安微微一笑：“我可以进你的保安室坐一会吗？”

　　保安连忙说道：“可以的，可以的。”

　　柳擎宇这才得以迈步走进大保安室内，随便找了个椅子坐了下来。

　　柳擎宇的突然进来，让所有的保安们全都有些战战兢兢的，很多人额头上全都冒出了细密的汗珠，他们谁也没有想到，这位看起来年纪比他们还小的人竟然是新上任的公安局局长，头上还顶着一个市委常委、政法委书记的头衔。

　　接下来的半个小时之内，柳擎宇就那样默默的坐在椅子上，看着进进出出的工作人员们刷卡进门，柳擎宇的眉头渐渐的紧锁起来。


第1127章 经费短缺

　　柳擎宇发现，虽然刷卡考勤看起来挺方便的，但是却有漏洞存在。因为柳擎宇仅仅是在半个小时的时间内，就发现有多人竟然多次替别人刷卡考勤，甚至有人在刷卡的时候，还冲着门卫们笑了笑，顺便看了一眼坐在那里的柳擎宇，很多人都把柳擎宇当成了前来市公安局等待办事的人。

　　到了8点半左右，柳擎宇看到市公安局办公室主任易成杰走了进去之后，这才迈步走出了值班室，跟在易成杰的身后走进了办公大楼。

　　易成杰首先走进了电梯间，电梯间里还有几个人，看到易成杰进去之后，众人全都满脸恭敬的向着易成杰打招呼，易成杰也点头示意，就在一名工作人员准备关闭电梯门让电梯上行的时候，柳擎宇突然快步走了过来，按了一下电梯按键，原本打算关闭的电梯门一下子就再次打开，柳擎宇迈步走了进去。

　　看到柳擎宇进来，其他人的脸色都显得十分冷漠，因为他们并不认识柳擎宇。

　　这时，易成杰先是愣了一下，随即连忙看向柳擎宇恭敬地说道：“柳局长您好，您今天就来上班啊了？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“易主任，我的办公室安排好了吗？”

　　易成杰连忙说道：“已经安排好了，柳局长，我马上就带您过去。”

　　柳擎宇轻轻点点头，脸色平静而冷漠。

　　此时此刻，之前那几个看着柳擎宇一脸冷漠的人全都跌碎了一地眼镜，再次看向柳擎宇的目光中多了几分敬畏之色。很多人全都感觉到震惊，谁也没有想到，眼前这个看起来和刚刚毕业的大学生没有什么两样的年轻人竟然是新上任的局长，这让很多人感觉十分震惊。这些人之所以不认识柳擎宇并不奇怪，因为昨天的就任仪式上，柳擎宇只是和市局的党委委员们见了一下面，并没有与其他的工作人员见面。

　　随后，易成杰按了一下18层电梯的按钮，带着柳擎宇直接来到了18层，下了电梯之后，易成杰带着柳擎宇来到了1808房间门前，拿出一张磁卡打开了房门，十分恭敬地说道：“柳局长，这就是为您准备的办公室，不知道您满意吗？这间办公室是前任局长呆过的房间，不过这里的办公家具全都已经换了新的，如果不满意的话，可以再给您换一间。”

　　柳擎宇扫视了一眼整个办公室，挺宽敞的，里外两个套间，阳面房间，室内装修也还不错，挑不出什么问题来。

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，行，就这间吧，不用换了。”

　　听到柳擎宇这样说，易成杰心中长长的松了一口气。

　　这时，柳擎宇突然问道：“易主任，我看这个房间的房间号好像不是按照正常的顺序排列的吧？”

　　易成杰听到这里，心头立刻一沉，连忙解释道：“是的，柳局长，是这样的，前任局长喜欢这个房间，说这个房间风水比较好，而且他也喜欢8这个数字，所以就让我们把这个房间的房间号设定成1808房间了，其他的房间号码也依次进行了调整。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头：“哦，原来是这样啊，哦，对了，10点钟陈天成同志的葬礼市局是怎么安排的？是大家统一过去还是其他的？”

　　易成杰道：“是这样的，在昨天市局召开党委会，决定对于参加陈天成同志的葬礼采取自愿形势，愿意去参加的可以自己独自去，也可以乘坐局里统一安排的大巴车前往，市局主要领导如果没事的话，原则上是要参加这次的葬礼的。局长，您参加吗？”

　　柳擎宇点点头，表情凝重地说道：“参加，必须参加，陈天成同志是一个好同志，他是为了我们岚山市老百姓而牺牲的，我必须要参加，以表达我对于陈天成同志的敬意。”

　　说到这里，柳擎宇又看向易成杰说道：“易主任，咱们公安局平时是几点上下班的？考勤系统用了多长时间了？”

　　易成杰道：“柳局长，咱们市局一般是早晨8点半上班，11点半下班，下午是14点上班，17点下班。考勤系统用了有四五年了。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“易主任，我今天来得早了一些，便坐在值班室内观察了一下大家的考勤，发现很多人竟然都有替别人刷卡的情况，这种现象你知道吗？”

　　易成杰一愣，他没有想到，柳擎宇第一天上任就提出这件事情，连忙说道：“这个我还真不清楚，不过局里已经三令五申不允许替别人刷卡了，估计这种情况应该属于个别偶发现象吧。”

　　柳擎宇摇摇头：“不是个别现象，是多发现象，我在值班室看了半个小时，发现有16个人一共刷了47张卡，最牛的一个人竟然替4个人刷了考勤卡，我不知道这种情况是不是平时也都是这样，但是我认为，这种考勤系统虽然方便，但是漏洞太大了，你回头打一个申请，我批示一些，直接招标采购两套指纹加面部识别考勤系统，重新部署一下，杜绝代替刷卡的行为，我们岚山市公安局平时工作那么忙，如果还有人尸位素餐，只刷卡不上班，这会让我们市局的人手根本就忙不过来的。”

　　听到柳擎宇这样说，易成杰先是一愣，随即满脸苦笑着说道：“柳局长，这恐怕不行。”

　　“不行？”听到易成杰这样说，柳擎宇的脸色刷的一下就沉了下来。他没有想到，自己一个堂堂的市局局长，说是要采购两套考勤系统，一个小小的办公室主任竟然说不行。

　　说话之间，柳擎宇身上隐隐散发出强烈的威严，直逼易成杰。

　　易成杰能够感受到柳擎宇身上散发出来的强烈的官威，当时心头便是一紧，连忙解释道：“柳局长，您别误会，我不是否定您的意思，而是现在，我们市局的办公经费十分紧张，别说是考勤系统了，现在就来我们办公用的纸张费用都已经拖欠了供货商一年多了，一直没有支付，我们干警的办案经费更是少得可怜，有些时候，干警们为了办案不得不自己贴钱。”

　　说话之间，易成杰的脸上露出了一丝苦涩之意。

　　听到易成杰的解释，柳擎宇眉头皱的更紧了。在柳擎宇看来，市公安局身为全市社会治安的主要负责部门，其办公经费必须要优先保障的，如果市公安局连办公经费都成问题，公安干警半个案子还得要自己贴上办公经费，这案子怎么破？谁愿意总是贴钱去办案？这事情看似很小，实则很大。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，轻轻点点头说道：“嗯，办案经费的事情你先不用操心，报告该打就打，直接报山来就可以了。这事情我去和市里协调。参加葬礼之前，你过来通知我。”

　　听柳擎宇这样说，易成杰连忙点头应和，随即便离开了。

　　离开了柳擎宇办公室之后，易成杰立刻第一时间来到了常务副局长蔡宝山的办公室内。

　　蔡宝山是一个四十六七岁左右的身材庞大的男人，留着一头发哥式的大背头，头发油光锃亮，穿着一身浅色西装坐在宽阔的办公椅上，正在抽着雪茄。

　　易成杰进来之后，立刻把房门关上，随即汇报道：“蔡局，柳局的办公室已经安排妥当了，就在1808房间，刚才他把我喊过去，吩咐我说让我打报告采购两套指纹加人脸识别考勤系统，我告诉他说我们市局办公经费不足，最终他竟然说让我继续打报告，经费的问题他会去和市里协调的。”

　　蔡宝山闻言脸上立刻露出了一丝不屑的冷笑：“什么？他要去协调经费？开毛的玩笑！老子我都协调不来，他能协调来？嘿嘿，让他去碰碰钉子也好，省得他以为他是政法委书记就牛逼了。他还说别的什么了吗？”

　　易成杰摇摇头：“他就说让我去参加陈天成的葬礼的时候通知他，他跟着大巴车一起去。”

　　蔡宝山闻言冷冷不屑一笑：“还行，这小子倒是有点头脑，估计是想要借这个机会收买人心。不过嘛……”说到这里，蔡宝山的脸上不屑之意更加浓郁了：“就怕他此次偷鸡不成蚀把米啊？收买人心有那么容易吗？更何况是在我们岚山市。”

　　易成杰也不屑的笑了起来：“是啊，我们岚山市，岂是柳擎宇这种靠着关系爬上去的人能够玩得转的。除非蔡局能够当局长，否则的话，其他任何人都玩不转我们岚山市的局面。真不知道省里是怎么搞得，竟然让柳擎宇担任政法委书记兼任市局的局长，真是没有远见啊，如果要是让您担任局长的话，岚山市的公安工作就能够搞上去了。”

　　易成杰拍马屁道。

　　蔡宝山傲然地点点头，对于易成杰的马屁十分受用。

　　柳擎宇办公室内，柳擎宇坐在展现的办公椅上，看了一眼办公桌上的通讯录上赫然醒目的1808房间，不由得冷冷一笑：“18层地狱、七上八下，好，好一个1808房间啊，看来，我人还没有到，便已经有人在细节上给我柳擎宇下套了，这是盼望着我柳擎宇早日下18层地狱啊，真不知道这幕后之人到底是谁呢？”


第1128章 葬礼

　　9点半左右，岚山市公安局办公室主任易成杰来到柳擎宇的办公室内，满脸含笑说道：“柳局长，现在大巴车已经准备好了，现在我们可以出发前往市殡仪馆了。”

　　柳擎宇轻轻点点头，二话没说，便跟着易成杰一起下楼，上了大巴车，直奔市殡仪馆。

　　大巴车上，柳擎宇环视一眼，发现可以容纳45人的大巴车上竟然稀稀落落的连20个人都不到，而9名市局党委委员除了柳擎宇之外，只有3名排名比较靠后的在车上，而之前给柳擎宇打电话询问柳擎宇是否前往参加葬礼的常务副局长蔡宝山竟然没有在大巴车上。

　　柳擎宇眉头微微紧张，看向易成杰问道：“易成杰同志，我怎么没有看到蔡宝山同志上车啊？他去哪里了？”

　　易成杰道：“柳局长，是这样的，今天上午的时候，市政府通知蔡局长过去开会，所以，虽然蔡局长本来打算出席本次葬礼的，但是由于时间上太不凑巧，只能暂时把参加葬礼的时间往后推了，他说如果开完会之后要是能够赶上葬礼就会过去的，如果赶不上的话就只能遗憾了。”

　　柳擎宇闻言也就没有再多问，不过心中却多了一丝疑惑。市政府要开会按理说应该会提前通知的，今天上午才通知临时去开会，这种情况比较少见，而且在自己已经正式上任的情况下，按理说即便是要开会应该也是先通知自己这个市公安局局长，由自己分派人过去，但是现在，市政府那边却偏偏直接通知蔡宝山过去，这里面要说没有问题，柳擎宇绝对不相信。

　　不过柳擎宇对此也并没有在意。因为他知道，现在的他在岚山市只是光杆司令，而这里情况非常复杂，自己要想打开局面，绝对不是一朝一夕之功，很多事情，即便是心中有所不满，也必须暂时先压着，等先把岚山市的情况弄明白之后再说。

　　大巴车上，在柳擎宇没有上车之前，众人聊得热火朝天，打闹声、嬉笑声不绝于耳，然而，自从柳擎宇上车之后，车内一下子便安静了下来，所有人全都低下头去，或者玩着自己的手机，或者窃窃私语，气氛显得十分压抑。

　　柳擎宇坐在大巴车上的前部左侧位置上，也没有多说什么，只是靠在椅子上闭目养神。

　　市殡仪馆位于岚山市西郊。大巴车开了20多分钟便赶到了市殡仪馆。

　　走下大巴车，柳擎宇顿一眼便看到了殡仪馆西侧的一处送别礼堂外面正在聚集着一小群人，这些人有三四十人左右，其中穿着警服的人有10多个，穿着便装的有二十多人，不用分析柳擎宇也能够猜出来，这里应该是为陈天成警官举行遗体告别的地方。人群三三两两的聚在一起，或者交头接耳，议论纷纷，或者在左顾右盼。

　　然而，与此同时，柳擎宇也看到了在距离这个送别礼堂不远处的东侧的礼堂外面，同样聚集着一拨人，只是这拨人的送别队伍，比起西侧的送别队伍来要雄壮得多，这是一只足足有200多人的送行队伍，整个队伍里的人全都是一身黑色西装，胸前别着白花，排成3列整齐的队伍在默默的等待着。这支队伍没有一点的喧哗和吵闹，只是那样默默的等待着，似乎有着很强的组织性和纪律性。

　　这时，沉重的钟声响起，两扇礼堂的大门同时缓缓开启，站在门前的送行队伍纷纷缓缓走进礼堂。

　　这时，柳擎宇他们一行人也全都下了大巴车，在易成杰的引领下，来到了西侧送别礼堂，列队走了进去。

　　看着整个队伍的前进方向，柳擎宇的心情渐渐变得沉重起来。因为他总是有一种感觉，这位陈天成警官的遗体告别仪式参加的人似乎有些少。加上他们这一拨人总共也才五十多人，比起对面那只送行队伍来，人数上少了太多了。按理说，陈天成可是为了岚山市的反毒事业做出了突出贡献的警察，属于烈士，按理说这种情况下，岚山市公安局至少应该组织起一场声势浩大的遗体送别仪式，以表示对烈士灵魂的安抚。也只有这样，才能真正的表现出市局对于那些真心为了警察事业而奉献自己生命的烈士的重视，表现出市局对于每一名干警的重视。毕竟，身为公安干警，尤其是那些奋斗在打击犯罪分子一线的刑警和缉毒警察等领域，他们几乎时刻都战斗在生死的边缘，那些犯罪分子们可不管东西南北，不管你的身份地位，为了利益，他们什么都敢干。

　　但是现在，这次陈天成葬礼的送行队伍人数之少大大超出了柳擎宇的想象。这到底是为什么呢？为什么只有这么点人参加这次葬礼呢？难道说昨天市委招待所叫杨倩倩的服务员所说的岚山市有黑道上的人放出风来不让人过来参加本次葬礼的事情是真的？难道那些人的话有这么大的威力，可以影响到这么多人？

　　难道蔡宝山的缺席也和这些话有关吗？

　　一时之间，柳擎宇不由得联想起来。

　　随着送行的队伍，柳擎宇走进了殡仪大厅内，同时也看到了家属答礼位置的三个人。

　　三位家属全都是女人。一个是七十岁左右、脸色蜡黄、形容枯槁、头发花白的老人，一个是三十五六岁左右长相普通、脸上带着无穷无尽悲戚的妇女、还有一个才四岁左右、已经哭成了泪人的小女孩。

　　看到这三人不断的在司仪的提醒下不断的向前来参与告别仪式的人答礼，柳擎宇突然感觉到内心深处被什么东西给触动了。尤其是当柳擎宇看到那名穿着整齐警服安安静静的躺在棺木上表情平静而安详的陈天成的时候，柳擎宇突然感觉到心里一阵阵的绞痛。

　　两滴眼珠顺着眼角缓缓滑落。

　　拿着手中的假花轻轻放在陈天成的身边，看着陈天成心中喃喃自语道：“陈天成同志，感谢你为了我们岚山市老百姓所作出的牺牲，你放心的去吧，你的亲人不会无依无靠的，党和政府会为你的家庭解决后顾之忧，你的牺牲也绝对不会就这样算了，我身为新上任的公安局局长，一定会尽快抓住那些杀害你的凶手，让他们接受法律的惩罚，为你报仇，以安抚你的在天之灵！”

　　缓缓走到陈天成家属旁，柳擎宇看向陈天成的母亲缓缓说道：“老人家，您和瑞芬（陈天成的妻子）一定要节哀，不要哭坏了身体，我是新任局长柳擎宇，在这里，我向你们保证，我们市局一定会尽快抓住那些凶手，将他们绳之以法。”

　　听到柳擎宇这样说，那名小女孩突然双眼愤怒的看向柳擎宇说道：“警察叔叔，那杀害我爸爸的凶手就在对面，你真的敢去抓他们吗？我妈妈说过了，你们警察除了我爸爸之外，其他的都是纸老虎。”

　　听到小女孩的话，那名妇女连忙伸手拉过小女孩捂住她的嘴，流着眼泪向柳擎宇道歉道：“柳局长，您别听她胡说，小孩子不懂事，您别怪她。”

　　柳擎宇自然不会和小女孩计较，但是，小女孩说的这些话他却深深的烙印在了心底，同时，对于对面举行葬礼的团体产生了浓浓的兴趣。

　　柳擎宇弯下身体蹲下，目光直视小女孩问道：“囡囡，不管你相信不相信，叔叔在这里可以向你承诺，叔叔一定会抓住那些杀害了你爸爸的那些凶手的。不管他们背景有多么强大，不管他们有多么凶残，叔叔一定会让他们付出应有的代价！”

　　此刻，妇女也松开了捂住女儿的手。小女孩脸上充满疑惑的看向柳擎宇说道：“叔叔，你说的是真的吗？不会骗我吗？”

　　柳擎宇摇摇头：“不会的，叔叔是局长，不会骗人的。”

　　“那我们拉钩钩。我们幼儿园的老师说过的，拉钩钩之后就不能骗人了。”说到这里，小女孩深处了小拇指。

　　柳擎宇也伸出了小拇指，与小女孩拉钩钩。

　　拉钩钩还没有结束的时候，小女孩又哭开了：“呜呜呜，我今后再也上不了幼儿园了。老师不要我了。”

　　听到这里，柳擎宇的脸上一愣，一边拿出纸巾帮助小女孩擦拭泪珠，一边看向旁边的妇女问道：“瑞芬同志，囡囡为什么这样说？”

　　陈天成的妻子马瑞芬闻言，脸上也显出了无奈和愤怒之色，流着眼泪说道：“是幼儿园老师通知我们把囡囡领回去，说是学校不收囡囡了。我再三的哀求他们，请求他们再给我一个月的时间，我一定会把幼儿园的学费给交上的，但是学校还是拒绝了。”

　　柳擎宇闻言心头的怒火一下子就冒了出来。陈天成尸骨未寒，现在，他的孩子竟然被幼儿园给退学了，虽然从马瑞芬的话语之中，柳擎宇听出了有一部分因素是因为学费的问题，但是柳擎宇相信，一个正常的幼儿园，对于一个烈士的子女是应该有所照顾的，断不会因为缓交一个月的学费就直接把孩子赶出学校的。

　　想到此处，柳擎宇没有丝毫犹豫，沉声说道：“瑞芬同志，请你和你的家人放心，囡囡去上学的事情就交给我了，我保证让囡囡明天就可以去上学了。”

　　听到柳擎宇这样说，小女孩的脸上露出了期许之色，目光充满感激和期待的看向柳擎宇说道：“叔叔，我真的还能够再去上学吗？”


第1129章 狂妄之徒

　　此刻的小女孩虽然失去了父亲，她非常的悲伤，但是对于她而言，她并不太明白这意味着什么，反而是对去学校里和其他小朋友一起上学更充满了期待，因为那里是属于她的儿童的世界。

　　看着小女孩那充满了童真的眼神，再看看那躺在棺椁上的陈天成和眼前一一老一弱的没有什么生存能力的女人，柳擎宇的心此刻突然变得异常纠结，异常沉重，他突然意识到，警察工作本身的危险性和其家属的安置工作必须要引起市公安局方面的高度重视，尤其是对于烈士亲属的安置工作，必须要第一时间跟进并及时解决。

　　想到此处，柳擎宇的目光看向了身后的易成杰问道：“易成杰同志，有关陈天成同志享受《军人抚恤优待条例》的工作落实了吗？该给予的抚恤金等都发放到位了吗？为什么陈天成同志的家属会因为囡囡的学费而发愁？”

　　易成杰连忙说道：“柳局长，是这样的，有关部门现在正在对陈天成同志的烈士资格进行评定流程中，现在结果还没有出来，等结果出来了，抚恤金肯定会及时到位的。”

　　柳擎宇听易成杰这样说，顿时脸色一沉，冷冷地说道：“我不管你如何去协调，今天下午下班之前，我必须要看到结果，否则的话，你这个办公室主任就不要干了。陈天成同志为了我们岚山市老百姓牺牲了，如果我们市局连他们的家属都无法照顾，我们如何向陈天成同志交代？如何向他的家属交代？如何向老百姓交代？”

　　听柳擎宇带着几分怒意的斥责，易成杰脑门上当时就冒汗了，一边擦拭着汗水，他一边连忙使劲的点头：“好的，好的，我回去之后立刻协调。”

　　听到柳擎宇这样吩咐，旁边的马瑞芬眼中露出了一丝感动，嘴里喃喃地说道：“谢谢。”

　　柳擎宇轻轻点点头，继续向前行去，毕竟，后面的人还得继续遗体告别仪式呢。

　　然而，柳擎宇刚刚走过去不久，房间的大门突然被人一脚踹开了，随即，十几名一身黑衣胸带白花的彪形大汉突然闯了进来，为首的是一名脖子里纹着一只猛虎的平头男子，此人进入房间之后，冷冷的扫视了一眼房间内的众人，突然冷声说道：“哎呦，还真有人不把我们青龙会的话当回事啊，我们一而再再而三的发出通告说不让参加陈天成的葬礼，竟然还有这么多人前来参加，看来不怕出事的人还真是不少嘛！”

　　一边说着，纹身男迈步向前，沿着送行的人群一步一步的端详着众人，一边走一边十分嚣张地说道：“兄弟们，把这些人的面孔都给我记下来，有时间咱们慢慢跟他们玩，我倒是要看看，都有谁敢不把我们的话放在眼中。”

　　听到纹身男的话之后，现场很多参加葬礼的人纷纷低下头去，似乎害怕被这些人给记住面孔一样，包括一些穿着警服的人也低下头去，不过现场，依然有很多穿着警服的人昂首挺胸，冷冷的愤怒的注视着这些穿着黑衣的人，没有一丝一毫的惧怕。

　　此刻，纹身男一边说着，一边快步走到了陈天成的遗体面前，呸的一口痰吐在了陈天成的脸上，充满不屑地说道：“草，自己都死翘翘了，还想享受一下隆重的礼仪，门都没有，老子我要让你永生永世不得超生！”

　　此时此刻，看到这些人凶悍的样子，小女孩已经吓得躲进了目前的怀里，身体微微颤抖着。

　　此时此刻，柳擎宇的火气一下子被彻底激发出来，本来，柳擎宇看到这些人踹门而入的时候，心头就已经蹿起了一股子怒火，等到纹身男嚣张的表白的时候，柳擎宇的双拳已经紧紧握住，只不过那个时候，他被易成杰给拉住了，等到看到纹身男竟然向着已经死去的陈天成脸上吐痰的时候，柳擎宇再也无法容忍了。

　　轻轻一甩便挣脱了易成杰的手腕，迈步一下子便蹿了出来，快步来到纹身男的面前，冷冷的看向纹身男说道：“你，立刻给我把你的秽物清理干净，给陈天成跪地磕三个响头向他赔礼道歉。”

　　纹身男看到柳擎宇突然站了出来，先是愣了一下，随即不屑的瞥了柳擎宇两眼，抱着肩膀不屑的冷笑着说道：“我草，你是哪里冒出来的一根小葱啊，敢这样跟我蒋三刀说话，是不是活的不耐烦了啊。”

　　说话之间，纹身男一边摇晃着脑袋，一边用右手大拇指摸了一下下巴，做出了一副十分狠辣的表情，与此同时，这小子直接举起了右手，冲着柳擎宇的脸上作势就打了过去。

　　他的手刚刚打到一半，便被柳擎宇的大手牢牢的给抓住了。

　　纹身男虽然嚣张，但是他的身高也就是一米80左右，虽然在他们那群进来的人中算是不低的，但是站在柳擎宇的面前，比柳擎宇挨了足足半头还多，不过这小子横行无忌惯了，很多比他高出很多的人在他的面前很多时候也是任他欺负的，所以他从来不认为有人敢还手。

　　但是现在，他面对的人是柳擎宇。

　　柳擎宇的手抓着纹身男的手腕冷冷地说道：“去把你的秽物给擦了？”

　　“我草，你他妈的找死是吧？兄弟们，跟我一起收拾这小子！”一边说着，他又举起了另外一只手直接打向柳擎宇的肋下，很显然，这一下如果要是打中了，柳擎宇当场就得倒在地上。

　　而此刻，纹身男带过来的其他小弟们看到老大被柳擎宇给制住了，立刻纷纷蜂拥过来。

　　这时，易成杰突然大声喝道：“蒋三刀，你们都给我助手，这位是我们岚山市新上任的政法委书记兼公安局局长，不许在柳局长面前闹事，否则我们市局立刻把你们给抓起来。”

　　寥寥数语，易成杰便把柳擎宇的身份完全揭示出来。

　　此时，蒋三刀的另外一只手也被柳擎宇给抓住了，他的小弟们也冲到了柳擎宇的近前，这些人正想要动手呢，听到易成杰的呵斥声之后，众人立刻停了下来。

　　虽然他们在岚山市嚣张惯了，但是，听到柳擎宇的身份之后，脸上还是流露出了些许惶恐之色。

　　蒋三刀有些震惊的看向柳擎宇问道：“你是公安局局长？真的假的？”

　　柳擎宇冷冷的回答道：“真的如何？假的如何？”

　　蒋三刀闻言便已经知道柳擎宇这个局长肯定是真的，因为他是认识易成杰的，他知道，易成杰肯定不会认错人的，不过面前这个政法委书记兼公安局局长如此年轻，还是大大出乎蒋三刀的意料之外。

　　蒋三刀冷冷地说道：“好，看在你是公安局局长的面子上，今天我蒋三刀给你这个面子，你把我松开，我立刻带人离开。”

　　柳擎宇松开了蒋三刀的手，冷冷地说道：“想走？可以，先把陈天成脸上属于你的秽物清理干净，立刻跪在地上给他磕三个响头向他赔礼道歉。”

　　蒋三刀眼睛立刻瞪大了，充满愤怒的看向柳擎宇，脸上带着几分不屑说道：“让我向陈天成道歉？你没有搞错吧？我蒋三刀从来没有道歉的习惯，兄弟们，我们走。”

　　说着，蒋三刀迈步就要走。

　　柳擎宇大声说道：“来人，把蒋三刀给我抓起来，带回警察局进行调查。”

　　柳擎宇说完，立刻有三名警察从人群中走了出来，挡在了蒋三刀的身前，但是还是有很多人站在人群中没有任何动静，就好像没有听到柳擎宇的话一样。

　　蒋三刀冷冷的看着眼前的这三名警察，目光中闪过两道阴毒之色，冷冷地说道：“你们竟然敢拦我？我把你们三个给记住了，你们给我等着！”

　　说话之间，浓浓的威胁之意显得十分明显。

　　然而，那三名警察却脸色坚毅，毅然挡在了蒋三刀的近前。

　　柳擎宇的目光扫视全场，看到全场那么多警察竟然只有三个人站了出来，心头不由得一沉，尤其是当众人听到蒋三刀的威胁之后，原本有一些正准备站出来的人闻言，刚刚迈出来的脚步立刻便停住了。

　　柳擎宇这才意识到，蒋三刀此人的威胁之语恐怕还是很有分量的。这让柳擎宇对于岚山市的严重情况更加有了比较直观而又清晰的认知。

　　蒋三刀看到有人拦路，而且还是警察，虽然他很嚣张，但是却还真不敢在光天化日之下和警察进行交手，这时，柳擎宇突然犹如变戏法一般，从腰间摘下了配枪，直接拉开了保险栓，枪口直接对准了蒋三刀，柳擎宇轻轻抚摸着枪身淡淡地说道：“蒋三刀，你猜猜看，如果你要是敢离开这个房间，我柳擎宇到底敢不敢直接开枪呢？如果你胆子足够大的话，你可以赌一赌？”

　　说话之间，柳擎宇的脸上写满了森冷之色。今天，柳擎宇真的被这些嚣张的狂徒给气得够呛！

　　要知道，正是因为有了像陈天成他们这样为了老百姓的利益每天都奋战在危险第一线的警察同志，我们的社会才会那么安定和谐，甚至有一些人像陈天成一样献出了自己宝贵的生命。对于像他们这种烈士这种英雄，柳擎宇有发自内心深处的尊敬和钦佩，他不容任何人有任何的玷污烈士和欺负烈士家属的行为！

　　绝对不能允许！


第1130章 磕头道歉

　　蒋三刀看到柳擎宇拉开了保险栓的黑洞洞的枪口，后脊背有些发凉。虽然他天生胆大包天，做事嚣张狂妄，但是那也得分在谁的面前，现在，站在自己面前的可是岚山市新上任的公安局局长，他不知道对方的底细和性格，但是蒋三刀却知道，民不与官斗的道理。万一柳擎宇真要是对着自己开枪的话，就算是自己的老大将来搞定柳擎宇给自己报仇了，到那个时候自己也就完蛋了，那样话，自己现在的嚣张就完全成了笑话，没有任何意义。

　　对于蒋三刀他们这种黑道人物而言，虽然他们平时嚣张跋扈，看似根本不把生死放在眼中，实际上，越是他们这种人越是珍惜自己的小命，因为他们成天行走在生死的边缘，成天把脑袋别在裤腰带里，他们会更加珍惜自己的生命，绝对不会做无所谓的牺牲。

　　蒋三刀脸色阴沉的看向柳擎宇，目光中多了几分怨毒，说话的语气却比之刚才缓和了很多：“柳局长，我可以道歉，但是要我磕头，那不可能，我蒋三刀是个顶天立地的主，我上跪天，下跪地，中间跪父母，但是绝对不会跪别人。希望你不要让我太过于难做。”

　　柳擎宇却沉默不语，只是手中那黑洞洞的枪口却一直紧紧的锁定在蒋三刀的脑袋上，蒋三刀也是玩枪的主，从柳擎宇握枪的姿势和神态他就可以断定，柳擎宇绝对是玩枪高手，在这个大厅内，自己恐怕根本无法逃过柳擎宇的枪口，更何况是这么近的距离。

　　此刻，蒋三刀的内心十分矛盾，他相信柳擎宇不敢开枪，但是又真的怕这位年轻的局长不按常理出牌。毕竟，柳擎宇这个局长实在是太年轻了，保不住年轻气盛之下就开枪了。

　　怎么办？磕头道歉，自己的面子肯定要丢光了，但如果不磕头道歉，柳擎宇似乎并不想放过自己。

　　无可奈何之下，蒋三刀把求救的目光看向了易成杰，目光中写满了渴求。

　　易成杰见状，心中其实比之蒋三刀还要震惊，他实在没有想到，柳擎宇做事竟然比之蒋三刀这些人还要嚣张，竟然当着这么多人直接拿出枪来，这家伙难道不知道蒋三刀这些人的真正身份吗？要知道，这些人可全都是要钱要面子不要命的主，得罪了他们，后患无穷。

　　此刻，见到蒋三刀求救，易成杰只能向前走了两步，来到柳擎宇的身边，满脸笑容说道：“柳局长，我看这蒋三刀也有赔礼道歉的意思，天大地大，这仪式顺利进行最大，我看还是让蒋三刀赔礼道歉之后，咱们的遗体告别仪式继续进行吧？”

　　按照易成杰的估计，之前柳擎宇不肯原谅蒋三刀，应该也有被蒋三刀逼到了悬崖边上的意思，如果真要是让蒋三刀这样闹下去，而且还拍拍屁股走人了，那柳擎宇今天的面子就算是彻底丢了，而且丢得很大，毕竟，他一个堂堂的市委常委、政法委书记兼公安局局长参加的葬礼却被几个流氓地痞给闹得一塌糊涂，让他这个市委常委的面子往哪里放。现在，柳擎宇执意让蒋三刀磕头道歉，恐怕也有要找回面子的意思，他应该也是想要下这个台阶。自己现在出面协调此事，相当于给柳擎宇一个台阶下，这件事情轻松解决，柳擎宇里子面子也都有了，应该也就不会那么执着了。

　　然而，让易成杰没有想到的是，他这话刚刚说完，柳擎宇却冷冷的看了他一眼，眉毛向上挑了挑，冷声说道：“易成杰同志，你说得虽然有一些道理，但是，我认为，天大地大，死者最大，更何况陈天成同志还是我们岚山市公安局的烈士，他可是为了追拿犯罪分子而牺牲的，身为市公安局局长，我柳擎宇绝对不能容忍任何人侮辱我们岚山市公安局的人，尤其是像陈天成这样一位烈士。我相信，只要我们岚山市任何一个有识之士都不能容忍！

　　虽然我不知道为什么今天前来送行的人这么少，但是我相信，从刚才这个人的言谈之中大家也应该了解一些信息。对此，我很愤怒！什么时候，社会上的闲散人员竟然敢当着我们这么多公安局工作人员，尤其是当着这么多的市局领导的面如此嚣张了？什么时候，我们市公安局的人可以如此的软弱无力，可以如此的任由这些人如此嚣张了？

　　你们可以容忍，但是我柳擎宇绝对不能容忍！我绝对不能容忍这些人在陈天成同志的葬礼上如此嚣张，如此捣乱！”

　　说到此处，柳擎宇冷冷的看向了蒋三刀：“现在给你两个选择，要么，立刻跪地磕头向陈天成烈士的遗体赔礼道歉，要么我一枪把你给蹦了！”

　　这时，易成杰连忙在旁边说道：“柳局长，这种情况下，应该让市局的人把他们抓起来，就地展开调查，您这样处理是不合适的。”

　　虽然易成杰的话说话的声音故意压得很低，但是大厅内的人很多人还是听得很清楚的，虽然表面上看，易成杰是在提醒柳擎宇，但实际上，如果柳擎宇真的按照他的意思去办了，那么柳擎宇就相当于承认他不懂得公安局的业务，那么他在现场几个副局长的眼中，威信会立刻大打折扣。

　　柳擎宇闻言，眼神中飞快掠过一缕寒芒，从易成杰的这番话中他可以听得出来，这个易成杰看来有些问题，都这个时候了，这个家伙竟然还在给自己下套，看来，这家伙真的以为自己是靠着关系爬上来的呢。或者还有一种可能，那就是这个家伙根本就没有把自己放在眼中。

　　想到此处，柳擎宇冷冷的看向易成杰问道：“易成杰同志，这个岚山市到底有几个正局长？”

　　易成杰闻言一愣，看向柳擎宇的目光中充满了疑惑。

　　柳擎宇冷冷地问道：“这个市公安局到底我是局长还是你是局长？”

　　易成杰闻言心头一颤，连忙讪笑道：“当然您是局长。”

　　柳擎宇哼了一声道：“既然我是局长，什么事情该怎么做，我不需要你提醒，我自有我的主张。”

　　说完，柳擎宇森冷的目光落在了蒋三刀的脸上：“我刚才说过了，只给你两个选择，没有任何第三条路可走，现在，你自己选择吧？给你10秒钟的选择时间。”

　　说完，柳擎宇的手指直接扣在了扳机之上，目光中杀气凛然。

　　此时此刻，柳擎宇身上没有任何的官气，有的是曾经的特战兵王征战沙场与敌人生死相搏的杀气。这种气势柳擎宇已经很久很久没有表现出来了，虽然气势比之以前弱化了很多，但是，那曾经的狼牙老大的气势可不是盖的，虽然杀气比之以前弱化很多，但却是绵里藏针，引而不发，一旦真的爆发，那绝对雷霆万钧。

　　对于柳擎宇身上所表现出来的这种杀气易成杰和其他人虽然略微有所感觉，但是感觉却并不是很强烈。那是因为柳擎宇并没有针对他们。

　　但是站在柳擎宇对面不远处的蒋三刀却直面柳擎宇这种杀气。而且他这个职业也让他对这种杀气比较敏感，他有一种预感，如果自己真要是不听柳擎宇的话的话，那么柳擎宇肯定会毫不犹豫的开枪的。他敢肯定这一点。

　　这让他相当的震惊，因为他可以清晰的感受到，这位年轻的公安局局长身上的杀气比之帮会内那些身上有好几条命案的亡命之徒还要浓烈，还要锋利。尤其是当蒋三刀看到柳擎宇的手指正在缓缓的加强力度，那枪子马上就要发射出来的时候，蒋三刀害怕了。此刻，他真的有些害怕了。

　　蒋三刀再也没有丝毫犹豫，直接噗通一声跪倒在陈天成的棺椁前，怦怦怦的渴了三个响头，声音颤抖着说道：“陈天成老弟，对不起，老哥我错了，我向您赔礼道歉，还请你原谅我。”

　　说完，蒋三刀站起身来，从口袋中拿出一只干净的手帕，小心翼翼的把自己吐在陈天成脸上的口水擦拭干净，做完这一切之后，蒋三刀弯着腰目光有些畏惧的看向柳擎宇。

　　“滚！”柳擎宇怒声呵斥道，手指向了大厅外面。

　　蒋三刀连忙躬身弯腰带着手下的小弟们狼狈离开现场。

　　这一下，全场震惊。

　　别人不知道蒋三刀的名字，但是岚山市公安局上上下下的这些人可全都是知道的，这蒋三刀可是岚山市青龙会的一名堂主，此人一向杀伐果断，嚣张狂妄，除了他们青龙会的老大之外，一般人恐怕从来不被他放在眼中，就连前任公安局局长在任之时，他就曾经当着那位局长的面痛殴了一名过路的无辜路人，目的就是向那位局长叫板。最终，那位局长虽然十分震怒，也曾经发誓要狠狠的收拾蒋三刀，甚至要将他绳之以法，但是最后，却在各方的斡旋之下，事情不了了之。蒋三刀的名气因此一炮打响，在岚山市无人不知，无人不晓。

　　但是现在，众人却震惊的发现，那个曾经声震岚山的黑道枭雄却在柳擎宇这位年轻的刚刚上任的局长手中栽了面子。

　　震惊！绝对的震惊！就连易成杰都震惊的眼珠子差点掉在地上！他很诧异，这个蒋三刀还是那个纵横岚山无敌手的蒋三刀吗？


第1131章 出人意料

　　不管众人如何震惊，但是眼前的结果却已经十分明显了。就在众人错愕震惊的目光中，蒋三刀这位以前曾经以后也有可能在岚山市嚣张无限的黑道巨擘在柳擎宇面前服软了。随后，带着他手下的小弟们灰溜溜的离开了。

　　柳擎宇冷冷扫视了一下全场，随即来到陈天成家人面前，充满歉意地说道：“对不起，没有想到今天竟然会出现这种情况，让你们担心受怕了，你们放心，我们市局绝对不会让任何人惊扰到你们的正常生活的。”

　　马瑞芬连忙说声音哽咽着说道：“柳局长，谢谢您……谢谢您。”

　　马瑞芬的这两声感谢是一种发自肺腑的感谢，因为如果不是柳擎宇在场，就凭她们孤儿寡母年迈的婆婆面对嚣张彪悍的蒋三刀，她们只能忍气吞声，只能眼睁睁的看着已经死去的陈天成还得受到蒋三刀的侮辱，但是现在，柳擎宇帮他们摆平了一切。而且让蒋三刀跪在陈天成的遗体前磕头赔礼道歉，这已经让马瑞芬十分感谢了。

　　遗体告别仪式继续进行着，而此刻，蒋三刀已经带着他的小弟们离开了西边礼堂，回到了东边礼堂这边，他刚刚走出礼堂大门的时候，蒋三刀的一名小弟便有些忍不住问道：“刀哥，你今天怎么会向那个柳擎宇服软呢，他不过是一个小小的局长罢了，您之前不是直接当着上任局长面前打人吗？”

　　蒋三刀怒声呵斥道：“你懂个屁啊，这个柳擎宇可是和上任局长不是同一种类型的，奶奶个球的，没有想到这家伙竟然这么嚣张，竟然敢当着那么多人要一枪崩了我。”

　　那名小弟说道：“老大，我感觉那柳擎宇肯定是在吓唬你。”

　　“哼，吓唬我？我告诉你，如果当时我要是不服软的话，那个柳擎宇绝对敢开枪的，当时那小子伸手的那股杀气实在是太强烈了。老子我纵横岚山市这么多年了，各种各样的道上枭雄也见过不少，就算是身上背着二三十条人命的家伙也曾经见过，但是那些人的杀气跟柳擎宇一比，简直就是小儿科，这柳擎宇到底是当官的还是杀人狂魔啊，怎么会有这么强烈的杀气呢？”

　　此时此刻，蒋三刀回忆起当时的场景，依然感觉到心底有些发颤。

　　那名小弟看到老大那心有余悸的样子，当时也有些吃惊，问道：“老大，那柳擎宇的杀气真的有那么可怕吗？为什么我们感觉不到呢？”

　　蒋三刀冷声道：“你们当然感觉不到，因为柳擎宇那小子的杀气完全是针对我而散发的，你们想想看，我蒋三刀啥时候服过谁？啥时候向别人服软过？”

　　几个小弟闻言全都使劲的点头，他们跟着蒋三刀也算是混了多年了，蒋三刀的彪悍在道上尽人皆知，他们也全都跟着十分风光，到哪里别人只要一听说他们是蒋三刀的门下小弟，都要给几分薄面。而蒋三刀之所以能这么威风，这和蒋三刀彪悍的身上密不可分，现在，蒋三刀这么说，他们自然不会有所怀疑。

　　这时，蒋三刀咬着牙寒声说道：“最近你们都给我关注一下柳擎宇这个犊子，奶奶的，竟然敢把老子逼到那种地步，竟然敢逼着我蒋三刀服软，老子一定要把这个场面给找回来，老子要好好的收拾一下这个柳擎宇，让知道知道，在岚山市这个地盘上，白天他们公安局做主，晚上就是我们青龙会的地盘。我要让柳擎宇这个公安局局长天黑了之后不敢上街！”

　　“好嘞，老大，您放心吧，这事情就交给我们了。”小弟们纷纷应和道。

　　参加完葬礼之后，柳擎宇回到市公安局之后，柳擎宇正在办公室内看着通讯录上的名字稍作研究呢，易成杰便敲门走了过来，满脸含笑地说道：“柳局长，现在您正式上任了，工作也差不多要正常展开了，对于秘书人选，您有什么要求没有，我尽快帮您选个秘书，便于您尽快进入工作。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，这样吧，你把你们办公室的主要人员和刑侦队的人员名单和人员资料都给我弄一份过来，我自己研究一下，亲自确定名单。”

　　易成杰一愣：“柳局长？刑侦队的资料您也要？”

　　柳擎宇反问道：“怎么？我不能要他们的资料吗？”

　　“能，当然能。”易成杰的脸上写满了尴尬之色。

　　过了半个小时左右，易成杰便把资料准备齐备，放在了柳擎宇的办公桌上，随即便告辞离开了。

　　离开柳擎宇办公室之后，易成杰第一时间便来到了常务副局长蔡宝山的房间内，把柳擎宇要自己准备资料的事情向蔡宝山做了汇报。

　　蔡宝山闻言不由得冷笑道：“哦？柳擎宇想要自己选择秘书？看来，他是对我们已经有所防范了啊，不过这小子倒是挺有个性的，竟然连刑侦队那边的资料也要，真是不知道这小子到底有什么打算啊？他该不会是想要选择一个刑侦队的队员当秘书吧？刑侦队的那些家伙可都是五大三粗的汉子，打打杀杀搞个侦查审讯的粗活还行，让他们当秘书，估计能把柳擎宇给累死。”

　　易成杰也点点头附和道：“是啊，秘书主要是做文秘工作的，甚至有些时候还得担负起生活秘书的角色，在我们市局，秘书工作最主要的就是给领导写文章，写发言稿，市刑侦队的那些人让他们蹲点蹲坑抓人绝对是好手，但是让他们写文章，那绝对是开玩笑，他们那粗了吧唧的胸章能敲得了键盘吗？我估计着，最后柳擎宇的秘书还是得从我们办公室这边来选。”说到这里，易成杰的脸上写满了得意之色说道：“只要柳擎宇从我们办公室选择秘书，不管他选择谁，都相当于选择了我们的人，因为现在，整个办公室内几乎90%的人全都是我的人，不听话的早就被我给调走了。”

　　蔡宝山闻言这才满意地点点头：“嗯，成杰做得不错，好好干，你也在局里干了好多念头了，挺辛苦的，等下次市局副局长的位置上出缺了，我帮你运作一下，看看能不能补个副局长。”

　　易成杰闻言脸上一喜，虽然他知道蔡宝山也只是这么一说，但是这已经足够了，只要蔡宝山知道自己对他是忠心耿耿，记得自己的好就行了。

　　易成杰连忙说道：“谢谢蔡局长，请您放心，只要我易成杰还在办公室主任这个位置上呆上一天，我就会把他的一举一动及时向您进行汇报，我们要让他在我们岚山市寸步难行！”

　　蔡宝山轻轻点点头。

　　局长办公室内。

　　柳擎宇默默的翻阅着眼前的办公室和刑侦支队每个人的资料，越看柳擎宇的嘴角越是露出了冷笑。

　　柳擎宇发现，市公安局办公室的这些人有不少都是三年前陆陆续续掉入进来的，而他也研究过易成杰的资料，从资料上看，易成杰也是三年半之前刚刚掉入市公安局的，两相结合不难发现，易成杰上任之后，肯定是把办公室的人全都换上了他信得过的人，也就是说，办公室的人百分之九十以上的人全都是属于易成杰的。而这一点，从易成杰所提供资料上的详细程度也能够看得出来。

　　在易成杰所提供的资料中，办公室人员的资料提供的相当详细，每个人有什么特长，擅长哪方面的工作，都写得清清楚楚，尤其是每个人都发表过什么重要的文章、有什么突出业绩更是写得明明白白，生怕柳擎宇不知道一般。而与之形成明显对比的是，刑侦队那边人员的资料就要简单多了，只是简简单单的写了一个个人履历而已。

　　从这两份资料的对比，柳擎宇可以看出易成杰的一个小心思，那就是他希望自己能够从办公室这边来挑人。

　　柳擎宇暗暗冷笑着寻思道：“想要让我从办公室来挑人，这应该是易成杰想要往我这边安插亲信和内线的节奏啊，如果我真的从办公室这边来挑人的话，虽然写个讲话稿甚至平时的工作会轻松很多，但是我要想展开什么重要工作的话，恐怕对方肯定会第一时间通知易成杰的，而从这个易成杰近期的一连串的表现来看，虽然不知道他到底是谁的人，但是有一点十分肯定，他肯定不是我柳擎宇的人，而且还时不时的给我下一些小圈套，这说明一点，这个易成杰是不能去信任的，也不能重用于他，但是现在，也不能立刻一上任就把他给踢走，因为即便是踢走了易成杰，再换一个新的主任上来，也未必不是有些有心人的人，这样对我来说并没有什么好处。”

　　想到此处，柳擎宇直接放下了办公室人员的所有资料，拿出刑侦支队那些人的资料仔细看了起来。等看完所有资料之后，柳擎宇一个电话打给了易成杰：“易成杰同志，你通知刑侦支队的副队长周尚武过来一趟。”

　　“周尚武？”易成杰有些疑惑的问了一句。易成杰的脑海中立刻浮现出了一名40多岁、满脸褶皱、头发斑白的刑警形象。柳擎宇该不会选择这个周尚武来做秘书吧？

　　“对，就是周尚武。”柳擎宇十分肯定的回答道。


第1132章 挑拨离间

　　看到柳擎宇如此语气笃定，易成杰只能讪讪离去。一边往外走易成杰一边心中暗暗琢磨着：“这个特殊时节，柳擎宇让我通知周尚武去他的办公室内做什么？难道他要选择周尚武当秘书？如果真是这样的话，这可就有些不对劲了，要知道，周尚武只是刑侦支队的副队长，职务也仅仅是副科级，而且今年也已经四十多岁了，与柳擎宇之间差了差不多足足有一代人了，柳擎宇如果选择他当秘书的话，这也太夸张了一些，毕竟，一般而言，每个局长在选秘书的时候，正常情况下，一般不会选择一个比自己年纪大的人当秘书的。这在官场上已经属于不是秘密的秘密了。毕竟，一般而言，能够做到局长这个层次上，很多人的年纪也都有四五十岁了，在选择秘书的时候，大部分肯定会选择一个年纪比自己小、做事比较周全谨慎、比较听话的人当秘书。如果选择一个年纪比自己大的人当秘书，相处起来会显得比较尴尬。”

　　易成杰从这个角度一想，便又否定了之前的判断，心中暗道：“难道柳擎宇想要找周尚武来商量刑侦队的工作？但即便是商量刑侦队的工作，按理说也应该找队长啊，干嘛要选择副队长呢？”

　　一时之间，易成杰心中充满了种种困惑，却又不得不按照柳擎宇的意思去通知周尚武，因为柳擎宇这个局长的指示他不敢不听，毕竟，柳擎宇不仅仅是公安局局长，还是市委常委，如果他真的不听柳擎宇的指示的话，一旦柳擎宇非得想要把他弄下来的话，就算是别的市委领导给他说话，他也不一定有什么好的结果。所以，在柳擎宇的面前，他只能虚与委蛇。

　　“周尚武，你马上到柳局长办公室来一趟。”易成杰一个电话打给了周尚武，语气之中充满了命令的意思。

　　此刻，周尚武正带着几名刑侦队的队员们在分析案件呢，突然接到易成杰的电话，便是一愣。因为他清楚易成杰的身份，那位可是市局常务副局长蔡宝山眼中的红人，在市局也是颇有地位的，现在，他却通知自己去市局里见柳局长，这到底是什么意思？自己可不认识什么柳局长啊？

　　想到此处，周尚武有些疑惑地问道：“易主任，您说让我去哪个柳局长的办公室里？”

　　易成杰不满道：“咱们市局除了新上任的柳擎宇柳局长以外，还有哪个姓柳的？周尚武啊，我把你的资料给了柳局长，估计柳局长可能有十分重要的话和你谈，你在柳局长的面前要好好表现，不要弱了我们岚山市基层干警们的士气，一定要让柳局长看到我们岚山市刑警的风采。”

　　说话之间，易成杰言语之中充满了挑拨的意思。因为他清楚这个周尚武的性格。此人是一个竹筒子脾气，心中根本存不住事，做事比较耿直，不懂得变通，却又偏偏以正义而自居，所以，对于这种人，他打算好好的利用一番，利用周尚武的性格，尤其是利用此人的性格，让他和柳擎宇之间来一个小范围的交锋，这样一来，如果柳擎宇是想要选择他当秘书，被周尚武那么一闹腾，肯定也不会选择他当秘书了，如果柳擎宇不是选择他当秘书，而是想要跟他商量工作，被周尚武那么一闹腾，肯定也不会看重周尚武了。

　　易成杰的确不是一个简单角色。他寥寥数语，在周尚武听来却好像是新上任的柳局长似乎对他们基层刑警的工作似乎并不认可，这一下子就让周尚武的心中多了一丝火气，他冷哼了一声说道：“易主任，请你放心，我周尚武身为一名基层刑警，我自然不会给我们刑警队丢人的。”周尚武对身边的几个手下说道：“好了，这个案子你们继续跟进，一定要进行锁定犯罪嫌疑人，把案子给破了。我得去柳局长那边一趟了。”

　　“去柳局长哪里？新上任的柳局长？”周尚武的手下小宋有些吃惊的问道。

　　“是啊，就是他那里，奶奶的，也就纳闷了，他一个大局长找我这个小刑警做什么啊？”说话之间，周尚武语气中带着一丝不耐烦和不安。

　　这一下，他的那些手下们全都傻眼了。

　　带着几分不解和疑惑，带着几分不满和怨气，带着几分较量的决心和意志，长得有几分张艺谋的周尚武昂首挺胸走进了柳擎宇的办公室。

　　进入柳擎宇的房间之后，周尚武就那样站在柳擎宇的办公桌前，昂首挺胸瓮声瓮气地问道：“柳局长，听易主任说您找我？”

　　说话之间，周尚武语气之中没有一丝一毫尊敬的意思，当然了，也没有不敬的意思，典型的公事公办。

　　看到周尚武这副表情，柳擎宇心中有些诧异。按理说一个刑警队副队长要见自己这个堂堂的市公安局局长兼政法委书记，怎么着也得毕恭毕敬的吧，但是看眼前这位副队长，怎么好像对自己有七个不服八个不愤一样啊？

　　柳擎宇的目光上上下下打量着这位刑警队的副队长：四十四五岁的年纪，黝黑的皮肤上有很多褶皱，留着干净利索的板寸，目光犀利如鹰隼一般，闪烁着坚毅而执着的光芒，似乎时刻在警惕着什么，时刻在扫视着自己的猎物，听其语言，似乎对于官场之上的诸多规则并不怎么在乎，尤其是从其行为之中更可以看得出来。这恐怕也是这位四十多岁的老刑警一直得不到升迁的原因吧？

　　柳擎宇曾经仔细研究了一下这个周尚武的资料，发现此人曾经在军队中干过侦察兵，后来转业到了岚山市公安局做起了刑警，这一干就是二十来年，别的很多成绩不如他的、跟他同一时代进入警察局的人有的都当了分局的局长甚至市局的副局长了，而这位成绩斐然的老刑警却依然窝在刑侦队内干着副队长的工作，就连很多他带过的手下们，很多也都已经成了一些派出所的所长、副所长，在级别上也都全面赶超他了，而他的职务却依然没有任何改变，在此人的档案中也有好几次被处分的记录，其中就包括他抓捕某杀人犯的时候，直接将对方的腿给打折了，还有抓捕一个糟蹋了多名女孩的犯罪嫌疑人的时候，直接一脚踹在了对方的下体，导致对方对他进行起诉，等等，从种种材料来看，这个周尚武属于那种正义感超强混迹于体制内却又偏偏不想完全按照相关规则去办事的人。

　　在柳擎宇大量周尚武的时候，周尚武也在打量着柳擎宇。

　　在周尚武的眼中，此刻，坐在自己面前的这个局长实在也太年轻了，看起来和自己手下那两个刚刚警察大学毕业的新人没有什么两样，而且这个年轻的局长脸上也没有那些老局长老领导身上所散发出来的那种颐指气使的官气。

　　从这个年轻的局长脸上，他并没有看出什么特别的东西，他很难想象，这样的一个年轻人怎么就成了市局的局长？他有什么资格坐在市局局长这个位置上？

　　“该不会这家伙是一个官二代吧？要么就是上面有关系下来混日子的。但就算是混日子，也不应该到我们公安局来混吧？这上面的领导是不是眼睛有问题啊？这岚山市可不是混日子的地方啊。”周尚武心中有些不愤的想着，脸上不由得也流露出了一丝对柳擎宇的不屑。

　　两人相互打量着，脸上的表情自然全都看得十分清楚，当柳擎宇看到周尚武眼神之中流露出来的那丝不屑之后，突然淡淡一笑，站起身来走到会客沙发旁，笑着说道：“你就是周尚武同志吧？过来，咱们坐着谈。”

　　周尚武也不客气，跟着柳擎宇一起走到沙发旁坐下，随即回应道：“是，柳局长，我就是周尚武，你找我有事吗？”

　　“来之前是不是正在开会啊？”柳擎宇突然问道。

　　周尚武一下子就瞪大了眼睛，看向柳擎宇的目光中多了几分惊讶之色，因为即便易成杰也不知道他之前正在开会。

　　“参加会议的应该至少有四个人吧？其中应该有两个是年轻人。”柳擎宇看到周尚武的表情，脸上依然显得十分平静，但是柳擎宇说出来的话却再次让周尚武更加震惊了。他很是纳闷，柳擎宇怎么知道自己开会的时候有四个人呢？

　　周尚武是一个心中藏不住事的人，所以也不掩饰，直接问道：“柳局长，你怎么知道的？难道你在我们刑侦队也有内线不成？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“周尚武同志，你应该知道，我今天可是刚刚上任的，我怎么可能在你们刑警队安插内线呢？”

　　“那你怎么知道我来之前正在开会？又怎么断定我们开会的有四个人？你怎么知道我们开会的人中有两个是年轻人？”周尚武充满疑惑的问道。

　　此时此刻，周尚武真的被柳擎宇的话给镇住了。因为他想不明白，柳擎宇到底从哪里判断出这些东西的，毕竟，身为一名刑警，他对于分析判断推理这些事情绝对是高手，但是即便是他自己，他也无法从自己身上判断出这些东西。


第1133章 小局长大秘书

　　看到周尚武的表情，柳擎宇笑了。

　　“怎么？很好奇吗？”柳擎宇反问道。

　　周尚武点点头：“的确有些好奇，柳局长，你是从哪里看出来的呢？”

　　柳擎宇笑道：“这很简单，首先，你一进入我的房间，身上便带着一股浓烈的烟味，这种味道绝对不是一个人抽烟就能够产生的，甚至现在你的身上依然还带着一股股的烟味，从这可以判定出来，你来之前肯定是在开会，而且你们开会的房间应该并不大。”

　　周尚武眼神中多了几分惊讶之色，因为柳擎宇说得没错，他们是在他的办公室开的会，而他的办公室房间并不大。

　　“柳局长，你又怎么知道我们有四个人在开会呢？你有怎么知道我们开会的人中有两个年轻人呢？这一点我有些想不明白。”

　　柳擎宇笑道：“这个很简单，还是从你身上的烟味上判断出来的。虽然你身上的烟味比较浓烈，但是这烟味却并不统一，其中你身上至少有两种烟草的味道，而你说话的时候，嘴里的烟味与其他味道并不相同，所以，算上你至少应该有三个人在开会。”

　　“既然你判断是3种烟味，那你怎么知道我们开会的人至少有四个，其中还有两个年轻人呢？”对于柳擎宇能够分析判断出这个问题，周尚武最为震惊和不解。

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“这个也非常简单，还是因为你身上的烟味，你身上虽然有三种味道，但是你左胳膊和右胳膊两边的烟味是相同的，而你胸前的味道却与左右哦两边不同，从这点可以判断出，你们四个人在开会时候，应该是做得很近，你左右两边各坐着一个人，对面坐着一个人，我应该没有说错吧？”

　　当柳擎宇这番话说完，周尚武惊得舌头都快要伸出来了。因为柳擎宇说得和现实情况几乎一模一样。不过，柳擎宇依然没有解开他心中最大的谜团，他接着问道：“柳局长，你是怎么知道我们其中有两个年轻人呢？”

　　柳擎宇笑道：“还是烟味啊，你左右两边的烟味完全相同，而这种烟味我恰恰知道，他们抽的这种烟的牌子应该是河西产的钻石，而且应该是钻石中的精英钻，这种烟味道比较独特，一般的烟民尤其是老烟民不是很喜欢这个味道，但是现在的年轻人却十分喜欢这种味道，这种烟是钻石专门为年轻的烟民研发的，我也曾经抽过那种烟，味道也很喜欢，所以，我断定坐在你左右的这两个人应该是年轻人。”

　　说完之后，柳擎宇笑吟吟的看向周尚武。

　　此刻，周尚武彻底傻眼了。此刻，他也看出来了，现在坐在自己面前的这个年轻的局长绝对不是一般人啊，要知道，自己可是老刑侦了，自己都没有注意到这些细节，但是自己与柳擎宇只是头一次见面，对方便能够从自己身上的烟味之中分析推理出这些内容，这些东西，如果没有长期的锻炼很难做到的，尤其是对于烟味的了解和判断上，这就更加专业了。

　　由此可见，眼前的这个年轻人能够当上局长也并不仅仅只有关系而已。

　　想到这些东西，周尚武立刻收敛起对柳擎宇的轻视之心，对于他这种人而言，他对于实力还是比较认可的，柳擎宇三言两语之间就分析出了这么多东西，这让他意识到，柳擎宇这显然是故意的，而且柳擎宇也看出了自己的轻视之心。

　　周尚武虽然不愿意在官场潜规则面前低头，一直坚守自己为人的本心，但并不意味着他什么都不懂。因为他能够混到如今这种地步，能够破获那么多的案子，没有洞悉人心的能力是不可能的。

　　“柳局，不知道您找我有什么事情？”再次说话的时候，周尚武言语之间多了几分尊敬。对于他而言，只有实力才是他最为尊敬的东西，而职务的高低却并不重要。

　　柳擎宇淡淡地问道：“周尚武同志，不知道你对岚山市现在的治安状态了解吗？”

　　周尚武一愣。他没有想到，柳擎宇竟然依然没有直接回答他的问题，反而问了他一个问题，他是直爽的人，面对柳擎宇的问题，没有任何的回避，直接说道：“了解，有谁能比我们刑警更了解岚山市的治安状态呢？”

　　柳擎宇眉毛挑了挑：“哦？了解？那你说说，岚山市的社会治安到底是一种什么样子？”

　　周尚武道：“魑魅魍魉，肆意横行，有法不依，乱象丛生，执法不严，民生凋零。”

　　简简单单的16个字，周尚武说得痛心疾首，眉宇之间隐隐有些痛苦之色，却又充满了无奈。

　　柳擎宇目光直视着周尚武：“周尚武，既然你能够看得出岚山市的问题，你认为，身为公安局系统工作人员的我们，应该如何做？”

　　周尚武惨淡的一笑：“怎么做？我只是一名小小的刑警队的副队长而已，我没有什么话语权，也不敢在柳局长的面前班门弄斧。”

　　说话之间，周尚武已经没有了先前的那种嚣张和傲气，显得比之前谨慎了很多，因为刚才柳擎宇仅仅是从他身上的烟味就分析出了那么多的东西，他不敢在柳擎宇面前再那么放肆了。

　　柳擎宇苦笑着叹息一声说道：“哎，真没有想到，你周尚武都已经如此做派了，对于岚山市的问题都已经漠不关心了，恐怕其他人就更别提了，哎，岚山市的老百姓恐怕真的是没有什么盼头了。”说话之间，柳擎宇用上了激将法。

　　听到柳擎宇这一声叹息，周尚武感觉到心中很不是滋味，但是此刻，面对深浅未知的局长，他还是不想多说什么，所以，他依然保持着沉默。

　　看到自己的激将法竟然没有奏效，柳擎宇不仅没有生气郁闷，反而眼神之中多了几分异样色彩。他宦海沉浮多年，对于看人看事都有着自己独特的见解，现在，从周尚武前前后后的不同表现他可以感受得到，此时此刻，周尚武的内心是十分复杂的，而且此人绝对不是一般人表面上看起来的那么鲁莽，那么简单。

　　想到此处，柳擎宇目光直接看向周尚武，声音中饱含真诚说道：“周尚武，如果我给你一个机会，给你一个可以改变岚山市现状的机会，或者说是我希望和你一起努力，去改变岚山市的社会治安现状，还给岚山市老百姓一个晴朗的天空，但是你很有可能因此而丧命，而且妻儿老小随时随地都有可能面临威胁，不知道你敢不敢接受这样一个机会？有没有勇气和魄力接受这样一个机会。”

　　听柳擎宇这样说，周尚武心头一颤，从柳擎宇的寥寥数语之中，他可以听得出来，这个柳擎宇也绝对不是一个简单的人物，从刚一进门通过分析自己的状态，给自己一个下马威，到刚才的激将法，再到现在对自己直接开门见山的试探，所有的一切，看似没有什么联系，实则在心理上逐层逐渐的向自己施加压力和影响，最终，把自己推到了墙角里，让自己需要给柳擎宇一个是或者不是的答复。

　　周尚武内心在权衡着。柳擎宇所说的这番话到底是什么意思？什么叫给自己一个机会？到底是什么样的机会？为什么会有那么多的风险？

　　不过周尚武也是一个狠人，他只是略微沉思了一下，随即便直接说道：“柳局长，如果你所说的这个机会，真的能够让我们岚山市的社会治安现状变好，能够给老百姓一个安稳的社会环境，我愿意为此付出一切，哪怕是我的生命，至于我的家人……”

　　说到这里，周尚武声音中多了几分低沉和悲戚：“我妻子已经被人暗算身亡了，我的儿子前年也被意外的发生车祸而死亡，我父母也已经全部离世了，现在的我已经是孑然一身，我还有什么可怕的呢？更何况，我是一名刑警，我们刑警每时每刻都面临着危险，我无所畏惧！”

　　说完，周尚武眼神之中射出两道坚毅的目光，腰杆挺得笔直。

　　这就是他周尚武的为警之道！

　　柳擎宇闻言也是一惊。他没有想到，周尚武这位刑警竟然混成了现在这种结局。

　　这让他对于刑警本身的工作又多了几分了解，但同时，也对周尚武这位老刑警多了几分尊敬。

　　什么叫警察？时刻把老百姓的生命安全牵挂于心、无所畏惧的警察才是真正的人民警察，人民最需要的警察！最值得人民尊敬的警察。

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，很好，周尚武，我想把你调到市局来做我的秘书，不知道你敢不敢接受这个挑战？”

　　“当你的秘书？”听到柳擎宇的话，周尚武一下子就把眼睛瞪大了，柳擎宇的话大大出乎他的意料之外。

　　“对，没错，就是当我的秘书。”柳擎宇肯定的回答道。

　　“柳局长，我是个大老粗，我可不会写稿子，更不懂得为领导服务之道，甚至我得罪的人很多，还会给你的工作带来麻烦，我恐怕当不了你的秘书？”周尚武实话实说道。

　　柳擎宇淡淡一笑：“如果我要选写稿子的秘书的话，肯定不会找你的，我需要的是一个能够做实事的秘书，一个不怕死不怕得罪人的秘书！敢不敢干？”


第1134章 我干了

　　听到柳擎宇如此直爽的提问，周尚武没有丝毫的犹豫，立刻咧嘴一笑：“嘿嘿，既然柳局长这样说的话，我如果要是不敢接这个任务的话，那就显得我周尚武太婆婆妈妈了，好，我干了！横竖不都是个死吗？能够踏踏实实的为老百姓多干几件好事，我也值了，我当初转业到地方之所以选择到刑警队，也就是想要多干几件好事。”

　　此刻的周尚武显得十分淡然，语气中充满了强烈的期待，虽然他心中对于柳擎宇是否真的想要干实事还心存疑虑，但是，对于他而言，跟在柳擎宇身边做事他也无所谓，因为他早就想清楚了，如果柳擎宇是真心干事，那自己就跟着他好好干，如果柳擎宇不是真心干事，那么对他也没有什么损失，大不了直接回刑警队。

　　柳擎宇看着眼前这位看似鲁莽实则心中也颇有心计却在眼前装傻充愣的刑警队副队长，并没有点破这家伙的小心思，而是直接说道：“好，那你就从此现在开始立刻上任吧，现在先交给你第一项任务，给你一个星期的时间，就岚山市的社会治安现状给我写一份综合性的分析报告，把岚山市的社会治安层次上存在的诸多问题一一给我列明，有什么问题，谁的责任，为什么会出现这样的情况，这些都给你写清楚，写明白，不怕你写得细，就怕你写得不够清楚，至于什么公文格式，你不必在乎，你只需要写出来让我能够看得清楚明白就成。记住，你的这份分析报告将会是我今后在岚山市社会治安层面上采取诸多整顿手段和措施的第一手参考资料，怎么样，这个任务敢接吗？”

　　“接！为什么不接呢。”周尚武再次咧开大嘴一些，看起来傻乎乎的，实则他心中暗暗震惊：“好家伙，这个年轻的小局长还真有魄力啊，竟然让我放手去做，而且不需要注意格式，嗯，很有性格的一个人。不过这倒是比较对我的脾气。”

　　此刻，虽然周尚武表面上没有说什么，但是已经对柳擎宇有了一丝好感。因为柳擎宇不拘泥于形式。而周尚武最讨厌的就是那些形式主义的东西。

　　“好了，你去忙吧？你的办公室就在我外间的办公室内，这个星期之内，你平时呢，愿意坐办公室就坐那里，不愿意坐办公室出去溜达也没有关系，不过报告必须在一个星期之后交给我。”柳擎宇笑道。

　　“柳局，那一个星期之后呢？”周尚武得寸进尺的嘿嘿笑着说道。

　　从心底深处，他是不愿意坐办公室的，他感觉那种生活太枯燥了。

　　柳擎宇饶有兴趣的看了一眼这个看似大老粗的家伙，对于他的得寸进尺不仅没有丝毫的反感，相反的，周尚武这种作风反而让柳擎宇也感觉到很对胃口，因为这个家伙虽然得寸进尺，但是却是有啥说啥，不藏着掖着，官场之上，对于秘书的角色，每个领导虽然选择标准不同，但是大多都有一个最基本的要求，那就是对自己忠心，至少有啥事情不能瞒着掖着。

　　“一个星期之后的话，你没事的时候就要坐在外面的那间办公室了，毕竟你是我的秘书嘛，如果有什么重要事情需要去办的话，还是得你去出马的，总不能事事都得让我这个局长出马吧？当然了，我也看出来了，你这个人就是一个闲不住的人，所以呢，你这个刑警队副队长的位置我还给你保留着，刑警队那边的事情你还是可以插手的，至于级别吗？等你正式调任我的秘书之后，就先提个正科好了，这样以后你出去半点什么事情也方便一些，省得下面有些势利眼的人为难于你。怎么样，我这样安排你还满意吗？”柳擎宇说完，满脸玩味的看着周尚武。

　　这一下，周尚武可就真的有些傻住了。他想过自己将来肯定能够熬上一个正科，但是根据他的估计，怎么着也得等到自己快要退休的时候，上面的领导看自己辛辛苦苦一辈子的份上，给自己一个正科级待遇退休，算是对自己付出的一种照顾，这样也就可以了。正是因为有了这种心态，所以他从来不争什么，不管是级别也好，职务也好，领导怎么安排，他就怎么去做，反正只要是待在刑警队内有事可干就成。

　　但是他万万没有想到，这位新局长刚刚上任，就要把自己从刑警队调过来当秘书，还直接给自己提了个正科。此刻，他的内心十分复杂，五味杂陈，说兴奋，有点，说心酸，也有点，他此刻甚至想要振臂狂呼，嘶声呐喊，以发泄自己内心深处那说不明道不明的情绪。

　　虽然脸上依然平静，但是周尚武再次说话的时候，却还是表现出了他内心的不平静：“柳……柳局，你真的要提拔我当正科？”

　　柳擎宇哈哈大笑起来，畅快无比，这个老家伙终于显露出他内心深处的激动了：“为什么不呢？我柳擎宇一个堂堂的市委常委、市政法委书记、市公安局局长的秘书，提拔一个正科应该不过分吧？应该不会有人不给我面子插手阻拦吧？”说到这里，柳擎宇站起身来，走到周尚武面前拍了拍周尚武的肩膀说道：“周尚武同志，你恐怕还不知道吧？我柳擎宇也是从部队转业到地方的。”

　　“啊？你也是从部队转业的？”这一下，周尚武的眼睛瞪得大大的，看向柳擎宇的目光中充满了震惊之色：“柳局，你转业的时候什么级别？到现在有几年了？”周尚武问道。

　　“我转业到地方的时候是正科级，那年我应该有22岁左右吧，到现在已经有6年多了。”柳擎宇叹息一声说道，他心中也颇为感慨，这时间过得真快啊，眨眼之间，已经马上就要迈入到而立之年了，而30岁之前结婚，是老妈给自己定下的最后底线，这一点他非常清楚，虽然老妈平时的时候啥都随着自己，对于自己的婚姻大事也完全让自己做主，但是，30岁之前必须结婚，这一点老妈一旦确定了，自己如果不遵从的话，那后果绝对是十分可怕的，老妈那个人他太了解了，一旦老妈出手，自己绝对要后悔的。

　　所以，他心中也已经开始盘暗暗的盘算结婚的事情了，他肯定是要在30岁之前结婚的。只是现在他唯一感觉到比较郁闷的是，现在，不管是曹淑慧也好，秦睿婕也好，这两个对自己非常好的女孩，他也非常喜欢的女孩，自己只能选择其中一个，而另外一个到时候肯定会十分伤心的，这也是他一直没有做出选择的原因。

　　周尚武自然不知道就在这么一瞬间，柳擎宇的脑海中闪烁出这么多东西，因为此刻，周尚武心中还在震惊于柳擎宇的年轻，震惊于柳擎宇用了6年的时间就从正科爬到了副厅，更是直接当上了市委常委，而真正让他最为震惊的却是柳擎宇转业到地方的时候竟然是正科级，身为同样是转业军人出身的他自然明白，一般在转业的时候，要降级使用，这样算来，柳擎宇转业之前那得需要什么级别啊？而那个时候，柳擎宇可仅仅只有22岁啊？这才是真正最让他震惊的。

　　而且周尚武非常清楚，以柳擎宇的这种年龄，要想晋升到那种级别，就算是他有通天的关系，如果没有超强过硬的军事素质肯定也是不可能做到的。这也意味着柳擎宇在军队的时候就绝对不是一个简单的角色，而且从柳擎宇的晋升如此之快他也可以分析出另外一些东西，就是柳擎宇绝对没有在普通的军队中服役，因为普通军队服役的话，柳擎宇是绝对不可能晋升的这么快的，而且要想立功的可能性也非常小的。

　　分析出这么多信息之后，周尚武对柳擎宇从内心深处升起一丝深深的钦佩之意，身为曾经的军人，他非常清楚，眼前的这位年轻的局长大人那绝对不是一个普通的角色。

　　此时此刻，周尚武虽然对柳擎宇依然有着疑惑，但是心中却对于自己的角色多了几分期待，他很想知道，跟着这样一位百分百曾经功勋卓著的局长到底能够干出何等的伟业？

　　周尚武心中对柳擎宇也多了几分感动，因为他很清楚，柳擎宇既然肯告诉他这么多信息，这说明柳擎宇对自己是比较信任的。在这个官场上什么最难得？信任！

　　周尚武看向柳擎宇，目光中充满了真诚：“柳局，谢谢你的信任。”

　　柳擎宇爽朗一笑说道：“好了，别婆婆妈妈的了，赶快给我整报告去，我现在心中可是迫切的想要把岚山市的社会治安搞好啊！”

　　“好嘞，我马上去整理报告。”说话之间，周尚武心中充满了一股股的豪气。

　　看着周尚武迈开大步向外面快速走去，柳擎宇眼神之中闪烁着几分欣赏和欣慰，他知道，至少现在，他已经初步赢得了周尚武的些许信任，这对于自己这个外地人在岚山市尽快展开工作是十分有利的。只是他现在唯一担心的就是这个周尚武的能力到底如何，能否达到自己预期的目的。现在，柳擎宇也只能赌一把了。


第1135章 审批不通过

　　周尚武离开柳擎宇办公室之后不久，柳擎宇便直接把办公室主任易成杰给喊了过来。

　　“易成杰同志，有两件事情要你尽快办一下。”柳擎宇说道。

　　“柳局长，有事您尽管吩咐，我一定尽快去办。”易成杰看似十分恭敬地说道。

　　柳擎宇点点头：“第一件事，你立刻帮助周尚武同志办理一下职务调整手续，我已经决定了，让他来当我的秘书，另外，他的级别也提一下，从副科提到正科级，同时兼任刑警队的副队长。第二件事就是有关陈天成同志的烈士评定工作，你督促一下民政部门和相关的单位，尽快把陈天成同志的烈士评定工作搞定，尽快给陈天成的家属以烈士家属待遇，该给的抚恤补贴必须尽快足额发放。”

　　“好的，我马上去办。”易成杰满脸含笑说道。

　　柳擎宇点点头：“好，希望三天之内我能够听到陈天成的事情已经搞定的消息，怎么样，这对你来说应该没有什么难道吧？”

　　易成杰闻言顿时一愣，他原本的打算是在柳擎宇面前阳奉阴违，柳擎宇说什么，他都回答好好好是是是，但是转头下来，就是不给办事。但是他没有想到，柳擎宇竟然直接给他限定了时间，这让他有些感觉到郁闷。不过郁闷归郁闷，他还是得点头表示明白的。随即，易成杰快速的离开了柳擎宇的办公室。

　　三天之后，易成杰再次来到柳擎宇的办公室内，脸上带着几分遗憾向柳擎宇汇报道：“柳局长，我刚刚接到市民政局那边传过来的消息，说是有关陈天成同志烈士评定工作已经结束，只是结果，有些不太好。”

　　柳擎宇当时眉头便皱了起来：“结果不太好？怎么个不好法？陈天成同志被评定为烈士难道还不应该吗？”

　　易成杰叹息一声说道：“柳局长，我们市局这边已经按照烈士评定的相关流程上报上去了，但是结果却需要民政部门那边进行审批和评定的，最终的结果我们是无法左右的，我估计民政局那边既然说审批不通过，肯是有他们的道理的，您看这件事情我们应该怎么办？”

　　柳擎宇的脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　柳擎宇可不傻，他相信，正常情况下，如果市公安局这边报一个烈士的名额上去，市民政局那边肯定会审批通过的，一般情况下，只要材料详实，他们肯定不可能卡这种事情的，毕竟，这种事情是国家出钱，民政局那边只是负责一下审批就可以了，而且这件事情还是自己这个市委常委亲自交办的，市民政局那边怎么着也得给自己一个面子。

　　但是现在，易成杰竟然说审批没有通过，这里面肯定有问题。

　　想到此处，柳擎宇略微沉吟一下，沉声说道：“这样吧，易成杰同志，你通知一下市民政局局长，让他今天下午3点钟到我的办公室来一趟，我亲自和他沟通一下此事。”

　　易成杰点头：“好，我这就去和他联系。”

　　易成杰说完之后便立刻离开了，过了一会，他再次回到柳擎宇的办公室内，苦笑着说道：“柳局长，市民政局局长段海峰说他下午要去市政府开会去，恐怕没有时间过来，他说要不改天找时间过来和您交流一下。”

　　柳擎宇闻言眉毛不由得向上挑了挑，眼睛也眯缝了起来。从易成杰的这番话中他听得出来，这个段海峰根本就没有和自己交流沟通的意思，说什么改天过来根本就是官话，意思就是不会过来的意思。

　　好一个大牌的民政局局长啊，竟然连自己堂堂的市委常委、市政法委书记都不放在眼中。柳擎宇的心中一丝怒气隐隐升了起来。

　　不过很快的，柳擎宇的脸上露出了一丝冷笑，看向易成杰说道：“嗯，好，这件事情我知道了，你先回去吧。”

　　易成杰回去之后，来到自己办公室内，立刻拨通了市民政局局长段海峰的电话：“老段啊，我刚才跟柳擎宇说了你的意思，他似乎很不高兴啊，我可提醒你一下，这个柳擎宇肯定不是一个简单角色，你自己要小心一些，千万不要被这家伙抓住把柄，小心给你穿小鞋。”

　　段海峰闻言不由得苦笑了一下说道：“老易啊，说实在的，就这么点小事我也不想和柳擎宇对着干啊，但是我有啥办法，你们蔡局亲自跟我打招呼，我也不能不听啊，只能以后小心一点了。不过我估计也应该没有什么大事，不过是一个小警察的烈士评定而已，柳擎宇就算是心中不满我没有给他面子，等这阵风过去也就没事了，反正我和他之间也不会产生什么直接的关系。”

　　易成杰点点头：“嗯，这倒是，在咱们岚山市整个政法尤其是公安系统内，恐怕没有任何人的威信可以超过蔡局了。本来这次如果不是柳擎宇被上面任命成兼任市公安局局长的话，咱们市里都已经讨论通过了要直接挑拨蔡局担任局长的事情，只是没有想到这一次竟然是省里直接插手此事，才让蔡局这个局长位置泡汤的，蔡局对于柳擎宇霸占了他的位置十分不满，咱们这些朋友们也应该为蔡局帮衬帮衬，让柳擎宇尽快滚蛋。只要蔡局能够上位，咱们的日子都会好过很多。”

　　两人聊了一会之后便挂断了电话。

　　中午在食堂吃完午饭之后，柳擎宇回市委招待所内休息了一会之后，看看时间已经是下午3点左右了，这才起身直接打车来到了市民政局大院外面。

　　柳擎宇刚刚走到民政局大门口，便被值班门卫给拦住了：“小伙子，你找谁？先登记一下。”

　　柳擎宇从口袋中拿出一盒极品钻石烟抽出一根递给门卫说道：“好说好说，我马上就登记。”

　　一边说着，柳擎宇一边主动拿出ZIPPO打火机来给门卫点上。

　　当那个门卫看到柳擎宇拿出那盒烟的时候，眼睛都有些红了，那可是一盒极品钻石香烟啊，一盒就要200块钱啊，这一根烟就是10块钱，尤其是当他看到柳擎宇的那个打火机的时候，更是羡慕的很，虽然不是很极品的打火机，但也绝对是珍品。

　　一边品尝着柳擎宇给他的那根烟，门卫一边脸上露出了笑容：“老弟，你找谁啊，我直接帮你联系一下。”

　　说话之间，门卫已经再也没有了之前那种公事公办的表情，取而代之的是一种讨好之意。

　　柳擎宇笑着说道：“我找你们小段局长，他在办公室呢吧？”

　　门卫连忙说道：“在呢在呢，不过老弟啊，你要是找别人还好说，但是要找段局长的话，得跟他提前预约一下，一般情况下，没有预约的话，他是不会见外人的。”

　　柳擎宇笑着说道：“没事没事，我不是外人。”

　　说着，柳擎宇笑吟吟的拿出自己的工作证递给了值班门卫。

　　门卫接过柳擎宇的工作证看了一眼之后，当时便惊得瞪大了眼睛，惊得屏住了呼吸，好家伙，这证件该不会是假的吧？眼前这个年轻人竟然是政法委书记兼公安局局长？门卫仔细翻看了一下，确认这证件绝对不是假的，连忙躬身说道：“柳局长，您请进，您请进。”

　　一边说着，一边把柳擎宇的证件还给他。

　　这个门卫可不敢得罪柳擎宇，毕竟，他所在的保安公司要想正常的顺利的开下去，少不了在公安局内办理各种手续，而这些事情对柳擎宇来说只是一句话的事情，得罪了柳擎宇，那他们这个公司能否还继续开下去都是个问题。

　　柳擎宇笑着接过问道：“段海峰在哪个办公室？”

　　门卫连忙说道：“在301房间，出了电梯左手走到头就是了。”

　　柳擎宇笑道：“谢谢。”说完，柳擎宇直接迈步向办公大楼走去。

　　门卫看着柳擎宇离去的背影，再次被震惊了：“我靠，天啊，公安局局长刚才竟然给我点烟，还跟我说谢谢啊。这局长，真的很有素质啊。”

　　柳擎宇走进市民政局大院，直接来到301房间门外，敲响了房门。

　　门内，一个威严的声音传来出来：“进来。”

　　柳擎宇推门而入，进门便看到了一个头发光秃秃的四十多岁的男人正坐在宽大的办公椅上眼睛盯着电脑屏幕，嘴里叼着一根烟，翘着二郎腿，眉头紧紧的皱着，脸色不是很好看。

　　看到柳擎宇走了进来，此人脸色不由得一沉：“你是谁？怎么跑我办公室来了？”

　　说话之间，光头男人脸上带着几分不耐烦和不满。

　　柳擎宇直接一屁股坐在光头男人斜对面的椅子上，眼睛一眼就看到此人正在盯着电脑屏幕上的股票曲线，很显然，这哥们正在炒股。

　　柳擎宇淡淡地说道：“你是段海峰吧？”

　　光头男一愣：“是，我是段海峰，你是谁？谁让你进来的？”

　　段海峰此刻感觉到很是不爽，心中对门卫多了几分不满，暗怪这门卫没有守好大门。

　　柳擎宇沉声道：“段局长，你不是告诉易成杰说你今天下午3点钟要去市政府开会啊？怎么没有去啊？难道市政府通知你下午不用开会去了？”

　　说话之间，柳擎宇的语气中带着几分揶揄之意。然而柳擎宇的这番话在段海峰听来却犹如晴天霹雳一般，顿时便呆住了。因为他清楚，知道这件事情的人除了他和易成杰之外，恐怕只有市公安局的局长柳擎宇了。难道眼前的人是柳擎宇？这家伙怎么找到市民政局来了？


第1136章 上门打脸（1）

　　心中虽然有着几分猜测，但是段海峰还是满脸严肃地问道：“这位同志，请问你是谁？为什么要闯到我的办公室来？你知道不知道你这样做很没有礼貌？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我是柳擎宇。”很简单的回答，却又饱含着诸多信息。

　　此刻，听到柳擎宇的回答，段海峰内心是十分震惊的，他没有想到，柳擎宇竟然真的找上门来了，这让他感觉到有些头大。这柳擎宇也太不按理出牌了。

　　不过段海峰还是装作并不知道柳擎宇的身份一般，冷冷地说道：“柳擎宇？你是做什么的？”

　　看到段海峰的做派，柳擎宇笑了，这小子，竟然还敢在自己面前装傻充愣，好，既然如此，那老子就跟你也装一装：“我做什么的并不重要，重要的是你在做什么？段海峰，我来找你是想要跟你探讨一下我的我们市公安局的一位英勇的党员、一位为了抓捕毒贩而被毒贩所杀的好警察陈天成同志来的，他为了国家和老百姓的利益，不顾一切威胁，最终牺牲了自己的生命，但是现在，他却连一个烈士的评定都无法通过，他的家属也因此无法享受烈士家属的待遇，他那年迈而又卧病在床的父亲时刻都在为病情而煎熬着，他那年纪轻轻的妻子此刻也正在为孩子上幼儿园的事情而发愁着，段海峰同志，我不知道你知道不知道这些，但是我想要告诉你，身为一名市民政局的局长，在烈士评定上，你虽然有着可以直接拍板决定一切的权力，但是，做人不能太过了，身为一名官员，不能滥用自己的权力，否则的话，就是对人民的不负责任。”

　　说到这里的时候，柳擎宇的语气突然加重了几分，语气中也多了几分威胁之意：“谁对人民不负责任，那么我们岚山市市委就会对他负起责任，严肃责任，甚至追究责任。”

　　柳擎宇说完，目光森冷的看着段海峰。

　　段海峰闻言脸上多出了几分怒意，他没有想到，柳擎宇竟然跑到自己单位来威胁自己来了。虽然柳擎宇的话听着没有一句过头的话，而且从表面上字眼上自己甚至不能说柳擎宇是在威胁自己。但是，深谙官场独特语言系统的他却听得出来，如果自己要是在陈天成烈士评定上胡作非为，那么柳擎宇很有可能会动用市委常委这个身份来压自己。

　　不过段海峰对此却是十分不屑，暗道：“你柳擎宇就算是市委常委又如何？你只是一个政法委书记而已，你又不是纪委书记，你再牛逼也管不到我段海峰的头上，更何况你在岚山市仅仅是一个光杆司令，而我背后却有着巨大的靠山，实力比你强大得多，你跟我嚣张？有什么资本吗？”

　　心中这样想着，段海峰继续装傻充愣道：“哦？不负责任？柳擎宇同志，你这些话说得好啊，谁也不能对人民不负责任，任何一个对人民不负责任的人都会受到人民唾弃的，不过我段海峰嘛，却是一个顶天立地的汉子，我做的任何事情都对得起党，对得起国家，更对得起老百姓。我是有着绝对忠诚的党性原则的，我是有着天下为公的一颗爱心的，我所做的一切都对得起我的良心和良知。”

　　说这番话的时候，段海峰腰杆挺得那叫一个笔直，脸上也充满了大公无私、舍我其谁的味道，就好像他已经化身为为了国家和人民鞠躬尽瘁死而后已的诸葛亮一般，已经化身了焦裕禄一般。

　　柳擎宇心中暗暗竖起了大拇指：“这个段海峰的确有两把刷子，这装逼的劲头还真不是一般人能够做得到的，尤其是这种说假话还能说得如此理直气壮、如此气壮山河、如此满面红光，这种人，他还真是第一次见到。”

　　柳擎宇直接使劲地点点头说道：“嗯，说得好啊说得好，段海峰同志看起来的确是一个很有想法的同志，我柳擎宇十分钦佩。”说到此处，柳擎宇突然说道：“段海峰同志，既然你是这样一个同志，那我可有几个问题想要向你请教了，既然你们市民政局这边说陈天成同志的烈士资格评定不通过，那么我需要知道一下，到底是些什么冠冕堂皇的理由，让你们市民政局拒绝给予陈天成同志烈士资格？”

　　段海峰沉声道：“这个事情嘛，是我们市民政局局党委共同作出的决定，至于具体的原因嘛，由于我们有着严格的保密机制，所以就不方便向外透漏了，柳擎宇同志，我相信你也能够理解的是吧？”

　　此刻，段海峰彻底将装傻充愣的做派继续下去，他也非常喜欢眼前柳擎宇并不直接揭穿他自己身份的做法，这样让他面对起柳擎宇来可以表现得更加从容，拒绝起柳擎宇来则可以更加轻松。

　　柳擎宇看到此处，已经彻底了解到了段海峰此人的底线，那就是这个家伙根本就没有底线。他不由得心中暗暗冷哼了一声，脸上却依然带着几分笑意：“嗯，不错不错，段海峰同志做人的确很有原则嘛，这一点我非常佩服。我今天过来呢，主要是想要就陈天成同志的事情问问你，既然你不愿意说呢，那我也不勉强。陈天成同志，不知道我能不能借你这里的电话用一下呢？”

　　段海峰当时就是一愣，他有些惊讶有些疑惑的看着柳擎宇，发现柳擎宇的目光正在注视着自己桌子上的电话，他实在想不明白柳擎宇到底想要做什么，不过既然之前已经直接拒绝了柳擎宇的询问，已经将自己的立场彻底摆明了，他也不想在过分得罪柳擎宇，便点头说道：“好，那你用吧。”

　　柳擎宇笑着点点头，直接拿起桌子上的电话，拨通了市公安局办公室主任易成杰的电话：“易成杰同志，现在有两件事情想要你去办一下。”

　　易成杰接到柳擎宇的电话感觉到十分惊讶，尤其是当他注意到柳擎宇的这个电话竟然是从市民政局局长段海峰的办公室打出来的时候，当时心头的震惊是无以复加的，他一直以为柳擎宇现在已经回到他的办公室办公了呢，却没有想到，柳擎宇竟然悄无声息的跑到段海峰的办公室去了，他找段海峰去做什么啊？

　　心中虽然有着诸多疑惑，但是他嘴上却连忙说道：“柳局长您请吩咐。我立刻去办。”

　　柳擎宇笑着说道：“易成杰啊，咱们市公安局审计处的副处长段海山同志好像在审计处副处长的位置上干了有些年头了吧？”

　　易成杰闻言再次一愣，他心中突然有了一股不好的预感，连忙说道：“柳局长，他好像也就干了三四年左右的样子。”

　　柳擎宇听到易成杰的话之后，心中立刻断定这个易成杰和段海峰之间的关系似乎不错，否则的话，他就不会有如此反应了。

　　心中暗暗记下了这一点之后，柳擎宇笑着说道：“嗯，三四年时间也不短了，这样吧，我听说段海山同志好像十分擅交流沟通这一套吧，我认为，以他的才华在审计处工作实在是有些大材小用了，像他这样有能力的同志，应该放在岗位更为重要的位置之上，这样吧，你先草拟一份工作调整文件，准备把段海山同志调到老干部处去，让他专门负责与老干部同志们的交流和沟通工作，毕竟，老干部们是我们市局的宝贵财富嘛，他们为了我们岚山市的公安事业做出了突出贡献，我们必须要加强对他们的关心和关怀工作，以段海山同志的能力，去老干部处去是最为合适的，我的意思是让他去老干部处做一个副处级的调研员，以增强老干部处的实力。这件事情回头上局党委会讨论通过一下。”

　　柳擎宇说完，易成杰当时便瞪大了眼睛，心中充满了震惊和不满。

　　这柳擎宇也太黑太阴险了吧？要知道，这段海山可是段海峰的亲弟弟啊，能够混到审计处的副处长，段海峰可是出了很大的力气的，而且审计处副处长这个位置由于是实职，手中的权力还是比较大的，算是个肥缺，很多人都想挤破头的往里冲呢，就算是有人提着三四十万块钱往里砸，就算是有钱如果没有足够硬的关系的话，也根本拿不下这个位置。

　　然而，现在，柳擎宇竟然一句话就要把段海山给弄到老干部处去，这简直是坑人不浅啊。老干部处的作用虽然被柳擎宇说得金碧辉煌的，但是熟悉内情的人都知道，那个部门算是一个油水比较少的部门，闲职部门，一般有野心的人都不愿意去那个部门。然而，柳擎宇不仅把段海山要调到老干部处，却根本连一个副处长的位置都不给他，只是给他一个副处级的调研员职务？调研员意味着什么？意味着手中几乎没有任何的实权啊，只是站着一个副处级的位置罢了！这样做简直相当于彻底扼杀了段海山今后仕途上进的可能性！因为那个部门要想提拔的话除非是提拔到老干部处处长的位置上，但是现在的老干部处处长才40岁左右，要想退休或者提拔可能性都不大，估计至少要干到退休了，而且他后面还有一群副处级的人盯着这个位置呢，段海山一个调研员要想晋级提拔，几乎是不太可能的！

　　狠！柳擎宇这一招也太狠了！


第1137章 上门打脸（2）

　　此时此刻，段海峰一直听着柳擎宇和易成杰的对话，听到易成杰这样说，段海峰心中那叫一个怒啊！他没有想到，柳擎宇现在立足未稳，竟然想要直接插手人事安排，而且直接想要把自己的亲弟弟调到闲职位置上，这明显是在打击报复自己啊，更是赤裸裸的示威和挑衅！

　　是可忍孰不可忍？

　　段海峰怒视着柳擎宇，脸色阴沉着说道：“柳局长，你这是什么意思？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“段海峰同志，你好像认错人了吧，我可不是什么柳局长啊，我是柳擎宇。”

　　柳擎宇揶揄道，他在用这种方式，来表达对段海峰之前装傻充愣的回击。

　　段海峰顿时愕然，随即冷冷地说道：“柳局长，你如果对我有什么意见，大可以冲着我来，但是你这样针对我的亲人和朋友好像有些不太合适吧？”

　　柳擎宇冷冷一笑说道：“不合适？你这句话说得很有意思啊？我是不是可以用同样的话来回应你呢？当然了，我可可没有你想的那么龌龊，我所做的一切都是在我职权范围之内的正常工作调整而已。你可不要多心啊。”

　　说到这里，柳擎宇随即又对着电话里说道：“易成杰同志，给你第二个任务，你现在立刻通知市刑警队立刻对段成飞进行立案调查，我发现市局那边和网上有很多人在举报段成飞，说他涉嫌打架斗殴、伤害他人、甚至是逼良为娼等多种违法行为，你让市刑警支队那边好好的调查一下，如果发现他确实有违法行为，立刻对他进行逮捕，并移交司法机关走法律程序。该判刑的判刑，该枪毙的枪毙，不管他有任何背景，一律全部按照法律处理。绝对不能有任何的姑息和包庇，这个案子我会亲自督办和跟进的，如果我发现任何工作人员在办案过程中有营私舞弊行为，将会对其进行严肃处理。”

　　如果说柳擎宇交给易成杰的第一个任务让易成杰感觉到十分震惊的话，那么柳擎宇交给他的第二个任务就是让易成杰感觉到匪夷所思甚至是感觉到有些畏惧了。

　　段成飞是什么人？易成杰相信柳擎宇不可能不知道，因为他不知道的话就不可能做出这样的指示。但是如果柳擎宇知道段成飞的身份的话，还做出这样的指示，这说明什么问题？说明柳擎宇此人的报复之心极其强烈，而且不顾后果。

　　要知道，段成飞可是段海峰的亲儿子啊，段海峰那可是市民政局局长，堂堂的正处级干部，一般的人多多少少都要给段海峰几分薄面，尤其是对于段海峰的那个纨绔儿子，虽然他多有不法行为，但是由于大家都知道段海峰背后还是很有一些背景的，所以对于段成飞也就睁一只眼闭一只眼，而且段成飞也还算是一个比较明智的碗筷，至少从表面上来看，他是没有干过什么特别出格的事情的。

　　但是现在，柳擎宇竟然要让市刑警队去调查段成飞，这岂不是相当于当着段海峰的面要收拾他的儿子，这脸打得可是啪啪啪的响啊，而且都已经打上门去了，这也太嚣张了吧？也太不顾及后果了吧？

　　易成杰脑海中飞快的盘旋着，柳擎宇的声音已经再次从电话那头传了出来：“怎么，易成杰同志，你怎么不说话了？难道你感觉我的意思难以贯彻落实吗？”

　　柳擎宇的声音多了几分森冷之意。

　　易成杰连忙说道：“没有没有，柳局长，我可没有那个意思，我马上落实您的指示。”

　　面对如此一个根本不把官场规则放在眼中的强势局长，易成杰现在可不敢在柳擎宇面前像段海峰那样高调。

　　此刻，柳擎宇已经打开了免提，所以，对于柳擎宇与易成杰之间的对话段海峰听得一清二楚。

　　从易成杰的对话中，段海峰听出了易成杰对于柳擎宇的忌惮之意。这让他心中对面前这个年轻的公安局局长也多了几分疑惑，但是更多的却是愤怒。他万万没有想到，柳擎宇竟然要动自己的而已，他的这种做法已经彻底触犯了官场规则，这是官场中人最为讨厌，也是最为排斥的行为，即便是两个官场中人斗争得在激烈，一般情况下，也是绝对不会去动对方的家人的。但是现在，柳擎宇却因为一个小小的已经死去的警察，要动自己的儿子！

　　想到此处，段海峰双眼怒视着柳擎宇狠狠一拍桌子怒声说道：“柳擎宇，你这样做实在是太过分了。”

　　柳擎宇不屑的看了段海峰一眼：“段海峰同志，套用一句你刚才所说的话，我在我的职权范围之内做的任何事情，好像你并没有指手画脚的资格吧？”

　　段海峰顿时一阵气结，奶奶的，这柳擎宇也太阴险了，竟然用自己的话来反击自己，无耻啊无耻！

　　心中愤怒不已，但是他却无可奈何，但是，他也清楚，自己的儿子绝对不能让柳擎宇真的去查下去，否则的话，一旦市刑警队那边真的要对自己儿子的事情进行立案的话，一旦动真格的，以他对自己儿子的了解，估计进监狱里蹲几年肯定是免不了的。

　　想到此处，段海峰冷冷的看向柳擎宇说道：“柳局长，说吧，你到底想要什么？”

　　柳擎宇笑着站起身来说道：“我想要什么？我只想要公平公正而已！我只想要我们岚山市市民有一个正常的社会治安环境而已，我只希望我们市公安局那些为了社会治安英勇献出生命的人能够得到他们应该有的待遇而已！如果有谁对我柳擎宇有所不满，他可以直接冲着我柳擎宇来，不管是玩阴的玩狠的我柳擎宇都奉陪到底，但是，如果谁敢针对我们市公安局那些成天为了老百姓的利益和保一方平安的公安干警们的麻烦，甚至故意剥夺那些人应当享有的正常权力，我对毫不犹豫、毫不手软对这些人动手，我要给这些人一个深刻的教训，我要让他们产生一种铭刻肺腑的深深的畏惧！我们市局的干警们已经付出了太多了，如果再让他们因为我柳擎宇或者其他原因而承受不应该有的苦难，我心里过意不去，同时，我也会让那些让我过意不去的人过不去！”

　　说完，柳擎宇直接转身向外走去。

　　“柳局长，你等等，这事情我们好商量……好商量……”看到柳擎宇离去，段海峰真的有些害怕了，柳擎宇刚才的那番话带给他超强的震撼，从柳擎宇的那番话中，他听出来了，自己这一次的行动可能严重触犯到了柳擎宇的底线，这种做法是极其危险的，而且可能会引来柳擎宇极其强烈的报复行为。此刻，他真的有些后悔要接受蔡宝山的提议，直接针对柳擎宇采取行动了。

　　所以，不管是为了自己的儿子还是为了自己的弟弟，他都决定向柳擎宇低头了，至少要表面上低头，毕竟，一个陈天成是否被评定为烈士对于他来说，没有任何影响，他可以为了蔡宝山的一个电话而针对柳擎宇，那是因为他认为柳擎宇这个人会像以前的那些局长们一样，面对蔡宝山的强势，根本不可能会斗得过蔡宝山的，他相信蔡宝山肯定会当局长的。

　　这是他做事的前提，但是现在，既然柳擎宇还在局长的位置上，而且还是市委常委、市政法委书记，还表现出了如此强势，那么他还是决定暂时退避三舍吧？如果以后有机会，他可以想办法阴柳擎宇一把，如果能够把他给阴死那是最好的，如果没有机会，那就慢慢的等着就可以了。

　　但是，柳擎宇离开之后，听着身后传来的示弱之声，嘴角上冷笑了一下，没有一丝一毫的犹豫和迟疑，直接迈步走向了大院外面。

　　看着柳擎宇消失在走廊拐角的背影，段海峰脸色阴沉着回到了自己的办公室内，他沉吟片刻之后，拿起手机拨通了自己弟弟段海山的电话：“小山，你抽时间拎着些礼物去一趟你们柳局长那边，他可能打算要把你调到老干部处去当一个调研员，你先去他那里活动一下，并且替我向他道个歉，就说我会立刻重新启动陈天成同志的烈士评定工作，并且会及时给他的家属发放烈士抚恤金的。”

　　段海山听到哥哥的话之后当时就是一惊：“哥，怎么回事？柳擎宇怎么突然要动我？怎么还得向他道歉啊？”

　　段海峰便把自己与柳擎宇之间那么点事情跟弟弟说了一遍，段海山听完之后立刻沉默了下来，过了一会，他才缓缓说道：“好的，我这就准备准备，今天晚上去柳擎宇的招待所内去找他。”

　　给弟弟打完电话之后，段海峰立刻把办公室主任叫了过了说道：“你立刻组织一下，立刻重新启动陈天成的烈士评定工作。”

　　“重新启动？”办公室主任有些诧异的看着自己的领导。

　　“让你重新启动你就重新启动，费什么话？要把这件事情向着评定通过的方向推，尽快把评定结论做出来，但是不要形成文件，我什么时候通知，你什么时候形成文件下发下去。”段海峰吩咐道。

　　“好的，我马上去办。”

　　等办公室主任出去之后，段海峰这才心下稍安，他相信，有了自己这两种部署，这件事情应该差不多算是摆平了。


第1138章 酒局

　　柳擎宇从市民政局回到自己办公室之后，心中依然余怒未消，暗暗的琢磨着自己刚刚上任，从来没有和市民政局局长打过任何交道，为什么段海峰会针对自己呢？这件事情，柳擎宇怎么想都想不明白。

　　不过柳擎宇也知道，现在自己也不需要着急，既然段海峰要针对自己，那么当自己对段海峰进行狠辣的教训之后，其幕后指使者一定会现身的。

　　就在此时，柳擎宇办公室的房门被人敲响了，柳擎宇沉声道：“进来。”

　　房门一开，易成杰满脸含笑走了进来：“柳局长，我是受市局众位副局长们的委托过来邀请您的，因为您今天算是第一天正式上任，所以市局局党委决定，要在今天晚上为您举办一个欢迎酒宴，到时候局里的中高层都会参加。您看您有时间参加没有？”

　　听到是邀请自己参加欢迎晚宴，柳擎宇也就没有推辞，便笑着说道：“好，这个没问题，我必须要参加，不过呢，咱们先说好了，现在国家正在大力推进八项规定条例，我们领导干部自然必须要带头执行，绝对不能公款吃喝，所以呢，今天的晚宴由我亲自来做东，你来负责安排一下，这酒宴的规格呢，不要太丰盛，也不能太寒酸，加上酒水，就照着我两个月的工资来安排就成了。”

　　听到柳擎宇这样说，易成杰连忙说道：“柳局长，这可使不得，局领导们都说好了，公款吃喝咱们肯定是不会搞的，但是呢，欢迎晚宴必须要办的，你远来是客，怎么着也不能让您来请客啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“这个无妨，大家挣的钱都不容易，我和大家不同，我在没有进入仕途之前就已经积累了足够我享用一生的财富，酒宴这点钱对我来说还是小意思的。就这样安排去吧。”

　　易成杰闻言也没有多说什么，出去之后便直接去了常务副局长蔡宝山的办公室内，把柳擎宇的意思跟蔡宝山汇报了一遍，蔡宝山闻言当时就是一愣，随即不屑一笑说道：“哼，这个柳擎宇总是搞这种形式主义的东西，倒也算是一个奇葩，他愿意这样搞就顺着的他的意思去搞吧，这些都不是重点。真正的重点是今天晚上的酒宴，我倒是要看看，今天晚上，面对我们岚山市独具一格的酒局，他柳擎宇如何应付？”

　　易成杰闻言使劲地点点头，拍马屁道：“还是蔡局高瞻远瞩，我估计弄不好今天晚上柳擎宇非得喝成胃出血不可，我们要让他知道知道，在我们岚山市要想把事情做好，不维护好与您蔡局的关系，他屁事都干不成。”

　　蔡宝山嘿嘿得意一笑，却又不再多说。

　　晚宴安排在距离市公安局大院不远处的一家农家院内的包间里，柳擎宇过来的时候，岚山市公安局的局党委班子和一些重要的中层干部都已经全都到齐了。众人坐了三桌，凉菜已经上好了，不过呢，众人却一筷子都没有动，都在等着柳擎宇。

　　等柳擎宇进入房间之后，坐在主宾席位置左侧的蔡宝山立刻先鼓起掌来，随即，其他众人这才跟着蔡宝山的掌声一起鼓起掌来，与此同时，众人也纷纷站起身来笑着看向柳擎宇。

　　蔡宝山更是站起身来向外迎接过来：“柳局，非常感谢您给我们这帮下属们面子出席今天的晚宴，您请上座。”

　　说话之间，蔡宝山满脸含笑，看起来十分热情，其他人也是满脸含笑和柳擎宇打招呼。

　　柳擎宇微笑着和蔡宝山握了握手，他自然不需要客气，直接坐在了主宾席位置上，毕竟，他不仅仅是今天这次晚宴的东道主，同时也是整个酒宴中官位最高的人。他坐在这个位置上没有人会多说什么。

　　等柳擎宇做好之后，服务员立刻走上前来，微笑着给每个人的酒杯里倒了一杯酒，但是，却在柳擎宇的面前摆了三只酒杯，而且把三只酒杯全都倒满了。

　　这时，蔡宝山直接笑着端起一杯酒说道：“柳局长，您是不是看到面前的三杯酒十分不解啊？”

　　柳擎宇笑着点点头，他的确对于面前摆着三杯酒的确感觉到有些震惊。

　　蔡宝山接着说道：“是这样的，柳局长，这三杯酒呢，全都是给您准备的。在我们今天正式喝酒之前，还请您先把这三杯酒给干了，这算是我们岚山市公安局的规矩。这俗话说的好，感情深，一口闷，感情浅，舔一舔，如果您对我们岚山市有感情呢，就一口气都喝了。”

　　说完，蔡宝山满脸含笑的看着柳擎宇。

　　柳擎宇当时就愣住了。他没有想到，今天竟然会遇到这种阵仗。一口菜未吃，人刚到就三杯酒下肚，如果是一般人，这后面的酒局恐怕还没有正式开始呢，便已经醉倒了，酒席还怎么在继续进行啊？柳擎宇不知道岚山市到底有没有这个规矩，但是，现在蔡宝山既然当着这么多人的面这么说了，那没有规矩也有规矩了。而最让柳擎宇感觉到愤怒和不爽的是，这小子竟然给这三杯酒设定了一个帽子，如果对岚山市有感情，就一口喝了，这潜台词就是如果对岚山市没有感情的话，那你不喝也罢。

　　此刻，包间内的气氛一下子就变得紧张起来。所有人都清楚，自从蔡宝山当上了常务副局长之后，这岚山市每一任新局长上任的时候，他都会玩出这种三杯酒的把戏，如果新任局长不喝，那么新任局长就在岚山市公安系统所有中高层的面前丢了面子，如果要是喝了的话，那么一般人的酒量就算是喝下了这三杯酒，那么接下来轮番敬酒的酒局恐怕也很难应付下来，因为接下来，蔡宝山要玩的把戏是从他开始，每个人轮流给柳擎宇敬酒。

　　对于那些中层干部，柳擎宇自然可以舔一舔示意一下就可以了，但是对于岚山市公安局的局党委成为，柳擎宇如果要是仅仅只是舔一舔的话，恐怕会引起其他人不高兴的，但是如果他要真是与每个局党委成员都干一杯的话，那么柳擎宇醉倒是肯定的了。毕竟，那一杯酒可是三两多，一瓶酒正好可以倒三杯。这岚山市公安局可是一共有9名局党委成员的，除去柳擎宇之外还有八个人，每人一杯就是八杯，每杯三两也就是二斤四两，再加上之前的一斤，这可是三斤四两酒了。这三斤四两酒下来，就算是酒量再大的人也很难胜任了。

　　但是，这第一轮可仅仅是刚刚开始而已，后面到了自由敬酒的时候，至少柳擎宇还要遭受第二轮的攻势，到目前为止，还没有任何一任局长可以支撑到第二轮。

　　众人知道，这一次，蔡宝山故技重施，肯定是想要借助这次酒局给柳擎宇一个下马威了。

　　就看接下来柳擎宇要如何接招了。

　　众人的目光全都聚焦到了所有人的面前。

　　柳擎宇目光扫视了一下全场，众人的表情尽收眼底。他注意到，众人的表情十分有意思，有的人幸灾乐祸，有的人充满了同情和怜悯，不一而足，但是众人都有一个共同的特点，没有人相信柳擎宇能够接下今天的这次酒局。

　　柳擎宇的目光最后落在了蔡宝山的脸上，笑着说道：“蔡宝山同志，你说的这个三杯酒的规矩确定是我岚山市公安局的规矩吗？”

　　蔡宝山微微一笑，貌似十分诚恳地说道：“柳局长，您要是不信我的话，可以问问在座的同志们嘛，大家的眼睛是雪亮的嘛。”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“好，既然蔡宝山同志这样说，我如果要是不干了这三杯酒的话，恐怕大家都要说我柳擎宇对咱们岚山市没有感情了，我不喝肯定是不行的，不过呢，这三杯酒我虽然可以喝，但是喝完之后，我有话要说。”

　　蔡宝山闻言自然不会在意柳擎宇接下来要说什么，因为他知道，如果是一般人的话，就算是酒量不错的话，在没有吃饭之前连干三杯，喝下一斤酒的话，恐怕也很难承受。所以，蔡宝山笑着说道：“好，没问题，柳局长喝下这三杯酒之后，什么都好说。柳局长就是柳局长，果然是年轻有为，是我等的楷模啊！”

　　“是啊，柳局长就是我等的楷模啊！”其他众人纷纷附和着蔡宝山说道。

　　看到这种阵势，柳擎宇已经意识到，在整个岚山市公安局的众多干部之中，蔡宝山的威望之高，恐怕已经达到登峰造极的地步了，自己要想在岚山市破局，恐怕比之前想象的还要复杂啊。

　　柳擎宇直接端起酒杯来，在众人的注视之下，不慌不忙的一口气干掉了第一杯。

　　看到这里，蔡宝山的眼神之中流露出一丝不屑的冷笑，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你就算是酒量再好，今天老子也要让你站着进来，躺着出去。这就是老子给你的下马威。”

　　柳擎宇端起第二杯酒的时候，他扫了蔡宝山一眼，从蔡宝山的眼神中自然可以看出对方眼神中的那一抹戏谑之意。

　　柳擎宇心中冷笑，手中却并没有停歇，直接再次拿起了第二杯酒，接连三杯酒喝完之后，蔡宝山立刻带头鼓起掌来。

　　掌声落下之后，蔡宝山立刻举起一杯酒笑着说道：“柳局长，我身为您的副手，现在，我敬您一杯，我先干为敬。”


第1139章 改改规矩

　　蔡宝山说完之后，现场其他众人的目光再次聚焦在了柳擎宇的身上。就在所有人都认为这一次柳擎宇又得怪怪钻进蔡宝山所设下的酒局中的时候，却见柳擎宇并没有如同他们所预料的那样端起酒杯一饮而尽，而是淡淡的笑着说道：“蔡宝山同志，你好像忘记我刚才说过的话了，我刚才说得非常清楚，之前的那三杯酒我可以喝，但是等我喝完之后，我有话要说。”

　　柳擎宇这么一说，众人也纷纷点头表示明白。

　　蔡宝山见状，自然也不好意思再反驳什么，笑着放下酒杯说道：“好，既然柳局长您这样说，那我们就等你说完了再喝。”

　　柳擎宇微微一笑，点手招呼过旁边的那名服务员说道：“来，服务员，去再多找一些杯子过来。”

　　听到柳擎宇这样说，现场众人全都是一呆，柳擎宇的这个提议让众人感觉到有些形势不太对劲。

　　服务员自然看得出来，眼前的这个年轻人虽然年轻，但是却是整个房间内最大的官，所以，她十分麻利的用托盘取来了不少的酒杯。

　　柳擎宇用手一指说道：“来，给在座的各位每个人面前都再摆上两只酒杯。”

　　服务员立刻行动，纷纷给每个人面前摆上了酒杯。

　　看到这里，蔡宝山已经隐隐明白柳擎宇的意思了，连忙起身说道：“柳局长，您这是……”

　　柳擎宇直接伸手拦住了蔡宝山下面的话，笑着说道：“蔡宝山同志，你先不要着急表达你的意见，有什么意见，可以等我说完之后再说。”

　　蔡宝山见状只能暂时保持沉默。

　　随后，柳擎宇对服务员说道：“来，把大家面前所有的酒杯全都给满上。”

　　等服务员给满上之后，柳擎宇这才扫视一下全场笑着说道：“各位，非常感谢大家今天给我柳擎宇面子，出席今天的迎接仪式，这让我非常感动，非常激动，也非常感谢蔡宝山同志对我的照顾。不过呢，从今往后，我们市局以前所定下的酒局上的规矩都得改一改了，我柳擎宇遇到任何事情都不喜欢独吞，尤其是遇到什么好处。在工作上，我更喜欢和所有的下属以及上级一起同甘共苦，有好处大家一起享，有困难大家一起扛。为了表示我今天对大家的感谢，我今天就勉为其难的占大家一杯酒的便宜。”

　　说着，柳擎宇端起酒杯，笑着说道：“来，各位，我们把面前的酒全都一口气干了！同时，也算是为我们岚山市公安局系统今后的酒局订立一个新规矩，那就是酒局开局第一圈的时候，所有的局领导都要和大家同甘共苦，和所有的中高层领导们一起风雨与共，不管是在酒局上还是在工作中，哪个领导也不能只知道占便宜，却不知道有所贡献。来，各位，我们端起酒杯，一起干了吧，我柳擎宇先干为敬。”

　　说完，柳擎宇直接端起酒杯，一饮而尽。

　　四杯酒一斤二两下肚，柳擎宇依然表情平静，脸色如常，这让现场所有人全都是一愣。

　　喝完酒之后，柳擎宇放下酒杯，笑着看向蔡宝山，淡淡地说道：“蔡宝山同志，你是局里的二把手，是不是应该起个带头作用呢？这酒你要是不喝的话，可就是不愿意今后和我柳擎宇以及局里上上下下的干部们一起同甘共苦了。”

　　说话之间，柳擎宇目光紧紧的盯着蔡宝山。

　　这一下，不仅蔡宝山头疼了，现场其他众人也全都头疼了。

　　毕竟，面前可是三杯酒啊，三杯酒那就是一斤。整整一斤酒啊，现在大家可都还一口菜都没有吃呢。谁也没有想到，这位新来的局长竟然这么彪悍，酒量这么大，四杯酒下肚，竟然面不改色心不跳。

　　牛叉！

　　此刻，众人的目光再次聚焦在了蔡宝山的脸上，因为大家也全都看出来了，柳擎宇也不傻，他这次直接把主攻的目标定在了蔡宝山的身上，很明显看出了蔡宝山恐怕是众人之间的头头，而且蔡宝山明显是想要灌倒他，现在，柳擎宇直接以局长的权威，强行更改市公安局酒桌上的规矩，这更让现场众人包括蔡宝山在内始料未及。

　　蔡宝山的眼皮挑了挑，却并没有端起酒杯，而是看向柳擎宇直着脖子笑着说道：“柳局长，我认为您这样做好像有些不妥，毕竟，这酒桌上敬酒的规矩是我们岚山市公安局系统多年下来积累起来的规矩，您这一上来就给更改了，是不是有些不太合乎规矩啊？”

　　柳擎宇闻言只是微微一笑说道：“蔡宝山同志，我想问问你，这市公安局里谁是一把手？”

　　蔡宝山道：“当然您是一把手。”这句话说完，蔡宝山就有些后悔了，却又无可奈何。

　　柳擎宇点点头：“好，既然你知道我是一把手，是不是在局里的诸多事情上，我这个一把手的局长最有发言权？”

　　“这个……那个……柳局长，在局里的工作上，您肯定是最有发言权的，但是在这酒局上……”蔡宝山本来想说这两者是不一样的。

　　但是蔡宝山后面的话还没有说完呢，柳擎宇便已经抢先说道：“蔡宝山同志，在局里的工作上我是一把手，难道在这酒局上我就不是一把手了？难道我说的话就不管用了？”

　　“那倒不是，不过……”蔡宝山真是有些头疼了，他没有想到，柳擎宇竟然词锋如此犀利。

　　“好了，别什么这个那个的了，我说过了，我柳擎宇愿意和大家同甘共苦，现在就看大家想不想和我同甘共苦了，看你蔡宝山想不想和我柳擎宇这个局长同甘共苦了。我刚才已经干了四杯了，蔡宝山同志，你总归不会连喝三杯酒的魄力都没有吧？如果这样的话，你恐怕要被在座的同志们给看扁了啊。或者是你不想给我柳擎宇这个面子？不愿意承认我柳擎宇是这个局里的一把手？”

　　这一次，柳擎宇直接用上了激将法和心理暗示法。

　　这一下，蔡宝山可真的有些进退维谷了。他不想喝，但是看眼前的情形，如果自己真要是不喝的话，这柳擎宇恐怕要翻脸，同时，柳擎宇的这话里话外的也给自己下了个套，如果自己不喝的话，恐怕下面的人真的要看扁自己了，毕竟，酒桌上劝酒也是要讲究技巧的，如果技不如人的话，被别人说得哑口无言必须喝酒了却不喝，这不仅仅是酒品的问题，甚至可能会上升到人品的问题了。

　　无奈之下，蔡宝山只能端起面前三只酒杯，接连灌进了肚子里。

　　其他众人见状，也只能硬着头皮端起面前的三只酒杯一饮而尽。这轮酒喝完，现场当时就有2个人当场出酒了，还有有三个人喝完之后直接奔向了厕所，再也顾不得什么规矩不规矩了。毕竟，去厕所吐好歹比当场出酒要有面子一些。

　　此刻的蔡宝山胃里也是翻江倒海的难受，他虽然心中极其想要再次对柳擎宇展开攻击，却也再也没有战斗的实力了。

　　这时，菜肴已经端了上来，众人一边吃着饭，一边聊着天，一边喝着酒，这个时候，大家再次给柳擎宇敬酒的时候，全都小心翼翼的，谁也不敢再像蔡宝山那么刚开始的时候那么嚣张了，因为现在，大家三杯酒进去，酒量一下子就差不多到了瓶颈了。

　　然而，让众人没有想到的是，这一次蔡宝山虽然不在主动出击了，但是柳擎宇却开始主动出击了，在接下来的酒宴之中，柳擎宇直接找蔡宝山接连再次干了3杯酒，每一次柳擎宇都是直接当场先干为敬，这种情况之下，蔡宝山也不得不喝，尤其是当柳擎宇敬酒之时，时刻都表现出了对蔡宝山的尊敬之意，这一杯酒说蔡宝山是市局的定海神针，干警楷模，这一番小小的马屁下来，柳擎宇又先干为敬了，当着这么多人的面蔡宝山能不喝呢？

　　再次三杯酒下肚，蔡宝山当场便醉了。最让人意想不到的是，蔡宝山竟然当场耍起了酒疯，他用手指着柳擎宇的鼻子满嘴酒气使劲的点指着柳擎宇地说道：“柳擎宇，我告诉你，我不服你，你何德何能能够做到局长这个位置上？不过是仗着上面有人罢了！我告诉你，我蔡宝山也不是上面没人！你等着，我早晚会把你给弄下来，我才是岚山市公安局的局长！我不服你！”

　　说话之间，蔡宝山还使劲的拍打着柳擎宇的肩膀和自己的胸脯！

　　柳擎宇看到此处，脸上带着一丝淡淡的笑意，轻轻地说道：“蔡宝山同志，你醉了，还是先回去好好休息一下吧。”

　　柳擎宇虽然嘴里这样说着，心中也在暗暗的琢磨着，俗话说酒后吐真言，从现在蔡宝山的表现来看，虽然他属于酒后失言，但这恐怕是他真正的心声，从今天酒局上他的表现来看，很显然是想要借助所谓的市局酒局规矩把自己给灌倒，只是他没有想到自己会采取反击反而把他给灌倒。再联想起今天到现在，市局内竟然没有一个中高层干部向自己汇报工作，这里面恐怕也有蔡宝山的因素在里面。


第1140章 愤怒反击

　　此刻，旁边的副局长们看到眼前的情形，全都吓得脸色苍白，纷纷劝导着、拉扯着蔡宝山把蔡宝山送了回去。易成杰更是满脸陪笑着看向柳擎宇说道：“柳局长，蔡局说的话您千万不要往心里去，他这是喝醉了。”

　　柳擎宇微微一笑，却并未答话。

　　等蔡宝山被送走之后，酒宴再次恢复了正常，酒足饭饱之后，众人也就纷纷散去了。

　　酒宴散了之后，岚山市公安局中高层的领导们对柳擎宇这位新来的局长已经有了充分的认识，那就是这位年轻的局长可不好惹啊，非常的不好惹，这酒局上都如此强势，还把蔡宝山这位岚山市公安局的定海神针都给整醉了，这今后的工作中恐怕这位局长将会更加强势吧？毕竟，这位局长可还有一个政法委书记、市委常委的头衔呢？

　　酒局散了，但是，酒局上发生的一切却已经通过岚山市公安局的干部们嘴里传遍了整个公安系统，所有人都知道了新上任的公安局局长酒量超强，整个酒席宴上，柳擎宇整整喝了二斤半的白酒却没有一点事情，还把蔡宝山给整得耍了酒疯。

　　第二天上午，当蔡宝山迷迷糊糊的醒来之后，感觉到头痛欲裂，对于昨天发生的很多事情都已经不记得了。

　　当他来来到市局上班的时候，发现很多人都在他的背后指指点点的，似乎在讨论着什么。

　　蔡宝山走进办公室之后，立刻一个电话把办公室主任易成杰给喊了进来：“易成杰，今天局里到底是怎么回事？我怎么看的每个人看到我之后都在交头接耳议论纷纷，到底发生了什么事情？”

　　易成杰闻言不由得苦笑着说道：“蔡局，的确发生了一些事情，不过呢，我说出来您可不能生气。”

　　蔡宝山一愣，皱着眉头说道：“费什么话？赶快说，到底发生了什么事情。是不是和昨天喝酒有关。”

　　易成杰便把昨天喝酒的事情详细的说了一遍，尤其是提到了蔡宝山耍酒疯拍着柳擎宇的肩膀说我不服的场景。蔡宝山听完之后，当时脸色便阴沉了下来，咬着牙说道：“没有想到啊没有想到，这个柳擎宇竟然如此狡诈阴险，竟然利用局长的身份来压自己，强行更改市局的酒局规矩，这家伙也太不按常理出牌了，自己这个亏吃得实在是太冤枉了。

　　尤其是自己酒后吐真言，恐怕柳擎宇肯定是把自己的话给听进去了。”

　　想到此处，蔡宝山冷哼一声说道：“好，好几个柳擎宇，竟然敢让我蔡宝山当着那么多人面前出丑，那可就别怪我蔡宝山不给你柳擎宇面子了。”

　　说完，蔡宝山看向易成杰说道：“易成杰同志啊，据我所知，我们市局各个部门的办公经费尤其是刑警队、交警队、110干警、特警队等部门和单位，他们的办公经费不是严重不足吗？我们现在的办公经费只能依靠各种罚款来支持，现在既然新局长上任了，他肯定也想新官上任三把火是吧，既然如此，那咱们就先帮助他烧一把火吧，让他去负责把我们市局的办公经费严重不足的事情去解决一下吧。

　　还有，咱们市局这些年来在信息设备、信息系统的建设上也相对来说比较滞后，这些问题的根源还是在于办公经费的严重不足，这些事情也需要柳局长去协调一下，你去跟下面各个部门的领导中层领导们说一下，让他们从现在开始，密集的去找柳擎宇汇报工作，让他了解一下咱们市局严峻的形势。当局长一把手虽然很爽，权力很大，但是该担负的责任，他也应该担负一些吧，不能总是让我这个常务副局长天天去跑经费吧。”

　　易成杰闻言立刻会意，立刻出去通知去了。

　　现在，易成杰对柳擎宇也十分不满，因为昨天柳擎宇的表现实在是太强势、太出人意料了，让他精心为柳擎宇准备的诸多手段全都白费了。

　　不得不说，蔡宝山在市局内的影响力还是相当厉害的。

　　自从易成杰把蔡宝山的意思传达下去之后，柳擎宇那边的人气一下子就旺盛了起来。

　　最先找到柳擎宇办公室的人是市局装财处处长王世伟。

　　王世伟是一个五十岁左右长着大肚腩的男人，一个光溜溜的大脑袋肉感十足，就好像一颗大肉球一般，后脖子上的肉叠了好几层，往柳擎宇面前的座位上一座，就仿佛一个弥勒佛一般。

　　王世伟也犹如弥勒佛一般满脸含笑着看向柳擎宇：“柳局长，我今天是过来向您汇报工作的。”

　　柳擎宇听到王世伟这样说，心情不错，毕竟，这是自己上任以来第一个过来找自己汇报工作的同志，他笑着说道：“嗯，很好，王世伟同志，你直接谈谈吧。”

　　王世伟点点头说道：“柳局长，我们装财处负责对局里的警务的保障工作，我们处室的工作人员工作起来一向是兢兢业业的，但是最近几年来，局里划拨的经费实在是太少了，以至于我们现在已经很难做到正常的保障工作了，不是我们不愿意好好工作，而是我们实在是没有办法了啊，如果我们的经费再继续这样短缺下去的话，我估计我们这个部门和名存实亡已经没有什么两样了。柳局长，您是咱们局里的一把手，还是市委常委，您能不能多想想办法啊，否则的话，我们处室的工作真的无法展开了。”

　　柳擎宇闻言不由得皱起眉头：“哦？办公经费不足？能差多少？”

　　王世伟道：“柳局长，我举个最简单的例子吧，我们隔壁的地市，和我们一样的处室，他们每年的办案经费最少的都有150万左右，但是我们处室每年只有五十万的办公经费，但是我们岚山市的社会治安情况又不好，各种案件频发，我们非常想要把我们的工作做好，但是在办公经费只有其他地市三分之一都不足的情况下，我们很难把工作做好啊。”

　　柳擎宇听到这里，心中便有些发沉，如果王世伟所说的情况是真的，那么岚山市公安局系统的问题可就不是自己想象的那么简单了。毕竟，一般而言，各个地市的政府部门都会努力确保公安部门的办案经费充足的，因为公安部门属于重要的维稳力量，这个部门担负着守卫老百姓们日常生活处于正常秩序状态下的艰巨任务，如果他们的办公经费始终严重不足的话，那么对他们的工作影响是比较大的。

　　柳擎宇表情凝重地说道：“好，王世伟同志，回头你给我写一份详细的书面材料递交上来，我会想办法给你们部门解决这个问题的。”

　　听到柳擎宇这样说，王世伟连忙露出一副十分感激的样子说道：“好的，好的，我立刻回去写书面材料，我们部门的事情还请柳局长您多多操心。”

　　王世伟离开之后，柳擎宇的眉头紧皱，仔细思考着岚山市公安局的办公经费的问题，这件事情柳擎宇一开始并没有太过于注意，哪怕是昨天去参加陈天成的葬礼之前，易成杰跟自己说由于办公经费严重不足，就连上一套指纹考勤系统都没有钱，柳擎宇以为易成杰是在忽悠自己，他根本不太相信，毕竟，偌大的一个市公安局，总不能连一套考勤系统都买不起吧？

　　但是现在，当王世伟找过来之后，柳擎宇已经意识到，很有可能易成杰所反映的问题是真的。

　　就在这个时候，柳擎宇的办公室房门再次被人给敲响了。

　　柳擎宇说了一声进来。房门一开，一个三十多岁将近四十岁左右的男人走了进来。

　　进门之后，这个人满脸含笑再次自我介绍道：“柳局长您好，我是市局刑警支队的队长赖培源，我是来向您汇报工作的。”

　　柳擎宇点点头，笑着说道：“好，坐下说。”

　　赖培源坐下之后，便沉声说道：“柳局长，最近我们岚山市接连出现了三起命案，市委市政府对于这些案子都十分重视，要求我们市局必须要尽快破案，我们刑警大队的人几乎每天24小时两班轮转，全员上阵，倾力想要侦破此案，尽快将犯罪分子绳之以法。”

　　柳擎宇闻言脸色就是一变，沉声说道：“三起案子？还是命案？这事情非常严重啊，现在你们的进度如何了？”

　　柳擎宇虽然不是从公安系统内部崛起的，但是对于公安系统的办案原则柳擎宇还是了解一些的，那就是命案必须要破！如果是影响比较严重的命案必须要尽快破案，以免案件本身对老百姓的生存和生活产生恶劣的影响，务必要给老百姓一个安全、放心的社会环境。为了做到这一点，市公安局上上下下的干警们工作的压力都是非常大的，尤其是当有大案要案发生的时候。

　　赖培源苦笑着说道：“柳局长，其中有一起案件我们已经掌握了一些线索了，我们也想要继续查下去，但是现在，由于我们的办案经费严重不足，已经影响到我们的正常查案了，毕竟，我们要想查案的话，有些时候为了查案的需要，我们需要乔装打扮，甚至还需要进行二十四小时对犯罪嫌疑人进行监控调查，而要想做到这一点，我们都是需要办案经费支持的，虽然我们很多刑警都很有奉献精神，但是，如果让同志们连养家糊口的钱都贴进去的话，大家的工作还是充满顾虑的。”

　　柳擎宇闻言再次一惊。他没有想到，竟然连刑警队这边的办案经费也如此紧张。


第1141章 经费困局

　　看到柳擎宇眉头紧皱，赖培源再次脸上写满忧虑地说道：“柳局长，不是我们市刑警队矫情啊，我们刑警队每天都要和那些危险的犯罪分子打交道，说实在的，我们的刑警们压力是非常大的，但是这些，我们并不惧怕。因为犯罪分子再狡诈，我们这些经验丰富的刑警们都无所畏惧，我们都愿意与他们斗争到底。只是我们的经费太缺乏了啊，干警们有些时候，就算是有很多办法可以直接破案，但是由于办公经费的严重不足，导致我们很多可以破获的案件却无法侦破，这才是我们干警们心中永远的痛啊！”

　　说到这里，赖培源的声音提高了几度，声音也带着几分激动和愤怒：“柳局长，很多人都说我们岚山市社会治安如此糟糕，犯罪分子如此猖獗的根源是我们刑警队的人废物，说我们办案效率太低，根本抓不住那些刑事犯罪分子，以至于他们就算是犯案了之后，依然可以逍遥法外，依然可以继续作案，但是实际上，他们哪里知道，我们有很多办法可以抓人，可以把事情做好，但是我们确实是办案经费严重不足啊。这就跟打仗一样，一只兵精粮足的队伍和一只连吃饭都吃不饱饿得满脸彩色、体虚无力的队伍两者碰面，胜负不是明白着吗？”

　　赖培源的话虽然有几分演戏的成分，但是柳擎宇也听得出来，这赖培源说话之时言语之中带着几分无奈。

　　柳擎宇略微沉吟了一下之后，沉声说道：“嗯，赖培源同志，你们刑警队的困难我知道了，你放心吧，我这边会尽快想办法先为你们刑警队解决一部分经费问题的。”

　　“那可真是太好了，柳局长，我这里先替整个刑警队的同志们谢谢您了，我们一定会把我们分内的工作做好的。”赖培源十分兴奋的信誓旦旦的向柳擎宇保证道。

　　柳擎宇这边刚刚送走赖培源，接着，其他各处的处长们纷纷找上门来，表面上是打着汇报工作的幌子来的，实际上，他们的真正目的都是为了向柳擎宇哭穷，要钱。

　　柳擎宇硬着头皮阶段了一批又一批的汇报工作的下属们，他脸上的愁容也越来越浓了。

　　柳擎宇不是傻瓜，从众人从昨天没有一个人鸟自己，到今天如此高频段的汇报工作，这绝对不是偶然现象，在这背后，肯定是有人在操控着一切的。至于这个人是谁，以柳擎宇的眼力自然看得清楚，很有可能就是常务副局长蔡宝山，但是蔡宝山的背后是否还有没有别人，柳擎宇就不得而知了，但是，有一点却可以肯定，那就是这岚山市公安局的办公经费肯定是十分紧缺的。如果解决这个问题，既是蔡宝山给自己的下马威，也是自己这个市公安局局长、政法委书记必须要面对和面对的问题。如果这个问题不解决好，要想抓好岚山市公安局的全面工作就是一纸空文，无从谈起。

　　怎么样才能解决这个经费的问题呢？柳擎宇开始陷入了深深的思虑之中。

　　沉吟良久之后，柳擎宇觉得，市公安办案经费的问题，如果仅仅是自己孤军奋战的话，肯定不能解决问题的，毕竟，这个问题既然已经发生，那就不是很简单的问题，肯定是发生了很多年了，如果是发生很多年了，要想改变，必须要从上到下的进行改变，必须从预算的源头抓起。

　　想明白了这些问题，柳擎宇直接拿起桌子上的电话拨通了市长周君豪的电话：“周市长您好，我有工作想要向您汇报一下，您看您有时间没有？”

　　周君豪当时就是一愣，他没有想到，柳擎宇竟然这么快就要来向自己汇报工作，他便笑着说道：“好，你直接过来吧。”

　　对于柳擎宇第一次向自己汇报工作，周君豪还是很给面子的。

　　等挂断电话之后，周君豪心中暗道：“这个官场上绝对没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，真正的聪明人，对于别人的一举一动都会揣摩其深意，这个柳擎宇到底有什么意图呢？”

　　过了十五分钟左右，柳擎宇敲响了周君豪办公室的房门，这让周君豪十分震惊，这柳擎宇的办事效率很高啊，按理说，以市局到市政府之间的距离，一般人至少要有20到25分钟左右才能赶到的，柳擎宇竟然用了不到15分便赶到了，这柳擎宇今天肯定是有事要和自己谈。

　　柳擎宇还没有走进房门，周君豪便从这个细节中看到了很多问题，并同时提高了警惕。

　　此刻的柳擎宇心情焦虑，所以做起事情来效率显得极高，但是他却并没有意识到，他的高效率反而引起了别人的注意，这也是柳擎宇不成熟的地方，需要改进的地方。

　　推开房门走进市长周君豪的办公室，柳擎宇迈步走到周君豪对面的办公桌笑着坐下，随即开口道：“周市长，我今天过来呢，主要是向您汇报一下我们市公安局在办案经费方面的问题。这两天我经过一番调查了解后发现，市公安局那边办案经费严重不足。尤其是像刑警队、特警支队、装财处这样的重要部门，其办案经费的短缺已经对我们市局正常工作的展开产生了一些影响，所以，我希望周市长能够出面帮我们一下，为我们解决一部分经费，让我们市局的基层工作人员可以更好的为我们岚山市的社会治安做出贡献。”

　　周君豪听到柳擎宇这次来汇报工作的真正目的竟然是要钱的，原本满脸含笑的脸色一下子便阴沉了下来。本来，他最期待的是柳擎宇这个政法委书记、市委常委是来找自己投诚的，如果他能够刚刚上任便过来向自己汇报工作，并且向自己表示忠心，他们他不介意在今后的工作中给予柳擎宇一定的支持力度，但是他没有想到，柳擎宇竟然是来要钱的。

　　这让周君豪心中十分不爽。

　　周君豪听柳擎宇讲述完之后，他阴沉着脸沉吟了一会，这才抬起头来缓缓说道：“柳擎宇同志啊，你所说的市局办案经费有些紧张的事情我是了解一些的。”

　　柳擎宇听到这里，顿时眼前一亮。既然周君豪了解这些事情，按理说就应该会出手帮助市局了吧？

　　然而，周君豪接下来说的话却让柳擎宇为之气结，周君豪说道：“但是呢，你们市公安局办案经费紧张也不是一天两天了，局里的同志们对此呢，也相对来说比较适应了，之前的几任局长可都没有为此事找过我啊，柳擎宇同志，你算是最近几年第一个找我来谈及此事的人。”

　　说到这里，周君豪还淡淡的看了柳擎宇一眼，眼神中蕴含着一股异样的意思，随即又接着说道：“柳擎宇同志啊，我们岚山市的财政状况你应该是了解一些的，我们的整体财政在整个吉祥省可是垫底的，这和你工作的通达市完全是不一样的，所以，我们市财政这边的每一分钱都必须要花在刀刃上。而且说实在的，市财政在进行预算的时候，对于你们市公安局方面还是适当给予倾斜的，你们市公安局每年的财政拨款相比起其他部门来说还是比较多的，你没有看到一些其他部门呢，财政拨款不足你们市局的一半。

　　柳擎宇同志啊，你自己也要多想一想办法嘛，这个世界上，还有什么问题是我们党员干部克服不了的呢！你既然能够在通达市干得风生水起的，在我们岚山市也一定能够有所创意创新嘛！再说了，你是常委嘛，要带头想办法，不能有困难就找我嘛。我这边虽然统筹全局，但也是需要顾全大局的啊，我也得平衡一下其他各个局和你们公安局之间的关系吧？如果总是一味的偏袒你们，其他局领导肯定也有意见的不是，这一点，你身为市委常委，应该也是有所体会的。”

　　周君豪说完，柳擎宇的脸色也沉了下来，他没有想到，自己都把事情说到这种份上了，周君豪这位市长竟然一点面子都不给自己，而且还要自己像他学习，要顾全大局。但是现在的情况却是，岚山市公安局的工作十分不利，三件命案一件都没有破，而自己身为市局局长，虽然刚刚上任，但是却已经接连收到了省公安厅的指示，要岚山市尽快把三件命案给破了，这种压力是非常大的。

　　按理说，这个时候，市里怎么着也应该支持一下自己的，但结果却是市长周君豪要自己去想办法克服困难。

　　看到柳擎宇那阴沉的脸色和不悦的表情，周君豪突然一笑，说道：“柳擎宇同志啊，其实呢，你们市局虽然经费紧张，但这个问题也要从辩证的来看，虽然你们明面上的经费紧张呢，但是呢，你们市局方面的权力也是比较大的，你们下辖的权力执法部门相对来说还是比较多的，而且说实在的，我们岚山市市财政上，你们岚山市公安局通过罚款的贡献也是不小的。”

　　话，周君豪说到这里便戛然而止。

　　但是柳擎宇却听出来了，周君豪这话里有话，很显然，他是在暗示自己，岚山市公安局可以通过权力执法、通过罚款来进行创收。

　　自己应该按照周君豪的暗示去操作吗？


第1142章 突发事件

　　柳擎宇的大脑在飞快的转动着，分析着周君豪这番话里的真实意图。

　　柳擎宇宦海沉浮也有好多年了，他已经学会从别人的话中却分析对方的深意。从表面上看，周君豪这番话是在帮助自己，是给自己指明了一条解决市公安局办公经费问题的捷径——执法罚款。

　　对于执法罚款的事情，柳擎宇也是知道的，而且还知道这事情里面有着诸多的问题。但是，确实也有一些地方为了解决办案经费问题，把脑筋动到了执法罚款的问题上。自己要不要像那些地方学习来解决一些办公经费的问题呢？

　　从周君豪办公室走出来的时候，柳擎宇依然在思考着这个问题，毕竟，岚山市公安局经费问题必须要解决，否则的话，自己要想对岚山市公安局进行大力整顿的话，只能是无土之木，无水之鱼，根本无法达到目的。

　　一时之间，柳擎宇心中犹豫不决，但是与此同时，他对于周君豪提醒他这样去做的目的，也保持着几分警惕。他暂时确实想不明白周君豪为什么要提醒他这样去做，但是柳擎宇深知这世界上没有免费的午餐，越是看似美丽的诱惑，越是深藏陷阱。

　　就在柳擎宇准备返回市局的时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是自己那位比自己大了将近20岁的秘书周尚武给自己打来的。

　　柳擎宇立刻接通了电话，电话刚刚接通，柳擎宇便声音有些急促地说道：“柳局长，向您紧急汇报一件事情，我在进行工作调研的途中发现一起的命案。”

　　“命案？”听到这个词语，柳擎宇的心头便是一紧。要知道，现在的岚山市已经有三件命案没有破了，现在竟然又发生一起命案。这不仅对柳擎宇是一个巨大的压力，恐怕对岚山市整个公安系统来说都是一个巨大的压力。

　　四起命案啊，这种压力之大绝对犹如泰山压顶一般。

　　“周尚武，这到底是怎么回事？什么时候发生的命案？”柳擎宇沉声问道。

　　柳擎宇之所以问什么时间发生的，是因为他从周尚武的言语之中感受到了一些不一样的东西。

　　周尚武道：“柳局长，具体什么时间发生的我也不太清楚，但是我赶到的时候，现场已经围了很多人，虽然死者已经被送往医院进行所谓的抢救，但是从护士现场诊断的情况来看，病人的所有生命体征已经全部消失，必死无疑了。现在常务副局长蔡宝山、沈吉昌等人已经在现场进行部署处置了。柳局长，难道这件事情之前没有人向您进行汇报吗？”

　　周尚武说这句话的时候，语气中明显带着一丝情绪。因为他从柳擎宇的语气之中敏感的感受到，柳擎宇好像对于此事并不知情。

　　柳擎宇闻言心中震怒不已，因为对于此事他的确不知情，现在也仅仅是通过自己的秘书周尚武的反馈才知道的。要知道，身为市公安局的局长，政法委书记，市委常委，现在岚山市发生了命案，他到现在却没有通过正式渠道得到信息反馈和汇报，这种时刻极其不正常，这说明了一个十分严峻的问题，岚山市公安系统内部根本就没有按照正常的程序来汇报处理此事！一旦市里甚至省里领导追究下来，他这个局长如果一问三不知的话，那么他的结局可想而知将会是十分悲惨的。

　　想到此处，柳擎宇沉声问道：“周尚武，对于整个事情的大体经过你了解多少？”

　　周尚武道：“柳局长，这件事情比较古怪，因为这起命案的发生，和我们岚山市公安局的执法有关，死者是在被我们岚山市公安局的某些工作人员执法的过程中死亡的。据当时执法的负责人说，当时一辆执法车在抓嫖的过程中抓捕了一名犯罪嫌疑人范庆海，并且把犯罪嫌疑人范庆海带上了警车，在此期间，在汽车行驶到岚云路路段时，由于这个路段正好有一个需要拐弯的地方，司机在急拐弯的时候，犯罪嫌疑人范庆海突然打开车门想要逃跑，因为当时正处于急拐弯状态，范庆海因为离心力的作用从车内坠下，随即司机和抓人的人打电话招来救护车，并将范庆海送往医院。”

　　“哦？跳车逃跑？这种可能性似乎不大吧？按理说，抓捕犯罪嫌疑人的时候，即便是把对方带上警车，也应该铐上手铐坐在两名警察中间吧？对方怎么可能有机会接触到车门把手呢？怎么可能有机会打开车门并从容跳车逃跑呢？这似乎说不通吧？”

　　周尚武点点头：“是啊，柳局长，我感觉那些抓捕人的人说得不怎么靠谱，而且当时那名犯罪嫌疑人被推上救护车的时候我曾经仔细看了一下，以我专业的刑警眼光来看，我认为涉事抓捕人员所说的话中存在诸多疑点。”

　　柳擎宇闻言不由得一愣：“存在诸多疑点？都有什么问题？说来听听。”

　　周尚武道：“柳局长，我注意到，在范庆海被推上救护车的时候，范庆海的外上衣后背满是机油的污渍，并有很多看起来是被拖破的洞，而且我注意观察了一下现场，地面没有一点油渍；而且范庆海的双手中指、食指、拇指上都有夹痕甚至有的手指处于折断状态，其脸部、胸部多处淤青，鉴于这些，我强烈怀疑范庆海很有可能不是主动逃跑，因为以他当时的状态，根本不可能打得开车门，而他身上的伤势也并不完全像是从汽车上因为离心力作用被甩出去而造成的伤害，很有可能是在车上被殴打致伤的痕迹。

　　如果我大胆做一个推论假设的话，范庆海极有可能是在车上被人殴打之后，并推下汽车甚至拖行一段距离的。而且事发地也不应该是被拖行的地点。当然了，我这些只是一种推论假设，即便是按照我的推论去逆推的话，依然有很多疑点无法解释。所以，我感觉这起命案十分复杂。至少，绝对没有那些抓捕人的人解释的那么简单。”

　　听完周尚武的这番话之后，柳擎宇不由得眉头紧锁，随即眉毛挑了挑说道：“周尚武，我听你的话中用词一直是抓捕人的人，而并没有使用警察这个词，这到底是为什么？”

　　周尚武道：“柳局长，我注意观察过那三名负责抓捕人的人，他们虽然开着警车，但是并没有穿着警服，而且看他们的气质，也并不像是警察，还有，从他们所陈述的事情过程来看，前言不搭后语，逻辑十分混乱，这也根本不像是一个办案警察应该有的基本素质。而据我所知，我们岚山市公安局内部有一些部门，会外聘一些社会闲散人员来负责进行某些与罚款有关的案件或者行为来进行执法，甚至有个别执法人员与色情场所暗地里联手，采用‘做笼子’的方式违法抓嫖，非法创收，类似的事情在我们岚山市屡见不鲜，今天的这起命案恐怕是我们岚山市诸多类似事情矛盾冲突的一个集中体现，柳局长，我建议，我们岚山市公安局的确应该对于这些执法违法的行为进行一次大规模的整顿了，说实在的，我们岚山市的社会氛围不好、社会治安不好，和某些人的这种行为也是有着密不可分的关系的。这种情况也已经成为一个新型的腐败行为。”

　　听完周尚武的话之后，柳擎宇感觉到后脊背一阵阵发凉，同时，一股股冲天的怒火也从他的内心深处熊熊的燃烧起来。

　　柳擎宇之所以震怒，是因为周尚武所反映的这种执法犯法的行为，所谓的做笼子式的执法行为，尤其是通过与色情场所合作的方式本身就已经是严重的违法了，首先，身为公安人员，不仅没有取缔这些违法场所，阻止违法行为，反而采取养护的方式，通过合作来进行罚款，通过罚款来谋取不正当的经济利益，柳擎宇相信，这些罚款进入财政资金的可能性极小，很有可能都会成为某些部门的小金库甚至是进了个人的腰包，对于这种行为，是必须要进行严厉打击的。

　　而今天发生的命案，从周尚武的叙述来看，很有可能是类似这样执法行为中偶发的一起刑事案件，虽然看似偶然，实际上却属于偶然中的必然！

　　柳擎宇之所以在震怒之余感觉到后脊背发凉胆寒，是因为他想到了周君豪市长的暗示，如果自己真的要按照周市长的暗示去操作的话，那么像今天这种行为不仅不会有所收敛，反而会因为自己的放纵和支持而变得更加猖獗，到时候，岚山市的社会治安情况将会更加恶化，到那个时候，一旦有人追究起责任来，谁来负领导责任？肯定是自己这个一把手！

　　尤其是当今天这种情况发生的时候，一大媒体舆论关注起来的时候，谁要为此承担责任？还是自己！对于责任柳擎宇倒是不怕承担，关键是岚山市的老百姓将会为此而买单，成为社会治安恶化的牺牲品！

　　想明白这些东西，柳擎宇突然意识到，自己好像坠入到了一个环环相扣的阴谋陷阱之中，危机，处处存在，埋伏，四面八方，暗箭，出其不意！

　　谁？到底是谁在这幕后呢？


第1143章 柳擎宇的决策

　　思虑良久之后，柳擎宇终于对于此事作出了最终的决策。那就是在此事上自己并不能急于出手，因为现在整个事情的情况并不明朗，贸然出手反而容易让自己陷入被动之中，而且这件事情既然蔡宝山已经第一时间赶到现场，那么说明他对于此事十分关注，不管他关注此事的动机是什么，自己现在可以先冷眼旁观，看看整个事情发展的走向，引而不发，等到整个事情的走向清晰之后，自己在突然出手，这样，可以将所有的隐患连根拔起，甚至还可以拔出萝卜带出泥，彻底厘清一些公安局系统内部存在的诸多问题。

　　确定整体方案之后，柳擎宇直接给秘书周尚武打了个电话：“周尚武，你立刻远离事件现场，不要让人注意到你，但是呢，对于整个事情的走向你要密切关注甚至是实时了解整个事情的进展情况，怎么样，这个任务能不能做到？”

　　周尚武闻言不禁笑道：“柳局长，这个任务太简单了，我只需要派一名我们刑警队的刑警介入调查此事就可以了，不需要我出面，整个事情便可以实时了解。”

　　听到周尚武这样说，柳擎宇欣慰的笑了。这老秘书使用起来虽然有一些弊端，但是在某些方面还是有一定好处的，尤其是对方办事能力比较强的时候，在做某些事情的时候，还是比较方便的，至少可以省心很多。

　　给周尚武打完电话之后，柳擎宇便安心的坐在办公室内等待了起来，他倒是要看看，这件事情岚山市公安局系统到底会什么时候，通过何种渠道，向自己正式进行汇报。

　　2天！

　　整整两天的时间，柳擎宇竟然一直没有等到有关部门的报告，这让柳擎宇内心深处的愤怒已经到了极点，但是，他还在忍耐着，他到底要看一看，到底是谁敢这么大胆子，竟然把所有事情全都给拦了下来，让自己这边一点信息都得不到。

　　然而，到了第三天上午，整个事情风云突变，范庆海的家属突然喊了足足一百多号人把市公安局给围了起来。

　　这件事情一下子就引起了整个岚山市诸多媒体的注意，不过在岚山市有关部门的协调之下，岚山市的媒体并没有报道此事，但是是恰恰此时，有两名国外媒体记者在岚山市旅游，非常不巧的是，这两名记者所住的酒店恰恰在市公安局对面，他们在第一时间把岚山市发生的情况通过自己的社交媒体上进行了公布，还公布了一组老百姓聚集在市公安局大门前的照片，并且通过图片和视频两种方式一直在进行现场直播。

　　这一下，整个事情先是在国外媒体上炒作了起来，随后才在国内媒体被报道出来。

　　与此同时，柳擎宇坐在办公室内也看到了市公安局外面发生的情况，这个时候，柳擎宇知道，是时候出手了。

　　柳擎宇脸色阴沉着把电话打给了办公室主任易成杰，当易成杰刚刚出现在柳擎宇办公室内的时候，柳擎宇狠狠一拍桌子怒声说道：“易成杰，这市局外面到底是怎么回事？为什么会有那么多的老百姓聚集在外面？到底发生了什么事情？”

　　说话之间，柳擎宇身上一股股强烈的威严从身上散发出来，一直收敛气势的柳擎宇这一刻终于展现出了一名市委常委、公安局局长应该有的威严。

　　看到柳擎宇拍桌子瞪眼睛的样子，易成杰的心中也有些害怕，连忙说道：“柳局长，这件事情说来话长，事情比较复杂，现在局里的领导们正在忙着处理此事，要不等他们处理完这件事情之后，我再向您详细的讲述一下整个过程？”

　　柳擎宇冷冷的瞪着易成杰：“易成杰，你刚才说局领导们正在处理此事？”

　　易成杰连忙点头道：“是的。”

　　柳擎宇道：“好，那我问你，你所谓的局领导到底都有谁？我算不算是局领导？为什么我这个市局的一把手没有在第一时间知道这件事情？你这个办公室主任到底是怎么当的？你到底是我们市局的办公室主任，还是某些副局长们的办公室主任？我看你要是不会当的话，就不要当了，我会找个合适的人员替代你的。官，不思其职，那还叫官吗？”

　　听到柳擎宇这样说，易成杰的脑门上立刻冒出了细密的汗珠，脸色也显得有些苍白，他知道，这一次，自己好像做的有些过了，心中有些后悔惹怒了柳擎宇，他连忙解释道：“柳局长，您千万别误会，我之所以没有通知你是因为那些老百姓来得太过于突然，而当时蔡副局长就在现场，为了稳住老百姓们的情绪，我只能暂时先配合蔡副局长做老百姓们的工作，这才没有能够及时向您汇报的，而且我琢磨着这种事情尽量不能把您牵扯进来，让下面的副局长们办事就可以了，否则的话，事情一旦处理不好，您还得承担责任。柳局长，我这也是为了您好啊。”

　　柳擎宇冷哼一声说道：“为了我好？如果这件事情下面的副局长们没有处理好怎么办？最终上级领导的板子拍下来，最终要落在谁的屁股上？你认为我这个市公安局的一把手在这种事情面前能够摘得出来吗？我能够不承担责任嘛？简直是胡思乱想，胡说八道！”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的看了一眼易成杰说道：“易成杰，你先跟我说一说蔡宝山打算如何处理此事？”

　　易成杰连忙道：“柳局长，蔡副局长已经命令附近各个分局的警力前来增援了，他的意思是先做一做门口那些老百姓们的思想工作，如果做不通的话，那就强行驱离，我们岚山市公安局岂是他们这些小老百姓闹腾的舞台，这对于我们岚山市公安局的形象是一种抹黑。”

　　易成杰话刚刚说完，柳擎宇便再次狠狠拍了拍桌子：“胡闹！简直是太胡闹了！蔡宝山就是这样粗暴的处理这种群体性事件的吗？简直是没有头脑！简直是官逼民反！简直是想要把事情往大里面发展！易成杰，你现在立刻通知市局所有局党委委员们到小会议室集合，我要召开紧急局党委会商量如何处理此事。同时，你立刻通知各个处室的领导们，让所有在处室在局里的一把手们立刻全部出马，去做老百姓的思想工作，只允许解释、劝说，绝对不允许激化，如何谁激化了矛盾，那么他这个处长就不要干了，直接就地免职！”

　　柳擎宇说完，冷冷的看向易成杰：“好了，你赶快出去通知吧，十分钟之后，我要看到所有在局里的局党委委员们全都出现在小会议室内。”

　　说完，柳擎宇直接不再搭理易成杰，而是拿出手机直接拨通了市委书记张顺成的电话：“张书记您好，向您汇报一件事情，我们市局门口发生了一起群体性事件，有大群老百姓围堵在我们市局的门口，我们市局正在紧急处理此事。”

　　张顺成对于此事比柳擎宇知道的要早得多，但是一直没有接到柳擎宇的汇报，他此刻心头的怒火正在缓缓的酝酿着，正在琢磨着什么时候狠狠的敲打一下柳擎宇呢，没有想到柳擎宇竟然突然打过定会来汇报此事了，这让他那满腔的怒火暂时小了一些，不过他依然脸色阴沉地说道：“柳擎宇，我告诉你，这件事情现在已经不仅仅是你们岚山市公安局的问题了，而是我们岚山市市委市政府全都在面临的严峻考验，我告诉你，现在，有两名国外的记者正在通过社交媒体对发生在你们市局门前的群众聚集事件进行现场直播，你们岚山市公安局必须要妥善处理此事，如果处理不当，很有可能会让我们整个岚山市在国际上因为此时而产生恶劣的影响，这事情处理不好，可就是政治责任，你这个一把手到时候可是难辞其咎的。”

　　听到张顺成的这番话，柳擎宇额头上也开始刷刷的冒起了冷汗。竟然有国外的记者在对此事进行现场直播？这事情可麻烦了。柳擎宇非常清楚，现在这个时代，由于网络技术的高速发展，各种新型媒体尤其是社交媒体、自媒体的飞速发展，让信息可以在网络世界内快速、高效的进行传播，而这也让市公安局方面面临的维稳压力激增。尤其是一旦有国外媒体和舆论关注华夏国内事情的时候，事情往往变得更加不可预料，因为几乎绝大部分的外国媒体，尤其是日本和美英法等西方国家的媒体总是带着有色眼镜来报道事件，甚至很多时候，都会故意歪曲报道发生在华夏国内的事情。

　　现在，这个事情竟然有国外媒体记者在进行现场直播，这事情可就十分棘手了。

　　这时，张顺成的声音再次从电话那头传了出来：“柳擎宇，你给我听清楚了，现在省委领导那边已经对此事表达了关注，尤其是省委宣传部那边，更是对此事的舆情正在密切关注，我命令你必须要处理好此事，否则的话，总是要有人站出来为此事承担后果的。”

　　说完，张顺成便挂断了电话，但是刚才那句话里话外，却已经把他的态度表露无遗，那就是这件事情处理不好，柳擎宇就要站出来为此事承担责任！


第1144章 年轻的老狐狸

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，柳擎宇的脸色显得异常难看。

　　从张顺成的态度里，柳擎宇有一种预感，那就是今天发生的事情看似巧合，但是，这种巧合绝对不是真正的巧合，恐怕很有可能是在某些有心人的推动之下，故意形成的一种巧合，如果今天这件事情处理不好的话，那么很有可能会引发大的矛盾冲突，尤其是一旦这种冲突发生在市公安局的大门前，那么自己身为岚山市公安局局长，肯定是要为此承担责任的。但是问题在于，到现在为止，自己连这些人为什么要聚拢在市公安局的大门前他都不清楚，也没有人告诉自己到底发生了什么事情。

　　好在柳擎宇自从到了岚山市之后，一直小心翼翼的，时刻都充满了警惕，所以当这次事情发生的时候，他第一时间做出了部署。

　　想到此处，柳擎宇嘴角上不由得露出了一丝冷笑：“哼，想要暗算我柳擎宇，我会让你们偷鸡不成蚀把米。”

　　看了看时间，还有几分钟，柳擎宇直接打开电脑，上各大门户网站和微博、微信上扫了一眼，让他十分震惊的是，虽然在门户网站上还没有报道出岚山市公安局门前发生的群众聚拢事件，但是，在微博、微信上已经有人开始大量的转发这些信息，尤其是有很多转发的人还故意@了柳擎宇，甚至有人直接在自己的微博、微信里通过回复来把整个事情的相关信息复制在里面，让很多人都可以看到这些信息，从而利用自己庞大的粉丝基数扩展了此事的影响力。

　　看完这些信息之后，柳擎宇的脸色显得更加阴沉了。

　　看完相关信息之后，柳擎宇站起身来，向着小会议室内走去。

　　柳擎宇赶到会议室的时候，小会议室内已经有几名局党委委员在那里等着了，但是还是有两名副局长没有赶到。

　　又等了一会，柳擎宇看了看时间，距离自己所规定的十分钟的集合时间已经到了，这两名副局长依然没有赶到，柳擎宇的脸色不由得沉了下来。

　　这时，易成杰气喘吁吁的走进了办公室，坐在列席位置上，拿出纸笔来准备做会议记录。

　　柳擎宇的目光直接落在了易成杰的脸上，沉声问道：“易成杰同志，你通知蔡宝山和杨正松同志了吗？”

　　易成杰连忙说道：“柳局长，我已经通知过了。”

　　柳擎宇点点头：“好，那我们再等一等。”

　　这一等就是十分钟！

　　十分钟之后，柳擎宇脸色已经阴沉得犹如黑锅底一般，已经到了爆发的边缘了，而此刻，其他人很多眼神之中全都露出了一丝轻蔑和嘲弄之色。很多人都在等着看柳擎宇的笑话。

　　因为大家都很清楚，蔡宝山在常务副局长的位置上呆了这么多年了，早已经养成了不可一世的风格，别说柳擎宇这个年轻的局长了，就连以前那些年纪比柳擎宇大很多、经验比柳擎宇丰富很多的老局长对蔡宝山也没有什么脾气，因为蔡宝山对于分寸的把握是相当到位的，他的做法既不会触犯到你的底线，却又会让你颜面尽失，威信扫地。

　　就在这个时候，蔡宝山和杨正松两人推开房门，迈步向着自己的座位走去。

　　此刻，其他委员们脸上的表情已经变得丰富精彩起来，大家都在等着看蔡宝山这次会如何让柳擎宇颜面尽失。所有人都清楚，一旦蔡宝山和杨正松两人坐在椅子上，那么今天这会上，柳擎宇的颜面就没了。

　　柳擎宇自然也看得出来眼前的形势，他冷冷的扫视了一下刚刚拉开椅子想要坐下的两人，冷冷地说道：“蔡宝山、杨正松同志，你们先等一下再坐，有件事情需要你们两人解释一下，易成杰今天有没有通知你们十分钟之后到这里开会？”

　　蔡宝山听到柳擎宇的话之后，根本就没有搭理柳擎宇这个茬，就好像没有听到柳擎宇让他不要坐下一样，依然我行我素的坐了下去，一边坐下一边笑着说道：“通知了。怎么，柳局长，他没有通知其他人吗？”

　　很轻松的语气，很恬静的态度，一切，就好像那么自然一般，说话的时候，蔡宝山也表现出了一副居高临下的态度，似乎此刻他才是整个会议室内的主宰一般。

　　看到蔡宝山这种做派，杨正松也有模有样的想要直接坐下去。

　　然而，就在此刻，柳擎宇突然狠狠的一拍桌子，突然大声呵斥道：“蔡宝山，杨正松，你们给我站起来！谁让你们坐下的。”

　　柳擎宇这一声怒喝声音很大，会议室内仿佛打了个响雷一般，吓得很多人当时心头就是一震。

　　蔡宝山和杨正松两人也被柳擎宇突然这么一声怒喝给震住了，几乎在那一刻，两人下意识的坐了起来。

　　然而，等到弄明白发生了什么事情之后，蔡宝山却又不慌不忙的坐了下去，靠在椅子背上，慢悠悠的点燃香烟，狠狠的吸了一口，这才淡淡地说道：“柳局长，有什么事情可以慢慢说嘛，这么大呼小叫的做什么？柳局长啊，你还年轻，以前也没有公安系统的从业经验，所以你不太了解我们市公安局的办事规矩，由于我们市公安局是一个综合性业务比较强的部门，尤其是作为局党委委员们，尤其是分管业务比较多的领导，大家手中的业务平时非常繁忙，这种事情层出不穷，而且每件事情都无比重要，所以呢，每次开会的时候，大家并不是每个人都能准时到达会场的，如果你是因为这件事情而生气发怒的话，那大可不必，因为我们岚山市公安局历来都是如此。我估计其他局里也差不多，毕竟，我们谁也不敢为了一个不知道重要不重要的会议而影响到了全市的社会治安状况嘛。柳局长，你千万不要生气，气大伤身，而且对于工作也没有什么帮助。”

　　蔡宝山这番话说完，其他委员们看向柳擎宇的时候眼神中的神情变得更加有意思了。幸灾乐祸和不屑嘲讽的表情已经占据了大半。大家都知道，蔡宝山一向善于此道，这话就好像是软刀子一般，杀人不见血，却刀刀入肉。很多人估计着柳擎宇这个年轻的局长很难应付蔡宝山这种老油条。

　　柳擎宇听到蔡宝山这番谬论之后，心中冷笑不已，脸上却显得十分平静，并没有像很多人想象的那样被气得暴跳如雷，相反的，柳擎宇反而淡淡地说道：“哦？蔡宝山同志竟然跟我讲规矩？那好，今天，我就跟你谈一谈什么规矩。”

　　说到此处，柳擎宇直接看向易成杰说道：“易成杰同志，你给我蔡宝山同志念一念我们岚山市公安局的管理条例，让蔡宝山同志知道知道，会议迟到尤其是重要会议迟到应该受到什么样的处分？”

　　易成杰闻言就是一惊，他没有想到，柳擎宇竟然让他念这个，易成杰连忙说道：“柳局长，我这边没有那个条例的文本。要不等散会之后再说吧。”

　　柳擎宇用手一指会议室墙上悬挂着的条例宣传板说道：“易成杰，你对面的墙上不是挂着呢吗？如果你看不见的话，直接走到宣传板下面去念，让蔡宝山同志明白明白，什么叫规矩。”

　　易成杰闻言只能讪讪的站起身来，走到宣传板下面，开始低声的念了起来：“第一条，局党委召开会议不能迟到……”

　　“声音大一点，你没吃早饭啊？怎么声音跟蚊子似的？男人嘛，声音就应该雄壮一点！”柳擎宇怒声呵斥道。

　　这一下，易成杰也被柳擎宇给激怒了，立刻大声的念了起来。

　　等易成杰念完了，柳擎宇冷冷的看向了蔡宝山说道：“蔡宝山同志，你听到了吧？在咱们会议室内的墙上，明确写明了会议相关的管理条例，按照规定，你和杨正松同志开会迟到，而且还是在局里十分重要的会议上迟到，还故意拿出那么多荒谬的理由来进行搪塞，你们的这种行为十分严重，按照会议管理条例的规定，念在你们两人是初犯，应该给予你们两人口头严重警告处分，如果要下一次会议再次迟到的话，将会直接给予你们两人行政警告处分，并且计入个人档案。”

　　说到此处，柳擎宇目光扫视一下全场，声音冷漠地说道：“各位同志们，我希望大家都搞明白一点，我们市公安局的任何一个人，不管是领导干部也好，单位普通的职员也好，必须要严格遵照我们局里所制定的各种规则制度，千万不要认为那些规章制度只是制定出来给下面那些职员使用的，这些，对于我们局里的任何一个人都适用，这才是真正的规矩，这才是光明正大的规矩。希望大家不要像蔡宝山同志那样，跟我讲一大堆什么所谓的规矩？蔡宝山同志所讲的规矩根本不能称之为规矩，只能算做是陋习！”

　　说到此处，柳擎宇目光冷冷的看向了蔡宝山，直接问道：“蔡宝山同志，你说一说，到底是现在眼前我们市公安局门口发生的群体性事件的解决重要，还是你嘴里所谓的什么重要的工作重要？”


第1145章 关键指示

　　柳擎宇这话一说完，现在立刻一片沉默。众人全都被柳擎宇的这番话给彻底惊呆了。

　　他们谁也没有想到，柳擎宇竟然丝毫没有给蔡宝山留情面，直接当着这么多人的面如此批评蔡宝山，这简直和打脸没有什么两样。

　　蔡宝山已经被柳擎宇气得脸色发白，双手都有些颤抖起来。

　　自己可是在公安局常务副局长的位置呆了好多年了，资格老，阅历深，什么样的大风大浪没有见过，但是今天，却被柳擎宇这样一个年纪比自己小了将近一半的毛头小子给批评了，这简直是奇耻大辱。

　　尤其是当蔡宝山听到柳擎宇最后一问的时候，更是气得七窍生烟，这最后一问，就好像课堂上老师在问学生一般，这种屈辱，让他无法承受。

　　蔡宝山冷冷地说道：“柳局长，你这句话问得不正确，我不知道你知道不知道，刚才我之所以进来的晚，就是因为我当时正在大门口坐那些老百姓的工作，你说哪个更重要？”

　　反问，直接理直气壮的反问，态度十分嚣张，丝毫没有顾忌到柳擎宇这个局长一把手的权威。

　　现场再次沉默了下来，众人都知道，今天，在这次会议上，资格最老的常务副局长和年纪轻轻的一把手之间最直接的碰撞正式展开了。

　　到底谁会占得上风呢？

　　想起之前几任局长在任之时，虽然有着一把手特有的权威，但是论起影响力和威信，却也最多和蔡宝山持平而已，在柳擎宇又是如此年轻的一个局长，没有几个人现在看好柳擎宇，大家都认为，柳擎宇恐怕难以直接正面硬抗蔡宝山，哪怕柳擎宇还有一个常委的身份。因为在这个官场上，真正的权威和威信虽然和个人的职务、职位有一定的关系，但是要想真正让别人服你，怕你，其关键在于你个人的手腕和魄力。

　　柳擎宇看起来就和一个刚刚毕业的大学生一般，这样的年轻人能够和蔡宝山这样的老狐狸打平手吗？

　　不看好！绝对不看好！这个时候谁看好柳擎宇谁就是傻瓜。

　　柳擎宇的目光扫视全场，把众人的表情尽收眼底，他自然看得出来，现场众人全都在看热闹，甚至有人还露出了嘲讽和不屑的表情。

　　柳擎宇冷冷的扫了蔡宝山一眼，随即，目光却落在了易成杰的脸上：“易成杰同志，我想知道，你到底是如何向蔡宝山同志传达我的指示的？为何蔡宝山同志看起来好像没有听懂我的意思啊？到底你们两个人之间是蔡宝山同志的理解能力有问题还是易成杰同志在传达指示的时候有问题？”

　　说话之间，柳擎宇的目光森冷的注视着易成杰，脸上杀气隐现。

　　今天，他必须要立威，那么必须有人要成为祭旗之人。

　　易成杰看到柳擎宇那满脸杀气的样子，心中隐隐有些畏惧，他只是一个小小的办公室主任而已，虽然他可以在蔡宝山的支持和怂恿之下，在私下里做些小动作，但是，一旦到了真正的场面上，他可没有勇气和柳擎宇硬碰硬，毕竟，他不仅没有蔡宝山那样强硬的后台，更没有蔡宝山的资历和魄力。

　　易成杰连忙说道：“柳书记，我是把你的指示原话向蔡局长进行传达的，当然了，当时可能因为现场比较混乱，我表达的有些急促，蔡局长可能没有听清楚。”

　　虽然要极力漂白自己，易成杰还是要为蔡宝山开拓一下的，因为他不能得罪蔡宝山。

　　柳擎宇冷冷的看了易成杰一眼：“我现在需要听到你肯定的回答，你到底是怎么对蔡宝山同志说的？是电话里说的还是现场汇报的？”

　　易成杰连忙说道：“是电话里说的，我告诉蔡局长，说是您要求所有局党委成员必须在10分钟之内到会议室现场进行集合开会，同志，各个局里处室的一把手全都顶到一线去，直接去做老百姓们的工作，必须要暂时缓和矛盾，确保老百姓们不冲动、不闹事。”

　　柳擎宇轻轻点点头，自己当时的确是这么说的，他的目光转向了蔡宝山：“蔡宝山同志，易成杰是这样跟你说的吗？”

　　蔡宝山此刻已经有些明白柳擎宇的意思了，他这明显是想要在自己与易成杰之间选择一个来立威啊，自己怎么可能让他如愿呢？

　　蔡宝山立刻说道：“嗯，柳局长啊，易成杰同志当时怎么说得我记得不太清楚了，因为当时场面实在是太乱了，我一心把注意力放在与那些老百姓们进行沟通上，所以听得不太清楚，就听清了一句要开会。柳局长，我相信你肯定不会因为我正在做工作而处分我吧？如果真要是这样的话，那局里今后恐怕就没有人敢工作了。”

　　柳擎宇闻言一笑：“既然蔡宝山同志都这样说了，我自然不会因为工作而处分你。不过呢，我这里先声明一件事情，今天的事情什么时候发生的，我不知道，到底发生了什么事情，我也不知道，老百姓为什么要聚集到我们岚山市公安局门前，我也不知道，在这起事件发生、发展的过程中，没有任何一个人向我进行汇报，所以，我丑话先说在前面，在我不知道事情的情况下，发生任何事情，由当事人直接负全责。今后，凡是和公安局有关的事情，如果我不是第一时间知道这件事情的，那么现场第一个知道这件事情的以及第一个得到通知却没有及时向我进行汇报擅自处理的人，要承担全部责任，到时候可别怪我柳擎宇推卸责任！

　　就像今天发生的这件事情，既然是你蔡宝山同志在第一时间赶到现场并进行处理，同时，也没有向我进行汇报，那么没问题，我柳擎宇可以不插手这件事情，今后也由你全权负责，同时，我这里也先表明一下我的态度，今后，不管遇到任何事情，尤其是与老百姓有关的事情，我们市公安局所有负责处理的人员必须要掌握一个原则，那就是绝对不能激化与老百姓之间的矛盾，绝对不能强行采取武力措施对老百姓进行强行驱离或者镇压，如果谁违背了这个原则甚至是擅自行动，那么一切后果由其负责，同时，今后，根据局里的相关管理流程，任何大规模的人员调动没有我柳擎宇的签字确认或者是口头确认，如果任何人擅自行动，那么一切后果也照样由你负责，跟我柳擎宇没有任何关系。当然了，如果是由我柳擎宇批准的行动，我柳擎宇愿意承担相应的责任。好了，今天的会议就到此为止吧，蔡宝山，你就按照我刚才所说的那个原则去处理今天的这件事情吧。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去，潇洒而悠然。

　　看到柳擎宇竟然只是简简单单的说了这么一番话之后就转身离开了，现场所有人全都傻眼了。尤其是蔡宝山和诸多党委委员们。

　　因为现场众人全都是明白，他们自然知道为什么柳擎宇得不到任何的反馈消息，理由非常简单，那就是蔡宝山一直在利用他在市公安局内部所培养起来的强大的人脉关系在架空柳擎宇，他要让柳擎宇成为聋子，成为哑巴，他要让柳擎宇听不到任何重大事情的反馈，他要让一旦有重大事情发生的时候，柳擎宇必须要为此承担责任，却又哑巴吃黄连有口难言。

　　这一招他以前利用的十分成功，而且几任局长全都在他这一招面前吃了大亏，以至于到后来不得不向他进行妥协。而妥协的结果自然是比较悲剧的。

　　现在，他又要利用这一招来对付柳擎宇。眼看着今天又要大功告成的时候，谁也没有想到，柳擎宇竟然会在关键时刻召开这次会议，并且在会议上上蔡宝山和在场众人部署了今后所有类似事件的处理原则。柳擎宇的这一招也是够狠的。

　　因为按照柳擎宇的这个原则去处理，即便是事情处理不好，柳擎宇也不需要承担任何责任，因为他的指示非常明确，绝对不能激化矛盾，绝对不能对老百姓采取强硬措施，如果谁要是没有听从柳擎宇的这个指示，那么出了问题肯定是要由当事人来负责，同时，柳擎宇又通过了一个人事管理条例再次狠狠的敲打了一下众人，那就是如果谁在没有柳擎宇同意的情况下擅自调动人马，那么出问题之后当事人就要承担责任，由于柳擎宇有话在先，他是不需要承担责任的。

　　仅仅是从这最后一番言辞之中，众人便赫然看到了一个十足的老狐狸的形象，柳擎宇今天的做派哪里像是一个官场菜鸟应该有的行为啊？

　　尤其是柳擎宇在言辞的最后，又把蔡宝山推到了风口浪尖，让他去处理现在正在发生的事情，还给他划定了原则，这让蔡宝山原来计划的通过强行驱离的手段彻底落空了，即便是下面各个分局的力量已经到了现场，但是现在，在柳擎宇已经给出了指示原则的情况下，如果他依然要强行驱离，那么一旦驱离失败或者矛盾激化，那么他自己就要承担全部责任了。

　　这就让蔡宝山想要把所有的责任最终转嫁给柳擎宇的计划彻底落空了。

　　阴险！这柳擎宇实在是太狡猾了！简直比蔡宝山还要狡猾啊！


第1146章 祸水东移

　　蔡宝山此刻也有些傻眼了！

　　他感觉自己挺阴险挺狡诈的，自己几乎每一步都把柳擎宇算计好了，让柳擎宇到了岚山市之后，他的每一步都处于自己的掌控之下。而且到现在为止，柳擎宇也一直处于自己的掌控之中。但是今天，他万万没有想到，柳擎宇竟然将了自己一军，把自己推到了风口浪尖，最为讨厌的是，柳擎宇竟然自己已经下令调集人手之后，下达了一个不允许对老百姓直接动用武力驱离的指示，这一招才是最为阴险的，让自己之前所有的计划全部落空了。

　　柳擎宇走了，众人也只能纷纷散去。

　　而蔡宝山却愁眉苦脸的离开了，现在，柳擎宇的指示就仿佛犹如一道紧箍咒一般，套在了他的头上。

　　等到蔡宝山再次赶到公安局大门口的时候，已经看到自己调集过来的大量警力已经部署到位，那一百多号的老百姓已经被上百名警力推到了马路边上，远离了公安局大门口。

　　双方在对峙着。

　　同时，几名身穿警服的市局各个处室的领导们站在队伍的最前面，正在耐心的做着老百姓们的工作。

　　但是此时此刻，那些老百姓们的情绪在看到上百号警力赶到的时候，变得更加激动起来。

　　就在这个时候，让岚山市公安局更加震惊和担心的情况发生了，只见原本已经拥堵的马路上突然出现了一条长长的队伍长龙，这是一群由大学生组成的队伍，浩浩荡荡足足有数百人，这些人群中举着一系列横幅，上面写着各种各样的标语：

　　“坚决维护公民的正当权益，要求警方严惩范庆海同学死亡的真凶！”

　　“执法犯法，天理难容，求市委领导主持公平公正！”

　　“大学生也是人，绝对不能白白死亡！”

　　一系列的横幅下，大学生们缓缓聚集到范庆海的家属阵营前面，与警方人员对峙起来。

　　这些大学生们到了现场之后，也不说话，只是默默的站在那里，走在最前面的几个学生手中举着范庆海的巨幅遗像，表情显得十分悲戚。

　　当蔡宝山从市局大厦内刚刚走出的时候，便看到了眼前的这一幕，当时他脑门上的汗水刷的一下子就狂飙而下。

　　他立刻把易成杰喊了过来，用手指着门外的那些大学生们说道：“易成杰，那些大学生们到底是怎么回事？为什么他们会突然出现在这里？”

　　易成杰满脸苦涩地说道：“蔡局长，我刚刚了解到一个最新的消息，咱们市局的一些外聘人员在抓嫖过程中致死的那个范庆海是一名大三学生，这些大学生们来自他所在的岚山市职业技术学院，他们要为范庆海讨还公道，要求我们必须给范庆海恢复名誉，必须要对范庆海的死给出一个明确的解释。在他们大部队来我们这里游行之前，他们也已经向市委市政府递交了相关的请愿书，要求市委市政府出面调查范庆海的死亡一事。”

　　听到这里，蔡宝山的脸色变得更加阴沉起来。

　　蔡宝山怒声说道：“胡闹！这些学生简直是在胡闹！他们举行这种行动向我们公安部门报备了吗？经过我们批准了吗？谁让他们过来集会的？他们这属于非法集会！你立刻通知岚山市职业技术学院的校长，立刻让他过来把学生领回去！否则一切后果由其负责。”

　　易成杰苦笑着说道：“蔡局长，我已经通过过其校长冯东林了，不过冯校长说在学生们出发之前他就已经再三劝阻了，但是学生们根本就不听学校领导的劝阻，他们说范庆海的死是由于我们的执法人员粗暴执法而死亡的，他们早已经通过合法程序向我们提交过相关的游行要求，不过我们一直没有批准，所以他们今天都是以个人的名义过来的，并没有经过相关的组织，学校方面也没有办法强行阻止了。”

　　这一下，蔡宝山可有些着急了。因为他清楚，现在这些学生虽然现在十分平静，但是由于这些人正处于人生最容易冲动、最容易被人利用的时候，如果眼前的情况一旦处理不好的话，那么矛盾冲突一旦激化，到时候别说是自己这个小小的市局副局长了，就算是岚山市市委市政府的领导都要承担重要责任的，到时候恐怕没有人敢为此承担责任。

　　怎么办？我该怎么办？现在，整个事情的发展已经严重超出了我的掌控能力了，绝对不能让整个事情继续发展下去了。

　　这时，易成杰低声说道：“蔡局长，我看现在是时候向柳局长汇报一下这件事情了，让他去处理这件事情吧。”说着，易成杰用手向着那些大学生们指了一下说道：“那些学生们可不是那么轻易被摆平的。”

　　蔡宝山略微沉吟了一会缓缓说道：“嗯，这个时候，我的确不应该再出手了，是时候让柳擎宇出来感受一下我们岚山市独特情况了。我倒是要看看他这个柳擎宇有多少本事。”说到这里，蔡宝山脸上却同时露出了一丝忧虑之色：“只是我担心万一柳擎宇要是真的把这件事情摆平了，恐怕他会初步在我们市局树立威信啊？”

　　易成杰嘿嘿一笑，低声说道：“蔡局长，这可不一定啊，这件事情就算柳擎宇真的摆平了，您的功劳也远远大于柳擎宇啊，因为自始至终，这件事情一直都是您在处理的，没有您之前做了那么多工作，柳擎宇怎么可能处理成功呢？更何况，柳擎宇还不一定能够把这件事情处理成功呢？”

　　蔡宝山其实早就已经下定决心了，因为在他看来，现在也的确是时候把柳擎宇给拖下水了。只是他一直心存忧虑罢了，问易成杰一句只是为了能够让自己能够下定决心而已。

　　此刻，决心已下，蔡宝山点点头：“好，那我现在就去找柳擎宇去汇报去，我们岚山市公安局的事情，他这个大局长怎么着也不能置身事外不是。”

　　散会之后，柳擎宇回到自己办公室内之后，并没有闲着，一直站在窗口处密切关注着市局大门口处发生的一切，当他看到那些浩浩荡荡的学生的时候，他的眉头便紧紧的皱了起来。

　　他知道，这些人的出现意味着事情已经十分棘手了。

　　尤其是当柳擎宇看到易成杰和蔡宝山在楼下嘀咕的时候，柳擎宇嘴角上不由得露出了一丝冷笑，他已经预感到，恐怕过不了多久，蔡宝山就要过来找自己汇报这件事情了。这种阴险的算计手法，柳擎宇并不陌生。

　　这属于典型的祸水东引之计。

　　就在这个时候，蔡宝山敲响了柳擎宇办公室的房门。

　　柳擎宇坐好之后，沉声说道：“进来。”

　　蔡宝山推开柳擎宇办公室的房门，便看到柳擎宇正坐在办公桌前看着一份文件，连抬头的意思都没有。

　　对于这种情况，蔡宝山自然并不陌生，这是领导们故意摆出来的姿态，他也曾经这样对待不怎么待见的下属。

　　所以，蔡宝山进门之后，直接坐在了柳擎宇对面的椅子上沉声说道：“柳局长，我是来向您汇报工作，请您做指示的。”

　　柳擎宇并没有抬头的意思，依然目光盯着文件，淡淡地说道：“什么事情？说吧。”

　　蔡宝山道：“柳局长，就在刚才，有几百个大学生聚集到了我们市局的门前，大有示威的意思，我想要向您请示一下，接下来我们到底应该怎么做？是继续请求其他分局支援甚至是向军分区请求支援，还是采取什么措施？要知道，那些大学生们情绪比较不容易控制啊，我非常担心会出现一些不可预料的状况。”

　　柳擎宇闻言缓缓抬起头来，目光冷冷的盯着蔡宝山说道：“蔡宝山同志，我想，在我做出决策之前，我是不是应该知道之前到底发生了什么事情？到底是什么原因让这些学生和老百姓非得聚集到我们市局的大门前的？我相信，他们绝对不会无缘无故的跑到这里来的吧？要知道，一般的老百姓对于我们公安局心中还是充满了敬畏的吧？”

　　蔡宝山皱了皱眉头，心中十分不悦，因为他相信，柳擎宇不可能对于此事一无所知，但是现在，他竟然装作什么都不知道，这根本就是在装模作样嘛。但是现在自己是求着柳擎宇出面，既然柳擎宇问出来了，自己还是要说一下的，他便缓缓说道：“柳局长，是这样的，我们市公安局的外聘工作人员在抓嫖的过程中因为发生了一些意外，导致一名犯罪嫌疑人因为恐惧打开车门从车上跳了下去，从而造成意外死亡，死者家属和该名犯罪嫌疑人的同学对于我们警方作出的解释并不认可，这才发生了今天这种情况。还希望柳局长能够出面化解眼前的这种困局，我们会严格按照柳局长的指示行事的。”

　　柳擎宇听到蔡宝山的解释，内心冷笑了一下，脸色平静地说道：“蔡宝山同志，你先通知所有局党委委员们到我的办公室来一趟。”

　　蔡宝山一愣，他没有想到，这个时候，柳擎宇竟然要所有局党委委员们都过来，他有些想不明白，为什么都这个时候了，他还要把大家都给喊过来，而不是立刻处理此事？


第1147章 一切我负责！

　　蔡宝山虽然疑惑，却不得不立刻亲自打电话通知所有局党委委员们立刻赶到柳擎宇的办公室内。

　　虽然柳擎宇的办公室十分宽敞，但是随着其他党委委员们全都到场，还是稍显拥挤起来。

　　进门之后，众人纷纷找地方坐了下来。

　　柳擎宇目光扫视了一眼众人，沉声说道：“各位同志们，我们市局外面发生的事情我相信大家也看到了，这件事情市委和市政府高度重视，要我们必须要妥善处理此事，之前一直都是蔡宝山同志在负责处理，就在刚才，蔡宝山同志找到我说这件事情他感觉到有些棘手，让我亲自出手来处理此事，这一点我没有说错吧？蔡宝山同志？”

　　蔡宝山听柳擎宇这样说，心中十分不爽，但是因为想着通过此事阴柳擎宇一下，所以他也只能捏着鼻子认了，苦笑着点点头：“是啊，这件事情的确得柳局长亲自出面来处理了。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，既然我要出面，那就一切听我的吧，出了问题我负责，但是蔡宝山同志，请你记住，我的指示你们必须要坚决执行，如果因为我的指示出了问题，我愿意承担责任，但是，如果是因为我的指示在执行过程中出现了偏差，那么你们就要承担责任。任何事情都必须责任分明，这一点你没有什么异议吧？”

　　蔡宝山点点头。

　　“好，那我的第一个指示就是——”

　　说到这里，柳擎宇略微顿了一下，随即沉声道：“立刻通知前来增援的各个分局的警力，立刻全部撤回去，一个都不留。”

　　“什么一个都不留？柳局长，这样做肯定不行的，您是没有注意到啊，现场可是有浩浩荡荡的几百人呢，如果没有了现场那些警员维持秩序，现场恐怕会失控的。”蔡宝山有些焦急地说道。

　　柳擎宇脸色一沉：“蔡宝山同志，我刚才说过了，既然要我亲自出面处理，那就一切听我的指示，按照我的意思去执行吧，出了问题我负责！”

　　听柳擎宇这样说，蔡宝山心中有些恼火，却又不得不按照柳擎宇的意思去执行。不过蔡宝山却是一个聪明人，看到柳擎宇对自己如此排斥，立刻眼睛看了一眼副局长沈吉昌，冲着他使了一个眼色。

　　沈吉昌立刻会意，脸色阴沉着看向柳擎宇说道：“柳局长，现在情况实在是太复杂了，那些大学生的人数可是已经有数百人了，看样子还有继续增加的可能，我们如果突然撤回那些警力的话，一旦大学生们闹起来，我们市局面前的局势一下子就会混乱起来，到那个时候，恐怕局面难以收拾，还希望你能够三思而行啊。”

　　柳擎宇听到沈吉昌这样说，淡淡地说道：“沈吉昌同志，我现在只问你一句话，你有没有办法来处理面前的局面，如果你有办法，你来处理，我什么都不说，会对你的决策完全支持，但是，如果你没有办法，还请你保持沉默，可以吗？”

　　沈吉昌一下子被柳擎宇的话给噎住了，他讪笑了一下，无奈的摇摇头，便沉默不语了。

　　柳擎宇目光冷冷扫视了一下现场众位党委委员，沉声说道：“还有谁有话要说，谁能够处理眼前这种局面，我愿意无条件完全支持他。”

　　众人看到柳擎宇如此强势，接连把蔡宝山和沈吉昌这两位局里排名前两位的副局长全都给震慑住了，其他局党委委员们全都沉默了下来，即便是之前想要表态支持蔡宝山的人也全都沉默了，因为他们现在的确已经拿不出什么有效的办法来解决眼前的这种局面了，而且按照他们的设想，如果要解决眼前的局面，必须要向军分区求援或者调动武警支队前来支援，但是这条道路，从一开始就已经被柳擎宇给否定了，柳擎宇早就给解决这次事件划定了一条红线，那就是绝对不能引发双方激烈对峙，绝对不能采用武力强行解决此事。

　　在这种情况下，大家已经没有什么好的办法来解决此事了，虽然大家也都知道谈判是可以和平解决此事的最好途径，但是在之前，蔡宝山已经亲自和那些死者家属们谈判过了，但效果聊聊，死者家属们对于蔡宝山提出的条件根本不接受。在这种情况下，别人也没有办法，因为蔡宝山手中掌握着整个事情最高的条件，如果连蔡宝山都无法同意死者家属的要求，恐怕其他人更不可能同意了。

　　看到众人全都沉默了下来，柳擎宇这才再次开口说道：“还有没有？如果没有的话，请蔡宝山同志立刻去执行我的指示吧，现在，整个事情的处理全权由我亲自来负责，其他同志请全力配合，现在我开始分配任务，不过在此之前，我再次重申一条，如果我的指示出了问题，我愿意承担全部责任，但是，如果哪个环节执行出了问题，负责该环节的人承担全部责任。”

　　说完，柳擎宇一一进行分配任务，分配完之后，大声说道：“好了，大家都行动起来吧，局党委纪委书记杨正松同志、政治部主任马建军同志请跟我到冲突现场去，我亲自和那些学生以及死者家属进行谈判，我要亲自听一听他们到底是怎么说的。”

　　说完，柳擎宇迈步昂首挺胸向外走去，杨正松和马建军两人跟在柳擎宇的身后向外走去。

　　此刻，不管是杨正松也好，马建军也好，对于自己被柳擎宇点名跟随感觉到有些心慌，他们一边跟着柳擎宇往外走，一边注意着蔡宝山的表情，发现蔡宝山的脸上明显露出了不爽的表情，两人心中只能无奈苦笑了，因为他们两人在局里的地位十分尴尬，尤其是此刻，他们被柳擎宇点名，不得不跟随，毕竟，柳擎宇可是局里的一把手，身上还有市委常委的光环。就算他们知道柳擎宇此举乃是挑拨离间之计也无可奈何。

　　柳擎宇带着两人来到市局大门口前的时候，发现市局大门口前面之前那些负责维护大门口的警力已经开始有秩序的向外面撤退了，此举很明显让对面的那些死者范庆海的同学们和家属们全都感觉到十分震惊，他们想不明白这些人为什么会突然全部撤退。

　　就在这个时候，柳擎宇带着杨正松和马建军两人来到众人对面已经空出来的大门口正前方，柳擎宇沉声说道：“大家好，我是岚山市公安局新上任的局长柳擎宇，我现在已经命令撤离现场所有的警力，我柳擎宇愿意亲自代表市公安局与死者家属和学生代表们好好的谈一谈，我愿意倾听大家对于此事的意见，我愿意公平公正的处理整个事件，不知道大家愿意不愿意给我这个倾听大家意见的机会。如果大家要是对我的身份和我的诚意有所怀疑的话，大家也可以直接搜索我的微博微信，在上面向我表达你们自己的意见，我相信在座的大学生们应该有人知道我柳擎宇的微博微信吧？如果要是都不知道的话，大家可以扫描一下我的微博、微信二维码，大家扫一下就知道了。”

　　说完，柳擎宇直接拿出两只二维码贴牌粘贴在了自己的胸前左右两侧。

　　死者家属对于柳擎宇到底是什么意思并不是太清楚，也并不知道柳擎宇这样说到底有什么意义，但是，那些大学生们却是信息技术的弄潮儿，当他们听到柳擎宇的这个名字的时候，便感觉到这个名字十分熟悉，尤其是当有人直接拿出手机扫描了一下柳擎宇胸前的二维码，直接便进入了柳擎宇的微博，当看到那熟悉的有着上千万粉丝的微博大V的时候，很多学生一下子便全都激动了起来。

　　或许岚山市公安局局长他们不熟悉，但是柳擎宇那个微博名字他们却并不陌生，在之前两年发生的一次又一次的在全国都造成了轰动效应的事件中，这个微博的主人柳擎宇被一次次的推到了风口浪尖，有数次几乎被舆论反面和负面的消息给埋没，但是，这个微博的主人却一次次用极其坚韧的态度，极其强势的表现，极其正确的决策引起了全国人民的关注，让所有人都知道，这个微博的主人、那个通达市排名最后的副市长柳擎宇是一个真真正正全心全意为人民服务的好市长，他所做的每一件事全都是为了老百姓。这是一个浑身上下都充满了正义感的官员，这是新时代华夏年轻一代有理想有抱负官员的代表！

　　“是柳擎宇啊！天啊，他竟然真的是柳擎宇！”

　　“我的天啊！我真的忍不了了，柳擎宇竟然到了我们岚山市了，而且还是在公安局做局长，我们岚山市终于有救了！”

　　“柳擎宇，竟然是我偶像柳擎宇，没有想到他长得这么帅气，这么年轻！”

　　一时之间，各种议论声四起，但是很显然，学生们的情绪在柳擎宇报出了自己的微博微信之后在悄然发生着变化，此刻的他们就好像找到了主心骨一般，很多学生纷纷簇拥到柳擎宇的身边，七嘴八舌的诉说着他们的愤怒和看法。

　　这一下，柳擎宇身后的杨正松和马建军全都惊呆了，他们想不明白，为什么会发生这种状况？难道仅仅是拿出两张二维码的贴牌挂在胸前就有这么好的效果吗？


第1148章 处置果决

　　柳擎宇十分耐心的倾听着每一个学生们对于整个事情的诉说，但是由于现场实在太乱，众人又无法形成一个比较主流的说法，最后，柳擎宇满脸微笑着看向众位学生说道：“各位同学们，我看这样吧，你们选出3名学生代表，由他们来分别向我表达你们的意见和想法，同时，请范庆海的家属们也选出3名亲人代表，我们和杨正松、马建军三人则代表我们岚山市公安局，咱们就在我们岚山市公安局的大门口一侧，咱们现场进行讨论此事。”

　　学生们立刻表示同意，虽然对岚山市公安局这些学生们并不是很放心，但是对于柳擎宇这个已经经过历史证明绝对是一个值得信任的官员却充满了信心，他们相信，柳擎宇一定会给大家一个明确的答复。

　　此时此刻，当范庆海的家属们听完柳擎宇的提议之后，依然并不认同柳擎宇的提议，其中范庆海的父亲满脸愤怒地说道：“柳局长，不是我不信任你，而是我们不敢信任你，之前那位蔡局长在跟我们谈判的时候，他的一名手下还在威胁我们，如果我们不按照他们的意思去接受赔偿立刻息事宁人的话，那么我们会遇到一些麻烦的。柳局长，您说，我们还能相信你们吗？连你们局领导都是这种态度，我们这些老百姓还有什么办法来找回公平和正义呢？”

　　柳擎宇闻言不由得脸色一沉，看向范庆海的父亲，这是一位满脸褶皱、皮肤、身材有些驼背的老农民，说话的时候，这位老农民的手中还夹着一只旱烟，他的眼神中布满了血丝，脸上写满了无尽的悲伤和疲惫。

　　看到此情此景，柳擎宇心头一算，随即满脸郑重的看向这位老农民说道：“这位老乡，您还记得那个威胁你的人到底是谁吗？”

　　老农民点点头：“我记得，就是他化成灰我都记得。”

　　柳擎宇点点头：“好，那你等一下。”

　　说完，柳擎宇立刻拿出手机拨通了蔡宝山的电话：“蔡宝山同志，请你立刻带上之前你带着的几名与范庆海家属一起谈判的下属出来一趟，到市局大门口来。”

　　蔡宝山此刻正坐在办公室内生着闷气呢，此刻，听到柳擎宇竟然下达了这样的指示，他心中极度不爽，冷冷地说道：“柳局长，我为什么要这样做？能给我一个理由吗？”

　　柳擎宇寒声说道：“蔡宝山同志，如果你真的需要一个理由的话，那么我可以告诉你，因为我是局长！我希望你不要忘记我之前说过的话，如果因为我的指示错误，我承担全部责任，如果因为你们执行不到位，你们来承担责任，给你五分钟的时间。”

　　柳擎宇说完，直接挂断了电话。

　　电话那头，蔡宝山那叫一个愤怒啊，他直接狠狠的把电话摔在了地上，却不得不愤怒的站起身来，快步向外面走去，同时叫上了之前的几名手下，快速向着市局大门口走去。

　　当蔡宝山和他的几名手下一起出现在市局大门口，出现在柳擎宇身后的时候，范庆海的父亲饭铁锤立刻用手一直蔡宝山左侧的一个人怒声说道：“柳局长，就是那个人威胁我们的，就是他说如果我们不接受市局的赔偿就会让我们遇到麻烦的。”

　　柳擎宇的目光顺着范铁锤手指的方向看了过去，原来，说出此话之人竟然是市公安局办公室副主任罗厚文。

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼罗厚文，沉声说道：“罗厚文同志，刚才这位老乡说的可是真的，你有没有这样威胁过他们？”

　　罗厚文看到此情此景，心中一下子就有些慌了，他没有想到，柳擎宇竟然把他叫出来进行现场对峙，此刻，就连蔡宝山也有些后悔把自己的这些手下们给带出来了，但是现在后悔已经晚了。

　　不过罗厚文还是一个比较有心计的主，他立刻否认道：“柳局长，这位老乡根本就是在胡说八道，我身为一名市局的工作人员，怎么可能会说出这种混账话来呢？我是执法人员，对于什么是法律允许的、什么是法律不允许的我是非常清楚的。”

　　罗厚文直接来了一个厚着脸皮否认。在他看来，这些老农民根本拿他没有什么办法。

　　然而，就在这个时候，老农民身边一个十六七岁的年轻人突然双眼充满怒火大声吼道：“你撒谎！你说了，我们大家都听到了，你这么大的人了，怎么能自己说过的话都不认账呢？”

　　罗厚文直接黑着脸皮说道：“小朋友，我没有说，我希望你明白一件事情，这诬赖人，也是要承担法律责任的。”

　　“哼，诬赖人？”说到这里，年轻人突然拿出自己的手机，从里面调出了一段视频递给柳擎宇：“柳局长，这是刚才那个人说话时候的视频，我全都给录下来了。”

　　看到年轻人突然拿出手机的时候，罗厚文就已经感觉到事情有些不妙了，等到柳擎宇接过年轻人的手机看完完整的视频之后，柳擎宇的脸色阴沉着看向罗厚文说道：“罗厚文，你现在还有什么要说的吗？你刚才口口声声说没有威胁他们，现在证据确凿了，难道这就是你的执法人员的素质吗？”

　　罗厚文顿时哑口无言，把头深深的低了下去。

　　柳擎宇冷哼一声说道：“罗厚文，你今后不用在上班了，直接回家等待进一步的处理吧，你已经被就地免职了。”

　　听到柳擎宇这样说，罗厚文顿时脸上露出震怒之色，十分不满的看向柳擎宇怒声说道：“柳局长，你不能这样做，我这样做也是为了我们市局着想，我没有错！”

　　“为了市局着想？有你这么为了市局着想的吗？你知不知道你的这种做法已经严重损坏了我们岚山市公安局的形象和信誉！还没有错？看来你还是没有意识到你自己的真正错误啊！罗厚文，你听清楚了，虽然你是执法人员，是公安局的人员，但是你不要忘了，你的权力是谁赋予你的，是人民！民给了你这个权力，并不是让你用手中的权力威胁恫吓老百姓的，而是要用你手中的权力为老百姓做实事、解决问题的。像你这种做法已经引起了老百姓们的极度不满，你认为，你这个老百姓的公仆做得合格吗？既然不合格，那就不要当了，多你一个不多，少你一个不少！你回家去吧！”说完，柳擎宇挥了挥手，脸上露出了一副十分不耐烦的样子。

　　看到此处，罗厚文知道，自己这次拍蔡宝山的马屁，恐怕拍到了柳擎宇的马蹄上了，这可麻烦了，这种时候，他只能用求助的目光看向蔡宝山，因为他之所以这样说，可是蔡宝山暗示的。

　　蔡宝山看到罗厚文的求助目光，知道自己必须要出面了，否则的话，今后这队伍可就不好带了。

　　蔡宝山皱着眉头看向柳擎宇说道：“柳局长，这罗厚文虽然有不对的地方，但是他的初衷也是好的，也是为了尽快解决这次事件，当然了，他的做法肯定是值得商榷的，你看能不能给他一个改过自新的机会……”

　　蔡宝山还没有说完呢，柳擎宇便直接打断了蔡宝山的话，沉声说道：“蔡宝山同志，你就不要给罗厚文求情了，我认为，在这次事件中，你这个常务副局长也有着不可推卸的责任，这罗厚文可是你带着他去谈判的，他犯了错误，你这个副局长当时并没有阻止，你本身也要对此事承担一定的领导责任的。”

　　话，柳擎宇就说到这里，并没有再多说什么，但是话里话外，却把蔡宝山为柳擎宇求情的话全都给堵了回去，这还是柳擎宇给蔡宝山留了面子并没有深入的批评他。

　　蔡宝山看到这种情况，也不敢再多说了，只能冲着罗厚文使了一个眼色，示意他先回去，自己会为他做主的。

　　罗厚文见状只能十分不甘心却又无可奈何的失魂落魄的离开了市公安局。

　　看到罗厚文现场直接被柳擎宇给处理了，现场顿时掌声雷动，很多人包括范庆海的父亲范铁锤看向柳擎宇的目光中也多了几分信任。

　　这时，柳擎宇看向范铁锤说道：“老乡，现在你们可以派出三名代表和我一起谈谈了吗？”

　　范铁锤使劲地点点头：“可以，可以，还希望柳局长您能够为我们老百姓主持公道！”说话之间，范铁锤老泪纵横，不过他还是强忍着悲痛，点了另外两人一起作为代表与柳擎宇、大学生代表一起坐在了市公安局大门口右侧早已经摆好的三角形桌子旁。

　　这时，柳擎宇看向四周的众人说道：“学生朋友们，老乡们，我希望大家站在道路两侧的空地上，把道路给让出来，不要阻碍了市里的交通，请大家把市局大门口也给让出来，不要阻挡市局的正常工作秩序，如果我要是没有办法解决好此事，大随时可以采取你们愿意采取的措施，我绝对不会阻拦，你们看行吗？”


第1149章 三方对质

　　“好，没问题。”范铁锤第一个表示赞同，随后，他大声说道：“范家庄的老少爷们，咱们先把道路给让开，咱们等着柳局长为我们主持公道！”

　　范庆海和他的亲戚朋友们大多都来自同一个村庄——范家庄。所以，范庆海这么一喊，大家也纷纷散开，走到路边的空地上，把市公安局门前的岚山市主干道给让了出来。

　　随后，大学生们在得知柳擎宇的身份之后，也纷纷让出了道路。

　　这一下，不仅蔡宝山被柳擎宇如此干净利索的就化解了眼前的道路和市局被围堵的困境给震惊了，就连网络的一段，那些全都在通过社交媒体关注着岚山市公安局大门前这起事件的很多网民们也全都被震惊了。

　　当然了，由于网民们只能通过一些图片和视频了解到现场情况的一部分，所以对于现场发生了什么事情并不清楚。但是，柳擎宇出现之后，现场的秩序立刻就已经恢复了大半，这种情况，网民们还是看的清楚的。

　　市公安局门口右侧，死者家属代表范铁锤、学生代表岳云强、市公安局代表柳擎宇三人分别坐在椅子前，正式展开了协调谈判。

　　看到这里，蔡宝山就要带着自己的人离开，柳擎宇沉声说道：“蔡宝山同志，你就先不要走了，据我所知，当时这次案件发生之后，你是第一时间赶到现场的，而且昨天的新闻发布会也是亲自组织并策划的，所以，整个事情你是最清楚的，要想弄明白整个事情的经过，离不开你的证言证词。”

　　蔡宝山听柳擎宇这样说，也有些无奈，却不得不停住脚步，站在柳擎宇身后默默的等待了起来。

　　这时，柳擎宇看向死者范庆海的父亲说道：“老乡，你说说吧，你们在范庆海这件事情上都有什么疑问，有什么要求，只要是合理的，你们尽管提出来。”

　　听柳擎宇说完，范铁锤饱经沧桑的老脸上再次老泪纵横，表情悲戚地说道：“柳局长，对于整个事情我们一方有几点疑问，这第一点疑问就是为什么从我儿子死亡到现在都已经过去两天了，为什么你们警方还不让我们死者家属见到我的儿子？为什么要将我们的儿子遗体从医院里强行抢走呢？我希望你们警方能够给我们一个合情合理的解释。”

　　听到此处，柳擎宇当时脸色当时就阴沉了下来，对于昨天发生的事情，秘书周尚武已经暗中向柳擎宇进行了汇报，只不过对于此事柳擎宇一直隐忍不发，一直冷眼旁观，他在等待着一个可以让自己有效发作的机会。现在，机会来了。

　　柳擎宇的目光冷冷看向了旁边站着的蔡宝山沉声问道：“蔡宝山同志，在此之前，范庆海的事情一直都是由你经手和处理的，现在，我想要听一听你的解释。”

　　蔡宝山没有想到范铁锤第一个疑问就来得如此犀利，如此直接指向了矛盾的焦点之处，不过好在他老谋深算，闻言立刻解释道：“柳局长，是这样的，并不是我们抢走的尸体，而是考虑到为了让死者尸体走得安详，所以才会在没有通知死者家属的情况下，将死者尸体带到了市殡仪馆内，并没有这位老乡说得那么夸张，也并没有强行抢走，我们只是带走而已。”

　　这时，大学生代表岳云强突然双眼充满了愤怒的看向蔡宝山说道：“蔡局长，你这句话恐怕不是那么真实吧，我当时也在场，整个事情的经过和你讲得出入非常大。”

　　说到这里，岳云强看向柳擎宇说道：“柳局长，我就将整个事情的经过向您描述一下吧，当时的情况是这样的，由于当天送到医院的时候，我的同学范庆海便已经死亡，当时我们一些同学和范叔叔要求警方对于范庆海的死给出一个合理的解说，但是到晚上6点多，依然没有任何部门任何人站出来给我们一个解释，于是，无奈之下，范叔叔决定把范庆海的遗体按范家庄当地习俗抬回家准备进行冶炼。但是我们万万没有想到，我们刚刚将遗体抬到医院一楼大厅时，只见眼前到处都是警察，大约有数百名之多，当时我们都有些蒙了，我们有些不理解。

　　然而，就在这个时候，多名警察已冲上前来，将范庆海的遗体给抢走，随后将范庆海的遗体放到他们事先准备好的一辆车内，迅速驶离现场。”

　　说到这里，岳云强的脸上充满了愤怒之色，泪水缓缓顺着脸颊哗啦哗啦的滑落，声音也哽咽起来：“柳局长，您想想看，范叔叔和他的家人可是刚刚失去亲人啊，那个时候，他们已经悲痛到了极点，但是现在，竟然连儿子的遗体都被抢走，这对于范叔叔的打击无疑是雪上加霜。为寻回爱子遗体，范叔叔带着全家人跪在地上向有关领导苦苦哀求，一直无果，那位领导很快便消失了。

　　一直等到第二天上午10点左右，才有人通知范叔叔，说是范庆海的遗体已经被放到了市殡仪馆内，并同意范叔叔安排几个家属过去看守遗体。而这期间，范庆海的遗体失踪了整整16个小时之多，柳局长，我们非常不解，非常愤怒，为什么岚山市公安局要把范庆海的遗体运走呢？为什么当范叔叔和我们同学代表赶到殡仪馆的时候，看到的范庆海的遗体穿着的衣服已经换了一套全新的衣服，而且他脸上、身上的伤口也几乎全都遭到了处理，几乎看不出来了呢？我很纳闷，你们有什么资格在没有征得范叔叔同意的情况下就这样做呢？”

　　听到岳云强讲完整个事情之后，柳擎宇的脸色更加阴沉了，他冷冷的看向蔡宝山说道：“蔡宝山同志，事情的经过是这样的吗？”

　　蔡宝山正想要否认，柳擎宇突然说道：“蔡宝山同志，在你正式开口之前，我很有必要提醒你一句，你此刻最好实话实说，否则的话，如果你此刻说了谎话，那么今后，你所说的每一句话我都需要考虑和辩证他们的真实性，而更多的将会以这些学生代表和死者家属的话作为参考。”

　　蔡宝山顿时身体一颤，本来想要坚决否认刚才那名学生所讲的话呢，听到柳擎宇这样一说，他当时心中就是一凛，他非常清楚，柳擎宇现在已经开始怀疑自己了，所以，他犹豫了一下，最终还是模棱两可地说道：“柳局长，这位同学说得有些偏激了，虽然我们的确是将范庆海的遗体带走了，但是我们也是处于好意，是为了避免范庆海的遗体被他们抬回去的过程中出现什么意外，而且将范庆海的遗体就近在我们市殡仪馆进行火化对于保护我们岚山市的环境安全更有好处。所以，我们才自作主张将范庆海的遗体带到市殡仪馆内的。当然了，没有和死者家属商量，这一点是我们做得不对。我在此向范庆海的家属道歉，这一点是我们考虑的不够周全。”

　　范庆海这番话可谓避重就轻，直接撇开了岳云强的诸多指责，只是轻描淡写的承认了没有和死者家属商量这件事情。

　　然而，蔡宝山虽然狡猾，但是岳云强却也不傻，他自然听出了蔡宝山此话中避重就轻的意思，立刻充满了愤怒地说道：“柳局长，我看这位领导根本就是在避重就轻，他口口声声说什么没有和死者家属商量？这一点的确没错，因为他们根本就是直接抢夺的。我这里有证据。”

　　说完，岳云强拿出自己的手机调出一段视频随后递给柳擎宇说道：“柳局长，您看看，这是当时事发当时我的一个同学拍摄的整个场景，从现场的情况来看，范庆海的尸体被抢走根本就是蓄谋已久的事情，而且是早就做好了准备的，而且范庆海的遗体也是被强行从范叔叔和他的家人的手中抢走的，当时范叔叔还曾经大声质问他们为什么要这样做，他们说是领导安排的。其他的什么都没有说。柳局长，我很想知道，安排做这件事情的领导到底是谁？他到底有什么权力这样做？”

　　柳擎宇仔细的看完这段视频之后，脸色变得更加阴沉了，目光凛冽森冷的看向蔡宝山：“蔡宝山同志，你能给我一个解释吗？我现在需要你正面回答我三个问题，第一，为什么要强行抢走范庆海的遗体？第二，为什么要对范庆海的遗体进行处理？处理之后的遗物都到哪里去了？”

　　蔡宝山听到柳擎宇这样说，心头就是一沉，很显然，柳擎宇现在这样说等于是为此事下了定论了，那就是这件事情是他们抢走范庆海遗体的，如果这件事情如此定性的话，那么对于处理此事的他来说，是十分不利的。

　　想到此处，蔡宝山脸色阴沉着说道：“柳局长，现在这件事情我看你还不能如此急着下结论，我看还是先调查完之后再说吧。毕竟这么重大的事情可不是仅仅凭借着这么一个模糊不清的视频就可以定性的。”


第1150章 怒斥蔡宝山

　　柳擎宇冷哼一声说道：“不能定性？模糊不清，我看医院内好像有高清视频监控探头吧？这个够清楚的吧？蔡宝山同志，我希望你不要告诉我那一天医院大厅内的几路高清探头都出现了问题？更不要告诉我那天的监控录像丢失了，如果那样的话，我会很不高兴的。”

　　柳擎宇直接给蔡宝山来了一个提前打预防针。

　　蔡宝山闻言脑门上顿时便冒汗了，因为这些准备工作，的确早就已经做完了。

　　柳擎宇看到蔡宝山的表情便知道事情的结果如何了，他冷冷地说道：“怎么，蔡宝山同志，你流什么汗啊？”

　　蔡宝山闻言苦笑着说道：“柳局长，你说的这些事情的确已经发生了，事后我们也曾经去医院监控室去了解过情况，据监控室人员说，他们医院的监控主机已经坏了两三天了，一直在等设备厂家前去进行维修呢。所以，对于当时的监控录像，医院方面恐怕没有办法提供。”

　　蔡宝山刚刚说完，便听到岳云强大声说道：“胡说八道！简直是胡说八道！在事情发生之后，我曾经亲自前往监控室要求去查看监控录像，当时监控室的负责人告诉我，要想查看监控，必须要有他们院长的签字，我当时清楚的看到当时整个监控系统还在好好的运转着呢，柳局长，这位领导根本就是在瞪着眼睛说瞎话，即便是监控出问题的话，也应该在事情发生之后才出现的问题，不可能已经坏了两三天了。”

　　岳云强的话一下子让蔡宝山的老脸通红，他没有想到，自己的这番话竟然直接被岳云强这么一个大学生给驳斥倒了，不过好在他经验丰富，他冷冷的看向岳云强说道：“这位同学，没有证据的话你最好胡说八道，否则的话，那可是涉嫌诬陷了。”

　　岳云强直接拿出自己的手机，再次调出了一段音频文件，递给柳擎宇说道：“柳局长，您听，这是我当时与值班室保安之间对话的录音，我知道，当时录像肯定不行，所以就把手机拿在手中录音了。”

　　柳擎宇闻言并没有去接岳云强的手机，而是目光冷冷的看向蔡宝山说道：“蔡宝山同志，这次，你的确对我撒谎了。”

　　说着，柳擎宇直接拿出自己的手机，从里面调出了一段视频文件当场播放了出来，顿时，现场众人全都傻眼了。

　　蔡宝山更是被惊得眼睛瞪得大大的，不知道说什么是好了。

　　柳擎宇冷冷地说道：“蔡宝山同志，你口口声声说医院的监控坏了，但是我这个监控又是从哪里出来的呢？我告诉你，我这段监控，就是从医院的监控系统里拷贝出来的。对此，你如何解释？”

　　蔡宝山顿时无语，脸色有些羞红、愤怒，却又不知道该如何开口。

　　柳擎宇突然狠狠一拍桌子愤怒地说道：“蔡宝山同志，我告诉你事情到底是怎么回事？事情发生之后，有我们市局的人员专门找的医院监控室的值班人员，要求他们直接交出了视频监控主机，并且当场对视频监控进行了删除，还删除了一两天前的视频文件，想要制造出一种两三天前视频监控就已经坏了的假象，但是那些人并不知道的是，在事件发生的同时，已经有人进入监控室把相关的视频文件拷贝出来了。

　　现在，蔡宝山同志，你却告诉我说监控系统坏了？我倒是很纳闷，到底应该说是视频监控系统坏了，还是应该说我们市局内有一些同志们的良心坏了！抢夺死者遗体在前，意图毁灭证据在后，执法犯法，天理何在？公平何在？良心何在？到底是谁下令抢夺的遗体？到底是谁下令要毁去监控，这些事情，我们公安局内部必须要调查清楚，该处理的绝不轻饶！不管涉及到谁，一旦确定，立刻就地免职！”

　　柳擎宇话音刚刚落下，现场立刻响起了雷鸣般的掌声，尤其是范铁锤和岳云强两人，更是使劲的拍着手掌。他们谁都没有想到，之前他们想尽办法想要求见的主管领导蔡宝山竟然在柳擎宇面前被柳擎宇批了一个体无完肤，灰头土脸。更没有想到，柳擎宇这位年轻的被全国网友赞誉为最为正义的官员的确名不虚传，确确实实时刻都是站在公平和正义的这一方阵营的，确确实实不惧怕任何势力，绝对不会徇私舞弊，官官相护！

　　四周围观的大学生们和死者家属们也全都被柳擎宇这番声色俱厉的话给感动了！因为那些话在蔡宝山等人听来是声色俱厉，但是在他们听来却犹如天籁一般，那是公平与正义的话语，那是让人振奋、让人充满希望的话语，那是充满了良心的话语。

　　掌声，经久不息，现场很多人眼神中都充满了激动和兴奋之色。

　　然而，此刻，蔡宝山内心深处的感受却与现场众人的感受大相径庭。此刻，他真的被柳擎宇这神出鬼没的手段给震惊住了。他怎么也想不到，自己在事件发生之后，第一时间便派人去把医院监控系统的数据给删除掉，按理说时间上应该足够早了，却没有想到，柳擎宇竟然在事件发生之时就已经派人前去进行拷贝数据了，这说明什么问题？这才是他最为害怕和担心的？

　　别人只看到了数据这个简单的事情，而他看到的却是柳擎宇此人的心机和手段。

　　本来，他的打算是把整个事情全都掌控在自己的手中，让柳擎宇彻底无法插手这件事情，所以这件事情从头到尾，他都没有通知柳擎宇的打算，一直到今天早晨数百名大学生前来市局大门口处的时候，他发现事情已经难以控制了，他不得不请柳擎宇出马，同时也方便让柳擎宇担任替罪羊来承担责任。

　　他原本认为，柳擎宇刚刚到达岚山市，就算是知道这件事情，恐怕也无力插手。但是现在看来，自己还是有些小看了柳擎宇的能力，柳擎宇竟然能够比自己提前那么多就想到了视频监控的问题，甚至还派人拷贝走了数据？到达是谁拷贝的，对于蔡宝山来说并不是问题，因为这件事情只需要稍微动动脑筋就知道肯定是柳擎宇的秘书周尚武搞得，因为在岚山市公安局内，柳擎宇身边除了一个周尚武以外，他基本上和别人接触的机会非常至少。

　　周尚武能够为柳擎宇所用，这一点也大大出乎了蔡宝山的意料之外。因为他估计着周尚武那种狂傲之人柳擎宇根本不可能降服得住的。但是现在看来，自己有些失算了。

　　事情发展到这种地步，蔡宝山不得不考虑整个事情的善后问题了。

　　现场，蔡宝山在飞快转动着大脑，思考着应对之策。

　　柳擎宇也没有闲着，因为整个事情发展到现在，事情的眉目已经开始渐渐显现出来了，以柳擎宇的智商自然不难从整个事件的发展中推测出，市局本身在这起事件中肯定是心虚的一方，什么人才会心虚？只有那些做了亏心事的人才会心虚？

　　想到此处，柳擎宇目光看向范铁锤说道：“老乡，你刚才说你有三点疑问，那么你现在再说说你的第二点疑问吧？”

　　范铁锤点点头，目光中闪动着悲愤的光芒：“柳局长，我的第二点疑问是我儿子为什么会死？为什么会被抓？还说是因为嫖娼被抓的？柳局长，别的我不敢说，但是我儿子到底是什么样的脾气秉性我还是非常清楚的，而且我们家在农村，家庭条件非常不好，我和我妻子要供养着小海上大学，供养着他弟弟上高中，为了供他们上学，我们老两口每天都是起早贪黑的干活挣钱，我们的钱赚得不容易，这一点小海非常明白，而且他每年的生活费都远远低于他的同学，他自己平时不仅省吃俭用，还会自己打工赚些钱，在这种情况下，我儿子怎么可能拿得出钱去嫖娼呢？岚山市警方凭什么断定我们儿子是嫖娼呢？你们到底有没有证据呢？”

　　柳擎宇闻言使劲地点点头说道：“嗯，老乡这个疑问提的非常好，蔡宝山同志，你是这个事件的主要负责人，你来说说吧，老乡的这个疑问你们当时是如何解释的？”

　　还没有等蔡宝山说话呢，岳云强已经充满愤怒地说道：“柳局长，当时这个问题我们提了很多遍，没有任何人跟我们解释，就连新闻发布会的时候，也对此事一句话都没有谈，只是叹了一句范庆海因为抢救无效死亡，事件的原因正在进行调查之中。柳局长，我认为你们市局在这件事情的程序上存在着严重的问题。而范叔叔的疑问必须得到肯定的、正面的回答。”

　　柳擎宇目光瞥向了蔡宝山：“蔡宝山同志，我现在请你正面、肯定、直接的回答这个问题，我希望你这次不要在撒谎了。”

　　打脸！绝对的打脸！这一次，柳擎宇一点面子都没有给蔡宝山留！

　　蔡宝山脸色铁青，咬碎钢牙！


第1151章 信任危机

　　蔡宝山心中此刻已经恨死了柳擎宇，但是此刻，面对着四周浩浩荡荡数百的人群，面对着已经失去了警力支撑的己方阵营寥寥数人，他不得不慎重回答。

　　沉吟片刻之后，蔡宝山缓缓说道：“柳局长，各位，对于你们所提出的问题我们市局高度重视，一直在调查此事，到现在为止，调查结果已经出来了，我们市局对于这次事件的定性是此次事件是由我们市局下辖岚东区公安分局聘用人员纠集社会闲杂人员违法执法所致，我们已经确认，死者范庆海的确没有嫖娼行为，是外聘人员抓错人了，在此，我代表我们市局向你们死者家属表示诚挚的歉意，目前，那些涉事外聘人员已经被我们给开除了，并且正在进行深入调查，请你们放心，就此次事件，我们一定会给大家一个满意的答复，我们市局愿意积极协调对你们的赔偿问题，希望我们双方能够和平友好的解决此事。”

　　不得不说，蔡宝山宦海沉浮几十年，这处理各种紧急事件的经验还是相当丰富的，三言两语之间，便已经把自己的责任摘得干干净净的，而且还摆出了一种超然世外的姿态，再加上一番义正词严的表态，真的把他自己塑造成了一名大公无私的干部。

　　如果是熟悉官场规则的聪明人，此刻肯定一切按照蔡宝山的思路走下去了，毕竟，事情发展到现在，除了谈赔偿之外，对于死者家属来说，他们已经没有什么可以收获的了。

　　但是，现场却有着岳云强这样思维反应迅捷的大学生代表们，岳云强听到蔡宝山的话之后，立刻充满了不满地说道：“蔡局长，恕我直言，我并不认同你所说的话，你口口声声说是抓错人了是外聘人员所为，那么我想问一问，难道那数百名警力在医院大门口抢走范庆海的遗体行为也是外聘人员所为吗？那么多警员如果不是奉了上级领导的命令，他们敢做出这样的事情来吗？你们市局为什么要抢走范庆海的遗体并在未经范叔叔等亲人的同意之下就擅自处理？你们到底想要掩饰什么？这些事情，难道你不应该解释解释吗？

　　我认为，范庆海的死不能白死，我们必须弄明白，他为什么会死？弄明白他真正的死因到底是什么？这个才是我们目前所关注的，至于你说的什么赔偿问题，根本就是在转移话题，蔡局长，还请你证明回答这些问题。还有一点我很纳闷，为什么每一次在各种各样的执法行为中出现了问题，总是外聘人员干得的？为什么他们被推出来的概率这么高呢？这个时候，你们的正式在编人员到底去哪里了？难道他们没有拿着国家的工资妈？难道他们就没有出来执法吗？”

　　岳云强说完，范铁锤立刻点点头说道：“是啊，蔡局长，我非常希望弄明白我儿子到底是为什么死的？而且这一次，出了事情又是外聘人员惹的祸，对于你给出这样的理由，我很难接受。”

　　范铁锤说话之间，愤怒的泪水再次顺着眼角飞快的流下，流淌过那千万条沟壑铸就的褶皱的老脸，流过那曾经对为了儿子范庆海操碎心、从青春蓬勃到现在满是沧桑的脸庞，那是一种深深的悲戚、深深的无奈和彷徨。

　　到底谁能够为自己儿子的死给出一个能够让他可以接受的理由呢？

　　看到范铁锤的眼泪，柳擎宇感觉到自己的灵魂都被他那眼神深处所流露出来的无助、无奈和悲戚给震撼了，感染了，柳擎宇突然意识到，在现在国家大力推进法制建设的情况，岚山市还发生这种事情，这是一种怎么样的失职啊？这是一种对老百姓怎么样的不负责任啊？

　　想到此处，柳擎宇目光森冷的看向了蔡宝山，一字一句语气沉重地说道：“蔡宝山同志，我最后再次严肃的提醒你一句，你必须要正面回答他们的问题，必须要正面，我可以明确的告诉你，既然我接受了这个事件，不管你承认也好，不承认也罢，这次事件所有的细节我柳擎宇都将会深入的追究到底，我们必须坚决贯彻党中央的指示精神，必须全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，尤其是对于我们岚山市公安局来说，我们所做的一切，必须要有法可依，有法必依，执法必严，违法必究！不管任何人、任何领导，只要他违法了八项规定和四个全面，那么，我们市局领导层绝对不会轻饶！”

　　柳擎宇说完，目光依然紧紧的盯着蔡宝山。

　　蔡宝山顿时感觉到压力山大，他没有想到，这个时候，柳擎宇竟然搬出了这些内容，他很清楚，柳擎宇这根本就是在给自己出难题啊。他不相信柳擎宇不清楚这其中的内幕，但是柳擎宇却依然要这样说。蔡宝山心中暗恨：“柳擎宇啊柳擎宇，你真不是东西，你这根本就是在故意为难我啊。”

　　想到此处，蔡宝山只能看向柳擎宇说道：“柳局长，我能不能单独与你谈两句？”

　　柳擎宇摇摇头：“没有任何必要，有什么话你就当着大家的面说吧，今天既然我是负责处理整个事件的人，那么我必须要做到光明正大，事无不可对人言。”

　　蔡宝山闻言心中怒气更盛，却也知道，此时此刻，他不能在回答任何问题了，因为刚才岳云强和范铁锤所提的那些问题，每一个问题都有一个雷点，一旦自己如实回答，那么一定会有人要为此承担责任的，那样会得罪一批人的。

　　所以，面对此情此景，蔡宝山干脆耍起了无赖——他沉默不语了。

　　现场的气氛一下子就变得有些诡异起来。

　　该回答的人不说话了，其他人又是愤怒，却又是无奈，众人只能把求助的目光看向了柳擎宇。

　　柳擎宇冷冷的扫了蔡宝山一眼，冷哼一声，随即缓缓说道：“既然蔡宝山同志不愿意回答老乡和同学们的问题，那么这个问题，只能由我柳擎宇亲自来回答了。”

　　听到这里，不管是范庆海也好，岳云强也好，他们全都长长的松了一口气。

　　这时，柳擎宇又出乎他们意料地说道：“不过各位，你们的这些问题，我现在还没有办法回答，因为我现在对于整个事情的经过知道的还不够全面，对于整个事情的详细细节还不够清晰，所以，我需要时间，请给我一天的时间，明天上午9点，我们市局将会在市公安局新闻发布大厅内举行新闻发布会，届时，我们会广邀各路媒体来对此事给出一个正面的回应，届时，我们也会邀请你们六位代表前来现场参加这次的新闻发布会，不知道大家对于我的这个回答满意不满意？”

　　范铁锤满是褶皱的老脸之上写满了疑虑之色，从他内心深处来讲，他对于柳擎宇的话还是不太相信的，因为官官互相的概念早已经深入到了他的内心深处，这是几千年来老百姓用血与泪总结出来的结论。对于柳擎宇这个年轻的市局局长能否真正的公平公正的为他家儿子的死主持公道，他还是心存忧虑的。

　　岳云强也看出了范铁锤的忧虑和不安，便趴在范铁锤的耳边低声说道：“范叔叔，柳局长是一个真真正正为我们老百姓办事的好官，以前在他所任职的任何一个地方，他都是以公平公正处事而著称，以一心为民而著称，为官一任造福一方是他的为官原则，我认为我们应该选择相信他，您看呢？”

　　范铁锤虽然对柳擎宇的话不太相信，但是对于这个玉自己儿子一个宿舍的大学同学却还是比较相信的，因为就是这个大学生在自己儿子出事之后，一直前前后后的忙碌着，陪着自己做着各种各样善后和争取应有权力的资格，所以，听到岳云强说完之后，范铁锤点点头：“好，那我同意，我们明天上午过来参加新闻发布会。”

　　柳擎宇点点头：“好，老乡，你看对于你们这些人我这样安排如何？如果你们想要今天赶回家的，我会安排专车直接送你们回家，如果你们对于我们市公安局的调查结果不放心，想要留下来等着结果的，我会安排你们在市公安局附近的旅馆中住下来，所有的费用由我们市公安局来承担，你们看这样如何？”

　　这时，蔡宝山突然说道：“柳局长，我看不如直接把他们送回老家吧，住在市里的费用太大了，我们市局的办案经费实在是太紧张了。”

　　蔡宝山之所以这样说也是有原因的，他是希望把这些老百姓送回去之后，明天新闻发布会的时候，万一这些老百姓再不满，也无法在组织起像今天这种聚会了。

　　柳擎宇闻言立刻怒视着蔡宝山说道：“蔡宝山，我让你说话了吗？现在到底是你处理事情还是我处理事情？要不这件事情你来处理？”


第1152章 人心换人心

　　愤怒的一声质问，柳擎宇便把蔡宝山后面的话全都给堵了回去。

　　对于蔡宝山打的什么算盘他看得清清楚楚，但是他却不能那样做，就算是明知道这一百多号人留下来要花去不少的经费，柳擎宇也必须要这样做，因为柳擎宇非常清楚，民心，是需要官员用真心和真诚去交换的，你跟老百姓耍心眼，最终只能是误人误己，失去了民心。当官的只有时刻替老百姓着想，老百姓才能替你着想。

　　柳擎宇这句话说完，不管是范铁锤也好，岳云强也好，两人的眼神中全都露出了些许的感动。

　　因为他们都从柳擎宇这番话中看出了柳擎宇的真性情。

　　蔡宝山是什么人啊？或许范铁锤和岳云强不清楚官场内的事情，但是从目前公安局各方人员对待其的态度，他们都可以看得出来，这个蔡宝山在市局内还是很有地位的，而柳擎宇就这样直接呵斥对方，一点面子都不给，这足以说明柳擎宇是真心想要解决这个问题了。

　　人心都是肉长得啊！

　　范铁锤立刻说道：“柳局长，这样吧，就麻烦您安排一些车辆，送我们范家庄的乡亲们先回去吧，我们一家十多口人留下来等待着明天的结果。”

　　柳擎宇郑重地点点头，当场安排了两辆大巴车现场安排八十多名老乡上了汽车，直接送往范家庄，而范铁锤等范庆海的直系亲属，柳擎宇则直接把他们安排在市公安局的下属招待所内。而学生们也在岳云鹏和其他两位代表的协调下全都各自回了学校。

　　漫天的乌云到现在为止，暂时告一段落。

　　看着空空荡荡留下了不少垃圾的街道，蔡宝山突然感觉到一阵阵的后怕，他突然意识到，今后这种事情真的不能再次出现了，否则的话，一旦像今天这种事情再次发生甚至是失控，到时候虽然柳擎宇会因此而承担领导责任，但是恐怕自己这个负责处理此事的常务副局长，恐怕会第一时间被推出来去承担责任。

　　这时，柳擎宇冷冷的看了蔡宝山一眼，又看了一眼旁边一直默默等待的办公室主任易成杰一眼说道：“易成杰同志，你立刻通知全体局党委委员，立刻全部到会议室开会，十分钟之内必须全部到场。现在情况有变，我们要好好的商量一下下一步我们到底该怎么做。”

　　说完，柳擎宇头也不回的迈步直接向着会议室的方向走去。

　　看到柳擎宇直接去会议室，这一次，蔡宝山可不敢再像之前那样托大了，他真的是有些害怕柳擎宇到时候一点面子都不给他留了。因为他算是看出来了，柳擎宇这家伙根本就不把那些官场规则和潜规则当回事，说翻脸就翻脸，说不给你面子，就是不给你面子。

　　面对这种猛人，自己还是小心为妙。

　　很快的，当柳擎宇在会议室内主持席上坐定的时候，会议室内9名局党委委员都已经到齐了。

　　柳擎宇直接扫视了一眼全场说道：“好了，现在我们开会吧，今天会议的主题十分明确，那就是如何处理范庆海死亡之事。”

　　说到这里，柳擎宇目光直接看向蔡宝山说道：“蔡宝山同志，现在我们关起门来说话，大家就不要藏着掖着了，你直接告诉我，范庆海的死到底是怎么回事？记住，如果你要是再敢在这里还说谎话的话，我会直接向市委打报告直接把你这个常务副局长给撤了，换一个不会说谎的常务副局长。”

　　说完，柳擎宇直接目光犀利的看向蔡宝山。

　　蔡宝山听完柳擎宇的话之后，当时吓得一跳，就连其他局党委委员们也全都被柳擎宇这充满杀气和霸气的一句话给吓唬住了。

　　好家伙，直接向市委打报告撤掉蔡宝山这个常务副局长的位置，姑且不论市委那边是否会同意柳擎宇的决定，但是，只要柳擎宇这个报告一提交上去，今后蔡宝山在岚山市的地位会立刻下降很多，就算最终柳擎宇无法撤掉蔡宝山这个常务副局长，但是，一旦今后柳擎宇以常委的身份不断的给蔡宝山穿小鞋，那么蔡宝山这个常务副局长肯定会干得十分不舒服。毕竟，一把手不信任你的话，副手的工作是很难干的。哪怕是蔡宝山在市局内很有权威，但是谁能够保证其他人以前的时候忠于你，今后会不会因为形势的变化而倒戈呢？

　　官场，就是一个名利场，各方势力你方唱罢我登场，输赢胜败也许只在一念之间。

　　蔡宝山脑门桑青筋暴起，他真想拍案而起，但是摄于柳擎宇那嚣张狂妄的姿态，此刻的他却真的不敢再直接向柳擎宇挑衅了，虽然他的资历老，但是毕竟职务比柳擎宇低，一旦他在公开场合向柳擎宇挑衅，被柳擎宇抓住把柄说他不尊重上级，那么一旦柳擎宇拿这件事情来做文章，恐怕到时候柳擎宇真的要是打报告要撤销自己常务副局长的位置，自己的靠山就算是想要为自己说话都很难，因为官场之上，你可以和一把手对着干，但是前提是你得私下里对着干，不能摆在明面上，因为官场中有一条潜规则，那就是下级必须尊重上级，尤其是副手对一把手，必须要在明面上保持尊敬。不能什么事情都和一把手拍桌子。

　　所以，蔡宝山愤怒之余，却也不得不勉强压下自己的怒气，平息了一会心神之后，他这才缓缓地说道：“柳局长，这件事情我早就说过了，的的确确是因为外聘的人员在抓嫖的过程中抓错了人，最终导致受害者死亡的。”

　　柳擎宇冷冷的看向蔡宝山：“嗯，好，那就算是事情是这样的，但是我很纳闷，为什么会是外聘人员在办案，而我们岚山市公安局的正式在编人员在哪里？难道一个在编人员都没有参与本次事件吗？”

　　蔡宝山苦笑着说道：“柳局长，是这样的，我们岚山市公安局由于办案经费严重不足，无奈之下，我们只能通过执法罚款的形势来补充办案经费的缺口，而我们岚山市公安人手也比较紧缺，在编人员仅仅是负责白天八小时之内的工作就已经够累的了，为了体谅大家的难处，我们市公安局就外聘了一些社会力量，让他们负责执法罚款的行动，这样一来可以补充我们警力不足的情况，另外一方面，也可以通过执法罚款来补充办案经费不足的情况，算是一举两得吧。只是我们万万没有想到，这一次的外聘执法人员在执法过程中抓错了人，结果才闹出了这样一起事件，这主要的问题还是外聘人员执法不规矩造成的，这一点的确是我们应该反思的。”

　　柳擎宇听到蔡宝山说完，基本上对于整个事情已经有了一个比较全面的认识。略微沉吟了片刻之后，柳擎宇缓缓说道：“嗯，蔡宝山同志这些话说得还算是说到了点子上了，从蔡宝山同志刚才的这番话中我也听出来了，外聘人员执法恐怕成为了我们岚山市公安局的一大特色了吧？”

　　蔡宝山闻言立刻苦笑了一下，却并没有回答，很显然，这基本上就是默认了柳擎宇的意思。

　　柳擎宇扫视了一眼众人，目光落在了易成杰的脸上：“易成杰同志，你是办公室主任，你来告诉我，目前我们岚山市公安局外聘执法人员有多少人？”

　　易成杰眼珠转了一下，目光和蔡宝山对视了一眼，最后这才说道：“柳局长，我们岚山市公安局一共有外聘人员21人，不过其他地市的公安局也都有的，各个区分局也都有，到底有多少人我就不知道了。”

　　柳擎宇闻言当时便瞪大了眼睛，他真的有些震惊了。

　　仅仅是公安局就有21名外聘人员，那么各个区分局恐怕人数也少不了。

　　想到此处，柳擎宇看向易成杰问道：“易成杰，这些外聘人员主要负责什么工作？”

　　易成杰道：“主要还是负责执法罚款。因为目前我们岚山市的警力的确是严重不足的，我们搞外聘也是迫不得已的。”

　　柳擎宇轻轻点点头，此刻，他虽然心中特别想要对外聘这块下手进行整顿，但是目前，却不少时候，因为时机还并不成熟，因为现在，他需要先解决最为迫切的问题，那就是查明范庆海的死因。如果自己忙碌进行整顿，可能会让很多有恶劣违法行为的外聘人员趁机跑掉。这有些得不偿失。

　　既然要整顿，柳擎宇就决定玩一把大的，要彻底将岚山市公安局内存在的一些诸多不正规的现象彻底整顿！

　　所以，柳擎宇听易成杰说完之后，点点头道：“嗯，你说道倒是有些道理，不过呢，这个外聘人员还是要加强管理的，蔡宝山同志，好像这些外聘人员是归你管理的吧，希望你今后要加强对这些外聘人员的管理，千万不要再出现类似的事件了。”

　　蔡宝山听到柳擎宇这样说，心中长长的出了一口气，连忙说道：“好的好的，我一定要下大力气进行整顿。”

　　柳擎宇点点头，随即沉声说道：“整顿是必须的，不过呢，先把那三名导致范庆海死亡的外聘人员给抓起来，好好的调查一下范庆海到底是怎么死的。这件事情就由市刑警队的副队长周尚武同志去负责吧，请各位对周尚武同志的工作给予支持，我不希望看到有人托周尚武同志后腿的人出现。”

　　听到柳擎宇这样说，蔡宝山和很多委员们心头就是一惊。谁也没有想到，柳擎宇竟然要直接拿那三名外聘人员下手。

　　蔡宝山眉头一皱，这事情恐怕有些麻烦了。


第1153章 两起案件

　　蔡宝山猜得没错，柳擎宇说完之后，立刻看向周尚武说道：“尚武同志，请你立刻去执行任务吧。”

　　周尚武闻言二话没说，立刻起身出去了。

　　看着周尚武离开之后，柳擎宇这才目光再次扫视全场说道：“好了，下面我们接着开会，我们今天的会议主题还是我们市公安局遗留的命案问题，虽然我刚刚上任没几天，但是，最近发生的两起命案问题是我们岚山市公安局的两座大山，如果这两件命案不破，我们如何对得起我们岚山市数百万的父老乡亲，如何向市委市政府和省里交代？就在今天上午，省公安厅再次打电话催促我们市公安局要尽快破案，我想要了解一下，这两件命案之前是如何分工的？其详情到底是怎么样的？”

　　听到柳擎宇提到岚山市公安局现在挤压在手中的两起命案，现场很多人脸色全都凝重起来。因为大家都知道，命案必破，这是省厅给各个市局下达的最低限度的要求，如果命案破不了的话，那相关人员是要承担责任的，尤其是如果接连发生命案的话，那么其影响力是非常恶劣的，对当地官员的升迁也会产生影响。

　　柳擎宇话语刚落，副局长张世宁苦笑着说道：“柳局长，我目前正在主管外地来的投资商赵富贵在一个深夜在汽车内被人用菜刀砍死的这个案件，不过到目前为止，我们还没有找到什么有用的线索，从对方的作案手段来看，用菜刀砍死人看起来好像是普通老百姓所为，但是呢，现场却又偏偏没有留下任何线索，所以，这个案件十分棘手，我们动用了很多高科技手段都没有找到任何线索。”

　　柳擎宇眉头一皱：“这起案件从案发到现在有多长时间了？”

　　张世宁苦笑道：“已经有两个多月了。”

　　听到这里，柳擎宇脸色当时就阴沉了下来，虽然柳擎宇没有在公安系统呆过，但是以他曾经特种兵的角度考虑，如果要想查明一些重要事件的线索，最好是在事情发生之后的一个星期之内，时间越短其能够查到有效线索的几率越大，现在，时间竟然已经过去两个多月了，这种情况下要想再找到有效线索恐怕难道非常之大。

　　不过心中只是略微犹豫了一下，柳擎宇便静下心来，接着问道：“另外一件命案是谁主管的？”

　　副局长朱炳德站出来说道：“柳局长，我负责的是一名女孩的尸体意外浮现在荒野的案件，女孩尸体发现的时候，脸部容貌已经血肉模糊，上面伤口纵横交错，根本辨别不出到底长得什么样子，其尸体上也没有任何可以证明其身份的东西，这起案件从案发到现在已经有1个多月了，由于没有任何信息，我们到现在还没有查明女孩的名字到底是什么？更别提凶手了。”

　　柳擎宇再次点点头：“嗯，好，既然这起案件在你们手中最少的也都有一个月没有破了，这两起案件就不需要你们来负责了，由我亲自来主抓，市局的各个处室随时听我的指挥，我们必须要在剩下的一个月之内破获这两起案件。当然，还包括范庆海死亡一案，这起案件也必须要有一个清脆明白的结论。必须要查明范庆海到底是怎么死的，必须要给死者家属一个明确的答复。必须要将所有责任人绳之以法。”

　　接下来，柳擎宇又以学习为名，让整个会议持续了整整2个多小时，直到柳擎宇的手机上收到了来自周尚武发过来的短信告诉他已经把三名负责抓捕范庆海的三名公安局外聘人员已经成功抓获之后，这才宣布散会。

　　自始至终，蔡宝山一直眉头紧皱，他总是感觉柳擎宇今天开的这个会议有些古怪。

　　直到当柳擎宇拿出手机看信息的时候，他才意识到，现场众人恐怕全都被柳擎宇给耍了，柳擎宇这一次根本就是玩了一手声东击西之计，把他们所有人全都聚集在这里学习开会，从而可以让周尚武有时间去操作他的任务。

　　想到这种可能，散会之后，蔡宝山第一时间快速赶回自己的办公室内，随即立刻拿出手机拨通了市刑警队队长赖培源的电话：“赖培源，你知道周尚武在做什么吗？”

　　赖培源道：“蔡局，我知道一些，两个小时之前，周尚武来到刑警队，挑了几个人之后便出去了，说是要执行柳局长交代的任务，我也没有敢多问。”

　　听到这里，蔡宝山立刻挂断了电话，随后直接打给易成杰道：“老易啊，你立刻给我暗中调查一下，那三名负责范庆海的外聘人员现在到底在哪里？”

　　易成杰闻言一愣，随即立刻行动起来。

　　过了一会之后，易成杰拨通了蔡宝山的电话，声音中带着一丝郁闷说道：“蔡局长，这三个人现在一个都联系不上，他们的所有通讯方式都无法接通。”

　　蔡宝山闻言脸色一变，苦笑着说道：“坏了啊，坏了，这次恐怕要有些麻烦了。”

　　易成杰闻言顿时心中一动，说道：“蔡局长，您的意思是周尚武已经带人把那三个人给控制起来了？”

　　蔡宝山点点头：“是啊，真没有想到，这个周尚武竟然这么短的时间就被柳擎宇给收服了，真是没有想到啊，以前我们那么拉拢他他就死活不跟我们一条心。”

　　易成杰有些不爽地说道：“是啊，那个周尚武根本就是一个不识抬举的人！”

　　这时，易成杰突然说道：“蔡局长，我感觉今天的会议上，柳擎宇把两起命案的工作揽过去的举动有些不同寻常啊。”

　　蔡宝山冷笑一声说道：“哼，是有些不同寻常，不过呢，我们根本不用在意，我估计他很有可能是想要借着两起命案来树立他在我们岚山市公安系统的地位，同时也通过破案来加强他对于各个处室的掌控和试探。”

　　易成杰闻言立刻拍马屁道：“哦？如果真要是这样的话，我估计他的这番心思恐怕要白费了，谁不知道蔡局长您才是我们市局实际意义上的一把手啊，就算柳擎宇是市委常委又能怎么样，市局上上下下这么多的处长，至少有多一半都是您提拔起来的，谁不得听您的啊，更何况这两起命案根本没有任何线索，柳擎宇凭什么去破案？更何况他根本就是没有任何破案经验啊！”

　　易成杰这个马屁拍得蔡宝山十分舒服，他立刻哈哈大笑道：“没错，现在我们就冷眼旁观好了，让柳擎宇暂时先使劲的蹦跶蹦跶吧，毕竟，人家好歹也是市委常委呢，还是政法委书记呢，我们没有人家职务高嘛，该低调还是要低调一点，只不过这一次，我估计柳擎宇很有可能要对那些外聘人员进行动手了，这事情到底有些麻烦。”

　　易成杰嘿嘿一笑说道：“嗯，麻烦是肯定的，不过我估计他顶多也就是走走形式主义，雷声大雨点小，最终他要想解决我们市局的经费问题，就必须要依靠这些外聘人员去罚款从而补充经费。只要他使用外聘人员，那么就算他再怎么改变管理模式，再怎么变换花样，他都逃不出您的手掌心。”

　　蔡宝山闻言立刻得意的哈哈大笑起来。这一次，易成杰的马屁又拍到了他的心坎上。

　　对于易成杰这个办公室主任的工作能力，蔡宝山是非常清楚的，这个家伙工作能力只能算是一般，但是，他就是喜欢这个家伙，因为这个家伙拍马屁的功力十分深厚，他每次拍马屁总是能够拍到他的心眼里，拍到他最为得意的地方，这样可以让他的心情时刻都处于兴奋之中，从而可以提高他的工作效率和思维的活跃程度。当然了，他喜欢易成杰还有另外一个原因，那就是易成杰对他十分忠心，不管是单位的事情也好，还是自己家里的大事小情也好，易成杰都会不辞辛苦鞍前马后的去办，让自己可以省却很多麻烦。

　　被易成杰拍马屁拍得爽了，蔡宝山却又没有忘记正事：“老易啊，你动用关系了解了解，看看那个周尚武到底把那三名外聘人员弄到哪里去了？情况如何了？如果有什么进展的话，及时向我汇报。虽然我们不在乎柳擎宇对外聘人员动手，但是，我们还是要提前做好应对之策为好。”

　　易成杰连忙表示明白。

　　子夜时分，万籁俱静。

　　柳擎宇虽然已经回了招待所房间内，却并没有休息，而是坐在办公桌前翻阅着今天会议上从张世宁和朱炳德两人手中接管过来的两起命案的卷宗。这个对他来说是一个巨大的挑战。因为柳擎宇非常清楚，这两起命案已经在岚山市老百姓心中引起了巨大的恐慌，如果不尽快破案的话，不仅老百姓的情绪不能稳定下来，尤其是第一个案件的英雄，已经让那些外来的投资者们恐怕也要对岚山市的社会治安情况产生深深的忧虑，这对于岚山市的长远发展来说十分不利。

　　这两起命案如果柳擎宇处理不好的话，恐怕今后不仅在岚山市市委内的地位会直线下降，恐怕省里也会有人对他的工作能力指手画脚的。柳擎宇非常清楚，自己此次前来岚山市任职根本就是一个早就做好的局。

　　能否破局，这开局之战十分关键！


第1154章 推翻结论

　　任何人的成功都不是偶然的。对于柳擎宇来说也是如此。

　　很多人都看到了柳擎宇在人前的风光，在人前的嚣张，却并不知道，在那光鲜的背后，却是柳擎宇默默努力的付出。

　　就像此刻，一盏孤灯下，柳擎宇孑然一身，一边阅读，一边思考，一边在笔记本上记录着自己的想法。

　　这时，房间的房门被敲响了。

　　柳擎宇不由得眉头一皱，走过去打开房门，看到门口外面，身材窈窕相貌美丽的女孩杨倩倩正端着一碗热气腾腾、香喷喷的面条等在那里。

　　看到这里，柳擎宇顿时就是一愣。

　　这时，杨倩倩嫣然一笑，迈步走进房间内，把面条放在柳擎宇的桌边说道：“柳书记，我过来值班的时候，看您房间内还亮着灯，便自作主张的让招待所食堂内给您做了一碗肉丝面，不知道您喜欢吃面条吗？如果您不喜欢的话，我可以让食堂再给您做些别的您喜欢的夜宵。您千万不要太辛苦了，一定要注意您的身体啊。”

　　杨倩倩说话十分温柔而又动听，说话之时，那水汪汪的大眼睛充满温柔的看着柳擎宇，充满了关切之意。

　　柳擎宇微微一笑：“好的，那就把碗留下吧，我还是比较喜欢吃面条的，明天早晨你直接过来收拾就可以了。辛苦你了。”

　　听到柳擎宇这样说，杨倩倩眼底深处掠过一丝失望之色，随即冲着柳擎宇甜甜一笑，转身离去。

　　闻着香喷喷的肉丝面，柳擎宇的心情突然多了一丝异样。

　　看来，自己的确需要找一个女人结婚了。就像此刻，柳擎宇其实胃里也有些空空落落的，只是他自己一个人实在不愿意去动弹，至于方便面，柳擎宇更是连吃都不吃，因为他知道，现在的方便面说是面，但其实那方便面就连面饼里都充满了各种各样的添加剂，谁知道面饼里面粉的真实含量能有多少呢？所以，柳擎宇宁可饿着，也绝对不吃方便面。

　　这一刻，柳擎宇心中暗暗下定决心，自己一定要三十岁之前结婚，不过一想到这里，柳擎宇的头又开始大了起来，因为不管是秦睿婕也好，曹淑慧也好，这两个女孩都是那么优秀，又对自己那么专情，自己到底应该如何抉择让他很难做出选择。

　　柳擎宇并不知道，杨倩倩离开柳擎宇的房间之后，第一时间快速回到了自己的办公室内，随即拿出手机拨通了易成杰的电话：“易主任您好，我刚才给柳擎宇送饭的时候发现他并没有睡觉，还在阅读着什么卷宗。”

　　易成杰闻言满意地点点头：“嗯，很好，杨倩倩，你好好干，你弟弟的事情我会尽力而为的，只要你能够按照我们的约定完成交给你的任务，我保证你弟弟会从监狱里面放出来的。”

　　杨倩倩闻言表情有些黯淡，但语气却十分坚决：“易主任，您放心吧，我一定会完成任务的。”

　　此时此刻，在柳擎宇的房间内，柳擎宇快速吃完了这碗热气腾腾的肉丝面，胃里立刻舒服了很多，随即柳擎宇又开始继续研究起两起命案的卷宗来，同时，也开始在网上查找着有关这两起命案的相关信息。

　　凌晨一点左右，柳擎宇感觉到有些疲倦了，伸了伸懒腰，正准备睡觉，柳擎宇的手机突然响了起来，柳擎宇立刻接通了电话。

　　“柳局长，经过我们连夜的审讯，那三名外聘人员终于承认，范庆海的死并不是之前新闻发布会上所宣布的意外坠车而亡，而是在他们在车内时，对范庆海进行了强行逼供行为，将他殴打致死，后来看到范庆海死亡了，他们这才有些慌了，这才导演出了一出坠地死亡的闹剧，他们的供述，与现场存在的诸多疑点相吻合，诸多疑点都得到了合理的解释，至于他们的犯罪动机十分明确，他们就是想要逼迫范庆海承认他进行了嫖娼，然后让他交出5000元的罚款，只是范庆海坚决称自己没有进行这种行为，同时也表示没有钱，这三人愤怒之下便对范庆海在车内进行殴打逼迫，最终导致范庆海死亡。”

　　说到这里，周尚武的声音中多了几分无奈和愤怒：“柳局长，经过我们审讯发现，他们这些外聘人员每个人每个月都是有罚款任务的，他们的收入和年终奖都是与他们的罚款金额挂钩的，他们罚款越多，赚的钱也就越多，提成也就越高。而他们中有不少人，为了赚钱高额罚款返利，在处理卖淫嫖娼的行动中，往往会采取与容留卖淫嫖娼的发廊、跟踪盯梢嫖客的线人三者相勾结的形式，采取做笼子的手段来抓捕嫖客，并进行罚款，而罚款由三方按比例分成。而其中有一小部分上缴作为罚款所得，而很大一部分，全都进了他们自的私人腰包。

　　在这次参与抓范庆海的行动中，三名外聘人员按理根本没有执法权，但是根据三人的交代，他们中一个叫赵根生的外聘人员已在岚山市公安局外聘团队中工作十多年了，经常穿着警服、驾着警车回家吃饭。”

　　柳擎宇闻言不由得脸色一沉：“怎么会这样？据我所知，咱们吉祥省不是早在2000年左右便已经下文规定，禁止公安部门外聘人员单独参与执法行动吗？即便是参与行动，也必须在正式在编人员的率领下，以辅助执法的形式出现？而不能单独行动？为什么他们单独执法还开着警车？”

　　周尚武闻言不由得长长一声叹息说道：“柳局长，这就是上有政策下有对策啊，说实话，这两天我在给您写的那份情况汇报中也提到了这些问题，在我们岚山市公安局内部，存在着诸多问题，比如说在某些部门岗位寻租现象十分严重，有些人平时没事根本就不用上班，只需要拿出工资的三分之一甚至五分之一来雇佣临时工顶岗就可以了，如此一来，那些顶岗的有了稳定的收入来源，而那些在编的又不用干活还赚着钱，虽然顶岗的工资低了些，但是他们却可以通过执法罚款来赚钱，大家双赢。当然了，我们岚山市市局也从来没有严格执行过省里的规定，除了一小部分顶岗的人以外，还有相当一部分人就是我们市局本身专门雇佣的，雇佣他们的目的非常简单，就是要利用他们来解决我们局里的办公经费不足的问题，至于他们的工资市财政肯定是不负担的，他们的工作来源也是靠罚款的。”

　　柳擎宇闻言顿时狠狠一拍桌子，怒声说道：“胡闹！简直是胡闹！这岚山市市局到底是怎么回事？为什么会这样做？周尚武，你在这边工作这么多年，应该清楚里面的门道吧？”

　　周尚武苦笑着说道：“还不是钱给闹得。这里面负责外聘事物的人有油水可捞啊，而外聘人员的收入局里的某些人也是有油水可捞的，又能解决局里的经费问题，可谓一举多得，所以，局领导一直都是睁一只眼闭一只眼，市里因为对我们的财政拨款并不是太多，所以对于这种现象也是睁一只眼闭一只眼。”

　　柳擎宇闻言脸色更加阴沉了。他没有想到，这里面竟然有这么多的弯弯绕。

　　略微沉吟片刻之后，柳擎宇沉声说道：“好，周尚武同志，你辛苦了，你把这个案子办得再扎实一些，所有的人证物证必须要准确无误，同时做好准备，明天上午，跟着我出席新闻发布会，我要直接参加新闻发布会，我要直接推翻上次新闻发布会上得出的结论，我要为范庆海平反，我要为范庆海找回一个公道！我们必须要坚决依法执法！必须要坚决响应中央的号召，全面推进社会主义法治建设！必须要用实际行动来践行中央的指示精神！”

　　“好的，柳局长，您放心吧，我这边保证不耽误事。”周尚武语气坚决地说道。

　　柳擎宇满意地点点头。他知道，这一次，自己选择周尚武当秘书选对人了。这个周尚武果然不愧是老刑警，这办案效率可不是一般的高，能力不是一般的强。

　　第二天上午，新闻发布会上，柳擎宇带着周尚武直接参加了本次新闻发布会。同时，范庆海的老爸范铁锤和他的直系亲属、范庆海的同学岳云强等人也受邀参加本次新闻发布会，同时受邀的还是岚山市以及吉祥省的多家媒体记者。当然了，蔡宝山和市局的一些领导干部们也在柳擎宇的要求下出席了本次新闻发布会。

　　面对着媒体们的镜头，柳擎宇的第一句话便语出惊人：“各位范庆海的亲人和同学们，在此，我首先代表我们岚山市公安局向你们道歉，范庆海死亡一案经过我们市刑警队副队长周尚武同志的连夜侦查审讯，已经真相大白了，以赵根生为首的三名公安局外聘人员，为了逼迫范庆海承认涉嫌嫖娼行为，对他进行殴打，并致其死亡，这三人为了掩盖其违法事实，故意伪造了范庆海跳车被拖行致死的假象，并且在市公安局有关领导的批准之下，强行将范庆海的遗体从医院抢走，并且在没有经过范庆海家属的同意之下强行对范庆海的遗体进行了仪容整理！”

　　震惊！现场所有人全都震惊了！

　　蔡宝山被震惊了！现场岚山市公安局的领导们被震惊了！


第1155章 一语惊人

　　要知道，柳擎宇现在这种行为和自己打自己脸没有什么两样啊！最为关键的是，柳擎宇刚才所说的那些事情可都是有人要站出来为此承担责任的！

　　而那些媒体们就更加震惊了！要知道，柳擎宇相当于推翻了之前岚山市公安局新闻发布会上所得出来的结论啊！

　　柳擎宇到底要做什么？

　　几乎就在柳擎宇话音落下的同时，现场照相机的快门声此起彼伏，闪光灯几乎要闪瞎人的双眼。

　　柳擎宇却默默的站在新闻发布席上，眼睛微微眯缝着应对着那刺眼的闪光灯，但是他的表情却显得十分沉稳、淡定，没有一丝一毫的慌乱。

　　然而此刻，现场的蔡宝山和好多市公安局的人全都慌乱了起来。

　　柳擎宇唱出的这幕实在是他太出乎他们的意料了。

　　现场的所有记者们全都激动起来，其中来自央视的媒体记者更是直接提出了一个十分尖锐的问题：“柳局长，我想问一问，你现在发布这个消息为什么与上一次新闻发布会上那位宣传处处长所公布的结论完全相反呢？上一次，那位宣传处处长说是范庆海是属于跳车自杀的，但是现在，你给出的结论却是属于被推下去的，请问，为什么这么短的时间内结论会发生一百八十度的翻转，到底哪个是真的？这里面会不会涉及到政治斗争？”

　　这位记者一问完，现场一下子就安静了下来。这个尖锐的问题让所有人都想听到答案。

　　柳擎宇只是微笑着看了那位记者一眼，随即沉声说道：“嗯，这位记者的问题的确有些尖锐，不过，我可以进行正面回应。首先，这次新闻发布会的结果是最为准确的，上次的新闻发布会的时候，我还没有上任，所以结果是如何得出来的我并不知晓，但是这一次新闻发布会的结果，是我们市公安局刑警支队的同志们辛苦调查审讯之后，获得的第一手资料，相关的审讯视频和口供资料的完整版，大家都可以在我们岚山市公安局的官方网站上看到，所以现场我就不进行展示了。至于这位记者说所说的设计不涉及政治斗争的问题，那么我可以明确的告诉你，我也不知道。”

　　柳擎宇最后一句话说完，现场再次一片哄乱，很多人都在窃窃私语着，甚至有人直接说道：“柳局长，你说不知道这根本就不是正面回答啊。”

　　柳擎宇却表情坚定地说道：“不，你们都错了，我说不知道才是真正的最正面的回答。我为什么要这样说呢？”

　　说到这里，柳擎宇十分有技巧的顿了一下，一下子，现场的目光再次全都聚焦到了柳擎宇的脸上。

　　柳擎宇目光扫视众人，这才在众人殷殷的期待之下说出了原因：“因为对我来说，我所有的动作和行为的目标只有一个，那就是要对得起我身上的警服和警徽，对得起党和人民赋予我柳擎宇的这个公安局局长的职务，我不管这次事件到底涉及到谁，到底我公布真相的结果到底会伤害到谁的利益，损害了谁的面子，我都将会将真相公之于众，让老百姓知道真相，让死者安息，让死者的家属得到应该有的权力和赔偿，这是我身为一名公安局局长应该做的事情。”

　　“当然了，如果有谁对我公布这件事情的真相十分不满，那么他可以对我的方式与方法提出质疑，可以对我的行为提出批评，但是我依然坚决的认为，我这样做没有任何错误，或许有人会说我这样做是在损害我们岚山市公安局的形象，对于这种说法，我柳擎宇不屑一顾，因为我认为，只有公布事件的真相，直接找出事件的责任人，让受害者得到应该有的公平与正义，这才是我们身为人民警察应该做的事情！这才是真真正正的用实际行动在维护着我们岚山市警察系统的尊严和形象！

　　只要我柳擎宇在岚山市公安局局长任上一天，凡是我能够关注得到的、我能力范围之内可以影响到的事情，我都将会坚决的贯彻党的指示精神，坚决公平公正公开的处理所有问题，坚决全面推进岚山市的法治建设，坚决对公安局内部存在的形式主义、利己主义和腐败行为进行严厉的整顿，发现一起整顿一起，对于犯了错误的人该采取什么处理措施就采取什么处理措施，绝对不会轻饶！绝对不会包庇和纵容！”

　　柳擎宇话音刚刚落下，还没有等柳擎宇说后面的话呢，现场已经响起了一片热烈的掌声，经久不息！现场，有记者正在进行着网上视频直播的工作！当万千网民们通过视频直播听到柳擎宇这番话之后，很多人的情绪全都激动起来，网民们沸腾了。

　　一时之间，柳擎宇的微博粉丝再次猛增，而柳擎宇的微博互动上，点赞的数目几乎在以每秒增加数百个的速度递增着。

　　柳擎宇的这番话实在是太给力，太让人振奋了！

　　什么是老百姓所期待的事情？柳擎宇所说的所做的才是！

　　老百姓最希望看到的是什么？是公平公开和公正！是正义和无私！而不是隐藏、包庇和纵容！

　　柳擎宇还想要接着往下说，但是那经久不息的掌声让柳擎宇数次把后面的话暂时咽了回去。

　　掌声响了足足有一分多钟的时间这才缓缓落下，所有的记者们全都用充满了钦佩和期待的目光看着柳擎宇。他们知道，一直以来，他们在岚山市所报道的消息尤其是涉及到社会治安方面的消息，除了一些正面宣传的政治任务之外，几乎没有几次能够让他们发自内心的去进行正面报道的。

　　但是这一次，很多记者们都已经准备发自内心的对岚山市公安局所发生的这个突然的转变进行正面报道。因为柳擎宇的话说出了很多人内心深处最深切的渴望，当然，柳擎宇也的的确确是在用他的实际行动去践行着他所说的话。

　　待到掌声落下之后，柳擎宇扫视众人，微微一躬身说道：“谢谢大家对我的掌声鼓励，但是，我也知道，这也恰恰说明之前我们岚山市公安局的确有很多地方做得不够到位，今天，在这里我要向大家透露两个消息，那就是第一，那三名涉嫌粗暴违法执法的公安局外聘人员已经被我们警方抓捕归案，将会通过正式法律程序进行公平公正的处理，如果不出意外的话，他们将会面临最为严格的法律惩处。”

　　柳擎宇公布第一个消息之后，现场再次一片掌声。

　　待到掌声落下之后，柳擎宇沉声说道：“我要在之类公布的第二个消息就是，接下来，我们岚山市公安局将会进行一系列的严厉的内部整顿，对于我们岚山市公安局内部存在的诸多问题进行彻底清除，如果我们岚山市公安局以前有哪些做得不到位的地方，还请大家多多包涵，但是今后，我相信，在我们岚山市公安局上上下下的一致努力下，在我们岚山市广大基层干警们辛苦付出和劳动下，我们岚山市公安局一定会给我们岚山市的市民带来一个良好的社会治安环境，我柳擎宇有这个信心！好了，今天的新闻发布会就到这里，谢谢大家。”

　　说完，柳擎宇拒绝了现场诸多记者们对于后续整顿措施的提问，只是回应大家要大家看公安局后续的表现和下一次的新闻发布会就可以了。

　　柳擎宇走了，但是整个新闻发布会大厅内的记者们却沸腾起来，记者们或者三三两两的聚在一起讨论着柳擎宇这个岚山市新任公安局局长的魄力和勇气，讨论着柳擎宇在岚山市能否成功实现他的理想，也有的人在飞快的现场撰写新闻并同步进行发布，也有的人脸上充满了忧虑甚至是嘲讽之色，这些人大部分是熟知岚山市实际情况的记者们，他们对于柳擎宇的行为虽然师傅钦佩，但是却并不看好，很多人甚至已经开始预测和讨论着柳擎宇将会在岚山市公安局局长这个位置上能够干多长时间，甚至有人还开始打赌起来。

　　有的人赌柳擎宇最多能够干半年，但是大多数人全都赌柳擎宇最多也就是干三个月，而赌柳擎宇最多能够干两个月的人数占据了40%还多。

　　对于新闻发布会大厅内后来发生的事情柳擎宇自然并不知道，因为他散会之后，便直接通知易成杰，让他通知所有的市局党委委员们到小会议室开会，会议的主题是任何对岚山市公安局内部存在的诸多弊政进行大刀阔斧的改革！

　　易成杰接到柳擎宇的指示之后，当时心头就是一震，他没有想到，柳擎宇刚刚在新闻发布会上透露了要进行整顿的消息，这刚刚从发布会回来，就要召开会议进行讨论，这小子的性子也太急了一点吧。

　　不过易成杰却不敢违背柳擎宇的意思，立刻第一时间拿出手机一一打电话或者亲自登门去通知各位党委委员们前往小会议室进行开会。

　　当蔡宝山听到易成杰的通知之后不由得眉头一皱：“什么？柳擎宇现在就要召开会议讨论整顿的事情？这新官上任三把火烧得也太快一些了吧？难道他就不怕烧火不成反而被烧吗？”

　　说话之间，蔡宝山脸上露出一抹不屑之色。


第1156章 顺势反击

　　易成杰闻言苦笑着说道：“蔡局长，这次柳擎宇做事也太嚣张一些了，竟然咱们局里还没有开会讨论呢，他就提前在新闻发布会上公布了，如果要是这次局内大整顿他没有整出个什么结果来，我估计到时候柳擎宇的脸可就丢人丢大发了。”

　　蔡宝山点点头：“嗯，没错，柳擎宇这个年轻人做事也太鲁莽和嚣张了，尤其是今天的新闻发布会上，你看他口口声声说为国为民，这样的话谁不会说啊，但是真正等到了具体事务上，又有几个人能够真正百分百做到呢？我看柳擎宇今天根本就是在作秀。甚至可以说他是在用这种方式在为他自己提高民意甚至是政绩，对于他的这种行为，我们今后必须要重点防范。”

　　易成杰点点头：“是啊，今天柳擎宇举行这个新闻发布会实在是太仓促了，事先都没有把调查结果向我们进行公布，这样做非常独断专行！”

　　蔡宝山道：“没错，一会开会的时候，我要提一提这件事情。”

　　十分钟之后，岚山市公安局小会议室内，9名局党委委员全部就位。

　　柳擎宇主持召开了他上任之后最为重要的一次会议。

　　柳擎宇目光扫视全场，沉声说道：“今天我们会议的主题是针对我们岚山市公安局内部存在的诸多问题，进行循序渐进的重点整顿，我们今天重点要讨论的是关于全面取消除交通协警以外的市局内所有涉及执法的外聘人员，大家……”

　　还没有等柳擎宇说完呢，蔡宝山突然说道：“柳局长，在正式开会讨论之前，我有个疑问想要向您请教一下。”

　　自己开场发言还没说完就被蔡宝山给打断了，柳擎宇的脸色显得十分难看，目光冷冷的看向蔡宝山说道：“哦？向我请教？你说吧。”

　　柳擎宇从蔡宝山的语气中，听出了浓浓的挑衅意味，心中冷笑不已。

　　柳擎宇虽然不清楚蔡宝山为什么敢如此明目张胆的挑衅自己，但是他对此也早有预估，毕竟，既然自己这一次被调往岚山市任职本身就是一个巨大的陷阱，这一点省委楚书记也和自己说得明白，那么岚山市这边的一切肯定会超乎正常的地市，超出自己之前所经历的一切，而这对他来说，恰恰是一种磨砺。对于这一点，柳擎宇根本不在乎。因为他相信，以自己心志之坚定，可以应对一切挑衅。

　　蔡宝山脸上带着几分质疑说道：“柳局长，我想问问你，今天的新闻发布会上，你所公布的那些信息为什么在正式发布会开始之前，你没有召开局党委会议进行讨论呢？这么重要的事情你在没有经过我们局党委同意的情况下就擅自公布，是不是有些独断专行了呢？毕竟我们实行的是民主集中制，在集中的同时，也必须要听取大家的意见吧？你这样的独断专行，岂不是相当于把我们所有的局党委成员全都当成了摆设？这样做恐怕不太合适吧？”

　　一个十分犀利的问题。

　　柳擎宇闻言却是淡淡一笑，不慌不忙的反问道：“蔡宝山同志，我昨天开会的时候有没有提到今天要举行新闻发布会公布整个事件的调查真相？”

　　“有是有，不过昨天的会议上只是提到要举行新闻发布会，却并没有说事情的真相不需要进行提前商讨吧？毕竟这么重要的事情如果不提前进行商讨的话，万一发生了什么问题，谁来负责？”蔡宝山反问道。

　　柳擎宇不屑一笑：“商讨？有什么可以商讨的吗？难道商讨就可以阻止新闻发布会的举行吗？不可以！不可能！蔡宝山同志，你可知道范庆海的死已经引起了多少媒体的关注吗？你可知道，范庆海死亡一案省委都已经对此高度重视，省公安厅直接下令我们必须要尽快给出调查结果，以缓解之前两起命案一直没有告破所带来的巨大压力。难道如果召开会议进行商讨的话，你可以找出一个理由来阻止今天新闻发布会上公布事情真正的真相吗？难道你想要像上次新闻发布会那样随随便便公布一个虚假的真相去糊弄媒体和死者家属甚至是上级领导吗？你当别人全都是傻子吗？你当媒体舆论是傻子吗？”

　　说到此处，柳擎宇的情绪中已经多了一丝愤怒：“蔡宝山同志，我早就说过，之前我没有上任，发生的一些事情我无法做出置评，但是我上任之后，一切必须要按照规矩来，绝对不能破坏正常的规矩和办事流程，既然你提到了新闻发布会的事情，那么我也想问你一下，上次的新闻发布会到底是谁负责组织召开的？是你没错吧？你有没有向我请示？有吗？”

　　说到最后一句，柳擎宇突然变得声色俱厉起来。

　　这一下，蔡宝山的脸上可有些挂不住了，他到这个时候也才突然意识到，自己在范庆海死后召开的那次新闻发布会因为急于平复舆论危机，再加上当时他比较托大，根本就没有向柳擎宇请示，直接按照以前的办事套路，直接自己就做出决策举行新闻发布会了。当时，柳擎宇没有任何反应，他以为这件事情可以这样过去了呢，却没有想到，柳擎宇竟然在这个时候突然把这件事情给搬了出来。

　　这一下，柳擎宇打了蔡宝山一个措手不及。

　　这时，柳擎宇看到蔡宝山路程窘态，立刻乘胜追击道：“蔡宝山同志，我想，有件事情你可能没有闹清楚，按照我们正常的办事流程，举行新闻发布会这种事情，需要由有关部门提出申请，由主管局长和局长批准之后方可正式举行，或者由局长根据事情的情况直接批示进行举办，如果事情特别重要，需要进行集体讨论，可以由下面的分管领导提出集体讨论或者由局长提出进行集体讨论。这才是真正的办事流程，按照办事流程，你举行的那次新闻发布会虽然有你的批示，但是没有我柳擎宇这个局长的批示，按理说，那次新闻发布会是不够资格举办的，你那样做是违规的。”

　　说到这里，柳擎宇不由得冷哼了一声说道：“至于说你所指责的今天新闻发布会公布案件真相之事，根据相关的办事流程，我做得并没有任何错误，因为公布案件真相这起事情是由我亲自批示的，也在昨天在会上提了出来，当时也没有任何人提出反对意见，今天直接公布真相，这没有任何问题。”

　　说到这里，柳擎宇的目光直接落在易成杰的脸上，沉声说道：“易成杰同志，上次的新闻发布会是由你来具体组织与实施的吧？按理说你身为一个办公室主任，不应该连相关的办事流程都不知道是吧？蔡局长忽略了也还有情可原，毕竟，他曾经当过代理局长，可能长时间把自己代入到局长的身份里到现在还没有还原出来，这也就罢了，我这一次也就不追究了，但是，你身为一名市局的办公室主任，没有严格履行办事流程，没有找我签字的情况下擅自组织举行新闻发布会，并且在新闻发布会上还发布了虚假信息，导致在社会上对我们岚山市公安局的形象造成了一定的损害，你的行为我是不能原谅的，所以我决定，给予你和宣传处处长（警察公共关系处）处长邹立文行政记大过处分。希望你和邹立文同志能够牢记这次教训，今后所做的一切都必须要严格按照我们市局内的各种规章制度来办事，不要胡乱作为，以免影响到我们市局的形象。如果再次发生类似的事情，那可绝对不是一个小小的行政记大过处分就可以了结的了，听到了没有？”

　　说话之间，柳擎宇冷冷的看向了易成杰。

　　易成杰闻言心中咯噔一下子，他心中暗道完了完了，这次可真的是完蛋了，行政记大过处分啊，这可是直接影响到今后自己晋升的，蔡宝山本来还说要帮助自己在把柳擎宇弄走之后给自己一个副局长的位置呢，如果现在就背上一个行政记大过处分的话，就算把柳擎宇给弄走了，自己的局长位置也危险了。

　　想到此处，易成杰只能把求助的目光看向了蔡宝山。

　　蔡宝山听到柳擎宇竟然没有把责任落实在自己的头上，而是落实在了易成杰的身上，心中稍微感觉到安慰的同时，也同样充满了愤怒，因为柳擎宇刚才那番话说得实在有些难听，说什么自己代入局长状态了还没有还原出来，这不是明摆着在打自己的脸吗？

　　所以，当他看到易成杰那求助的目光之时，没有任何的犹豫，立刻沉声说道：“柳局长，我认为仅仅就因为这么一件小事就给易成杰和邹立文同志行政记大过处分有些太武断、太过分了吧？这两位同志可都是为了我们岚山市公安局立下过汗马功劳之人，这样草率的处分了他们，恐怕会让下面的干部同志们寒心啊！”


第1157章 针锋相对

　　听到蔡宝山出面为两人求情，柳擎宇脸上露出了一丝淡淡的微笑。从蔡宝山的表情和语言他可以猜得出来，恐怕易成杰和邹立文全都是蔡宝山的人。弄明白了这一点，柳擎宇心中就更加有谱了。

　　柳擎宇目光冷冷的落在蔡宝山的脸上，沉声说道：“蔡宝山同志，我想要问问你，是不是曾经立下过功劳的同志如果犯了严重错误就可以不接受处理了？是不是法律面前人人平等？”

　　蔡宝山闻言顿时哑巴了，却又立刻直起脖子说道：“柳局长，理论上肯定是法律面前人人平等的，但是，有些时候，还是要参考现实情况的，法律无情人有情，我们应该……”

　　蔡宝山还想继续说下去，却被柳擎宇直接挥了挥手给制止了：“好了，只要你承认法律面前人人平等就好，姑且不论易成杰和邹立文曾经立下过什么功劳，仅仅就他们两人这次所犯下的错误而言，我只问你一句话，给他们一个行政记大过处分是否过分？应该不应该？”

　　“柳局长，你这样说是不合适的……”

　　“没有什么不合适，法律面前人人平等这句话是不设任何前提条件的，身为一名党员干部，立了功就应该受到奖励，这是他的权力，我相信，就算是这两位同志以前立下过功劳，但肯定也应该受到过相应的奖励，包括提拔等等，这是他们应该享受的，但是，现在，他们犯了错误，就应该受到处分，绝对不能因为他们曾经立下过功劳就可以免除处分，就像有些贪官，他们也曾经为当地的发展做出过贡献，但是我们能够因此就不双规他们吗？不能！因为做出贡献，那是他们的义务，是因为他们享受着别人所不具有的权力，是因为他们是党员干部！

　　而遵纪守法也是他们的义务，如果他们只知道享受权力而不遵守义务，那么他们就必须要付出相应的代价！法律的尊严是不容侵犯的，法律面前人人平等绝对不是一纸空文，我们国家现在正在全面依法治国，全面从严治党，这就要求我们必须要坚持法律面前人人平等这条基本底线，必须要从严对待每位党员干部，如果谁在其位不谋其政，那么该处理的时候，我们绝对不能手软，而从今天往后，对于类似的事情，我们岚山市都将会采取这样的态度！对任何犯了错误的人，我们都绝对不会模糊处理！”

　　说到这里，柳擎宇冷冷扫视一眼众人：“各位，对于我的这个提议大家有什么不同意见吗？”

　　现场顿时一片沉默。当柳擎宇拿出了法律面前人人平等这个条文的时候，谁也不敢也没有任何理由去为易成杰和邹立文进行开脱了。

　　因为法律面前人人平等这是宪法的基本原则。

　　柳擎宇这次玩的是纯正的阳谋，是光明正大的手段，这让一切本可以在阳光之下隐藏运行的潜规则全部化为虚无和泡影。潜规则只有在大家全都默认的情况下才会起到制约作用。而现在，柳擎宇运用法律的手段来维护法律的尊严，在这一点上，没有任何人敢进行叫板，更何况柳擎宇还有着一个市委常委的身份呢。

　　此时此刻，易成杰的脸色显得异常阴沉，他已经看出来了，就算是蔡宝山为自己求情也已经无济于事了，因为柳擎宇这个市局一把手的强烈坚持，在法律面前，在柳擎宇根本就不打算接受他们岚山市众人所达成的潜规则的情况下，自己成为了牺牲品。

　　这是他的悲哀，也是一种必然！

　　易成杰心中暗暗恼火，却又无能无力、无可奈何，因为他只是一枚小卒子，他只能依附在蔡宝山的这颗大树上才能活得好一些，以前这些年来他风光无限，但是从今以后，他只能熄灭一切宏图壮壮，战战兢兢的在办公室主任这个位置上勉强干着，没准啥时候他自己就被柳擎宇给一脚踢走了。

　　易成杰真的有些后悔之前为什么非得要跟柳擎宇作对了。否则的话，哪怕自己低调一点，明着依附柳擎宇，暗中向蔡宝山提供信息，这样也不会有如今这种恶果了。

　　失算了，真的失算了。本来以为柳擎宇这个局长比较年轻，蔡宝山可以轻轻松松的像对待以前的那些局长一样把柳擎宇给拿下，让柳擎宇成为傀儡，却没有想到，柳擎宇这个家伙不仅有着一个常委的身份，而且做起事情来竟然如此狡诈。

　　易成杰的眼神变得黯淡无比，表情也有些垂头丧气，低着头一言不发。

　　这时，柳擎宇扫视一眼众人说道：“好，既然大家没有什么不同意见，那么针对易成杰同志的处理结果就这么定了。接下来，我们重新转入正题，讨论一下关于我们岚山市公安局内部进行大整顿的事情。”

　　说到此处，柳擎宇脸色显得十分凝重，语气也加重了几分：“根据我最近这段时间的了解和调研，我认为我们岚山市公安局在内部管理上存在着诸多的问题，这些问题既有历史原因，也有我们自身管理的不足，所以，我决定针对我们岚山市公安局内部的问题，采取三步走的整顿措施。每一步又分为几个不同的阶段，接下来，我们进行第一步第一阶段的整顿工作——立刻解除除了交通辅警以外的公安局内所有涉及执法行为的外聘人员。”

　　柳擎宇说完之后，目光看向蔡宝山：“蔡宝山同志，对于这个问题，你有什么异议吗？”

　　既然知道蔡宝山是岚山市公安局内部的座山雕，柳擎宇干脆也就不拿别人开刀，直接把矛头指向了蔡宝山，他相信，只要搞定了蔡宝山，其他人都不是问题。

　　蔡宝山皱着眉头说道：“柳局长，说实在的，你所说的这个问题我们市局上上下下早就清楚，也知道这些外聘执法人员队伍参差不齐，也经常会惹祸，而且聘用外部力量来进行执法也不符合省里的相关规定，但问题在于，我们岚山市的情况比较特殊，别的不说，仅仅是我们岚山市那彪悍的民风，就不是一般人能够应付得了的，再加上由于我们市局有编制上的限制，那些有限的编制导致我们的执法力量严重不足，为了更好的执法，为了更大程度上保证我们岚山市老百姓有一个好的社会治安环境，我们不得不外聘人员进行执法！

　　当然了，我们市局所面临的经费困局也是我们外聘执法人员的一个重要原因。由于我们市局经费的严重不足，只能通过这种自给自足的方式来补充经费。如果你真的要全面清理外聘人员的话，我就想问你一句话，我们岚山市公安局的办公室经费的巨大缺口怎么办？谁来负责？”

　　蔡宝山说完，副局长沈吉昌看向柳擎宇说道：“柳局长，以前的时候，我们市局的办案经费主要是由蔡局长负责综合筹措的，之前虽然我们警方不足，但是由于蔡局长辛苦付出，再加上外聘人员的努力，我们市局的经费一直都处于将将够用的状态，如果一旦清除了这些外聘人员，那么我们岚山市公安局就将会直接面对经费不足、甚至无法正常运转的状态，这样一来，我们不仅无法对我们岚山市市委市政府交代，也更无法向我们岚山市数百万的老百姓交代。”

　　沈吉昌说完，现场很多委员们脸上全都露出了暧昧之色。

　　很显然，现在所有人全都听出来了，沈吉昌这是在利用经费的问题向柳擎宇施加巨大的压力。要知道，以前的时候，蔡宝山负责解决局里的经费问题，他在任的时候，别管出现了什么问题，别管有没有外聘人员，但是，岚山市市局的经费始终能够确保够用了。如果要是因为柳擎宇非得清除外聘人员的原因，而导致市局的经费严重不足，那么首要责任就是柳擎宇的。而且到时候蔡宝山肯定会撂挑子，到时候只能柳擎宇亲自去解决办案经费不足的问题，而柳擎宇刚刚上任局长位置，哪怕他有个常委的身份，上次柳擎宇去市长那里寻求经费帮助，却直接被市长周君豪给婉拒了，这件事情市局内的各个委员们早就听说了。

　　所以，现在没有人看好柳擎宇能够摆平经费这个问题。只要柳擎宇摆不平经费问题，他就只能依靠蔡宝山，而他依靠蔡宝山，就不能全面情理外聘人员。

　　这一次，蔡宝山阵营也玩了一把阳谋，直接拿经费的问题与外聘人员进行挂钩，逼迫柳擎宇不能对外聘人员进行下手。而且这种手段也是堂堂正正，直接摆在当面。

　　柳擎宇只能二选一。

　　柳擎宇表情平静的看着会议室内的众人，把众人的表情悉数收入眼帘，对众人的心态也就了解了大概，随即却是微微一笑：“嗯，蔡宝山同志和沈吉昌同志的意思是只有那些外聘人员存在，我们岚山市公安局的办公经费不足的问题才能解决？”

　　蔡宝山和沈吉昌对视了一眼，随即沈吉昌说道：“我想，除了这一条道路之外，没有其他的办法可走。”

　　蔡宝山也使劲地点点头，却没有说话。但是他的态度却表现得异常坚决。很显然，他们两人联手向柳擎宇发难了。


第1158章 借势收权

　　柳擎宇脸色突然一沉，随即冷冷地说道：“我认为应该还有别的路可以走。”柳擎宇虽然短短一句话，却将要坚决清除外聘人员的态度表达出来。

　　蔡宝山也立刻沉着脸回应道：“如果是那样的话，这个经费的问题就麻烦柳局长亲自去解决吧。”

　　柳擎宇丝毫没有后退：“好，既然蔡宝山同志不愿意在负责解决经费的问题，那么今后这个事情由我这个当局长的亲自来负责。”

　　全场立刻哗然！

　　要知道，柳擎宇之前可是刚刚在周君豪市长那边申请经费支持受到打击啊，而市公安局的经费来源主要是市政府的财政拨款，如果市政府那边不对局里的经费进行支持的话，柳擎宇能够去哪里寻找经费？难道他不知道在这岚山市，他还有其他渠道可以去筹集经费吗？难道他不知道，所有可以筹集经费的地方，全都在蔡宝山的掌控之下，柳擎宇根本不可能触及到分毫吗？

　　柳擎宇这样做实在是大大出乎了所有人的意料之外。就连蔡宝山和沈吉昌两人也感觉到十分诧异。他们没有想到，蔡宝山只是用这件事情威胁了一下柳擎宇，柳擎宇竟然想要接手这个所有人都不愿意接的烫手山芋。如果外聘人员存在的时候，谁都愿意管这件事情，因为有油水可捞，但是现在，柳擎宇要取缔外聘人员执法罚款了，那么就没有油水了，没有油水的情况下如果还想解决经费不足的问题，就得拼关系拼人脉了，而关系和人脉对于很多人来说，都视为自己的私人物品，虽然很多关系都是用公家的钱砸出来的，但是，这些东西，谁都不会轻易奉献，都会敝帚自珍的。

　　所以，当柳擎宇说他要负责这件事情的时候，蔡宝山在诧异之后，却是不屑的笑了，随即点点头说道：“好，既然柳局长愿意接手这件麻烦事，那我自然是求之不得，终于可以不用在成天愁眉苦脸求爷爷告奶奶的去寻找经费了。我这里就多谢柳局长为我解除痛苦了。”

　　柳擎宇笑了笑：“没事，我是局长，是一把手吗？局里的困难我自然要扛起来，不能总是让蔡宝山同志劳心费力嘛，那样的话，我这个局长当得可就有些不称职了。”

　　说到这里，柳擎宇话锋一转：“好，现在经费的问题大家不需要考虑了，还有其他的异议来反对全面清除违法执法的外聘人员吗？”

　　全场沉默！这个时候，柳擎宇和蔡宝山阵营的人都把话说到这种程度上了，那些中立的人自然不可能出面去提出异议，至于说蔡宝山阵营的人，大家都认为柳擎宇不可能解决经费的问题，自然也就不再提其他的异议了。毕竟，就算是提了，相比于解决经费问题而言，也只是小麻烦，没什么意思，现在，大家全都开始等着看柳擎宇的笑话了。

　　在柳擎宇这种强势的表现之下，岚山市公安局会议上很快就做出决策，岚山市公安局和各个县区分局限时1个月全面清退除交通协警以外的外聘执法人员。

　　当这个决策出来之后，岚山市公安局系统顿时为之震动！尤其是下面的各个县区分局，更是被这个突如其来的决策给吓了一跳！

　　很多县区分局的人纷纷前来市局打探消息，了解决策出台过程，听到是柳擎宇这位新上任局长主导下做出的决策之后，很多人全都嗤之以鼻，全都十分悠闲的回去了。

　　不过有一个人却是例外。此人就是来自福明区的公安分局的常务副局长程永刚。

　　程永刚是在晚上下班之前直接来到柳擎宇办公室的。在来柳擎宇办公室之前，他在市局大院门口外面徘徊了很久，脸色显得十分凝重，一直在犹豫着，思虑着，最终还是迈步走进了市局大院，来到了柳擎宇办公室内。

　　敲响了房门之后，听到里面传来进来的声音，程永刚推门走了进去。

　　柳擎宇看到一名身穿警服的自己却不认识的同志，便微笑着看着对方，并没有说话。

　　程永刚看到柳擎宇微笑着看着自己，他也有些发愣，他左右看了看，发现这个局长办公室内只有这么一个年轻人，他还以为自己走错地方了呢，所以，他有些疑惑地问道：“您是柳局长？”

　　问出这句话的时候，他心中还是不敢相信。虽然他看过柳擎宇的照片，但毕竟相比于柳擎宇故意装老的照片与眼前这位看起来很年轻的真人，还是很有差别的，再加上程永刚并没有参加上次柳擎宇到任时的迎接仪式，所以，他还真没有见过柳擎宇的真人。

　　但是，当程永刚的目光看到柳擎宇警服上的警衔的时候，不得不充满了疑惑的肯定了自己的判断。

　　柳擎宇微笑着看向程永刚道：“这位同志你好，我是柳擎宇没错，你是……”

　　听到柳擎宇的肯定，程永刚顿时瞪大了眼睛，充满震惊的看了柳擎宇一眼，随即释然了，便笑着说道：“柳局长您好，我是福明区公安分局常务副局长程永刚，我今天来是想要给您提一些建议的。”

　　柳擎宇的目光上下打量着眼前的这位分局副局长。程永刚的年纪在四十岁左右，留着干净利索的板寸，一张国字脸上微带着一丝紧张和疑惑，但是眼神中却充满了坚毅和执着。

　　仅仅是看上这几眼，柳擎宇便完全可以肯定，眼前的这位副局长绝对是一个充满了正义感的老警察。柳擎宇善于看人识人，因为在这一点上，他曾经听老爸说起过。老爸刘飞曾经说过，一个人的性格和人品，往往通过其面相所表现出来的气质能够表露出六七分左右。

　　柳擎宇宦海沉浮数年之后，结合老爸说给他的识人之术试验过很多次，基本上在对人的分析判断上准确率已经达到了百分之八十以上。对于有些有特点的人，他的准确率更是高达百分之百。

　　尤其是眼前这位程永刚，往他面前一站，柳擎宇便感觉到一股和煦的春风拂过，但同时，这股春风中还带着一丝充满了威严的浩然正气，这才是一名心胸开阔、为人正直的警官应该有的气质。

　　虽然此刻程永刚说话的时候还略显紧张和疑惑，但是柳擎宇却并不在意。

　　柳擎宇笑着站起身来，亲自走到饮水机旁为程永刚倒了一杯茶，看到此处，程永刚连忙接过有些激动地说道：“柳局长，我……我自己来就行了。”

　　现在，程永刚真的有些震惊了，他没有想到，柳擎宇这位堂堂的市委常委、市局局长竟然会亲自给自己倒茶。

　　柳擎宇倒完茶之后，笑着说道：“坐吧，程永刚同志，你来是向我提什么建议的？”

　　程永刚听到柳擎宇问道这里，他的表情立刻变得凝重起来，看向柳擎宇沉声说道：“柳局长，我听说市局已经做出决定，说是要全面取消外聘人员的岗位。”

　　柳擎宇点点头：“没错，这个决定是我主导的。”

　　程永刚道：“柳局长，对于您的这个决策，我是非常支持的，但是，我这次过来主要是想要提醒您一下，虽然您的决策非常好，但是，肯定也会引起很大的麻烦，因为这些外聘人员来历比较复杂，其中很多都是有关系有背景的，所以，您的这个决策会让很多人对您产生不满。同时，我也想要提醒您一下，我们市局办公经费不足的原因并不仅仅是市政府拨款不够的问题，这里面的问题是十分复杂的，绝对没有表面上看起来那么简单。”

　　说到这里，程永刚脸上露出了一丝苦涩：“柳局长，我知道，现在的您对我并不信任，在来您的办公室之前我也犹豫了很久，但是，我从您上任之后一系列的举动，尤其是您在这次新闻发布会上的举动让我对您的官德充满了钦佩，所以，我不希望您掉入岚山市的漩涡之中，哪怕是您真的要进入这个漩涡，至少也希望您有一个心理准备。”

　　说到这里，程永刚站起身来说道：“柳局长，我今天来主要是想要跟您说这些事情，我就不打扰您了，您先忙吧。”

　　说完，程永刚站起身来向外走去。

　　柳擎宇站起身来亲自把程永刚送到了门口，最后低声说了一句：“谢谢。”

　　柳擎宇说这两个字的声音很低，但是却能够让程永刚听得清楚。

　　当程永刚看到柳擎宇起身来送自己的时候，心中便充满了震惊和感动，当他听到柳擎宇说出谢谢两个字的时候，他就知道，柳擎宇至少已经对他的话听进去了。

　　这样，他的心也就放下了不少，昂首阔步离开了柳擎宇的办公室。

　　送走了程永刚，坐在自己的办公椅上，柳擎宇却陷入了深深的思考之中，柳擎宇可不是一般人，从程永刚刚才的表现和话语来看，程永刚应该是对岚山市的局势有着深深的了解的，甚至是对自己的处境有着深深的担忧，他应该是看出了一些什么，但是现在却又不敢明说。他或许是有着些什么顾虑。但是不管怎么说，柳擎宇可以从程永刚的身上感觉到他对自己的善意。

　　只是，程永刚刚才的那番模棱两可的话到底蕴含着什么深意呢？他为什么说岚山市办公经费不足的问题有着深层次复杂的原因呢？


第1159章 汇报材料

　　柳擎宇是一个善于思考的人，也是一个善于接受别人意见的人。因为他清楚，一人计短，两人计长。这个程永刚虽然不知道出于什么样的动机，跑到自己来告诉自己这些模棱两可的东西，但是柳擎宇却能够感受到他对自己的善意。再加上从程永刚告诉自己之时脸上所隐含的那种忌惮之意，这说明程永刚对于告诉自己这些东西也是内心担忧无比的，他似乎在害怕什么东西会伤害他。

　　这一点也恰恰说明一些问题。

　　难道是市局的办公经费不足只是一个假象吗？难道真的像程永刚所说的，这里面有着深层次的原因吗？如果真的有的话，那这个原因到底是什么呢？

　　在柳擎宇凝思苦想的时候，在蔡宝山的办公室，蔡宝山、沈吉昌两人面对面的坐在茶几上，沈吉昌脸色凝重地说道：“蔡局长，今天柳擎宇似乎是故意想要把财务主导权收回去啊，他该不会是想要借机彻底掌控咱们市局的所有财政大权吧？如果真是这样的话，那我们可就损失大了。”

　　蔡宝山微微一笑，脸上淡定无比：“老沈啊，你说得没错，柳擎宇的心思我懂得，他的确是想要借机收回财政大权，但是问题在于，以我们岚山市公安局现在的财政状况，他收回财政大权又能如何呢？我们局里的账上现在可是一点钱都没有了，下面各个处室的人都在为办案经费和相关的业务经费四处化缘，除了我蔡宝山以外，谁还能解决这个问题？我之所以把财政大权愿意在这个时候交给他，我就是想要将他一军，看他如何解决这个财政难题。

　　我相信，在这个岚山市，他柳擎宇还不具备像我这样强大的化缘资格，市委市政府那边柳擎宇我估计柳擎宇连一分钱都化缘不到，至于我们岚山市的企业，柳擎宇又不熟悉，我估计着，他唯一的打算只能是向上级领导去要了，但是，向上面去开口，有那么容易吗？需要做多少公关工作？做公关难道不需要花钱吗？我们市局现在又没钱，柳擎宇拿什么去公关？”

　　说话之间，蔡宝山的脸上洋溢着高度的自信，话里话外，充满了对柳擎宇的蔑视，对于整个事情的掌控，他胸有成竹。

　　沈吉昌听到蔡宝山这样说，眉头紧皱：“蔡局长，您说的我倒是同意，只是我担心柳擎宇这个家伙不按常理出牌啊，而且下面的人很多又都是属于墙头草式的人物，一旦柳擎宇真正掌握诸多核心大权之后，恐怕对于我们在市局的地位会产生些许的影响。”

　　蔡宝山嘿嘿一阵冷笑：“没错，老沈啊，你的担心的确很有道理，但是你不要忘了，柳擎宇虽然是咱们岚山市公安局的局长，他还是市委常委、政法委书记呢，他如果只是顾着我们市局这边的话，那他就死定了。”

　　沈吉昌一愣：“这怎么理解？”

　　蔡宝山笑道：“这个很简单，柳擎宇这次要清除那么多的外聘人员，虽然表面上看他是得到了一个非常好的立威机会，但是实际上，他也等于给他自己在岚山市市委里面立足埋下了诸多隐患。你看着吧，过不了多久，柳擎宇在市委常委里面就会遭到排斥的。”

　　沈吉昌还是不太理解：“遭到排斥？那又如何呢？他本来在市委里面也就是孤身一人啊，遭到排斥也没有什么大不了的吧？”

　　蔡宝山得意的摇头说道：“非也非也，你不要忘了，我们岚山市公安局现在可还有两起命案没有破呢，而恰恰这两起命案柳擎宇为了揽权，已经把两起命案的主导权揽在了他的手中，而这两起命案已经引起了省里和市委的高度重视，我估计到时候，肯定会有人就此事向他发难的，到时候，他恐怕就要麻烦了。只要此事他搞不定，那么距离他离开岚山市的日子也就不远了。因为岚山市根本不需要一个越搞越乱的公安局局长！你等着吧，柳擎宇日后麻烦的日子还多着呢。”

　　听到蔡宝山如此底气十足，沈吉昌这才放下心来，因为他清楚，蔡宝山这个老领导做事一向善于布局，往往别人只看到两三步的时候，他已经看到四五步了。这也是为什么蔡宝山能够在岚山市公安局内稳坐二把手的关键。

　　柳擎宇对程永刚的那番话仔细的思考了足足有一个多小时，这才放下这件事情，只是他的嘴角上多了几分不屑的冷笑。

　　这时，周尚武敲响了房门。

　　柳擎宇让他进来，进门之后，周尚武把手中的一份材料递给柳擎宇说道：“柳局，相关的汇报材料我已经写好了，您看还有什么不足之处或者您所关注的地方我这里没有写到吗？”

　　当柳擎宇的目光落在周尚武的这份材料上的时候，当时眼睛就瞪大了。

　　因为这份材料实在是太少了，只有薄薄的一张A4纸。如果要是一般的领导，看到周尚武花了一个星期的时间，就写了这么一分简单的材料，肯定会勃然大怒，拍桌子瞪眼怒斥周尚武，但是，柳擎宇却并没有那样做。因为他做事有一个原则，那就是绝对不在没有了解事情的真相之前擅自发表意见。

　　接过这份单薄的A4纸组成的汇报材料，柳擎宇仔细的一个字一个字的看了起来。

　　等柳擎宇看完之后，他的脸色一下子就严峻了起来。

　　在柳擎宇看这份材料的时候，周尚武的眼睛一直紧紧的盯着柳擎宇的表情，双手紧紧的攥着拳头，还时不时的松开去揉捏自己的裤子。这是他紧张之时的习惯性动作。

　　当他看到柳擎宇的脸色变得十分难看的时候，心情更加紧张了，豆大的汗珠顺着脑门上噼里啪啦的往下掉，心中暗道：“该不会柳局长对我的这份汇报材料不满意吧？如果真是这样的话，看来我只能再次回到刑警队去蹲着了。”

　　想到要回刑警队去，原本有些紧张的周尚武心情反而又放松了下来，因为他从一开始就没有对担任秘书的职务充满信心，时刻都做好了被柳擎宇辞退的准备。

　　这时，柳擎宇看完之后，缓缓抬起头来，脸色凝重地说道：“尚武同志，你所反映的这些问题全都是真的吗？”

　　周尚武听到柳擎宇的问话虽然语气中带着几分森冷，但是却并没有责怪的意思，心下稍安，连忙回应道：“柳局，我这上面所写的每一条都是我切身的体会或者是朋友们向我所反馈、介绍的情况，还有一些是我走访诸多上访户之后所得出的结论。”

　　柳擎宇听到这里，脸上突然露出了些许笑意，突然问道：“尚武同志，你以前在刑警队的是时候，是不是主要管破案啊，相关的卷宗材料等问题，你是不是从来都不关心吧？”

　　周尚武嘿嘿憨笑着挠了挠后脑勺说道：“这个……这个……的确是这样的，我看到那些材料就头疼，所以，我只管破案，至于那些材料，我早就心中有数了，所以根本不需要去看的。也从来没有过问过。”

　　柳擎宇闻言，脸上的笑容更浓了：“呵呵，如此看来，能够写出这样一份汇报材料，你肯定是费了很多心思吧。”

　　周尚武脸上立刻露出了欣慰之意，使劲的点头说道：“嗯，柳局，还是你了解我，写这份材料我花了一天多的时间，但是怎么写怎么看着不顺眼，就来回来去的修改。好在今天总算是写完了。”

　　柳擎宇不由得苦笑着说道：“不得不说，你的确是一个干将，只是呢，你对于材料组织方面的确是比较陌生，你这份汇报材料上几乎每一条问题都点在了关键点上，唯一欠缺的只是确凿的证据支持罢了，不过我听你的意思，这些问题你都比较了解或者知道从哪里可以找到证据？”

　　周尚武闻言再次挠了挠后脑勺，不好意思地说道：“是的，柳局长，我知道在哪里可以找到证据，只是我实在头疼那些整理文档的流程，而且如果真要是每一条问题都要去落实证据的话，一是时间不够，二是我担心会打草惊蛇，引起别人的注意，我想，这些也肯定不是柳局长您愿意看到的，所以，我并没有擅自采取行动，只是有些我不能确定的问题，我委托一些朋友或者亲自去了解勘察过，所以，我这材料上所反映的问题，基本上都是事实。”

　　听周尚武这样说，柳擎宇满意的笑了。

　　通过这份汇报材料，柳擎宇已经看出来了，这个周尚武虽然做事比较鲁莽，甚至是不拘小节，但是，在有些时候，却不乏大局观，而且也比较有主见，最为关键的是，他做任何事情靠的是一颗真诚认真之心，并没有敷衍塞责博取领导好感的打算。

　　这一点，从这简简单单只有一页的汇报材料上就能够看得出来。尤其是周尚武能够考虑到打草惊蛇这一点，这就更让柳擎宇满意了。而这也恰恰是柳擎宇对他一种考验。如果周尚武为了把材料写好让自己满意而打草惊蛇了，那么柳擎宇绝对不会再使用周尚武当秘书了。

　　而现在，柳擎宇已经完全确定，周尚武就是自己现在所最为需要的那个秘书。

　　一个看起来粗心大意甚至是鲁莽的刑警，一个有着大局观做事有主见的干将，一个敢打敢拼不惧怕困难和危险的人民警察！

　　“好了，这份材料的事情就到此为止吧，尚武同志，你去一趟财务处，把我们市局内近三年来的工资以及奖金发放清单给我拿过来。”柳擎宇吩咐道。


第1160章 不给面子

　　“拿工资和奖金清单？”听到柳擎宇这个吩咐，周尚武当时就是一愣，他想不明白柳擎宇要这玩意有什么用途。

　　柳擎宇微笑着点点头：“嗯，没错，去吧，这是我的批条。”

　　说着，柳擎宇直接拿出一张纸，在上面刷刷点点的写了一行字，并且签上了自己的名字，作为周尚武去拿材料的凭证。

　　周尚武接过条子带着满心的疑惑，直接来到了装财处办公室，直接把纸条递给装财处科员郑坚强说道：“小郑啊，你把最近三年来我们市局内所有人员的工资清单以及奖金发放清单给我打印一份。这是柳局长批的条子。”

　　郑坚强看了看眼前的条子，的确是柳局长的批示，不过他却脸上露出了为难之色说道：“周秘书，这事情恐怕不太好办，根据我们装财处的办事流程，要想打印相关清单等资料的话，必须得我们王处长签字才成。”

　　周尚武脸色顿时一沉：“怎么？有柳局长的条子还不行吗？”

　　郑坚强苦笑着说道：“周秘书，您就别为难我了，这规定是我们处室的死规定，我肯定不敢擅自做主的，这样，您拿着这个条子去找我们王处长，只要我们王处长发话，我立刻就把清单给您打出来，您看成吗？”

　　周尚武一听，心中顿时愤怒不已，很显然，郑坚强是只认他们处长，却不认柳局长的批条啊。这丫的根本就没有把柳局长放在眼中吗？当然了，周尚武也清楚，这个郑坚强肯定是不敢抵抗柳擎宇的批条的，这里面肯定是装财处处长王世伟提前打过招呼。

　　想到此处，周尚武冷哼一声，拿起条子直接推开了房门旁边装财处处长王世伟的办公室房门走了进去。

　　王世伟此刻正在打电话，当他看到周尚武走了进来，立刻挂断了电话，满脸含笑着站起身来说道：“哎呦，周秘书，这是那阵风把你吹到我这里来了啊，快点请坐，小陈啊，给周秘书倒杯茶。”一边说着，王世伟一边大声的向外面喊道。

　　周尚武摆了摆手说道：“王处长，茶我就不喝了，我今天过来主要是奉了柳局长的指示，过来让你们装财处给我打印一份我们市局最近三年的工资和奖金发放清单的。”

　　王世伟听到周尚武说出来意，先是一愣，随即满脸陪笑着说道：“周秘书，真是非常对不起啊，这个清单恐怕我现在还没有办法给你打印出来。”

　　周尚武立刻脸色一沉：“怎么，王处长，难道我这里有柳局长的批条还不行吗？”

　　王世伟摇摇头说道：“周秘书，柳局长的条子肯定是有用的，不过呢，我们装财处有规定，像打印清单等涉及敏感信息的问题，我必须要首先向主管副局长汇报，只有主管副局长批准之后，我这边才能签字让下面的人给打印。要不您先等一下，我先向蔡局长汇报一下，等蔡局长批准了之后，我再签字给你打印？”

　　周尚武闻言心中那叫一个气啊，他也是局里的老人了，对于王世伟的推脱之词，他看得非常清楚，他这根本就是在玩太极推手，这还只是表面上的，其深层次的原因就是不给自己面子，不给柳局长面子。王世伟也是在用这种方式表达他的立场，他是坚决站在蔡宝山这一边的。

　　看明白这些东西，周尚武冷冷的看向王世伟：“好，那我就坐在这里等着，你现在就向蔡局长请示吧。”

　　说完，周尚武怒气冲冲的直接大马金刀坐在了王世伟的对面，双目冷视着王世伟。

　　王世伟此刻的心中也有着不小的压力，对于周尚武这个人他还是知道的，知道此人就是一个鲁莽之人，这家伙现在明显对自己不满了，最为关键的是，在他的后面还站着一个市局的局长。

　　自己之所以这样做，也是为了向蔡宝山表达忠心之意，因为之前蔡宝山早就给他下过通知，说是凡是涉及到柳擎宇的事情必须要第一时间向他进行汇报。现在，柳擎宇突然差遣秘书周尚武到自己这边来调取工资发放清单，这绝对不是一个简单的事情。

　　所以，他才有了之前那番说辞。

　　在周尚武的怒视下，王世伟拿起桌子上的座机直接拨通了蔡宝山的电话：“蔡局长，周尚武同志到我办公室来了，他说柳局长让他打印一份我们局里工作人员三年内的工资和奖金发放清单，您看？”

　　蔡宝山接到王世伟的电话，当时也有些惊诧，他一时之间还真没有想明白，这柳擎宇跑去打印工资清单有什么用啊？不过蔡宝山也是一个明白人，他接到王世伟电话之时，便明白王世伟这是在利用这种方式来向自己第一时间通报信息呢，同时也有向自己请示是否批准的意思。

　　蔡宝山既然知道了这件事情，心中有了准备，自然也就不在乎别的了，而且他也清楚，就算自己下令也根本无法阻止柳擎宇去打印清单，所以在这个事情上为难周尚武，完全没有必要。

　　所以，蔡宝山淡淡地说道：“嗯，这事情我知道了，你按照流程办理就可以了。”

　　听到蔡宝山这样会所，王世伟立刻会意，满脸含笑对周尚武说道：“好了，周秘书，你直接去隔壁办公室让郑坚强给你打出来就可以了，我这边会知会他一声的。”

　　周尚武冷冷的看了王世伟一眼，再次返回到外面的大办公室内，此刻，王世伟那边正在接着电话，等放下电话之后，郑坚强立刻笑着看向走过来的周尚武说道：“周秘书，你稍等一下，我马上给你打出来。”

　　很快的，局里所有人三年的工资和奖金情况全都打印了出来，整整厚厚一叠。

　　周尚武拿着材料向办公室走了回去。

　　来到柳擎宇办公室，周尚武先是把材料放在了柳擎宇办公室上，随后满脸愤怒地说道：“柳局长，这装财处的王世伟也太嚣张了，我拿着您的条子去他们处打印材料，他竟然说需要先向蔡局长请示，等蔡局长批准之后才能签字让我去打印，我当时都把您的条子亮出来了，他还这么说，他这简直是根本没有把您放在眼中。”

　　柳擎宇闻言不由得眉头一皱，心中有些不爽。

　　他当场就是因为考虑到有些人可能会刁难周尚武，所以才提前写好条子交给周尚武的，现在，在已经有自己条子的情况下，王世伟这个装财处处长竟然还敢说只有蔡宝山批准之后才能打印，这明显就是在不给自己面子了。这个风气绝对不能助长，否则的话，今后自己在市局内将会形成政令出不了办公室的严峻局面，这是柳擎宇绝对不能接受的，而这，恐怕应该是以蔡宝山为首的一干蔡系势力所希望看到的。

　　看来，自己是需要好好的采取一些措施，来抑制一下蔡宝山的权势了。

　　想到此处，柳擎宇陷入到了沉思之中。

　　看到柳擎宇思考起来，周尚武转身离开了。

　　周尚武离开之后不仅，柳擎宇便拨通了好兄弟兼自己的高级参谋秦帅的电话，把眼前的情况跟秦帅说了一下，秦帅听完之后，却是淡淡一笑，说道：“老大，你现在遇到的这种情况与之前在其他地方遇到的情况有些地方相同，但是却又有很大的差别，我认为，在眼前的这种情况下，你可以借鉴一下历史上的汉武帝。”

　　柳擎宇笑道：“哦？汉武帝有什么特殊之处吗？”

　　秦帅道：“老大，汉武帝16岁登基继位成为皇帝之后，面临着四大难题，让他形成了一种政令不出皇宫的严峻局面，这四大难题分别第一，不是一个人在战斗的丞相。当时的宰相权势极大，可以说是形成了与汉武帝君臣共同治理国家的局面。

　　第二，永远不会顾全大局的地方政权。当时的地方政权实力强大，对于汉武帝所颁发的政令往往阳奉阴违。

　　第三，无休止挖政府墙角的豪强，第四是给点阳光就能灿烂的商贾，这些诸多势力，彼此相互纠缠、勾结，让汉武帝的皇权受到极大的削弱，政令无法出得了皇宫。

　　在这种情况之下，汉武帝最终采取了十分高明的手段。”

　　听到秦帅提到汉武帝，柳擎宇便已经心中有数了，不过他还是笑着说道：“哦？汉武帝采取了什么措施和手段呢？”

　　秦帅道：“老大，我不得不说，汉武帝的确是个人才啊，他发现当时存在的严峻问题之后，上台之后不久，便废除了已经失去作用的御史监郡制度，并随后初置刺史部十三州，自此之后，丞相不再拥有掌握帝国官吏隐私的耳目，汉武帝则借助接连两记大招将他曾经被隔绝的臂膀伸向了九州万方，君相共治的时代就此结束，随后，汉武帝很快就将手伸向了拿下地方豪强和商贾，从而开创了汉武盛世！”

　　说到这里，秦帅嘿嘿一笑：“柳老大，后面的不用我说了吧。”

　　柳擎宇笑着点点头：“嗯，不用了，我知道后面该怎么做了，对了，我说秦帅啊，最近你小子也别闲着了，没事帮我在岚山市好好做一个调研吧，看看岚山市的问题，到底是怎么回事？为什么这里的社会治安始终搞不好呢？”

　　挂断电话之后，柳擎宇再次把周尚武给喊了过来，笑着说道：“尚武啊，你再去一趟局里的监控中心，把考勤记录和三年内每天早晨7点半到8点半之间的视频监控数据调出来，通过考勤记录与视频监控的组合，在配合工资单，把那些吃空饷的人全都给我找出来，给你三天时间，能不能做到？”


第1161章 突然袭击

　　“清理吃空饷？”听到柳擎宇的指示，周尚武当时就有些震惊了。要知道，他可是刚刚把汇报材料交给柳擎宇啊，没有想到柳擎宇竟然这么快就出招了。这效率也太高了吧。这对自己也太信任了吧？

　　不过周尚武略微一琢磨，这才意识到，恐怕柳擎宇要清理吃空饷恐怕早就有这个打算，毕竟自己的汇报材料刚刚交给柳擎宇之后，他就随后让自己去打印工资清单了，当时他都没有弄清楚打印工资清单到底是什么意思，现在这么一对比，他才弄明白，原来，工资清单是用来清理吃空饷的。

　　周尚武只是略一犹豫，便笑着说道：“柳局，三天的时间实在是太长了，给我半天的时间，下午的时候我就能把吃空饷的名单交给你，因为大部分吃空饷的人是谁大家心中都有数，只需要有针对性的调取一些视频监控确认一下这些人长时间没有上班并没有请假但是还拿着工作就可以了。”

　　柳擎宇点点头：“好，这件事情越快越好，这新官上任三把火，我就这个吃空饷抓起。”

　　听到柳擎宇如此明确目标，周尚武知道，这是柳擎宇对自己的信任，心中微微感动的同时，就更加下定决心要把这件事情做好了，因为对于他这个刑警队副队长而言，对于吃空饷的行为还是十分不满的，因为他们刑警队就有2个吃空饷的人，不过好在对方还算有点良心，好歹都花钱请了人进行顶岗，虽然顶岗的人素质一般，但好歹也算是帮手。但是，这些人的素质问题有些时候恰恰成了破案的障碍，因为有些时候，这些人会因为某些原因，把案件的动向透露出去，从而导致马上就要破获的案件功败垂成。

　　对此，周尚武是深受其害、甚为不满的，这种事情也不是发生一次两次了。但是问题在于，这两个顶岗的人都归他管理，如果办案的时候自己不用他们，那么自己一个人又势单力孤，根本破不了案，但是如果用他们，一旦牵扯到与之有关的利益之时或者他们受到利益诱惑和收买之时，他们的立场就会动摇甚至出卖信息，这深深的矛盾让周尚武不堪其扰，所以，在给柳擎宇的汇报材料中，他放在第一条的便是岚山市公安局十分严重的吃空饷和顶岗问题，现在，柳擎宇终于要对吃空饷进行严厉打击了，这怎么能让周尚武不兴奋呢。

　　有了动力，再加上周尚武的能力，周尚武的办事效率出奇的高，在下午下班之前，便把一份吃空饷人员的名单递交到了柳擎宇的手中。

　　柳擎宇看着眼前的吃空饷名单，脸色当时就黑了下来。

　　虽然柳擎宇早就从网上看到说是岚山市公安局这边吃空饷的问题比较严重，但是却没有想到会严重到这种程度，仅仅是市局政法专项编制共有351名，仅仅是市公安局内设机构本身、不算各个直属机构和派出单位的人员之中，竟然有28个吃空饷的人，这种数字大大超出了柳擎宇的意料之外！而更领柳擎宇震惊的是，吃空饷的人中，甚至不乏一些副处级的领导干部！而有位正科级的领导干部最为牛逼，是一位年龄为16岁、正在上高二的女孩，最为牛逼的是，这位正科级的16岁女孩竟然已经吃空饷吃了整整十年了！

　　看到这个信息，柳擎宇彻底无语了！但同时，柳擎宇也彻底愤怒了！

　　现在岚山市公安局到底是一种什么样的状况？

　　一方面，办案经费都严重不足，很多大案、要案想要破案，却缺乏足够的经费支撑，甚至有的部门领导还过来反映连处室正常运行的资金都已经匮乏；但是，另一方面，仅仅是市局内设机构这一百多人的编制里面，竟然有28个吃空饷的人，而且其中只有4个人花钱请人顶岗，而其他24个人竟然全都是纯粹的吃空饷之人！甚至还有一个16岁的科级干部在吃空饷！

　　朗朗乾坤，天理昭彰，为何岚山市竟然存着这种不合理、不公平、不应该有的现象？

　　这到底是天灾还是人祸？这到底是管理的缺失还是相关人故意为之甚至是睁一只眼闭一只眼？

　　别人怎么做，我柳擎宇不管，但是，只要我柳擎宇在职一天，我就绝对不能容忍岚山市公安局存在这种现象！

　　不过这一次，虽然愤怒，柳擎宇却并没有轻举妄动，而是一边看着这份清单，一边查阅着周尚武提供的视频剪辑，一个一个的检查这份清单上的人是否存在问题。好在柳擎宇的检查速度极快，只用了20分钟左右的时间，柳擎宇就把所有的名单全都核实完毕，等看完之后，柳擎宇的脸色更加难看了。

　　因为周尚武找出的这28个名单，没有一个是冤枉的。

　　这时，周尚武沉声说道：“柳局长，我现在找出的这28个人只能算是一部分，是属于吃空饷特别明显的，我可以肯定的说，其中绝对还有漏网之鱼，如果要是再多给我一点时间的话，我还能再揪出一些人来。而且根据我的了解，市局下面直属单位和派出单位吃空饷的问题恐怕比我们市局还要厉害一些。”

　　柳擎宇听完之后，直接狠狠一拍桌子：“胡闹！简直是胡闹！周尚武，你立刻通知所有局党委委员和各个处室的一二把手，立刻全都给我去大会议室开会，15分钟之后必须全部到会，到不了的今后就不要来了！”

　　说完，柳擎宇拿着材料怒气冲冲的向着大会议室走去。

　　周尚武看了看时间，还有三分钟就要下班了，他有些犹豫地说道：“柳局，这马上就下班了？”

　　听到周尚武这样说，柳擎宇顿时脸色一沉，怒声说道：“下班？都发生这么严重的问题了还想下班？门都没有！周尚武，你先立刻通知下去，所有局里副科级以上干部全部留下来，会议不开完，谁也不准走。另外通知一下那些开会的人。”

　　说完柳擎宇继续向外走去。

　　这一下，周尚武顿时感觉到浑身热血沸腾！是啊，是该整顿一下岚山市公安局的吃空饷问题了！

　　柳局长愤怒了，要召开紧急会议了，说明这件事情终于要真真正正的被摆在桌面上了。

　　很快的，当周尚武的通知发下去之后，岚山市公安局一下子就沸腾起来。

　　要知道，岚山市公安局机关内，副科级以上的人员占据了将近一半，普通科员一半，现在，柳擎宇这一声令下，至少有一半人无法回家了，这让很多人十分不理解，为什么领导开会下面的人无法回家呢？

　　但是指示就是指示，虽然众人十分抱怨，但是却不敢擅自回去，毕竟，连主要领导都去参加紧急会议了，他们这些副科级以上没有资格参加会议的人回头肯定要接受会议指示精神啊。

　　此刻，蔡宝山的办公室内，沈吉昌有些愤怒和不爽的看着蔡宝山说道：“蔡局长，你说这柳擎宇到底是怎么回事？怎么动不动就要开会啊？这家伙是不是开会上瘾啊？还一声令下，让局里有近一半的人无法回家，这根本就是在胡闹吗？据说，柳擎宇现在就在大会议室内坐着等着呢？这家伙到底要做什么啊？真不知道省领导到底是怎么回事？派这么一个不靠谱的年轻人到我们岚山市当局长？”

　　蔡宝山此刻也有些疑惑，他实在想不明白，在经过了清理外聘执法人员之后，柳擎宇竟然又要召开紧急会议，而且还是快要下班的时候。听到沈吉昌的抱怨，蔡宝山只能苦笑着说道：“现在我真是把不准这个柳擎宇的脉象了，这个家伙，真的是不按理出牌啊？不过好在明天他就要面临一场困境了，今天我们就过去凑凑热闹，看看这个家伙到底想要玩什么把戏？”

　　说到这里，蔡宝山突然眼前一亮，笑着说道：“哦，我突然想起来了，今天装财处的王世伟刁难了一下柳擎宇的秘书周尚武，我估计着柳擎宇可能因为这件事情而发飙吧，如果真是这样的话，我倒是愿意看看柳擎宇到底会如何出招。”

　　“哦？刁难周尚武？到底是怎么回事？”沈吉昌看到蔡宝山的表情，立刻来了兴趣。

　　蔡宝山便把周尚武被王世伟刁难的事情讲了一遍，沈吉昌听完之后不由得哈哈大笑起来：“原来是这样啊，如果我是柳擎宇的话，我也会发飙的，走吧，时间差不多了，我们一起去看看柳擎宇到底会玩出什么花样来。”

　　一边说着，沈吉昌和蔡宝山一边向着大会议室的方向走去。

　　当两人来到大会议室的时候，距离15分钟的规定时间还剩下2分钟。两人分别坐在属于自己的座位上。

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼一起走进来的蔡宝山和沈吉昌，随即低下头去，一边轻轻的吹着茶杯里的茶叶，一边淡淡的扫视着主席台下的各个处室的领导们。

　　此刻，柳擎宇的表情已经变得十分平静，没有了刚开始听完周尚武汇报之后的愤怒。如果知道柳擎宇的人就会明白，这种状态下的柳擎宇才是最可怕的。


第1162章 辣手清理

　　时间一分一秒的过去。开会的时间到了。

　　柳擎宇缓缓放下茶杯，抬起头来，看向主席台下的众人沉声说道：“今天我召集大家参加这次紧急扩大会议的目的只有一个，那就是我要宣布一件事情，从现在开始，我们市局将会展开大规模清理吃空饷的整顿行动。”

　　柳擎宇话音落下，台下顿时一阵喧哗，有人交头接耳议论纷纷，有人嗤笑不已。此刻，不管是台下的各个处室的一二把手也好，还是台上的其他几位局党委委员也好，大家对此都不屑一顾。因为像这样所谓的清理吃空饷的行动他们每年都会按照市委市政府的部署进行清理，但是每次都不过是做做样子而已，清理一两个没有什么背景的却偏偏想要吃空饷的人算是交叉了，而清理吃空饷行动的结果就是吃空饷的人越来越多。

　　所以，柳擎宇说完这番话之后，下面立刻就有了嗤笑之声。

　　听到这十分意外的声音，柳擎宇的目光在台下众人的脸上一一扫过，看到众人的表情，他心中就已经明白了几分。

　　不过此刻的柳擎宇依然不紧不慢地说道：“我刚才听到台下有人在轻笑，我估计肯定有很多同志对于这样的行动并不以为然是吧，不过大家可以放心，这一次我们的清理吃空饷的行动绝对不会像你们想象的那么简单。现在呢，我先这里先公布一下第一批被清理的吃空饷人员名单，属于哪个部门的，你们自己去清理，给你们明天一天的时间，如果后天上班的时候，我看不到不应存在的人还存在，那么对不起，该部门的一二把手将会直接调离该岗位，我相信，我们市局有很多清闲的位置留给那些没有什么工作能力之人，就算是没有，我也能够创造出一些位置来留给那些人去坐。”

　　听到柳擎宇这样说，台上台下的众人再次全都露出了错愕的神情，尤其是蔡宝山，他已经从柳擎宇的这番话中听出了柳擎宇很有可能要大动干戈啊。

　　这时，柳擎宇已经拿出手中的那份被清理人员名单开始念了起来：“吴永亮，连续三年吃空饷，刘旭，连续三年吃空饷，白晓静……郭伟……”

　　一口气，柳擎宇念出了28个吃空饷的人员名单。

　　等念完名单之后，现场所有人已经全都被惊呆了。谁也没有想到，柳擎宇竟然一口气念出了28个人的名字。

　　但是，柳擎宇的话还没有说完：“各位，我刚才所念出的28个人名单是吃空饷至少3年以上的人员名单，而且这还处于第一步接受调查人员名单，接下来，将会对这些人员进行更进一步的调查，对其吃空饷的时间进行准确定义，但是，不管调查结果如何，凡是这些吃空饷时间达到三年以上的人，我们将依照相关的法律法规对这些人给予辞退，并且这些人必须在一个星期之内上缴吃空饷这些年拿走的那些钱，如果逾期不上缴者，将会由司法部门对其进行司法追责。

　　同时，明天我们市局将会召开新闻发布会，对外界公布这些吃空饷人员名单，同时，各个市公安局直属机关和派出机构也要同步展开自查自纠工作，全面清理吃空饷的行为，我届时将会采取突击检查的形式对各个单位进行抽查，如果发现哪个单位存在吃空饷的人员却没有被清理或者是吃空饷的行为我去检查的时候依然存在且并没有受到清理，那么这个单位的一二把手将会同时拿下，直接调往闲职岗位，并同步对其展开调查，看看这些人与吃空饷之人或者与这种行为的存在有没有关联责任，一旦查实，必将严惩不贷！”

　　柳擎宇说完之后，现场众人全都傻眼了。

　　如果说柳擎宇刚开始说出要清理吃空饷的时候，所有人全都对此不屑一顾，但是，当名单公布出来之后所有人全都傻眼，但是，当柳擎宇最后这番话说完之后，所有人全都产生了一种发自内心深处的畏惧。

　　毕竟，一口气清理28个吃空饷的人，而且还要举行新闻发布会，这种行为无异于引爆一颗小型炸弹啊，这是要让岚山市公安局彻底在吉祥省造成轰动的节奏啊！

　　蔡宝山此刻已经惊得双眼瞪得大大的，以一种十分夸张的眼神看着柳擎宇，就好像再看一只超级宠物一般。

　　蔡宝山万万没有想到，柳擎宇竟然敢这么玩，玩的这么狠！

　　本来，他还打算狠狠的向前推两步，把柳擎宇推到悬崖边缘呢，却没有想到，柳擎宇一上任竟然敢触碰吃空饷这个雷区，这简直是他自己找死啊！要知道，他担任常务副局长这么多年了，对于吃空饷的行为不是不知道，而是不敢轻举妄动，因为他清楚，这吃空饷行为和那些外聘人员完全是两种不同性质的。外聘人员顶多也就是花钱找到点关系或者是局里哪个工作人员的亲戚朋友进来，大家给个面子，甚至有些人本身就是市局从社会上招聘过来的。但是吃空饷的人可不一样，这些人可全都是实实在在的公职人员，这些人既然敢吃空饷，就必须要有吃空饷的底气，否则的话，早就被举报或者被拿下了。

　　现在，柳擎宇竟然敢拿这些人开刀，这不等于是得罪了一大批人吗？这不等于是断了很多人的财路甚至是仕途吗？要知道，有一些人选择吃空饷一是为了可以腾出时间去做属于自己的事情，另外一些人虽然也是在吃空饷，其实他们也是在熬资历，等到熬资历熬到了领导干部层次，手中可以掌握实权了，他们自然就会回来了，因为有了权，他们就可以做很多事情。

　　现在，柳擎宇竟然要一刀切，一下子将这些人全部辞退，这简直和捅了马蜂窝没有什么两样。

　　想到此处，蔡宝山不仅没有一丝一毫的不爽，反而感觉到相当的舒服和轻松，因为他知道，柳擎宇这么搞下去，到时候根本不需要自己出手，自己只需要稍微煽风点火一下，就会有无数的人去找柳擎宇麻烦的。

　　想明白这些事情，这一次，柳擎宇说完之后，蔡宝山没有提出任何反对意见，而是选择了沉默。

　　这时，柳擎宇看到蔡宝山不说话，虽然知道他肯定没有憋着什么好主意，但是也乐观其成，他冷冷的扫视了一眼下面那些处室的一二把手们说道：“各位，大家都听明白我的意思了吗？如果没有听明白的话，我再强调一次，这些所有吃空饷人员的清理工作，由你们各个处室的主管领导亲自去做，哪个处室的人出现了问题，就由哪个处室的领导承担其责任，而且清理吃空饷人员的行动也并没有到此结束，而仅仅是刚刚开始，各个部门、各个处室要从现在开始展开自查自纠工作，如果哪个分管处室被我发现吃空饷人员，而你们自己却没有发现，那么对不起，你这个处室领导就不要干了。好了，今天这会就到这里，大家下去把今天的会议精神传达一下，工作怎么做那就是你们自己的事情了。”

　　说到这里，柳擎宇看向蔡宝山：“蔡宝山同志，明天的新闻发布会你去负责如何？”

　　柳擎宇突然转头看向蔡宝山问道。

　　蔡宝山连忙摇摇头说道：“柳局长，明天我恐怕去不了，我手头还有几个重要的工作去做，都已经和下面的人确定好行程了。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头：“那好吧，这件事情就交给沈吉昌同志去负责吧。沈吉昌同志，你应该不会没有时间吧？”

　　说完，柳擎宇目光紧紧盯着沈吉昌。

　　沈吉昌闻言顿时头皮一阵发麻，尤其是看到柳擎宇那森冷眼神的时候，虽然他特别想要拒绝这件事，但是却没有敢。不知道为什么，虽然在蔡宝山面前，他对柳擎宇充满了不满和敌意，但是当他真正面对柳擎宇的时候，他却发现自己竟然有些露怯。这让他心中十分不爽，却又无可奈何。因为此刻柳擎宇身上锁散发出来的那股气势的确十分强大。

　　沈吉昌嗫嚅了一下，最终还是无奈地点点头。

　　柳擎宇这才笑着点点头，大声说道：“好了，今天的会议就到这里吧，沈吉昌同志明天早上到我办公室来一趟，确认一下明天新闻发布会上的相关细节。散会。”

　　说完，柳擎宇起身向外走去。

　　整个会议的时间前前后后也不过才20分钟左右。现场也开着凉爽的空调。会议室内的温度并不高。但是，散会的时候，现场很多人的额头上和后背上却满是汗水。

　　此时此刻，众人的脸上已经没有了之前刚刚开会时候那种悠闲、旁观的心态，因为他们知道，从现在开始一直到明天晚上，这24个小时的时间，他们都将会面临一个十分艰巨的任务——清理吃空饷人员，并亲自做工作。

　　这简直是逼着他们亲自去和那些有关系有背景的人进行PK啊！

　　几乎所有处室里有吃空饷的那些一二把手们此刻头全都有点大，心中几乎把柳擎宇快要骂翻天了。

　　蔡宝山满脸平静内心窃喜的走出会议室，回到自己办公室之后，立刻开始行动起来，他认为，对柳擎宇进行全面反击的时机柳擎宇亲自给他送来了，他可不能辜负了柳擎宇的好意。


第1163章 初次试探

　　柳擎宇自然不知道蔡宝山在背后搞了什么小动作，因为此刻，柳擎宇心中信心满满，他相信，经过这次大规模清理吃空饷的行为，岚山市公安局的办事效率一定会得到巨大的提高，同时，也能够腾出很多编制出来，从而可以为市公安局补充大量新鲜血液，从而在死气沉沉的岚山市公安局撕开一个口子，让这里吹进更多清爽的空气。

　　但是，柳擎宇却万万没有想到，第二天早晨，风云突变。

　　柳擎宇刚刚来到办公室后不久，秘书周尚武便敲门走了进来，看向柳擎宇说道：“柳局长，刚刚接到市委办公厅电话，说是通知您今天上午9点半到市委参加常委会。”

　　柳擎宇接到这个通知，虽然这是他到了岚山市以后第一次参加常委会，但他倒也没有怎么特别在意，因为对他而言，他对自己的定位十分明确，那就是尽量少的卷入到岚山市本地的官场斗争之中去，而是应该以岚山市公安局为基点，完成对整个岚山市政法系统的大力度整合，确保岚山市整个政法系统可以顺畅的运作起来，从而确保可以给老百姓一个公平、公正、安全、放心的生活环境。

　　而且柳擎宇非常清楚，在目前，政法委书记不再兼任公安局局长一职在整个吉祥省已经成为主流，自己这一次虽然破例兼任了公安局局长，但是一旦等自己对岚山市整合完毕之后，自己还是要把这个局长的位置交出去的。所以，柳擎宇现在的主要任务就是要把市公安局打造成一个充满了战斗力的团队、一个心中时刻想着老百姓、时刻都在为了老百姓和国家的安全而努力奋斗的团队！这样一来，不管柳擎宇今后是否不再兼管公安局了，岚山市公安局都可以成为岚山市老百姓们最为有利的保障。

　　周尚武离开之后不久，副局长沈吉昌便到了柳擎宇的办公室内。

　　柳擎宇把今天召开新闻发布会的关键要点向沈吉昌交代了一下，并且给了沈吉昌一个发言参考稿件，让沈吉昌按照这个稿件的主旨意思进行发言。

　　沈吉昌看完稿件之后，想哭的心思都有了，本来他还琢磨着从柳擎宇这边离开之后，召开新闻发布会的时候，只是简单避重就轻的公布一下岚山市公安局要大力整顿吃空饷的行动呢，却没有想到，柳擎宇不仅当面告诉他，必须要当场公布所有吃空饷人员名单，并且还在稿件上给他规定了发言的主要内容，这让他想要自由发挥的美梦基本上落空了。

　　沈吉昌非常清楚，一旦自己参加了这次新闻发布会之后，肯定会有不少不知道内情的吃空饷的后台背景人物们会把自己给记住的，因为这些名单是自己公布的，柳擎宇一招简直是太狠毒了，这根本就是在为自己拉仇恨啊。

　　但郁闷归郁闷，他还不能不去做。毕竟，人家柳擎宇可是局里的一把手啊，一把手让你干的工作你不去干，那不是等着被人抓小辫子进行收拾呢吗？

　　等沈吉昌哭丧着脸从柳擎宇办公室走出去之后，柳擎宇也站起身来向市委大院的方向赶去。

　　柳擎宇来到市委大院常委会会议室的时候，是上午9点26分，距离正式开会的时间还有4分钟的时间，此刻，会议室内已经坐了四五个常委了，柳擎宇倒是和这些人见过面，喝过酒，进入会议室之后，柳擎宇冲着他们笑了笑，便坐在了自己的位置上。

　　岚山市11名市委常委，柳擎宇排名第9。至于说为什么会是第九，柳擎宇并没有去深究，也不愿意去深究，因为常委排名这事情十分玄妙，内蕴极多。

　　坐下之后，稍等片刻，所有常委们全都到齐了。

　　柳擎宇的目光在众人常委的脸上一一扫过，几个人的名字和职务自然而然的出现在他的脑海中：

　　市委书记张顺成

　　市长周君豪

　　市委副书记林志鹏

　　市委常委、市纪委书记陈华平

　　市委组织部部长谢家旭

　　市常务副市长何宇翔

　　市委常委、市委宣传部长马松涛

　　市委常委、军分区政委曾云斌

　　市委秘书长郑洪昌

　　岚山市常委副市长朱天晓

　　柳擎宇扫视全场的时候，坐在主持席上的市委书记张顺成也正好把目光向着柳擎宇的方向看了过来。两人的目光在空中对视了一眼，张顺成冲着柳擎宇微笑着点了点头，随即转移开去。

　　柳擎宇虽然也很快把目光转移开去，但是市委书记张顺成的相貌却已经深深的印在了他的脑海中，张顺成是一名看起来有五十六七岁左右的老者，身高有一米75左右，身材微胖，一双眼睛总是笑吟吟的，看起来挺好相处的。尤其是刚才与张顺成那不经意间的对视，柳擎宇都能感受到从张顺成眼眸中传来的一丝温暖。似乎张顺成再向自己传达一种友好之意。

　　但是，柳擎宇不知道为什么，他心中总是有一种感觉，那就是张顺成的这种示好总是有些让他感觉到很不习惯，他甚至感觉到这种示好行为有些做作。

　　这时，柳擎宇的目光看向了市长周君豪，周君豪年龄在五十岁上下，身材瘦削，今天和自己第一次见到他的时候一样，依然穿着一身黑色西装，面容显得十分冷峻，发现柳擎宇看向他，他那犀利的目光立刻冷冷的看了过来，脸上没有一丝一毫的暖意。这一点，与市委书记张顺成形成了鲜明的对比。

　　想起上一次自己去向周君豪申请经费支持的时候，周君豪给自己提议让自己通过罚款来解决的建议，柳擎宇心头感觉到阵阵后怕，这个周君豪的提议简直是一剂毒药啊，如果自己真的听了他的话，恐怕今天自己能否坐在这里都要两说着了。由此看来，这个周君豪似乎对自己十分的不友好啊，这到底是为什么呢？自己啥时候得罪他了吗？

　　就在柳擎宇心中胡思乱想的时候，市委书记张顺成发言了：“各位同志们，今天是柳擎宇同志上任之后，我们第一次举行常委会，为了让柳擎宇同志更快的融入我们岚山市的市委班子，我提议，从我开始，咱们再重新介绍一下自己。我叫张顺成，任职岚山市市委书记。”

　　跟着张顺成的发言，其他常委们再次一一介绍了一下自己。

　　等介绍完之后，张顺成笑着说道：“今天我们这次常委会是例行常委会，主要是讨论一下近期我们工作中的一些重大事件和突发事件，今天会议不设主题，大家可以随意发言。”

　　说完之后，张顺成笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志啊，你是新来的，大家对你都不太了解，我看这样吧，为了让柳擎宇同志感受到我们这个大集体团结友好的气氛，这一次常委会，我们就特例让柳擎宇同志先来发言吧，我们大家听听我们的柳擎宇同志最近都有什么感触。”

　　听到让自己发言，柳擎宇感觉到十分意外，不过他也没有怯场，直接笑着说道：“好，那我就先多谢张书记和各位同志们对我的支持了。最近我一直把工作重点放在市公安局那边，因为我发现市公安局那边的问题比较多，有大家的支持，我相信我一定能够把这些工作做好的。我的发言就到这里。”

　　很简单的发言，很出人意料的结果。谁也没有想到，柳擎宇竟然这么快就说完了。

　　张顺成和周君豪同样感觉到十分意外，因为所有人都知道，最近岚山市公安局可谓非常不平静，仅仅是最近几天，就接连发生两起轰动整个吉祥省的事件，而柳擎宇竟然轻描淡写的就一句带过了，这柳擎宇到底是什么意思？

　　一时之间，众人全都摸不着柳擎宇的脉象了。

　　只是此刻，柳擎宇表面上显得十分平静，目光却在众人的脸上不断的扫描着。他在仔细观察着众人的表现。他这一次之所以要简短发言，是他在岚山市市委常委会上的一次投石问路，他想要通过这个不同寻常的举动了解一下岚山市市委常委上的势力构成以及每个常委对自己的态度。

　　宦海沉浮这么多年，柳擎宇非常清楚，初到一个地方，最忌讳的就是在什么都不明朗的情况下就肆意发言，那样的话，不仅会得罪不应该得罪的人，也会引起有心人对自己的一种深度了解。这种情况下，最好的办法就是先保持低调，少说话，多观察。

　　然而，柳擎宇的话音刚刚落下之后不久，常务副市长何宇翔便笑着说道：“柳擎宇同志，你这次的发言可是有些言不由衷了，据我所知，最近这段时间，你们岚山市公安局很是热闹啊，先是发生了老百姓聚众围困市局办公大楼事件，随后你们又举办了新闻发布会，据我所知，你们市局今天还要举行新闻发布会，说是要公布三十来个吃空饷人员名单并全部辞退，这事情可不是小事啊，怎么，这些事情你都不说，是不是你认为这些都是小事，你一个人就可以乾坤独断了啊？”


第1164章 一语惊人

　　何宇翔的这番话一说完，整个常委会现场立刻一片沉寂。所有人的目光全都聚焦到了柳擎宇的身上，包括张顺成和周君豪。

　　因为这可是柳擎宇第一次在常委会上亮相，而他第一次发言就被人挑了刺，而且言语之中充满了指责，柳擎宇如何应对成了大家最为关注的，而柳擎宇这次应对的好与坏也直接影响到常委们对于柳擎宇真实能力的判断、对他个人在常委会上的威信树立与否也将会起到至关重要的作用。

　　柳擎宇听到何宇翔的这番话之后，脸上表现得十分平静，只是微笑着看了何宇翔一眼，随即这才缓缓说道：“何宇翔同志，你这番话可是有点乱扣帽子的嫌疑啊。”

　　“乱扣帽子？这有些言过其实了吧？难道你不认为我刚才所说的这些事情都是小事吗？如果不是，你为什么不提这些事情呢？难道你认为这些事情还不足以上常委会进行讨论吗？”何宇翔继续进攻着。他似乎非得逼着柳擎宇给出一个是与否的答案不可。而且他相信，柳擎宇绝对不敢承认这些事情都是小事的，那样会惹起众怒的。

　　柳擎宇笑了笑说道：“何宇翔同志，我可以明确的回答你，我的的确确认为这些都是小事。”

　　柳擎宇一语惊人！

　　现场众人的脸色也在这一刻全都沉了下来。

　　因为在很多人看来，何宇翔所说的这些事情绝对不是什么小事，而是岚山市所有常委们全都十分关注的大事。但是现在，柳擎宇竟然说这些都是小事，这明显是在挑衅所有人的底线。

　　听到柳擎宇这样说，何宇翔当时也愣了一下，随即心中兴奋起来，他立刻提高了声调大声说道：“柳擎宇同志，你这种说法是严重错误的，别的不说，就拿你们市公安局要处理的那三十来个所谓的吃空饷人员，这件事情可绝对不是什么小事，而是一起十分重大的人事事件，这种事情必须要上会讨论之后才能最终做出决策的，而你却擅自进行决策，甚至还在未经常委会批准的情况下，就擅自要举行新闻发布会，你的这种行为完全是乾坤独断，完全是没有把市委常委会放在眼中，没有把所有常委们放在眼中，完全是一种无组织无纪律的行为，是十分错误的。”

　　说到此处，何宇翔目光看向张顺成说道：“张书记，我认为柳擎宇同志在这次事情的处理上实在是太过于鲁莽和轻佻了，我们市委应该立刻叫停本次新闻发布会，并在常委会上重新讨论对那些所谓的吃空饷人员的处理结果进行讨论，绝对不能搞一刀切！”

　　张顺成闻言眉头微微紧皱，目光在柳擎宇和何宇翔以及周君豪的脸上扫视了一眼，最终落在了柳擎宇的身上，沉声问道：“柳擎宇同志，对于何宇翔同志说的这件事情，你怎么说？”

　　柳擎宇依然是那副风轻云淡的表情，微微一笑说道：“张书记，我认为何宇翔同志完全是在乱扣帽子，甚至有挑拨离间的意思。他这完全是想要挑起张书记您对我的不满啊。”

　　“胡说八道！我根本没有这个意思？”还没有等柳擎宇说完呢，何宇翔立刻反击道。

　　柳擎宇脸上的笑容突然收敛，阴沉着脸看向何宇翔说道：“何宇翔同志，难道你身为市委常委，常务副市长，就是这样开常委会的吗？难道你连给我一个说出我想要表达的意思的机会对不想给我吗？亦或是你认为你的资历深或者是声调高就可以让我乖乖的顺从你的意思吗？”

　　“你……你这才是乱扣帽子！”何宇翔被柳擎宇这番话给气得不轻，立刻怒声说道。

　　柳擎宇冷冷道：“如果你不是这个意思的话，那么麻烦何宇翔同志你暂时闭上你的嘴巴，容我把我的意思清楚的表达完之后，你再说可以吗？”

　　很从容的问话，语气也依然如同之前那样波澜不惊，但是，这轻描淡写的言辞之中却蕴含着一种一往无前的气势，蕴含着一种强大的语言魅力，看似再向何宇翔示弱，实际上，却逼着何宇翔不得不在发言上对柳擎宇有所让步。

　　这就是语言的魅力！这就是柳擎宇以退为进的战术！

　　何宇翔心中那叫一个气啊，但是现在，被柳擎宇用话逼到这种份上了，他不得不暂时后退，以免落入柳擎宇的言语陷阱中去，被别人认为自己是用声调和资历去压柳擎宇。何宇翔冷哼一声说道：“好，那你说吧，我倒是想要听听你如何狡辩。”

　　柳擎宇不慌不忙的端起水杯来喝了一口，等他再次放下水杯的时候，会议室内已经一片安静，众人的目光全都聚集在他的身上。

　　柳擎宇淡淡地说道：“各位同志们，我对于何宇翔同志刚才所说的那番话非常不认同。我承认，我们岚山市公安局最近的确发生了一些事情，就包括何宇翔所说的那些事情，就拿老百姓围困我们岚山市公安局办公大楼这件事情来说，这件事情虽然表面上事情挺严重的，但是最终，我们市公安局不是已经很好的解决了这件事情了吗？而且我相信，在座的各位通过各种媒体报道也应该可以知道外界对于我们解决这件事情的态度。正因为如此，我才认为这件事情只是一件小事，如果我非得要提起这件事情的话，我认为那就有一种王婆卖瓜自卖自夸的成分了，有种炫耀自己成绩的成分了，我认为，我们岚山市公安局发生这样的事情虽然成功解决了，但是并不值得炫耀，反而值得我们市局深思和反省，所以，这件事情我并不想在这么重要的常委会上拿出来说。”

　　说到这里，柳擎宇突然话音一转轻笑道：“当然了，如果其他同志们认为何宇翔同志说的有道理，认为我应该在常委会上提一下这件事情的话，那么我不介意把整个事情的详细经过和处理流程以及结果再次向大家说一遍。”

　　说完，柳擎宇目光扫视一圈，最终落在了张顺成的脸上。

　　张顺成挑了挑眉毛，看向柳擎宇的目光中多了一丝惊讶之色，他没有想到，这么难以摘脱的事情竟然在柳擎宇三言两语之间，就把他自己的责任给摘得干干净净，甚至还有反将一军的意思。而且他不得不承认，柳擎宇刚才的这番话在逻辑上的确很难找到其漏洞。根据他的估计，就算这个时候何宇翔想要反击，也找不出什么有力度的反击语言。

　　这时，何宇翔听到柳擎宇的解释，已经被气得七窍生烟了，怒目注视着柳擎宇，似乎有想要发言的意思。

　　这个时候，张顺成目光冷冷的瞪了何宇翔一眼，何宇翔立刻蔫了，他虽然对上柳擎宇的时候，言辞犀利，士气如虹，但是面对市委一把手，他还是不敢放肆的。

　　这时，张顺成淡淡地说道：“好了，这件事情就到这里吧，柳擎宇同志，你接着说。”

　　柳擎宇点点头，接着说道：“张书记，刚才何宇翔同志也提到了我们市局正在清理吃空饷人员的事情，他说这个事情我们市局属于擅自处理，还说这种事情应该上常委会讨论，说我乾坤独断，我认为，这种说法非常不妥。”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的看了何宇翔一眼，接着说道：“我认为，清理吃空饷行动属于中央四个全面里面的内容，也属于省里明确指示各个机关单位都要严格督办、坚决清理吃空饷人员行动的内容，市里对此也有明文规定，我们岚山市公安局严格按照相关指示和规定办事，何以成了我柳擎宇乾坤独断呢？

　　如果何宇翔同志说我乾坤独断是指我们岚山市公安局清理的吃空饷人员之多远远超出了其他各个单位清理的人员的话，那么我可以明确告诉何宇翔同志，我柳擎宇做事一向如此，一就是一，二就是二，绝对来不得半点虚假，我眼睛里更揉不得沙子。我可以把话先放在这里，这28个人只是第一批被清理的吃空饷人员名单，他们每个人吃空饷的证据材料我都掌握得清清楚楚，如果各位需要这些材料的话，我可以立刻让局里的人给送过来！何宇翔同志，你要不要看一看呢？”

　　说完，柳擎宇再次看向何宇翔，目光中充满了挑衅。

　　柳擎宇就是这个脾气，别人给他面子，他也给别人面子，如果别人向他挑衅的话，那么他会毫不犹豫的给予回击，尤其这一次可是他第一次在常委会上亮相，如果第一次就被何宇翔给打压下去了，以后他也没有办法在岚山市混下去了。

　　何宇翔闻言却是不屑一阵冷笑：“柳擎宇同志，你说得看似有道理，但是我刚才说得非常清楚了，你清理吃空饷人员没错，但是要清理这么多，却是必须要上常委会进行讨论的，尤其是你要召开新闻发布会公布这些人员名单，更是必须要上会讨论的，你知不知道，你的这种行为完全是在自揭其丑，这样做会对我们岚山市的形象造成负面影响的！”


第1165章 限期破案

　　听何宇翔这样说，柳擎宇十分爽朗的、充满了不屑的笑了起来：“哈哈，何宇翔同志，你如果照你的意思，是不是如果我清理两三个吃空饷的人就不需要上会讨论，但是如果要是清理二十多个的话就需要上会讨论了？”

　　何宇翔毫不犹豫地点点头：“原则上来说是这样的，更何况……”

　　还没有等何宇翔把话说完呢，这一次，柳擎宇直接拦住了他后面的话：“别何况了，何宇翔同志，按照你的逻辑去推理的话，那么我只需要每天清理两三个，接连清理一个月的时间，我也照样可以把那28个人清理干净，是不是这样的话，就不需要上会讨论了呢？那么我就有些不明白了，需要上会讨论的标准到底是什么？是最终清理的人数还是一次性清理的人数？亦或者是你刚才所谓的影响力？”

　　“当然是整个事情的影响力！”何宇翔有些不满的大声说道。

　　“好，既然你说是影响力，那我可以负责任的告诉你，你可以仔细的看着，今天的新闻发布会结束之后，我们岚山市公安局将会给我们岚山市市委市政府带来的绝对不是你所想象的完全都是负面消息，我认为最终的结果将会恰恰相反，我相信，不管是媒体也好，老百姓也好，他们知道这件事情之后，肯定会把整个事情分成两面去看的。因为现在这个信息高速发达的时代，发生了任何事情都有可能闹得满城风雨，而老百姓与媒体有些时候真正关心的并不是你这件事情本身的腐败问题有多严重，而是关心有关部门在整个事情的处理过程中是否公平公正公开，是否能够严格按照党和国家的有关法律法规去办事，能否将那些腐败分子和蛀虫绳之以法！这才是他们真正所关心的。”

　　说到这里，柳擎宇声音提高了几度：“何宇翔同志，我可以明确的告诉你，我们市公安局之所以决定要召开新闻发布会，就是想要公平公正公开的处理此事，一是让老百姓和媒体获得知情权，同时也可以让他们对我们的行为进行监督，我认为，唯有如此，才能让我们的老百姓真正意识到我们市公安局处理自己内部存在问题的决心和魄力。我完全相信，不管是媒体也好，老百姓也好，他们都会对我们的这种行为大力点赞的。至于说何宇翔同志，我估计按照你的意思，是不是我们应该低调处理此事，甚至大事化小小事化了啊？”

　　说完最后一句，柳擎宇冷冷的看向了何宇翔。

　　何宇翔立刻眉头一皱，他想要回答是，但是却不敢回答，因为他清楚，柳擎宇既然刚才已经说得那么冠冕堂皇了，而且又找不出什么真正的反击点，如果自己真的要是说是的话，肯定会引来柳擎宇后面一连串的反击。但是如果自己要是说不是的话，岂不是相当于自己否定了自己？所以，这种情况下，他唯有用一声冷哼来进行应对，与此同时，他看了市委宣传部部长马松涛一眼。

　　马松涛看到此处，知道该自己出场了，立刻沉声说道：“柳擎宇同志，你有些曲解何宇翔同志的意思了，他说要上会讨论，主要考虑的是整个事情的重要程度，哪怕你召开新闻发布会这么重要的事情是正确的，但是，这么重要的事情毕竟还存在着产生恶劣影响的可能性，所以，对于这种事情，我们市委市政府历来都十分重视的，他也是为了我们岚山市的大局着想。”说到此处，马松涛突然话题一转，说道：“柳擎宇同志，这件事情既然你们市公安局已经决定了，而且新闻发布会的公告也已经发出去了，咱们会上也就不再讨论了，不过呢，我认为有件事情，恐怕你必须要真正的重视起来，这件事情可比你召开这次新闻发布会重要多了。”

　　听到马松涛这样说，柳擎宇不由得眉头一皱。

　　他看得出来，这马松涛肯定是何宇翔的盟友。他不想接着讨论新闻发布会的事情，恐怕是一个以退为进的策略，那么他要说的这件事情到底是什么事情呢？

　　马松涛接着说道：“我说的这件事情就是关于你们岚山市接连发生的两起命案之事，这件事情已经引起了省委领导的高度重视，我们市委宣传部这边也遭遇到了很大的压力，所以，我认为，你们现在应该把工作重点放在这个上面，这个才是你们岚山市公安局的主业，这也是保证我们老百姓对你们公安局是否满意的关键，所以，我建议你们公安局方面要尽快破案。最好你们能够给出一个比较合理的期限，这样一来，大家心中都能够有个着落，否则，如果这两起案件继续拖延下去不能破案的话，不仅会严重影响到你们市局在老百姓心中的地位，还会让省里不断的对我们岚山市市委市政府施加压力。甚至导致市委主要领导去省里开会的时候都抬不起来。”

　　马松涛这话一说完，市长周君豪立刻阴沉着脸说道：“马松涛同志说得没错，每次我去省里开会的时候，一些兄弟城市的市长们一见面就会问我你们岚山市的命案破了没有，这让我很是难堪啊，柳擎宇同志，这两起案件你们市局一定要抓紧了，你看给你们1个星期能否把这两起案子给破了？”

　　如果说马松涛的言语只是让柳擎宇感觉到有些棘手的话，那么周君豪的这番话就让柳擎宇感觉到有些愤怒了。

　　柳擎宇的目光冷冷的射向了周君豪，带着几分怒意说道：“周市长，那么我想要请问一句，这两起命案从发生到现在多长时间了？你给了前任局长多长时间去破案？”

　　柳擎宇这话一说出来，整个会议室内立刻多了几分火药味。

　　很显然，现在众人全都看出来了，柳擎宇对周君豪给他设定的这个期限十分不满。

　　而此刻，市委书记张顺成依然满脸淡然之色，只是眼底深处掠过一丝一般人不易决策的暧昧之色。

　　周君豪听到柳擎宇如此火药味十足的回应，脸色更加阴沉了：“柳擎宇同志，我认为你身为市委常委兼公安局局长，你必须要深刻意识到这两起案件的重要性，我之所建议你们一个星期内尽快破案也是为了我们岚山市的大局着想，既然上级领导派你下来担任这个职位，肯定是看上你的能力和魄力，我相信你应该有勇敢挑起这种重担的勇气，你应该不会让我们全体市委常委们失望吧？”

　　这一次，周君豪毫不犹豫的用起了激将法。

　　在座的大家都是明白人，看到周君豪用起了激将法，纷纷目光落在了年轻的柳擎宇身上，想要看看这位市委班子里最年轻的常委如何应对。

　　柳擎宇却是出人意料的并没有正面回应，而是沉声回应道：“周市长，我想要反问你一句，如果我一个星期内把案子全都给破了，你是否有权力、有魄力允许我对我们岚山市公安局进行大刀阔斧的整顿呢？是否允许我把那些尸位素餐的人、那些和黑恶势力勾结的人全都清理出公安队伍呢？”

　　挑衅！十足的挑衅！挑衅的同时还带着几分挑拨离间的手段！

　　这一下，周君豪还真被柳擎宇给反将了一军。

　　要是他说同意柳擎宇的建议吧，那么就存在着两个问题，一是他没有绝对的权力去允许柳擎宇这样去做，因为他在这市委班子里只是二把手，上面还有一把手呢？他要是说同意的话，那么他把一把手张顺成摆在何地？这第二个问题就更加严重了，如果他支持柳擎宇这样做，就算张顺成不反对的话，恐怕他也将会被很多人给记恨在心中，要知道，市公安局那边势力十分复杂，很多人在里面都有自己的眼线，万一要是因为自己的支持导致其他人的眼线或者嫡系人马真的被柳擎宇给找理由清理了，那么自己岂不是成了冤大头了？而柳擎宇反而成了坐享渔利的渔翁？

　　但是呢，如果要是自己不同意柳擎宇的这个提议，问题也是十分头疼，那就是他向柳擎宇示弱了？因为按照柳擎宇的意思，似乎只要他同意柳擎宇的建议，柳擎宇就能够一个星期破案。

　　这板叫的，怎么着都让周君豪难受。

　　此刻的张顺成默默的坐在椅子上，直接无视了会议室内那紧张的气氛，不紧不慢的端起水杯喝起茶水来，目光显得十分淡定悠闲。

　　对于他而言，下面的人闹腾闹腾也并不是什么坏事。一把手嘛，只要掌控住全局，确保他们闹腾的不太出格就可以了。而且以前柳擎宇没来的时候，都是他和周君豪在市委里面明争暗斗的，现在，柳擎宇和周君豪斗起来了，他反而轻松了，可以坐山观虎斗了，甚至还可以左右逢源平衡双方了。对于眼前的这种局势，他可是求之不得啊。

　　一时之间，柳擎宇和周君豪之间僵持住了。

　　会议室内的气氛却越来越紧张了。


第1166章 说句公道话

　　在这种紧张对峙的关键时刻，不管是周君豪的那些盟友也好，其他中立的常委也好，大家都很清楚，这个时候，谁都不适合发言。

　　看着会议室内的气氛绷得差不多了，张顺成这才不慌不忙的放下水杯，发出咣当一声轻响，暂时吸引了众人的注意力。

　　张顺成轻轻咳嗽了一声缓缓抬起头来，目光扫视了柳擎宇和周君豪一眼沉声说道：“我来说句公道话吧。”

　　张顺成这话一出，柳擎宇和周君豪目光全都看向了张顺成。周君豪此刻对张顺成这个老狐狸在这个时候才发言十分不爽，却又无可奈何，没办法，谁让人家是一把手呢。

　　张顺成道：“周君豪同志啊，我认为你给柳擎宇同志一个星期的时间把两个案子全都给破了，这的确有些为难柳擎宇同志了，毕竟，他才刚刚上任没有多长时间，怎么着也得给他一些熟悉工作的时间。至于柳擎宇同志啊，你刚才说的也有问题，你现在既然是刚刚上任，恐怕对于你们市局内部的人事格局和人员的素质等各方面的情况还不够了解，至少需要很长一段时间去适应和了解，这个时候，你是非常不适合对内部人员进行大规模的调整的，这样做很不好，也很不符合相关的规律。所以呢，我认为，你目前的主要精力还是应该放在破案上。当然了，要让你一个星期内破案肯定是不合适的，我看这样吧，给你两个星期的时间，相当于一个星期让你破一个案子，这个应该没有什么问题吧？”

　　听到张顺成这样说，不管是周君豪也好，柳擎宇也好，虽然心中对于张顺成的这个提议全都十分不满，却又不得不全都接受张顺成这个提议，因为在目前情况下，如果两人对峙下去，这绝对不是明智的做法，最终的对峙结果对两人谁都没有好处，唯有接受张顺成的调节，各退让一步，才能都有台阶可下。

　　柳擎宇第一个站出来表态：“好，两个星期破案，我接受。”

　　周君豪也点点头：“嗯，两个星期就两个星期吧，不过呢，我有一个提议，为了确保市公安局方面能够尽快破案，并且能够起到督促作用，我建议成立专案领导小组，我们市政府将会派出一名副秘书长来进行协调和督促，同时，也要积极参与各种案情分析会议，以便市委市政府及时可以了解整个案情的动态情况。”

　　张顺成闻言也是点点头：“嗯，这个肯定是需要的。我看就由政法委牵头，组成一个由公检法外加市政府秘书处构成的四方联合专案小组，由柳擎宇同志统一领导，争取在2个星期之内破案，确保我们岚山市的社会秩序尽快恢复正常。”

　　对于张顺成的这个提议，柳擎宇和周君豪自然没有任何异议，因为这是目前情况下唯一可以各方都可以接受的做法。

　　随着限期破案这件事情尘埃落定，常委会后续的议题倒是显得波澜不惊，各种议题很快通过，在涉及到非自己专业领域内的事情，柳擎宇一般都采取沉默的态度，而这个时候，柳擎宇通过冷眼旁观也有一些新奇的发现，那就是他发现在很多议题上，一旦涉及到政治利益和经济利益的时候，总会有两个阵营的人跳出来彼此相互较量。虽然每次较量的幅度都并不是很大，而且也都仅仅是排名比较靠后的常委们之间在进行较量，但是柳擎宇却可以明显的感觉到，岚山市的常委班子内虽然表面上看起来一片和谐，实际上却是暗流涌动，至少应该有两个主要阵营。

　　看到此处，柳擎宇基本上对岚山市的大概情况算是有了一个初步的认识，这和他通过秘书周尚武嘴里得知的岚山市分为以张顺成为首的书记派和以周君豪为首的市长派的情况比较吻合，不过，从常委会上双方的表现来看，他们双方还是比较能够控制自己的情绪和行为的，在各种事情的处理上在争斗的同时也都能够保证大局的平稳。

　　散会之后，柳擎宇便接到了市政府副秘书长李宏杰的电话：“柳书记您好，我刚刚接到周市长的指示，向专案组进行报道，您看我们是否应该设立一个专案小组办公专区呢？这样也方便我们专案组工作人员统一行动，统一分析。”

　　柳擎宇接到李宏杰的电话，嘴角上露出了一丝冷笑，对于李宏杰的身份定位，柳擎宇非常清楚，他就是市长周君豪安插到专案组里的一条眼线，是来进行监督的。

　　柳擎宇淡淡地说道：“好，那你就直接到市局来吧，具体的事情你直接找我的秘书周尚武同志来进行落实。”

　　身为市委常委、政法委书记，公安局局长，柳擎宇自然不会直接去和李宏杰进行交锋或者接待。

　　回到办公室，柳擎宇分别给岚山市检察院院长张金宝和岚山市法院院长陈白峰打了一个电话，通知他们各派一名工作人员前来进驻专案侦破小组，随后，柳擎宇便开始沉思起来。

　　对于柳擎宇来说，现在最为关键的事情就是如何组建这个专案小组。因为对他而言，要想在两个星期之内破案，最为倚重的力量还是市局这边，因为他是市局的局长，对于这边力量的调动比较顺手。不过现在有一个十分严峻的问题摆在他的面前，那就是他对于市局的各方力量根本不够熟悉，而且谁能够信任不能信任也不太清楚，这对于他这个新上任的局长来说绝对是一个十分严峻的挑战。

　　不过当柳擎宇静下心来之后，他眼珠转了转，突然有了一个很好的想法。

　　柳擎宇立刻拿起手机拨通了福明区公安分局副局长程永刚的电话：“程永刚同志，你到我的办公室来一趟。”

　　程永刚接到柳擎宇的电话之后，当时就是一愣：“到您的办公室去？”

　　柳擎宇笑道：“没错，你快点过来，我在办公室等你。”

　　听到柳擎宇说在办公室等着自己，程永刚可不敢怠慢，因为他不知道柳擎宇为什么喊自己。也不知道柳擎宇喊自己过去到底是福还是祸。

　　心情忐忑的来到柳擎宇办公室外，敲响了房门。

　　“进来吧。”柳擎宇的声音从里面传了出来。

　　程永刚推开房门走了进去，满脸恭敬的站在柳擎宇面前：“柳局长，您叫我？”

　　柳擎宇笑着说道：“来，坐吧，我这次喊你过来，主要是想要就我们岚山市接连发生的两起命案听一听你的意见。”

　　程永刚更加纳闷了，因为岚山市发生的这两起命案都不是发生在他们福明区的，而是发生在别的区，所以，这起命案他们从来就没有仔细关注过。

　　不过他对于这两起案件倒是有些了解。

　　此刻，听到柳擎宇询问他的意见，他略微思考了一下，这才缓缓说道：“柳局长，这两起案件全都发生在岚东区，按理说呢，岚东区公安分局的同志们对于这两起案件更有发言权，不过既然您问道我头上了，那我就说一说我的看法，当然了，仅代表我的个人看法。”

　　程永刚先撇清了各种关系之后，这啊次说道：“柳局长，我认为，第一起命案也就是外地来的投资商赵富贵在一个深夜在路上被人用菜刀砍死这起案件，在这两起命案中属于相对来说比较简单的案件，因为案件的犯罪嫌疑人和其中的杀人动机只要稍微调查了解一下就能够确定，但是，这起案件的破案重点却并不在于案件本身有多复杂，而是在于有关部门是否真的愿意去破案，是否真的敢于去查案，这个才是关键。至于说第二起案件，这起案件相对来说属于偶发性，关键在于能否尽快确认死者的身份，这起案件才是最令人头疼的。因为从女孩死亡到现在，很多证据恐怕都已经很难在进行取证了。”

　　听到程永刚提到他对第一起案件的认识，柳擎宇立刻意识到这起案件里面恐怕隐藏着很多猫腻了。而且从程永刚的语气中他也可以听得出来，程永刚对于岚东区的同行们还是不太满意的。

　　想到这里，柳擎宇目光直接盯着程永刚说道：“程永刚同志，目前，市委已经就此案对我们市局下达了限期破案的指示，要我们市局在两个星期之内全部破获这两起案件，我想请你和周尚武同志来负责此案的全局工作，不知道你敢不敢接手这个案子。”

　　程永刚听到这里，当时便瞪大了眼睛，用一种不敢相信的眼神看向柳擎宇。

　　对于柳擎宇提到限期破案之事，在常委会散会之后他便已经通过局里的小道消息知道了，也知道市局要成立专案小组，但是他万万没有想到，柳擎宇这位新局长竟然想要自己和周尚武一起来负责这两起案件。这里面蕴含的信息让他有些震惊，也有些惊喜。

　　他知道，柳擎宇之所以确定他成为专案组成员，肯定和自己之前提醒柳擎宇有关，这说明柳擎宇对自己的提醒上心了，而且认可了自己的好意。


第1167章 组建班底

　　程永刚更没有想到的是，现在，柳擎宇竟然要把自己弄进专案来，对于这种机会，他已经等待得太久太久了。他一直都在期待着这样的一个机会。这也是当初他为什么要冒着巨大的风险前来提醒柳擎宇的根本原因了。

　　因为一直以来，在福明区分局，虽然他是常务副局长，但是局长实在是太强势，让他这个二把手基本上成为了一个传声筒，手中几乎没有一点权力，这让警校毕业之后就充满理想和抱负的他十分失望。

　　所以，当他看到柳擎宇的诸多做事风格和手段之后，便意识到，柳擎宇应该是一个比较看重下属办事能力和官德之人，所以，他决心投靠柳擎宇，希望能够获得展示自己才华的机会。

　　此刻，确确实实听到柳擎宇给自己机会了，程永刚的心情有些激动，他毫不掩饰自己的情绪，颤抖着声音说道：“柳局长，谢谢您，谢谢您给我这次机会，您放心，我程永刚什么都不怕，哪怕是死亡威胁，我会毫不犹豫的投入到这两起案件中去，因为我是一名警察！”

　　说话之间，程永刚站起身来，向柳擎宇敬了个礼。

　　柳擎宇看着程永刚那略显激动的表情，微笑着点点头，站起身来，轻轻的拍了拍程永刚的肩膀说道：“老程啊，不要激动，坐，我现在刚刚到岚山市，人生地不熟的，尤其是对于咱们公安局内部的情况也并不了解，而办案又是专业性比较强的事情，所以，我现在需要组建一个充满战斗力的团队，唯有如此，才有可能在2个星期内破案，不知道你有没有什么人推荐？”

　　程永刚听到柳擎宇竟然让自己推荐人，便知道柳擎宇此刻已经彻底接纳了自己，心中更加激动了，但是此刻，他却不得不快速令自己冷静下来，因为现在可是表现自己的关键时刻，能否给柳擎宇推荐真正的人才对于柳擎宇今后对自己的使用十分关键。

　　程永刚沉吟片刻，这才缓缓说道：“柳局长，恕我直言啊，我认为，要说咱们岚山市公安系统内，真正称得上帅才的，在您来之前，一个都没有，而能够称得上将才的，我认可的只有三个人，一个是周尚武同志，一个是我自己，另外一个则是赋闲在家的老刑警宋卫国同志，其他各色人才虽然不少，但是都无法担任将才。”

　　程永刚这个时候，再次将他内心深处的那股子傲气展现了出来，用自己的结论回答了柳擎宇的问题，同时，也毫不犹豫的展现了自己的坚持。

　　柳擎宇微微一笑：“宋卫国同志？为什么老刑警却要赋闲在家呢？”

　　程永刚苦笑着说道：“这一点其实周尚武同志比较清楚，宋卫国同志办案能力一直都是非常强的，但是自从两年前开始担任岚东区公安局局长之后，他在岚东区那边混得并不如意，虽然身为局长，但是上面得不到市局的支持，也得不到区里的支持，下面又有比较强势的副局长们，所以，他在局里几乎被架空了，有案子的时候，他的很多想法和观点却得不到下面人的支持，下面人对于他的指示也阳奉阴违，宋卫国同志是个脾气很大的人，所以，他一怒之下，干脆不怎么去单位了，在这种情况下，区里直接提拔了一个副局长担任了局长的职务，而宋卫国同志直接被挂了起来，现在处于赋闲状态，成天抑郁寡欢，没事了就去城郊去钓鱼。”

　　听到程永刚的介绍之后，柳擎宇便意识到，这个宋卫国肯定是一个人才，而且还是一个非常有头脑、有原则的老刑警，而且从他掌握的情况来看，岚山市的社会治安情况自从两年前开始，便日趋恶化，尤其是以岚东区为甚，而这一点，和宋卫国的离任有着脱不开的关系。这充分说明，以前的时候，哪怕是宋卫国是一个被架空的局长，但是依然可以有效震慑那些犯罪分子，但是自从宋卫国离开之后，岚东区的情况直线恶化，这足以说明问题了。

　　柳擎宇不由得笑着说道：“哦？赋闲在家？那不错啊，正好，宋卫国同志，你和他熟悉吗？你直接代表市局把他请过来吧，正好由你和周尚武、宋卫国三人组成一个铁三角团队。”

　　听柳擎宇这样说，程永刚不由得脸上露出一丝苦笑：“柳局长，这事情恐怕我还真难以胜任。”

　　柳擎宇一愣：“难以胜任？”

　　以柳擎宇对程永刚的了解，他不应该是那种拈轻怕重的人啊，怎么这么简单的事情他都无法胜任呢？

　　这时，程永刚解释道：“柳局长，是这样的，咱们这位宋卫国同志已经五十多岁了，在咱们公安系统一干就是30多年，经他手破获的案件之多，恐怕无人难以匹敌，按理说，以他所立下的功勋，就算是担任咱们市局的局长都没有问题，但是到现在为止，他却只能赋闲在家，这里面的真实原因就是他脾气比较倔强，从来不肯向任何官场潜规则妥协，尤其是对于上级领导的话，如果他认为领导的话不对的话，他也会坚决不按领导指示办事，尤其是他最见不得有领导为某些被抓的犯罪分子说情或者是活动，所以，他为此得罪了很多人，但即便是赋闲在家，他也依然保持着那种倔强的脾气。

　　据我所知，上任局长在上任的时候，为了拉拢人才曾经三顾茅庐去请宋卫国同志，但是依然没有把宋卫国同志给请出来，所以我说，这任务我无法胜任，必须得您亲自去请才行，而且就算是您亲自去请，也未必能够把他给请出来。”

　　程永刚解释完之后，柳擎宇顿时眼前一亮，脸上也同时露出了欣喜之色，这反而看得程永刚有些惊讶，怎么自己说柳擎宇都不一定能够请得动宋卫国，这位局长这么高兴呢？这有些不太对头啊。

　　柳擎宇哈哈大笑道：“好，好一个宋卫国，果然有个性，很对我的脾气，我柳擎宇现在最需要的就是这种不惧怕任何压力，做事有原则有底线的下属，也只有这样的警官才能真真正正的为我们岚山市的市民打造一座充满了安全感和和谐感、幸福感的和谐城市，这样的人才才是我们岚山市公安局最需要的人。好，非常好，那我就亲自去请这位老同志。程永刚同志，这位老宋同志有什么特别的喜好吗？”

　　程永刚道：“我曾经在宋老主持的专案组干过一段时间，就知道他比较喜欢钓鱼和喝酒，别的就不太清楚了。”

　　柳擎宇随后又跟程永刚了解了一下宋卫国的家庭住址等信息之后，便把秘书周尚武喊了进来吩咐道：“尚武啊，从现在开始，你和程永刚同志都已经算是这次专案小组的三大巨头之一了，从现在开始，如果你手头没有别的特别重要的任务的话，就集中精力来负责最近发生的两起命案，至于刑警队的那边的同事，你也可以抽调一些比较精锐的人员过来直接进入专案组，程永刚同志，你也可以从福明区那边抽调一些精锐过来进驻专案组，以便随时行动的时候我们能够拥有可以进行支配的力量。”

　　两人闻言全都欣喜不已，因为这种案子他们最忌讳的就是使用陌生手下，现在柳擎宇同意让他们从各自原单位征调人马，这对于他们的办事效率来说是一个很大的保障。

　　随后，两人便直接赶往专案组的办公室内去协商破案事宜了。

　　对于两人来说，一个是区分局的常务副局长，一个是刑警队的副队长，都是破案高手，而且也全都是很有原则的警官，两人早就对对方十分钦佩，现在能够在同一个专案组工作，自然有惺惺相惜之感。讨论起工作也更没有任何障碍。

　　看着二人结伴离去，柳擎宇的眼神中流露出一丝淡淡蔚然笑意，现在自己手下有了这么两名虎将，下一步就是想办法把宋卫国这位老同志给请回专案组了，只要在有这位老同志坐镇专案组，那么要想在两个星期之内破案的话，应该还是有那么一丝希望的。柳擎宇虽然自认为能力超强，甚至在战场上搞起侦查来都是一把好手，但是他却清楚，术业有专攻，这破案和侦查还不太一样，再加上现在的技术水平飞速发展，自己在战场上搞的那一套却未必能够适应现代破案方式，所以，请宋卫国这位老刑警来坐镇，远比自己亲力亲为要强得多。

　　下午下班之后，柳擎宇没有留在单位加班，而是直接出了单位，坐上公交车直接赶往岚东区的岚安小区。因为根据程永刚的介绍，宋卫国就住在这里。

　　柳擎宇按照宋卫国提供的住址找到9号楼二单元的时候，直接被眼前的情形给惊呆了。

　　因为出现在他眼前的是一栋6层楼高的老旧单元楼，墙体已经有多处破损，到处都是黑漆漆、脏兮兮的，各个楼层之间的玻璃也几乎处处破损了，甚至有很多家庭的窗户也全都碎裂消失了，很显然，这栋楼里几乎大部分的住户都搬走不在这里住了。

　　迈步走进单元楼内，眼前的光线一下子就变得昏暗了起来，使劲跺了跺脚，声控照明灯没有亮，反而是顺着不知道从哪里漏进来的一缕光线，柳擎宇看到巨大的灰尘腾空而起，沸沸扬扬的。

　　顺着楼梯柳擎宇跌跌撞撞的前行，看到墙壁上、门上到处都贴满了小广告。来到五楼，柳擎宇站在了501房门前。看到那破旧的老式防盗门，柳擎宇的心突然有种酸酸的感觉。

　　难道这就是我们这位功勋卓著的老刑警所住的地方吗？


第1168章 三顾茅庐

　　轻轻敲了几下防盗门，便听到里面传来一阵拖鞋拍打在地面上的声音，过了一会，防盗门里面的木门吱呀一下打开了，一个扎着两只羊角辫的六七岁的小女孩拉开方面探出一个脑袋来十分警惕的透过防盗门上的窗口向外面观察了一下，看到手中提着两瓶酒的柳擎宇，小女孩奶声奶气地问道：“你是谁？你找谁？”

　　柳擎宇笑着说道：“我是岚山市公安局的，我找宋卫国同志。小姑娘，你是宋卫国同志的孙女吗？”

　　可爱的小女孩眨了眨两只黑溜溜的大眼睛点点头说道：“宋卫国是我爷爷，他在家里呢，但是他说了，他不见任何一个手中拿着东西到我们家的外人，你还是回去吧。我爷爷不会见你的。”

　　说完，小女孩直接把脑袋缩了回去，把里面的木门咣当一声给关上了。

　　这一下，柳擎宇可就有些尴尬了，想自己一个堂堂的市委常委、市公安局的局长，就这样被一个六七岁的小女孩给挡在了门外，连宋卫国的面都没有看到，这实在有些郁闷啊。

　　就这样灰溜溜的走了？柳擎宇实在有些不甘心。

　　想到此处，柳擎宇把手中的两瓶自家兄弟酒厂产出的纯粮酿造没有添加任何塑化剂的白酒放在了楼梯下面，这才再次走过来，敲响了房门。

　　这次开门的还是那个小姑娘，小姑娘看到是柳擎宇，立刻说道：“我说叔叔，你怎么又来了啊？我不是告诉你了吗？我爷爷是不见带着东西来我们家的外人的。”

　　柳擎宇冲着小女孩微微一笑，伸了伸双手说道：“小姑娘，叔叔这次来可是没有带东西的哦？”

　　小女孩向着柳擎宇双手看去，果然没有看到东西，不过小女孩也十分机警，他担心自己的视线受到阻碍，看不到门口下方的东西，立刻打开门口下方一个小窗口，向外看了看，确认没有看到任何东西，这才向里面大声喊道：“爷爷，来了一个没有带着东西来找你的叔叔。”

　　小女孩声音落下之后不久，便听到拖鞋声再次响起，木门打开，一个五十多岁、国字脸、表情严肃、头发有些花白、脸色坚毅的男人出现在防盗门内，看到柳擎宇此人不由得微微一皱眉头：“你找谁？”

　　柳擎宇看到眼前的这个男人，一眼便认出此人正是他想要找的宋卫国，便笑着说道：“宋卫国同志，我是岚山市公安局的新任局长，我今天来找你是想要请你出任最近两起命案专案组的常务副组长的……”

　　柳擎宇刚刚说到这里，宋卫国便沉着脸摇摇头说道：“对不起，我现在已经没有任何公职了，对于你所说的不感兴趣，再见。”

　　说完，宋卫国连防盗门都没有给柳擎宇打开，便直接迈步走回了屋里。好在他没有关上木门，算是给柳擎宇留了一点面子。

　　站在门口外面，柳擎宇可以透过这老式防盗门上方的外视窗口看到房间里面的情况。从客厅的面积来看，这个房子应该是那种老式的小三室一厅，面积最大也就80平米左右，客厅内的地面上摆放着好几双拖鞋，还有几双皮鞋，从眼前的情况柳擎宇可以推断出，这宋卫国很有可能是和儿子、儿媳以及孙女住在这套房子里。如果要是算上宋卫国妻子的话，那应该是五口人。这么多人住在这么小的老旧的房子内，由此可见，宋卫国一家人生活的拮据，尤其是柳擎宇看到地上的那两双女式皮鞋，一看就不是属于那种纯皮皮鞋，应该是皮革的那种，价格最高不会冲六七十块钱，从小女孩的年龄来推断，小女孩的母亲最大也就是30岁左右，这种年纪应该正是那种爱美的年纪，也应该属于那种职业生涯比较巅峰的时间，但是从这地上两双鞋可以推断出，小女孩的父母应该并不是很有钱。

　　而按照常理来推断，宋卫国就算是已经在家赋闲两年了，两年前他可是堂堂的岚东区公安分局的局长啊，也绝对是有实权的岗位了，一般这种岗位的领导哪怕是心思只要稍微活泛一点点，安排自己的儿子和儿媳妇应该是小菜一碟，一般人都要给个面子的。他儿子和儿媳妇的生活条件断不会这样拮据。

　　但是从眼前的情况来看，宋卫国肯定并没有那样去做。

　　这一刻，柳擎宇从内心深处对于这位功勋卓著的老刑警、老警官、老前辈充满了钦佩和敬意。

　　在房间门前站了一会，柳擎宇知道自己这一次肯定是没戏了，这才转身向外面走去，临走的时候自然带走了刚才拿过来的两瓶酒。

　　柳擎宇缓缓走出大门口，却并没有注意到，在宋卫国家里的窗户里面，宋卫国站在一个隐蔽的角落里，正在缓缓注视着柳擎宇离去的背影。

　　宋卫国陷入到了沉思之中。

　　当柳擎宇说明来意的时候，宋卫国就已经知道柳擎宇的身份了，说实在的，当时他的内心深处还是比较震撼的。因为他知道，眼前的这位公安局局长和上一任公安局局长完全不同。上一任公安局局长只是一个普通的局长，而这一任局长不仅仅是局长，还有一个政法委书记、市委常委的头衔，以对方的身份和地位，完全没有必要纡尊降贵的跑到自己这个陋室来亲自请自己。而上一任局长也仅仅是派办公室主任过来请自己的。

　　所以，当柳擎宇说明其来意之后，宋卫国虽然表面平静，其实内心震动。但是他却并没有为柳擎宇的诚意所打动，因为他太清楚岚山市目前那错综复杂的局势了，尤其是对于对于外来投资被杀一案，他也早有耳闻，以他这位老刑警丰富的经验，他自然能够感受到这件事情背后那更深一层的危机。

　　而且，对于柳擎宇这位新上任局长的能力、性格、做事风格，他一无所知，所以，他纵然有心为岚山市老百姓做些事情，但是却不敢轻易出手。因为他知道，以目前岚山市的乱局，一旦自己卷入进去，而柳擎宇这个新任局长又没有什么能力的话，那么对自己和自己的家人来讲，都是很大的危机。自己的妻子已经为此付出了巨大的代价，他不希望自己的家人再受到一点点的伤害了。

　　看着柳擎宇离去的背影，宋卫国的眼神中流露出一种十分复杂的表情，那表情里有着一丝失落、一丝愧疚还有一丝忧虑。

　　返回招待所之后，柳擎宇立刻给程铁牛打了个电话，让程铁牛给自己买一套钓具和鱼饵等物品。

　　第二天是周六，柳擎宇不用上班。但是，第二天一大早，柳擎宇便早早的起来了，带上了钓具乘坐公交车便赶往岚山市郊外的岚河河畔。因为他听程永刚说过，宋卫国一般每到周末的时候就会去岚河河畔钓鱼去。

　　当柳擎宇乘车赶到岚河河畔的时候，这边已经有很多人坐在小马扎上怡然自得的钓着鱼了。

　　柳擎宇手中拿着钓具沿着河畔一路走着，一边观察着钓鱼的人们，寻找着宋卫国的踪迹。

　　找了十多分钟之后，柳擎宇终于在一颗老柳树下找到了表情专注钓鱼的宋卫国。

　　柳擎宇也没有多说什么，而且在距离宋卫国不远处另外一颗大树下找了个地方坐了下来，拿出鱼竿、鱼钩等钓具组装好之后，便开始正式钓鱼了。

　　在柳擎宇开始钓鱼的时候，宋卫国有意无意的向着柳擎宇方向瞥了一眼，随即便收回目光，专心致志的钓起自己的鱼来。

　　整整一上午的时间，柳擎宇一直都没有和宋卫国说话，就那样默默的自己钓自己的鱼。整个上午，宋卫国一共钓上了6条鱼，而柳擎宇则钓上了3条。当然了，这和柳擎宇并没有打窝有不小的关系。

　　但是，在整个钓鱼的过程中，宋卫国和柳擎宇都有着一个共同的特点，那就是两人谁都不会轻易的提竿，宋卫国一共提了7次竿，钓上了6条鱼，跑了一条，而柳擎宇则一共只提了3次竿，3次都把鱼给钓了上来。不过每次把鱼钓上来之后，柳擎宇随后把鱼摘下来之后，又把鱼扔回了河里。

　　到了上午11点左右的时候，钓鱼的人陆续离开，宋卫国也收起钓具，带着钓上来的鱼起身去赶公交车，而柳擎宇也收起钓具跟着宋卫国一起上了公交车，一路沉默无语返回市区。

　　第二天是周日，柳擎宇和昨天一样，再次拿着钓具来到了岚河河畔，挨着宋卫国一起坐下，继续钓鱼。

　　到了差不多上午10点左右，宋卫国钓上了5条鱼，而柳擎宇却钓上了7条鱼，虽然柳擎宇每次都把鱼给放了，但是，很显然，两天的时间，柳擎宇便在钓鱼的数量上超过了宋卫国，这还是在宋卫国打窝而柳擎宇没有打窝的情况下的战果。

　　等钓到第六条鱼之后，宋卫国把鱼放进鱼篓里，迈步向柳擎宇走了过来，搬着小马扎挨着柳擎宇坐下，淡淡地说道：“柳局长，你是来专门和我比谁钓鱼的技术更高明的吗？”


第1169章 说服

　　柳擎宇微微一笑：“不是，我是来专门请您回再次出山负责专案组破案之事的。”

　　很直截了当的回答，没有一丝一毫的回避，这一点倒是让宋卫国有些吃惊。

　　宋卫国听完之后眉头一皱：“柳局长，我好像和你说过我不会考虑重新回去了吧？”

　　柳擎宇点点头：“嗯，您的确说过，但是我这个做事也比较执着，我认为像您这种经验丰富的老公安如果不能奋斗在战斗第一线上，的确是我们岚山市老百姓的巨大损失，我相信，从您的内心深处来讲，肯定还是充满了正义感的，还是希望继续为我们岚山市老百姓继续奋斗出力的。但是您现在却偏偏告诉我不愿意重新出山，让我猜猜您为什么要这么说啊？”

　　说到这里，柳擎宇脸上带着一丝淡淡的微笑，脸上写满了自信之色：“老宋啊，你是不是在担心两点，第一点就是复出之后，家人的安危会受到影响，第二点是担心你的结局会和之前在岚东区担任局长的时候那样，被别人架空了没有实权？”

　　听到柳擎宇的分析，宋卫国没有说话，只是沉默以应对。

　　柳擎宇接着说道：“老宋啊，如果你是在担心这两点的话，那么我现在就可以告诉你，你完全没有必要担心，因为只要你答应出山，这两点我都可以为你解决。第一点，如果你担心家人安危的话，我可以派人专门24小时保护你家人的安全，第二点，至于你的权力问题，不需要担心，目前我想要你先进入专案组，担任常务副组长，负责两起命案日常工作，不过我也要明确告诉你，这两起命案上面只给了我们市局两个星期去破案，这个压力是非常大的，如果你要是感觉到自己难以胜任这次的任务我也不勉强。如果你能够在期限内破了这两起案子，那么我会毫不犹豫的提拔你担任市局的副局长，主抓刑侦这一块，除了我以外，没有人会干涉你所做的诸多决策，当然了，如果我认为你所做的事情不对的话，我肯定会提出我的意见的，如果你能够说服我，那么我相信，没有任何人能够再影响到你的决策。”

　　柳擎宇说完，目光直视着宋卫国，目光中写满了真诚。

　　宋卫国听到柳擎宇的这番话之后，再次被柳擎宇的真诚和魄力给震惊了。

　　如果柳擎宇说能够解决他前面两个疑问，那么他心中已经能够感受到柳擎宇此次来请自己出山的真诚了，因为他知道，仅仅是第二个条件，就不是一般人愿意答应的。但是他万万没有想到，柳擎宇竟然说要提拔自己担任副局长，这话可就说得有些夸张了，毕竟，如果只是在副局长以下的职务范围内，柳擎宇这个政法委书记兼公安局局长的话语权还是比较大的，但是，一旦到了副局长这个位置，肯定是要上常委会进行讨论的，但是柳擎宇却说要为自己争取一个副局长的位置，这里面蕴含的信息可就十分丰富了。

　　宋卫国依然沉默着，柳擎宇此刻也不再说话了，两人目光全都放在了钓鱼竿上。

　　这时，柳擎宇的鱼漂突然向下一沉，柳擎宇立刻毫不犹豫的使劲把鱼竿往上一提，当感觉到鱼竿前端已经严重下沉的时候，柳擎宇立刻意识到这次上钩的这条鱼绝对是一条大鱼。

　　二话不说，柳擎宇立刻站起身来，来回来去的保持着鱼线处于紧绷状态下来回来去的遛鱼，等过了十多分钟，把鱼遛得筋疲力尽了，这才缓缓向着岸边拉过来。

　　这时，旁边的宋卫国也十分热情的拿出了一个捞网，帮助柳擎宇把鱼给捞了上来。

　　好家伙，足足7斤多重的大草鱼，上岸之后还在不停的蹦跶着。

　　看到柳擎宇钓上来的这条鱼，宋卫国还真是有些羡慕了，他在这边钓了这么长时间了，还很少钓上过这样大的鱼，而柳擎宇不过才来了两次，就钓上来这么大的一条鱼，这小子的运气还真是不错啊。

　　柳擎宇满脸微笑着把草鱼从鱼钩上摘了下来，随后又把出乎宋卫国意料的，把鱼又丢进了河里，随后这才满脸含笑对着宋卫国说道：“老宋啊，对于钓鱼，我有着充足的信心和耐心，对于那些犯罪分子，我也有着充分的耐心和信息，他们就像我之前丢下去的那些鱼一般，我不介意一条鱼两条鱼的得失，甚至像这条大鱼也是一样，失去了就失去了，并没有什么大不了的，我甚至会主动把他们放回去，因为我还想要钓上来更大的鱼。因为我不在乎一时的得与失。我在乎的是，我能否为岚山市的老百姓谋取一个长治久安的社会环境！能否为岚山市的老百姓营造一个公平公正和谐安宁的社会环境。这也是我来请你出山的真实目的。老宋啊，我们岚山市老百姓真的需要你这样有能力有正气的警官。”

　　宋卫国依然沉默着，虽然他的脸色依然显得十分平静，但是内心深处却已经翻腾起了滔天巨浪。

　　柳擎宇刚才所说的话让他深感震动。他现在已经有些明白为什么柳擎宇每次钓上鱼来之后随即又把鱼给丢下河里了，原来，他是想要用这种方式来告诉自己，他柳擎宇在做事的时候，有着充足的耐心和信息，他不会急于求成，他愿意选择相信自己。而柳擎宇最后的那些话，更深深的震撼了宋卫国的内心。

　　柳擎宇说得没错，现在的岚山市乱象丛生，魑魅魍魉、肆意横行，老百姓的正常生活秩序受到了很大的影响，而自己当初之所以选择隐退，不仅仅是因为他被退休，还有另外一种原因，那就是他对于岚山市的那些领导们失去了信心，他感觉到在当时那种情况下，尤其是在当时局长任上，他不可能有什么作为，甚至如果坚持下去的话，自己家人将会再次遇到危机。所以，他只能选择隐退。

　　但是现在，柳擎宇身为一名市委常委、市政法委书记，竟然亲自接连三次来请自己出山，这种心胸、气度和他在这个过程中所表现出来的诚意都已经让他有些钦佩了，尤其是再想到柳擎宇的年纪，宋卫国心中已经有些动心了。但是，如果柳擎宇仅仅是想要靠目前这些有限的信息就想要请自己出山，依然有些不够。

　　这时，柳擎宇也看出了宋卫国的犹豫，他笑着说道：“老宋啊，这次的专案组组长是由我亲自来担任的，我打算让你担任常务副组长，还有另外两名副组长，我估计你应该也认识，一个是来自福明区公安分局的副局长程永刚同志，另外一个是我的秘书周尚武同志，我打算由你们三人组成一个铁三角，我负责作为你们坚强的后盾，有什么压力，我柳擎宇来抗，有什么障碍，我柳擎宇来负责清除，而你们三人需要做的就是集中一切精力去破案，去找到凶手、抓住凶手，还给我们岚山市老百姓一个和谐的社会环境。”

　　说到这里，柳擎宇突然一笑：“当然了，平时你们行的时候，尤其是重大行动的时候，我肯定也要跟着你们去的，不过我不会以一个局长的身份跟着你们去，而是准备乔装打扮成一个小警察，我相信，有我柳擎宇在旁边为你们保驾护航，不仅你们的人身安全会得到极大的保证，一旦遇到一些意想不到的情况，我也可以出面化解的。当然，到时候我肯定会一切行动听指挥的，而不会胡乱指挥你们。因为我知道，术业有专攻的道理。”

　　话说到这里，柳擎宇已经不需要再说什么了，而是默默的看着宋卫国。宋卫国听到柳擎宇最后这段话，当时惊得眼珠子差点掉出去。他没有想到，柳擎宇竟然说在有重要行动的时候要跟着他们一起行动？而且还是以一名乔装打扮的小警察的身份参与行动，这说明什么？这说明柳擎宇是真真实实的想要做事啊？他是真真实实的不怕危险、不顾个人安危啊？

　　这才是真真正正的警察啊？明知道这两个案子时刻都有可能遇到危险，却敢直接参与案件，而不是站在高位去等待着他们的破案成果。

　　这时，宋卫国真的心动了，他被柳擎宇所表现出来的诚意给打动了。不过此刻，宋卫国心中还是有着一丝疑问，他皱着眉头说道：“柳局长，你要和我们一起行动？你可知道，一旦行动，我们随时可能会遇到生命危险？万一你要是出事，这个责任，我们恐怕承担不起啊。”

　　听到宋卫国这样说，柳擎宇顿时便乐了，虽然宋卫国现在还没有答应自己要出山，但是对方都把这种担忧说出来了，基本上和答应自己他要出山没有什么区别了。

　　柳擎宇在宋卫国错愕的眼神中，缓缓的把手伸进怀中，拿出了一个红色的小本本，递给了宋卫国。

　　宋卫国接过柳擎宇的红色小本本看了一眼之后，顿时瞪大了眼睛，脸上露出了不可思议的神色。

　　这……这也太夸张了吧？就算柳擎宇是公安局局长、市委常委手中也不可能有这种证件吧？这柳擎宇到底是什么身份啊？怎么会有这种证件呢？


第1170章 疑点

　　看到宋卫国那错愕的表情，柳擎宇得意的笑了，飞快的收回自己的证件，笑着说道：“老宋啊，不瞒你说，在进入官场之前，我也曾经是个当兵的。所以，我的个人安危你就不用操心了，而且我还会尽可能的保护你们的安危，因为我不想我的下属在执行任务的时候被人给干掉。我还指望着用你们来维护岚山市的社会安宁呢。”

　　宋卫国闻言一直沉默的阴沉着的脸上露出了久违的笑意，目光直视着柳擎宇笑着说道：“柳局长，既然你都把话说到这种份上了，如果我要是在推三阻四的拒不出山的话，就显得有些矫情了，好，我答应你，立刻出山，我看啊，咱们这鱼也就钓到这里吧，直接去专案组吧。留给我们的时间已经不多了。”

　　宋卫国不愧是老刑警，一旦做了决定之后，立刻将警察雷厉风行的作风淋漓尽致的展现了出来。

　　宋卫国非常清楚，从确定2个星期的破案时间到现在已经过去2天了，留给专案组的时间还有12天了，对于专案组来说，没一点时间都十分宝贵。

　　路上，宋卫国一边给自己的家里打电话告诉家人自己今天中午不回去吃饭了，一边同时跟家人解释自己要重新出山参加市里的专案组，同时，他也叮嘱家人要注意自己的安全。

　　宋卫国连警服都没有穿，就那样穿着一身钓鱼的休闲装跟着柳擎宇直接进入了市公安局，随后，在柳擎宇的陪伴之下直接来到了专案小组专用办公室。

　　此刻，专案小组大型办公室内，周尚武与程永刚两人正坐在会议室内商谈分析着第一起命案的案情，而会议室外面的办公桌上，来自市政府副秘书长李宏杰正坐在电脑桌前浏览着网上的新闻。

　　作为专案组成员，柳擎宇早就做出了明确规定，凡是专案组成员在这两个星期之内，必须每天准时到专案小组办公室进行报道，没有他的亲自批示，不允许迟到和早退，否则的话直接退回原单位。而来自岚山市检察院侦查监督处处长白云凯和岚山市市法院法警大队副队长于海平也坐在各自的办公桌前翻阅着资料。

　　看到柳擎宇带着宋卫国走了进来，房间内的三人顿时就是一愣。

　　这时，宋卫国也看到了坐在房间内的三个人，他的目光只是闪动了一下，随即便恢复了自然。

　　这时，柳擎宇扫视了一下现场，随即拍了拍手说道：“好了，大家都放下手中的事情，都进会议室吧，今天有事情跟大家宣布一下。”

　　李宏杰、白云凯和于海平闻言立刻起身，跟在柳擎宇与宋卫国的身后走进了办公室内。

　　听到会议室房门响动，周尚武和程永刚全都转过头来，当他们看到出现在柳擎宇身后的宋卫国的时候，顿时眼神中全都流露出了兴奋和激动之色，纷纷站起身来，同时冲着宋卫国冲了过来，紧紧的把宋卫国围在当中，同时伸出手一人握住宋卫国的一只手说道：“宋队，您来了。真是太好了。”

　　宋卫国冲着两人微笑着点点头。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“好了，好了，赶快各归各位，我现在再隆重介绍一下，我身边这位就是我们岚山市功勋卓著的老刑侦警察宋卫国同志，这一次，我把宋卫国同志请过来担任我们岚山市公安局专案小组的常务副组长，平时的时候，专案小组的工作就由宋卫国同志全面主持，同时，我这里也宣布一下，我们这个小组另外两名副组长分别为程永刚和周尚武同志，组员为李宏杰、白云凯和于海平三位同志，还请三位同志能够密切配合，为我们这次两起命案尽快破案打好基础。下面，请宋卫国同志讲话。”

　　对于宋卫国来说，不管是程永刚也好，周尚武也好，他并不陌生，因为这两人都曾经在他手下干过，对于两人的能力他也非常清楚，至于说李宏杰和白云凯、于海平等人，他也知道一二，所以，他也干脆，直接开门见山地说道：“柳局长请我过来是来破案的，所以其他的话我也就不多说了，我们直接开门见山的来谈第一起命案吧。”

　　说到这里，宋卫国看向了程永刚：“老程啊，你来给大家仔细介绍一下案情，并谈一下你认为的本案中存在的诸多疑点。”

　　程永刚点点头：“柳局长，宋组长，这起案件我和周尚武同志接手之后，经过这两天的调查走访，的确发现了很多问题。首先，我们从死者赵富贵的社会关系入手进行了仔细排查，由于死者是孤身一人从白云省那边到我们吉祥省前来投资的，所以，他的家人并没有跟过来，而且经过我们的调查发现，他的家庭还是比较和睦的，他有一个年轻漂亮的妻子还有一个儿子一个女儿，他们夫妻关系也挺好的，所以，基本上可以排除情杀的可能性，同时，由于周尚武来到我们岚山市进行投资的时间也就是一年左右，而且也没有听说他和哪个女人之间存在着暧昧关系，所以，基本上情杀的可能性基本上已经被彻底排除了。那么会不会是偶发案件呢？”

　　“从我们对现场遗留罪证的分析推理来看，这起案件绝对不是偶发案件，因为犯罪嫌疑人有着十分明确的犯罪目标，有着十分流畅的犯罪流程，所以，从此可以看出，这起案件绝对是一起有针对性的案件，由此，我和尚武同志认为这起案件应该是一起仇杀或者因为利益关系而导致的杀人案件。”

　　听到这里，宋卫国不由得皱着眉头问道：“你们何以确定是仇杀或者利益关系而杀人呢？有没有指向性的怀疑目标？”

　　程永刚点点头：“宋组长，我和周尚武同志曾经组织人员进行了大量的走访，通过走访得知，在外地投资商赵富贵被杀害之前，他是在我们岚山市从事娱乐城的生意的，而他的娱乐城以前是由本地的一伙人在经营的，不过他们由于经营不善，而恰巧赵富贵过来找投资项目，双方一拍即合，对方把娱乐城转手卖给赵富贵去经营。

　　赵富贵盘下这个娱乐城之后，对娱乐城进行了重新装修，并取名为大富豪俱乐部，并且从白云省那边引进了一批娱乐项目，经过半年多的运作经营之后，大富豪俱乐部就已经成为了岚山市内比较有明确的娱乐场之一，可谓日进斗金，而且由于大富豪俱乐部距离本土势力青龙会所经营的龙腾娱乐城不远，所以，将龙腾娱乐场的生意抢走了不少，据说在事发之前，青龙会的老大钱四爷曾经发话给赵富贵，让他立刻滚出岚山市，否则会弄死他。不过当时赵富贵春风得意，并没有把钱四爷的话当回事。

　　但是，过了不到2个月的时间，赵富贵就在那天晚上被人用菜刀给砍死了。所以，从商业利益角度来推论，钱四爷的青龙会有重大作案嫌疑。”

　　宋卫国摇摇头：“不行，如果仅仅是推论的话，这肯定是不行的，我们办案讲究的是证据。”

　　程永刚道：“宋组长，我们之所以怀疑青龙会也是有原因的，因为事发当时是晚上9点左右，虽然街道上行人稀少，但还是有一些人的，而且我们从事发当时的监控画面中也恰恰可以确定事发当时，经过案发地的目击者至少有五六个，但是，这些目击者在我们去找他们调查的时候全都说没有看到，也不承认曾经从事发地经过，这一点就足以证明，他们曾经被人威胁过？什么样的人能够让那些目击者连曾经事发地都不敢承认呢？很显然，对方肯定是要在我们岚山市有着一定势力的。”

　　说到这里，程永刚有带着几分愤怒地说道：“当然了，如果仅仅是这些怀疑，我们还不能肯定我们之前的推论，但是，当我们通过对案发地的调查发现，案发地附近就有一个隶属于我们市局的平安城市监控系统高清摄像头，而且这个摄像头正好对着案发地的方向，所以，我们想要调取这个摄像头的监控数据，但是，当我们去调取数据的时候却发现，案发前后一整天的监控视频全都没有，负责的人说好像那个时候的摄像头坏了。

　　但是，这恰恰是最大的疑点。因为根据我们调查了解到的情况，案发前一天，摄像头工作正常，案发后一天摄像头也工作正常，偏偏那一天的数据缺失，而且缺失的时间还是那么整齐，整整是24个小时，这岂不是说明有问题？如果不是人为删除的，怎么可能会那么齐整？而且我们经过调查确认，负责平安城市项目的系统集成商在案发前后并没有接到我们市公安局方面的保修要求，而根据我们平安城市的管理条例，一旦发现哪个路口的摄像头坏了，必须要在2个小时之内进行保修，而系统集成必须要在5小时之内解决问题。而且平安城市是有智能报警系统的，如果摄像头坏了，信息中心那边是可以第一时间收到报警信息的。但是他们却都没有收到。由此我们可以确定，那摄像头缺失的数据绝对是被人人为给删除的。”

　　说到这里，程永刚脸上的怒气更浓了：“宋组长，你想想看，除了青龙会那样的本土势力，谁有那么大的能量可以把手伸到我们岚山市公安局系统内部来？”


第1171章 人事

　　自始至终，柳擎宇一直认真的旁听着，等他听完程永刚这番分析之后，脸上露出了凝重之色，紧皱的眉头上还带着一丝丝的怒气。对于程永刚他们的调查结果，柳擎宇自然不会怀疑，而他们的分析推理过程也是丝丝入扣，虽然还缺乏证据作为支撑，但是从现有的条件来分析的话，有些黑恶势力把手伸进了市局里面已经是铁一般的事实，否则真的无法解释监控数据缺失这个问题。

　　宋卫国听完之后，轻轻点点头说道：“嗯，程永刚同志分析的比较靠谱，不过以我们现在的警力很难确定到底谁才是那个被收买的人，而且这些事情即便是大规模的调查起来，对于整个破案来说效果也不会太大，因为凶手一方既然想到了要消灭监控证据，相应的善后处理措施肯定也已经想好了，所以，我们绝对不能从这方面入手。当然了，适当的虚张声势肯定是不可少的，这监控视频的事情该调查还是要调查，甚至要想办法找技术人员去尝试一下恢复数据，看能不能把丢失的视频数据通过技术手段恢复回来。不过我们应该把真正的重点放在哪里呢？尚武啊，你来说说看？”

　　说话之间，宋卫国看向了周尚武。对于宋卫国而言，他对周尚武和程永刚都十分了解，程永刚擅长通过技术手段和缜密的侦查去破案、周尚武则擅长通过各种已知的信息和知觉与分析进行破案，而宋卫国自己则比较全面，不管是技术手段还是破案知觉都非常厉害，尤其是擅长的是分析推理，总是能够在看似不可能找出线索的情况下，通过逆向思维和发散思维最终从茫茫无尽的纷扰中找出一丝线索并最终追查到真正的凶手。

　　周尚武略微沉吟思考了一下，这才缓缓说道：“我认为这个案件我们应该从那些目击者入手，想办法去做他们的工作，因为那些目击者还是相对来说比较好确定的，因为我们岚山市市区内遍布监控摄像头，而且有一些关键路口还是高清摄像头，所以，我们只要确定案发时间经过事发地的目击者，通过对他们的走访和做工作，还是能够获得一些有用的线索的，砍人者极其背后虽然有着很强大的实力，但是，只要我们警方能够拿出我们的魄力和实力，我相信，任何犯罪分子在我们面前都是纸老虎，最终都将会被我们打败的。”

　　宋卫国闻言点点头：“嗯，好，尚武啊，那这件事情就由你亲自去操作，永刚啊，你立刻带人去信息中心那边看一看，一边调查数据消失之谜，一边看看能否恢复数据。”

　　散会之后，柳擎宇把宋卫国喊道了自己办公室内，笑着说道：“老宋啊，既然你正式出山任职了，我看你也不能光担任调查组副组长，毕竟这个副组长手下无兵无将，真想要做些什么事情的时候还是不太方便，你说说看，给你哪个部门去分管的话能够让你最大限度的发挥自己的能力。”

　　说这话的时候，柳擎宇估计着宋卫国肯定会要求去管理刑侦支队，因为他是老刑侦出身，如果能分管刑侦支队的话，这对于他来说，帮助应该是最大的。

　　然而，出乎柳擎宇意料的是，宋卫国听到柳擎宇的话之后，思考了一会，突然说道：“柳局长，如果您真的要我选择的话，我选择交警支队。”

　　“选择交警支队？”听到这个要求，柳擎宇顿时瞪大了眼睛，脸上露出了一丝惊讶之色，这个要求的确大大出乎了他的意料之外。

　　看到柳擎宇这种表情，宋卫国一张老脸之上露出了得意的微笑：“柳局长，是这样的，我认为，在目前的形势下我们要想破案，将会面临很多困难，而现在，各个市局直属支队内恐怕都有各自的势力归属，即便是我贸然进去统领他们，对方也未必真的会认真做事，如果真正到了动用力量的时候，他们未必真的能够为我所用，即便是为我所用了，也未必能够确保信息不泄露或者出现种种意外情况，尤其是在整个案件线索未明的情况下，选择其他支队对我们的帮助不是那么立竿见影。

　　相反的，如果我现在掌控了交警支队，这对于今后我们抓捕犯罪嫌疑人会极有帮助，我相信，只要我们找到线索，在需要我们抓捕犯罪嫌疑人的时候，犯罪嫌疑人绝对不会束手就擒的，肯定会垂死挣扎，而那个时候，如果我们能够掌握了交警支队，层层设卡拦截，最终抓住犯罪嫌疑人的可能性还是比较高的。而我要想掌控交警支队，肯定还是需要一些时间的，所以，我现在接手到真正实施抓捕期间的这段时间，恰恰适合我进行部署。”

　　说到这里，宋卫国又挑了挑眉毛，带着几分笑意说道：“而且柳局长，交警支队的副队长熊爱华是我的徒弟，此人为人正直仗义，做事果决，很有能力，他在交警队的人员非常好，所以，我去了交警队如果能够获得他的帮助，将会能够快速的掌控这股力量，这对于我们今后的破案工作帮助极大。”

　　听宋卫国这样说，柳擎宇这才焕然大悟，对于宋卫国这个选择十分满意，因为从宋卫国这个选择中他可以看得出来，这个宋卫国做事还是比较务实的，并没有要求去掌控各方势力都比较重视的刑侦支队和特警支队等强势力量，也没有去要求那些油水比较多的部门，而是直接锁定在交警支队，在为破案的后半程积蓄力量，这充分表明，这个宋卫国还是比较有远见的，看来，程永刚所推荐这个人还是相当有实力的。

　　“好，这件事情我立刻跟市里有关领导和部门协调一下，你就做好准备先担任交警支队大队长吧。”柳擎宇笑着说道。

　　宋卫国只是微微笑了笑，便和柳擎宇告辞离去了。对于担任什么职务、为什么级别，他并不在乎，在经过这些年的宦海沉浮之后，他早已经把这一切都已经看淡了，对他来说，他现在最希望的就是利用自己这有用之身，尽可能的为岚山市的老百姓多做一些实事，这就是他这位功勋卓著的老刑警的最高追求。

　　等宋卫国离开之后，柳擎宇拿起手机拨通了市委书记张顺成的电话：“张书记，您现在有时间吗？有件事情我想要向您汇报一下。”

　　张顺成接到柳擎宇的电话，感觉到十分意外，不过还是笑着说道：“好，那你直接过来吧。”

　　柳擎宇很快便来到张顺成的书记办公室内，张顺成满脸含笑着站起来和柳擎宇握了握手说道：“柳擎宇同志啊，你可是稀客啊，今天到我这里来有什么事吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“张书记，我经过这段时间对公安局内的研究和了解，尤其是在目前市委对我们市局限期破案的关键时刻，我打算对局内一小部分岗位进行微调，想要获得您的支持。”

　　听到柳擎宇现在就要对局内进行人事调整，张顺成还是有些吃惊的。因为一般而言，一个新任领导上任之后，肯定要对局内的人员进行充分的了解甚至是要进行初步的试探之后，才会最终进行人事调整呢，而柳擎宇现在就要进行人事调整，这似乎有些操之过急啊。

　　不过张顺成脸上却显得十分平静，笑着说道：“柳擎宇同志啊，这件事情你想好了吗？”

　　柳擎宇点点头：“是的，张书记，我已经想好了。”

　　“你打算怎么调整？”张顺成看到柳擎宇意思已经确定了，也就没有多说什么，而是直接指向了核心关键。

　　柳擎宇笑着说道：“张书记，由于我这次的人事调整的目标只是为了尽快破案，所以这一次我并不打算对市局的人事格局进行大规模的调整，只是要调整特警队和交警支队这两个位置而已。”

　　听到柳擎宇只是调整这两个位置，张顺成立刻松了一口气，原本有些凝重的脸色也显得放松了下来，笑着说道：“嗯，那你就按照程序报上来吧，我这边会直接批准的。不过周市长那边，你恐怕需要提前去打个招呼，我听说周市长对于交警支队的工作一直都是比较关心的。”

　　听到张顺成这样说，柳擎宇立刻明白张顺成的意思了。很显然，由于自己这一次只是打算动两个位置，而且这两个位置应该也没有触及到张顺成的利益，所以，他这次十分痛快的表态支持自己，但是却提醒自己去周君豪那边，很显然，虽然张顺成说得十分委婉，但是意思去十分明确，那就是在告诉柳擎宇，交警支队队长田福林应该是市长周君豪的人。

　　“好的，谢谢周书记的支持，那我现在去找周市长说一下。”

　　柳擎宇从张顺成那里离开之后，脸色一下子就凝重了起来。

　　从张顺成的这番话中，他听出了很多信息，因为张顺成虽然表态支持自己，但是他的提醒却告诉柳擎宇，张顺成与周君豪之间关系并不和睦，刚才的提醒应该是在挑拨离间而已。

　　不过柳擎宇也清楚，就算是张顺成不挑拨离间，自己要想动田福林，还是要和周君豪好好的谈一下的。

　　柳擎宇很快来到周君豪的办公室外面，敲响了周君豪办公室的房门。


第1172章 不支持

　　周君豪淡淡地说道：“进来。”

　　柳擎宇推门而入。

　　周君豪抬头看了一眼柳擎宇，面无表情地说道：“柳擎宇同志来了啊，坐吧。”

　　说话之间，周君豪连起身的意思都没有，就那样静静的坐在椅子上。

　　柳擎宇对于周君豪的表现与张顺成的表现的冰火两重天并没有在意，直接坐在了周君豪对面的椅子上。

　　坐下之后，他才注意到一点，周君豪对面的椅子在高低上明显比周君豪所做的椅子要低上一些，如此一来，一般人坐在周君豪的对面与周君豪谈话的时候，就要以一种仰视的姿态看着他。好在柳擎宇比周君豪要高很多，坐下之后，依然与周君豪形成了一种略带俯视的姿态。

　　这让周君豪看向柳擎宇的时候，眉头微微有些皱着，脸色也阴沉着：“柳擎宇同志，你到我这里来是……”

　　“周市长，我今天过来主要是想跟您汇报一下，我最近打算对市局内的部分人员岗位进行调整，主要涉及到特警大队和交警支队的两个队长。想要听听您的意见。”柳擎宇放低了姿态说道。

　　虽然柳擎宇内心深处非常清楚，这个周君豪似乎对自己有些敌意，但是在周君豪面前，柳擎宇还是摆出了一副十分恭敬的样子，毕竟，周君豪是二把手。

　　周君豪听到柳擎宇提到了交警支队的时候，眉头当时就皱的更紧了，略微沉吟片刻之后，沉声说道：“柳擎宇同志啊，据我所知，交警支队的田福林同志好像工作得一向十分出色吧？好像你们市局很多局党委对于田福林的工作能力和工作态度都十分满意，不知道你为什么要调整他的这个岗位呢？”

　　柳擎宇依然笑着说道：“流水不腐，户枢不蠹，任何人在任何岗位上做得时间长了，肯定会产生一种疲劳感，有些时候也会产生一种懒惰心理，尤其是田福林同志，他好像一直都是在交警支队这个系统内工作的，所以，我打算让他到信息中心那边去尝试一下，这样有利于他的成长。”

　　周君豪闻言脸色再次一沉，身体向椅子上使劲的靠了靠，语气有些不太满意地说道：“柳擎宇同志啊，我认为你刚刚上任还没有多长时间，对于局里的同志们情况还不太了解，如果急于对局里的人事进行调整，不仅无法获得同志们的认同，反而会影响到局里的工作，所以呢，我给你一个建议，最后你先拿出半年左右的时间来，对市局的工作情况有了比较详细的了解之后，再重新考虑局里的人事调整，这样对你和对市局的工作大局都有好处。你说呢？”

　　柳擎宇闻言，心情立刻变得糟糕起来，因为周君豪的这番话明显是否定自己的意思了，而且还说什么半年之后再进行人事调整，这对他来说是绝对不能接受的，因为如果是正常情况下，他自然不介意等到半年之后再进行人事调整，但是现在岚山市的情况十分复杂，他必须要尽快新官上任三把火，先尽快把局里的一些关键位置掌控住，唯有如此，才有可能在限期2个星期之内把案子给破了。

　　想到此处，柳擎宇也就不再控制自己的真示意图，直接说道：“周市长，我之所以要现在进行人事调整，目的十分明确，就是想要通过这次初步的人事调整，尽快对一些重要的位置进行掌控，从而达到在您给限定的2个星期的时间内把两起命案给破了，还希望您能够支持我的意见。”

　　周君豪皱着眉头说道：“柳擎宇同志啊，我也知道这两起命案你承受了很大压力，但是呢，这也并不能成为你草率进行人事调整的理由吧，如果你要是非得对这两个位置进行调整的话，那么我反对。我坚决认为你应该对岚山市公安局的情况有所了解之后才能进行人事调整，这是我们人事工作的自然规律，如果谁要是违背了的话，恐怕会对工作产生不利的影响，也容易影响基层同志们的工作情绪。”

　　听到周君豪这样说，柳擎宇便明白周君豪的意思了，他站起身来冲着周君豪微微一笑：“好，那周市长您先忙，我就不打扰您了。”

　　柳擎宇离开了，周君豪望着柳擎宇离去的背影，嘴角上露出一丝不屑的冷笑：“哼，一个毛头小子也想在我周君豪的地面上撒野，也不看看这里到底是什么地方！想要动我的人，门都没有！”

　　周君豪的确不是在吹牛，因为如果没有他的支持，恐怕柳擎宇要想动田福林还真有些费劲，因为周君豪在常委会上也是有着相当的影响力的，而且和张顺成不相上下。

　　柳擎宇离开了周君豪的办公室，脸色有些难看，他知道，周君豪这是十分明确的表态，那就是不支持自己。但是自己已经和宋卫国说好了，要把他安排到交警支队队长的位置上，这不仅是他的选择，也是自己对他的承诺，也是为了限期破案的大局。对于这个绝对，柳擎宇是绝对不会更改的。

　　想到此处，柳擎宇的嘴角上不由得露出了一丝冷笑：“周君豪，既然你不给我柳擎宇面子，非得处处和我作对，那你可就别怪我柳擎宇不给你面子了。”

　　想到此处，柳擎宇出了市政府大院之后，立刻乘车前往市交警支队驻地。

　　市交警支队大院内，车来车往，倒是十分繁华热闹。

　　柳擎宇很轻松的没有受到任何阻碍便走了进去。直接来到了办公大楼内。

　　市交警支队的办公楼是一栋五层小楼，从外面看起来，倒是显得有些陈旧，应该是上世纪九十年代左右盖的，墙皮有些地方都已经脱落了，看起来斑斑点点的，颇有一种艰苦朴素作风的感觉。

　　但是，当柳擎宇走进办公大楼之后，却十分震惊的发现，大楼内外绝对是冰火两重天的感觉。大楼内的装修显得十分豪华，尤其是大厅内的吊灯，一看就知道是高档货，没有个万八千块绝对下不来。而大楼内，不管是楼梯台阶还是地板墙壁、吊顶、灯光，无一处不显露出独到的功夫，尤其是当柳擎宇随意从敞开房门的几间办公室内走过的时候，办公室内那相当不凡的装修风格和办公室内那高档的真皮座椅，更是让柳擎宇暗暗心惊。

　　这还仅仅是普通的办公室而已。尤其让柳擎宇意外的是，这个五层楼高的办公大楼内竟然有3部电梯，而且还是日本产的进口电梯。

　　柳擎宇没有乘坐电梯，而是直接步行来到了3楼318房间。这里是交警支队队长田福林的办公室。

　　在此处，柳擎宇敲响了办公室房门。

　　“进来。”办公室里传来了一个十分低沉的声音。

　　柳擎宇推开房门走了进来，房间内，一个四十多岁的中年人正翘着二郎腿坐在宽大舒适的老板椅上，目光注视着眼前的电脑屏幕。在他正对面的墙壁上则挂着一个大屏幕液晶电视，看其尺寸，最小也得有六十多寸，在液晶屏幕上正在闪烁着一行行的股市曲线图，中年人正在眉头紧皱，神情专注的分析着股市行情。

　　看到这里，柳擎宇不由得瞪大了眼睛，他没有想到，这个田福林竟然还有这等爱好，而更让柳擎宇感觉到震惊的是，在液晶电视上可以看得出来，田福林的电脑上正在运行着的程序竟然有好几个全都是小电影，这个非常简单，一看上面的标题就知道了，上面有好多全都是日文啊。

　　而真正让柳擎宇震惊的还是这个房间的宽敞与豪华的装修，仅仅是这个办公室的面积就足足有五六十平米左右，比自己的办公室还要大呢。而且这里的装修比自己的办公室也有过之而无不及。

　　要知道，柳擎宇第一次进入自己的办公室的时候，就已经感觉到里面的装修十分豪华了，但是却没有想到，这个交警支队的队长办公室竟然比自己的办公室还要奢华，面积还要大，尤其是这里面还有着整套的空气净化器，加湿器等等，甚至这还是一个套间，里面还有一个房门，估计里面还通着一个卧室。如果算上套间的面积的话，柳擎宇保守估计，这田福林一个人的办公室面积就不下80平米。

　　“老陈，有啥事快点说，没有看到我正忙着呢吗？”电脑前，田福林头也不抬的有些不耐烦地说道。

　　他以为进来的是办公室主任陈东升呢。因为就在不久之前，陈东升给他打电话说要过来汇报一下工作，他这才提前把办公室的房门给打开的，否则的话，平时他的办公室房门全都是关着的。却没有想到这次让柳擎宇给混了进来。

　　柳擎宇迈步走到田福林的办公桌前，看了一眼上面的股市行情说道：“嗯，尾号765这只股票现在应该立刻立刻抛了，这明显是庄家正在做局，如果再跟下去的话，肯定会上套的。尾号398的这只股票应该立刻增加吃入量，这只股票明显是庄家正在提升，做个短信肯定可以赚钱。”

　　听到柳擎宇这样说，田福林略一沉思，立刻使劲点点头说道：“没错没错，老陈啊，没想到你这么懂股票啊，我立刻操作。”

　　说着，田福林二话不说，立刻操作起来。


第1173章 一把火

　　此刻的田福林因为实在是太兴奋了，所以，根本就没有去辨识说话的人到底是不是老臣，直接把把对方当成是老陈来代入了。

　　柳擎宇也没有说话，而是满脸微笑着站在田福林的身边，看着田福林在那里紧张、激动、兴奋的操作着。当柳擎宇看到田福林操作的股票数据之后，当时脸上露出了震惊之色。

　　因为从田福林的操作数据来看，这家伙所操作的股票总金额竟然高达3000万元！

　　要知道，那可是三千万元啊，这绝对不是一笔小数字，而且以田福林是交警支队的大队长的身份，他的工资加奖金一共才有多少钱？而他竟然可以操作3000多万元的股票，这笔钱是哪里来的？是他自己依靠炒股赚的吗？但是，最近几年，股市一直都处于熊市的状态啊，最近这几个月才稍微有些好转的。

　　想到这些问题，柳擎宇彻底被上面那数字给震惊了。

　　这时，当田福林操作完之后，这才兴奋的缓缓的抬起头来，嘴里说着：“老陈啊，你这么有才，怎么不早点说啊……咦……你是谁？怎么跑我办公室来的？”

　　田福林一抬头，突然发现站在自己身边的人竟然不是老臣，而是一个陌生的家伙，当时就有些吃惊，同时，也多了几分愤怒。

　　但是，当他的目光仔细看了柳擎宇几眼之后，脸色当时一下子就苍白了起来，因为他已经认出来了，站在自己面前的竟然是岚山市市委常委、市政法委书记、市公安局局长柳擎宇。

　　豆大的汗珠顺着田福林的脑门上噼里啪啦的往下掉，田福林声音有些颤抖着说道：“柳……柳局长，您……您怎么来了。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“我是听到你说进来之后才进来的啊。”

　　说到这里，柳擎宇突然话音一转：“田福林同志，你的炒股劲头很大啊，而且炒股资金很雄厚啊。”

　　听到柳擎宇这样一说，田福林脑门上的汗珠流的更快更多了，几乎都快要汗如雨下了。他的双腿都已经颤抖起来。因为他听出来了，柳擎宇这番话背后的含义很深啊。这说明什么？这说明柳擎宇已经十分明确的抓住了自己的小辫子。

　　怎么办？自己该怎么办？

　　心中高度紧张和恐惧，说话的声音也有些不利索了：“柳……柳局长……我……那个的确做得不对，我不应该在上班的时间炒股。”

　　柳擎宇脸色阴沉着说道：“你知道错了就好，这样吧，你先现场写一份检讨，让我先看一下你检讨自己的态度如何，至于如何处理你，容后再议。”

　　“好好好！我马上写。”说着，田福林打开WPS文档就要开始用电脑敲击检讨报告，柳擎宇冷冷地说道：“用手写。”

　　“好的好的。”因为心情高度紧张，所以，田福林不敢违抗柳擎宇的意思，直接拿出旁边一只价值8000多元看起来普通实则是顶级瓷质古董笔筒里面的中性笔，又拿出几张A4纸，便写了起来，柳擎宇就站在旁边，冷冷的看着。

　　这个田福林能够做到交警支队大队长的位置上，倒也不是酒囊饭袋之辈，至少写起检讨来那叫一个流利顺畅，而且写得一笔好字。

　　花了差不多半个小时的时间，田福林把检讨书写完毕，其中有些地方还有些涂抹，写完之后，他正准备再拿几张纸再重新抄写一份的时候，柳擎宇直接摆摆手说道：“就不用誊写了，就这份就成了。从这份检讨报告来看，你倒是有些悔改之意的。这件事情我会斟酌考虑的。这样吧，你跟我去一趟财务室。”

　　“去财务室？”听到柳擎宇这个指示，田福林脑门似乎一下子清醒了过来，心脏都开始剧烈的颤抖起来。

　　柳擎宇要自己带他去财务室？去财务室做什么？难道他要查账不成？

　　这一刻，一股股巨大的担忧充斥着田福林的内心，他的脸色也是阴晴不定，他有些迟疑地说道：“柳局长，财务室的负责人好像出去开会了，没有在局里。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“好像没有吧，我来的时候，专门去财务室看了一趟，那边的人挺齐整的，怎么，你不愿意带我去财务室？”

　　说话的时候，柳擎宇的脸色已经阴沉了下来，冷冷的盯着田福林。

　　田福林连忙说道：“不是不是，我只是怕您白跑一趟。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“没事，我还年轻，最不害怕的就是麻烦和疲劳，我现在只想对你们交警支队的工作情况进行深入调研和了解。走吧，一会按照我的指示去做就成了。”

　　说完，柳擎宇用手一指房间大门。

　　看到柳擎宇去意已定，田福林不敢违抗，只能硬着头皮在头前带路，一路来到交警支队的财务室内。

　　当走进财务室的那一刻，田福林气得鼻子都快歪了，只见此刻的财务室内，三名财务人员正凑在一起嗑瓜子，一边嗑着瓜子，一边唠着家常，旁边不知道是谁的电脑上还放着最近比较流行的电视剧。

　　当看到田福林走进来的时候，三个人倒也没有避讳，至于柳擎宇，他们根本没有放在眼中，其中一个漂亮的女孩而是笑着说道：“田哥，来，坐下一起吃点瓜子。”

　　田福林见状当时立刻板着脸怒声训斥道：“你们在上班时间聊天嗑瓜子看电视剧，这是谁让你们这样做的？知道不知道你们这样做是违反中央八项规定的？这样做是严重的违反纪律知道不知道？还不赶快给我收起来，回头每个人写一份检讨送到我的办公室。”

　　听到以前最喜欢和透明打成一片的田福林这一次竟然一反常态的训斥他们，顿时，三个财务室的女人感觉到十分委屈，尤其是那个最为漂亮的小女孩，脸上更是写满了委屈之色，心中暗道：“你这个田福林到底是怎么回事，人家好心好意的让你吃瓜子，你怎么训斥起人来了？”

　　这时，田福林转过身来，带着一丝恭敬地说道：“柳局长，我没有管理好财务室，让您见笑了，您放心，回头我一定好好的整顿一下队内的风气。”

　　听到田福林竟然喊柳擎宇为柳局长，在场三个女人当时吓得花容失色，当他们目光仔细打量了一下柳擎宇之后，这才反应过来，原来站在田福林身后的男人竟然是他们市局最高的领导柳大局长。

　　一时之间，财务室的三个女人全都吓得脸色发白，手脚都不知道放在哪里了。

　　这时，柳擎宇冷冷地说道：“你们把交警支队最近三年所有的往来账目都拿出来吧，我带回局里好好的研究一下你们交警支队的财务状况，让有关部门审计一下。”

　　财务室的三个人听到这里，脸色更加难看了，几乎都没有血色了。三人此刻可不敢做主，更不敢有丝毫的动作，只能全都目光看向了田福林。

　　田福林听到柳擎宇这句话之后，脸色当时变得异常难看，心中也多了几分怒气，他沉声说道：“柳局长，根据我们交警支队的相关制度，这财务账目是绝对不能出办公室的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“根据我们市局的相关规章制度，市局方面是有权直接从各个直属单位提取相关账目进行审计的。怎么，田福林同志，你要和我谈谈法律的问题吗？”

　　听到柳擎宇把话说到这种份上，田福林的心已经开始不断的下沉，他没有想到，柳擎宇竟然对市局的各项制度都了如指掌，自己想要忽悠他都无法做到，再加上之前被柳擎宇抓住了小辫子，尤其是此刻，自己写的检讨还在柳擎宇手中呢，柳擎宇要想玩死自己绝对轻而易举啊。现在他终于有些明白，为什么柳擎宇当时要自己现场写检讨报告了，这根本就是一步早就设定好的陷阱。柳擎宇这小子明显是在防备着自己啊。

　　如果当时自己没有写那份检讨，此刻他就可以硬着头皮硬抗柳擎宇的指示，就是不让他把账目从支队带走，即便是到时候柳擎宇生气想要追究自己上班时间炒股的责任，到时候自己干脆来一个坚决不认账，柳擎宇也没有什么脾气。但是现在，一切都已经晚了！

　　柳擎宇已经把自己的检讨报告拿到手中了，自己的小辫子已经彻底被柳擎宇给攥住了。如果自己此刻硬抗的话，恐怕最终的结果会更加恶劣。

　　想到此处，田福林心中那叫一个后悔，那叫一个郁闷，却又不得不按照柳擎宇的指示去办了，他十分懊悔的目光看向三个财务说道：“你们把账目都拿出来吧，让柳局长带走。”

　　三个女人听到田福林这样说，只能按照他的指示，把三本厚厚的账目拿了出来，放在了桌子上。

　　此时此刻，柳擎宇的目光直接盯着那三个女人，他发现，三个女人目光有些闪烁，神情有些紧张，似乎在害怕什么，紧张什么，三人还不时的看向田福林，似乎想要从田福林那边得到什么暗示似的。

　　疑点重重啊？这三个女人到底在紧张什么呢？


第1174章 心思

　　柳擎宇是一个心思极其缜密之人。当他注意到三个女人那异常的表情的时候，在看到脑门上竟然又开始刷刷冒汗的田福林，他突然意识到，这些账目上肯定是有问题的。

　　想到此处，柳擎宇直接拿起一本最近的账目不紧不慢的翻看了起来，一边翻看着这些账目，柳擎宇一边用眼角的余光注意观察着那三个女人与田福林之间的眼色往来。

　　柳擎宇虽然不是财会专业毕业的，但是身为经济学大师的弟子，他对于财务尤其是账目方面也并不陌生，尤其是柳擎宇有着超强的心算能力。

　　所以，当柳擎宇随手翻阅了一会最新的账目之后，他立刻意识到，这些账目从表面上，似乎一点点的问题都没有。

　　当柳擎宇又随手拿起三年前和和两年前的账目同时翻阅的时候，他突然眼前一亮，因为他以及其细致入微的洞察力发现了一个问题，那就是这两本账目虽然表面上一点问题都没有，但是，这却恰恰是最大的问题。

　　因为账目本身虽然没有问题，但是柳擎宇却注意到，这些记录账目往来的底账似乎全都是用同一种字体、几乎是同一种节奏记录的，虽然看起来十分工整，但是，这恰恰是最大的问题，因为正常情况下，每一笔账的记录都不可能是集中进行记录的，而应该是分散记录的，正因为如此，每一笔账目记录的时候，哪怕是记录人员是同一个人，每笔账目在进行记录的时候，由于该记录人的心情因素、环境因素、季节因素等等诸多情况，其笔迹虽然会相同，但是记录的节奏绝对会不一样，尤其是字体的形态上更是会有些许的差异。但是，这三本账目虽然每一本的笔迹大体都不太一样，但是每一本账目的节奏感都相差无几，甚至是每个账目数字距离账目上每个格子之间的距离都差不多。从这些疑点柳擎宇可以断定，这三分账目虽然不是同一人所书写，但是，这三分账目全都是集中时间统一进行抄录的，绝对不是实时记录的账目。

　　而这也就意味着一个极大的可能，这三本账目绝对不会是交警支队的真实账目，而应该是为了应对审计而专门成立的假的账目。而对于这种情况柳擎宇以前虽然没有遇到过，但是没有吃过猪肉还没有看过猪跑啊？更何况，柳擎宇曾经仔细研究过老爸刘飞留给他的那些笔记，而老爸的笔记上就曾经多次记录过这种情况。

　　此刻，再联想到刚才三人与田福林之间的眉目往来，柳擎宇心中便有底了。

　　想到此处，柳擎宇目光直接落在了三个女人身上，声音冷冷地说道：“三位，你们应该是这交警支队的财务人员没错吧？”

　　三人连忙点头。

　　柳擎宇接着说道：“好，既然如此，我想，你们应该也知道相关的财务章程和相关的财务法律，所以，我这里想要问你们一个问题，你们知道不知道，做假账要承担什么样的法律后果？如果你们要是不懂的话，那么我这里可以现场直接给你们背诵一下《会计法》中关于做假账人员要承担的法律责任：

　　会计法第二十五条规定，单位领导人、会计人员违反本法第二章关于会计核算的规定，情节严重的，给予行政处分。

　　会计法第二十六条规定，单位领导人、会计人员和其他人员伪造、变造、故意毁灭会计凭证、会计帐簿、会计报表和其他会计资料的，或者利用虚假的会计凭证、会计帐簿、会计报表和其他会计资料偷税或者损害国家利益、社会公众利益的，由财政、审计、税务机关或者其他有关主管部门依据法律、行政法规规定的职责负责处理，追究责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　会计法第二十七条规定，会计人员对不真实、不合法的原始凭证予以受理，或者对违法的收支不向单位领导人提出书面意见，或者对严重违法损害国家和社会公众利益的收支不向主管单位或者财政、审计、税务机关报告，情节严重的，给予行政处分；给公私财产造成重大损失，构成犯罪的，依法追究刑事责任……”

　　当柳擎宇一条条的背诵着会计法中相关内容的时候，他的目光紧紧的盯着三个女人的脸色，他注意到，这三个女财务人员的脸色随着他一段段的背诵着相关的法律责任的时候在不断的变化着，尤其是那个最为年轻的漂亮女孩，当柳擎宇背诵到需要承担刑事责任的时候，身体明显颤抖了一下。

　　看到这里，柳擎宇心中已经基本上有底了。

　　背诵到了中途，柳擎宇突然目光紧盯着那个年轻的女孩，突然出人意料的怒声呵斥道：“你说，你们单位的真实账目到底存放在哪里？”

　　柳擎宇说话之间，身上散发出一股强烈的威严官气，这才是柳擎宇真正的官威。

　　在这种强烈的官威之下，再加上柳擎宇那充满了怒气的声音，那个女孩当时身体一颤，几乎是下意识的用手一指保险柜颤抖着声音说道：“在保险柜里。”

　　柳擎宇闻言语气柔和了一些：“好，你去把保险柜打开，把真实账目拿出来，你很诚实，会得到宽大处理的。”

　　女孩闻言顿时松了一口气，目光看向了其中比较年老的一个。

　　那个年老的财务听到小女孩突然交代问题的时候，脸色在刹那之间就已经惨白，尤其是站在柳擎宇身边的田福林，当他看到财务们拿出来的是那份假账的时候，心中的那份紧张已经基本上消失了，甚至当时他还暗暗的鄙视了一下柳擎宇，心说柳擎宇啊柳擎宇，你就算拿走了账目又如何，老子我早就防着你这一手呢。

　　但是，当柳擎宇突然从财务室那个漂亮女孩身上找到突破口，以突袭的方式获得真实账目的藏匿地点之后，田福林的心在一刹那，从天堂跌倒了地狱。

　　他感觉到自己的双腿都在颤抖着，他的身体已经有些发软了，他知道，这一次恐怕自己真的要遭殃了。

　　这时，柳擎宇的目光已经落在了那位年老的财务人员身上，森冷的目光中散发出幽幽的寒光：“钥匙和密码在你身上呢吧？怎么，都到了这个时候，你还要继续在错误的道路上走下去吗？”

　　年老的财务人员看到眼前的情形，也是感觉到内心深处一阵阵恐惧。她能够成为交警支队中的财务主管自然是因为他受到了田福林的高度信任，本来，她与田福林早就做好了预案，防备着种种可能突发的事件，但是，他们千算万算，谁也没有算到柳擎宇不仅现场发现了他们做假账的疑点，还从他们中最年轻的一个财务人员身上找到了突破口。

　　此刻，被柳擎宇那犀利的眼神一瞪，这位年老的财务人员也有些承受不住这种压力了，颤巍巍的双手从抽屉里拿出了保险柜的钥匙，另外一名女财务人员也拿出了另外一把钥匙，二人同时把钥匙插进了保险柜内，并且由年老的财务人员输入了密码，保险柜门咔嚓一声打开了，随即，年老的女人从里面抱出了另外三本厚厚的账本。

　　就在年老的妇女想要再次关上保险柜的时候，柳擎宇发现保险柜内好像还有一只十分精致的盒子。

　　柳擎宇知道，那个铁盒子内肯定也是一些重要的物品。

　　但是他又不知道里面到底是什么，但是柳擎宇却知道，那个盒子里面的东西肯定对于查清账目很有帮助。

　　怎么办呢？

　　柳擎宇大脑飞快的转动着，就在那个女人想要关门的时候，他突然说道：“据我所知，一些特殊的账目往来好像需要有单位一把手的批条吧？难道你们这些账目没有与之相关的批条作为辅助吗？”

　　那位年老的妇女闻言身体一震，随即不得不再次打开保险柜的规模，从里面拿出了那只盒子，把盒子与账目放在了一起。随即这才关上了保险柜的方面，脸色惨白的站在旁边，身体瑟瑟发抖。

　　此刻，站在柳擎宇身边的田福林看着眼前发生的一切，他感觉到眼前已经有些天旋地转了，他的身体已经被冷汗彻底给湿透了，他感觉到自己浑身无力，他知道，自己完蛋了！自己彻底完蛋了，当这些账目被柳擎宇带走之后，自己所有的秘密、所有的行动都将会曝光在柳擎宇的面前！

　　“噗通！”感觉到无比恐惧的田福林突然双膝跪地跪倒在柳擎宇的面前，声音悲泣、声泪俱下地说道：“柳局长，对不起，我……我知道错了，求求你不要拿走这些账目，只要您能放过我这一次，我保证，从今以后，我田福林心甘情愿的做您柳局长的一只狗，您让我向东，我绝对不敢向西，您让我打狗，我绝对不会追鸡。柳局长，求求您，您就饶了我这一次吧。我愿意把我这些年来的一些灰色收入全都孝敬给您。只求您能够放过我这一次！”


第1175章 支援

　　看着跪在自己面前痛哭流涕、声泪俱下的四十多岁的男人，这个比自己要大上十多岁的男人竟然毫不避讳面前的三个外人，就这样没有任何自尊的跪在自己的面前，还说出了这种让柳擎宇感觉到震惊的话来。

　　柳擎宇彻底被眼前田福林的表现给震惊了。

　　下跪？痛哭流涕？跪地求饶？要做牛做马还要把以前的灰色收入全都给自己？

　　这一切都只为了一件事情，保住自己的权势，保住自己的官位！

　　这就是田福林，这就是堂堂的岚山市交警支队的大队长！

　　田福林的尊严在哪里？柳擎宇没有看到！他看到的只是一个颤颤巍巍充满了对于失去权力充满了恐惧的脆弱的男人。

　　这样的人能够踏踏实实的为老百姓做事吗？他会为了老百姓的利益与不正之风作斗争吗？他能够全心全意为人民服务吗？

　　不会！绝对不会！柳擎宇就算是用脚趾头也能想象得到，这个田福林绝对有问题。上班时间炒股这个问题就算柳擎宇不追究，那么更为严重的却是他炒股用的3000多万元的资金来历问题。要知道，他才是一个什么级别的干部啊？就算是他这个厅级干部，靠着工资恐怕一辈子也赚不到3000万元！更何况是田福林呢！

　　柳擎宇冷冷的看了田福林一眼，冷冷地说道：“田福林，你起来吧，我是否会绕过你，取决于你所犯的错误之大小，你的问题小，自然没问题，但是，如果你的问题十分严重的话，谁也救不了你。”

　　说完，柳擎宇直接拿上六本账册外加上装满了田福林批条的盒子，转身向外走去。

　　田福林听得柳擎宇那番声音冷森的话语，哭声戛然而止，眼神之中闪过两道怨毒的目光，看着柳擎宇离去的背影咬碎钢牙。

　　柳擎宇离开了交警支队之后，二话没说，立刻拿出手机拨通了省委秘书长常志平的电话。

　　“常秘书长您好，我是柳擎宇。”

　　电话那头，常志平正在向省委书记楚国材汇报工作呢，看到是柳擎宇的电话，便笑着接通了：“柳擎宇啊，找我有什么事吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“常秘书长，有件事情恐怕得麻烦您帮个忙。”

　　常志平笑道：“哦？找我帮忙？这实在是太难得了，有什么事情你就说吧。”

　　柳擎宇道：“秘书长，我想要请您协调一下省审计厅的人派两个专业素质比较硬的人到我们岚山市来一趟，我这边有些账目想要请审计厅的人帮忙审计一下。”

　　常志平闻言不由得一愣，随即笑着说道：“好，没问题，我马上安排，争取今天就把人派过去。”

　　“那真是太好了，谢谢您。”柳擎宇十分感激地说道。

　　挂断电话之后，常志平笑着对楚国材说道：“楚书记，能够让柳擎宇开口求咱们一次还真是不容易啊，不过我万万没有想到，柳擎宇这一次竟然因为这么一点小事来求咱们。”

　　楚国材闻言却是苦笑了一下说道：“只求咱们这么一点小事恰恰证明了他在岚山市的境遇十分窘迫啊，举目无亲，光杆司令一个，要在问题重重的岚山市杀出重围，何其困难，不过在这种情况之下，柳擎宇却并没有在人事方面求咱们帮助，只是让咱们帮忙派两个审计人员过去，这说明什么问题？”

　　常志平笑道：“楚书记，难道您的意思是柳擎宇想要凭借一己之力硬生生的在岚山市开创出一个新的局面出来？如果是那样的话，就算咱们派两个审计人员过去恐怕也无济于事吧？”

　　楚国材摇摇头，脸上充满期待地说道：“那也未必啊，柳擎宇这个小子做事总是不按规矩出牌，这一点就连我都无法完全猜透和掌控，这才是这小子最大的依仗。对了，他不是想要审计人员下去吗？这说明他想要对岚山市公安局系统内部进行大的动作，既然如此，我们也不能冷眼旁观让他孤军奋战，我看这样吧，直接让省审计厅派两名工作人员驻点审计，至于这人员吗？白云省最近不是又有一名女干部交流过来了吗？那就派她过去吧。”

　　“派她过去？楚书记，这不太好吧？她过来之前可是堂堂正处级区长啊，我们给她安排什么岗位？”常志平有些疑惑的问道。

　　楚国材笑道：“审计一处处长兼巡视审计组组长。”

　　“巡视审计组？这个概念好像以前没有听过啊？”常志平道。

　　楚国材道：“现在不就听说过了吗？我们的审计工作不能总是一成不变，我们也要开拓创新工作模式，正好，借此机会，我们成了巡视审计小组，一方面我们这个审计巡视小组可以配合省纪委展开工作，对全省各个地市展开突击审计、定向审计工作，另外一方面，也可以运用审计工作这个杠杆，加强对于各个地市的审计工作，做好上层监督工作，同时也督促各个地方审计部门加强审计工作，不能囫囵吞枣，更不能敷衍塞责。

　　至于说秦睿婕同志嘛，虽然她在来我们吉祥省之前是正处级的区长，手中很有实权，但是呢，到了我们吉祥省，我们也得锻炼锻炼她，而且她不是也说了嘛，希望到比较艰苦的地方去锻炼锻炼，而且她老爸也跟我提到过，说是听说岚山市的情况挺复杂的，是个锻炼的好地方。这父女两人的话一结合，意思不是很明确了嘛。”

　　常志平闻言顿时瞪大了眼睛：“楚书记，这秦部长到底是怎么回事？他既然知道岚山市的情况那么复杂，怎么还敢派他的独生女前往岚山市去锻炼？他难道就不怕秦睿婕出事吗？”

　　楚国材苦笑着说道：“我估计老秦肯定不愿意秦睿婕去的，但估计他肯定说服不了自己的女儿，只能听之任之了。这现在的年轻人啊，比咱们那个时候可疯狂多了。”

　　说到这里，楚国材不由得一阵唏嘘。

　　常志平听楚国材这样说，这才有些明白柳擎宇与秦睿婕之间的关系，他犹豫了一下说道：“那我要不要给柳擎宇打电话通知他一声？”

　　楚国材笑着说道：“年轻人的事情就让他们自己去处理吧，咱们就不要搀和进去了，我估计柳擎宇肯定不知道秦睿婕已经到了咱们吉祥省的。”

　　说到这里，楚国材又苦笑着说道：“哎，这个秦睿婕还仅仅是第一个啊，我估计过不了多长时间，恐怕又有人要到我们吉祥省来了，估计目标还是岚山市。”

　　“还有人要过来？”这一下，常志平就更加震惊了。

　　“是啊，而且还是一个大美女。柳擎宇这小子啊……”说到这里，楚国材后面的话没有说下去。不过很显然，楚国材对于眼前的这种情况还是有些无语。

　　常志平此刻也有些蒙了。秦睿婕他已经见过了，那绝对是一个极品美女，不管是身份、气质还是工作能力，全都是无可挑剔的，但是秦睿婕竟然愿意为了柳擎宇，心甘情愿跑到最为困难的岚山市去工作，按理说这已经很让人震撼了，但是楚书记竟然说后面还有一个美女也要过去，柳擎宇这小子到底有什么魅力会产生今天这种效果？

　　不过想起两大美女即将齐聚岚山市，常志平不由得皱起眉头说道：“楚书记，如果这两个人真的都要去岚山市的话，以柳擎宇在岚山市的处境，恐怕会更加艰难吧？万一要是因为女人的问题闹出什么事情出来，恐怕这事情可就麻烦大了。”

　　楚国材苦笑着摇摇头说道：“管不了啊管不了，这种事情你情我愿，咱们还真的难以插手，至于说结果如何，就让柳擎宇自己去折腾吧，你没有看到吗，这些事情就连柳擎宇的老爸都不带管的，我估计他也是想要让柳擎宇自己去做出决定吧。”

　　柳擎宇并不知道，就在他离开市交警支队之后，田福林第一时间便拨通了市公安局常务副局蔡宝山的电话，把柳擎宇过来的事情向蔡宝山汇报了一遍，说完之后，田福林有些焦虑地说道：“蔡局长，这一次您可得帮帮我啊，柳擎宇这摆明了是想要把我往死里整啊，他把我们局里的账本全都给拿走了。”

　　蔡宝山闻言也有些着急了，因为这市交警支队可是市局罚款收入的重要来源之一，没有了这个支点，他的日子可就不好过了。

　　想到此处，蔡宝山立刻沉声说道：“嗯，我知道了，我这就想办法。”

　　挂断电话之后，蔡宝山思考半天之后，首先联系了市审计局的局长杨永乐：“杨局长，有件事情得请你帮个忙。”

　　杨永乐和蔡宝山是老朋友了，听到蔡宝山这样说，立刻笑着说道：“老蔡啊，就凭咱们哥俩这关系，有啥事你尽管说，能办的不能办的我都会想办法帮你去办的。”

　　虽然嘴上这样说，但是杨永乐心中却清楚，蔡宝山找自己肯定是自己能够办得事情。他这样说就是为了让蔡宝山心情更加舒畅而已，因为平时的时候，他用到蔡宝山的地方也不少。在他看来，这官员之间交往主要是地位对等、资源互换、利益共享。


第1176章 秦睿婕

　　蔡宝山听到杨永乐这样说，心情果然好了很多，立刻说道：“杨局长，是这样的，我们局的柳局长刚刚从市交警支队那边带走了所有的账本，我估计他肯定会向你们审计局求助要你们去帮忙审计的，我想要请你在接到柳擎宇的求援之后，在派人的时候，派一些比较机灵的审计人员过去，在审计的尺度上要有所把握，既要发现一些问题，又不能伤筋动骨。”

　　杨永乐一听是这种事情，他立刻笑着说道：“这好办，你放心吧，这事情好办，只要柳擎宇开口求我，我会立刻找各种理由，想办法把材料带回我们审计局去进行审计，到了我们审计局，一切就得听我们的了。”

　　蔡宝山这才放下心来，说了两句感谢的话之后这才挂断电话，心中冷笑着说道：“柳擎宇啊柳擎宇，在我们岚山市你就是一个光杆司令，跟我作对，我要你在岚山市寸步难行！”

　　然而，让蔡宝山和杨永乐谁也没有想到的是，都已经是下午3点多了，柳擎宇竟然一直没有和审计局方面联系。

　　蔡宝山第一个沉不住气了，到了下午3点半左右的时候，他已经给杨永乐打了两个电话进行询问了，结果杨永乐给他的反馈是，柳擎宇一直没有给审计局方面打电话求援。

　　看看时间，已经指向了下午四点钟了，蔡宝山意识到，柳擎宇很有可能弃用市审计局这个审计单位。如果真要是那样的话，恐怕很多事情就不是自己能够掌控的了。

　　沉思了一会，蔡宝山再次给杨永乐打了一个电话：“老杨啊，我看这件事情我不能再等下去了，这样吧，你亲自带人来我们市局，亲自向柳局长索要交警支队的那些账目资料，就说是奉了上级指示要对这些资料进行审计。想办法先把这些资料从柳擎宇的手中要出来。”

　　杨永乐听到这里，眉头微微有些皱起，沉声说道：“老蔡啊，你让我亲自去向柳擎宇要材料，这事情恐怕有些困难啊，柳擎宇可是市委常委，万一他要是盘根问底的话，我恐怕难以应对。”

　　蔡宝山道：“这一点你尽管放心，我会和周市长那边打好招呼，让他那边为你兜底的。”

　　听到蔡宝山这样说，杨永乐这才点点头说道：“我说老蔡啊，这件事情你可别怪我啰嗦，我必须得先得到周市长那边的招呼之后才敢行动。”

　　蔡宝山立刻说道：“好，没问题，你先带人往我们市局这边走吧，路上的时候我就让周市长亲自给你打电话了。”

　　杨永乐这才行动起来。当杨永乐乘车快要到达市公安局大院门口的时候，果然接到了市长周君豪打过来的电话，通知他对市交警支队财务账目进行定点巡视。

　　虽然周君豪并没有提到柳擎宇，但是杨永乐知道，对于蔡宝山的这次行动，周君豪是支持的，有这一点就足够了。他的底气便足够壮了。

　　柳擎宇办公室内，柳擎宇正在盯着办公桌上那一堆财务账目发愁，到现在为止，他并没有接到任何的信息，他也不知道这省审计厅的工作人员到底什么时间能够到达。这让他十分头疼。

　　就在这个时候，柳擎宇办公桌上的电话响了起来，柳擎宇看了看号码，是值班室打来的，柳擎宇立刻接通了电话：“我是柳擎宇。”

　　“柳局长，门口这边有两个女士自称是从省审计厅下来的，说是要见你。你看怎么处理？”门卫有些为难地说道。

　　柳擎宇闻言立刻喜上眉梢，立刻说道：“好，让他们进来吧，直接到我的办公室就成。”

　　门卫听到柳擎宇的指示，立刻打开大门让站在门口处的两个女孩走了进去。

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻起身稍微收拾了一下，随即迈步向外赢了出去。柳擎宇刚刚走到电梯口处，便看到电梯门一开，两个女人从电梯里走了出去。

　　看到这两人，柳擎宇顿时呆住了。

　　因为柳擎宇万万没有想到，此刻，走出来的两个女孩之中，竟然有一个自己十分熟悉——秦睿婕。

　　此刻的秦睿婕身穿一件雪纺粉色无袖T恤搭配月亮灰色的九分裤，挎着一只粉色的女式包，娉娉袅袅的往那里一站，一股高雅中带着几分休闲、几分亲近感的气质扑面而来。虽然秦睿婕的年纪和柳擎宇相比差不多，但是看起来，秦睿婕也就是二十五六岁的年纪，此刻的她已经脱去了少女的稚嫩，眼角眉梢都带着几分成熟的风韵，再加上她那高挑的身材、沉稳而内敛的气质，绝美的容颜，秦睿婕身上充满了让所有男人为之心动的魅力。

　　尤其是此刻，站在秦睿婕身边的女孩长得十分普通，身高上比秦睿婕矮了半个头，身材微微有些发胖，留着一头齐耳的短发，脸上还零星散布着几颗青春痘。两人那么一对比，高下立判，那种强烈的视觉冲击让人更加对秦睿婕的美丽充满了关注。

　　“我说柳大局长，你的派头也太大了吧，我们两位好歹也是从省审计厅下来的，你也不知道下楼来接一下，你也太不给我们面子了吧？”秦睿婕立刻揶揄道。

　　柳擎宇立刻老脸一红：“哪能呢，哪能呢，我这不正准备下楼去迎接嘛，没有想到你们这么快就上来了。”

　　说到这里，柳擎宇立刻瞪大了眼睛，随即用一种充满了质疑的声音问道：“我说秦睿婕，你什么时候跑到吉祥省来了，还成了审计厅的人？”

　　秦睿婕娇哼了一声带着几丝幽怨说道：“哼，你管那么多做什么？反正我现在就是省审计厅的人了，怎么着？不需要我们帮忙吗？不需要的话我们可回去了啊。”

　　柳擎宇连忙道：“别啊，我可等你们等了半天了，你们来之前怎么没有给我打个电话啊，我好直接派人去接你们。”

　　秦睿婕立刻冷哼道：“得了吧你，还接我们呢，一点诚意都没有，来，柳擎宇，我给你介绍一下，我旁边这位美女是我们审计一处的金牌审计高手薛彤彤，她和你可是校友哦。”

　　说到这里，秦睿婕又对薛彤彤道：“彤彤啊，这位就岚山市市委常委、市公安局局长柳擎宇，你们认识一下吧。”

　　此刻的薛彤彤看到柳擎宇的真人的时候，双眼都充满了异样的神采，情绪明显激动起来，听完秦睿婕的介绍之后，薛彤彤立刻上前主动伸出手来声音都有些颤抖着说道：“柳师兄，真没有想到竟然会在这里遇到你，你知道吗？我们刚刚进入学校的时候，听得最多的就是关于你的传说，我……我实在是太激动了。”

　　说话之间，薛彤彤的兴奋得眼泪都流出来了。

　　对于薛彤彤来说，柳擎宇曾经是她刚刚进入大学时候的偶像，男神，甚至是梦中情人，那个时候，不仅仅是她，她们整个宿舍的女生全都是柳擎宇的粉丝，尤其是当她们上学的时候就不断的从校内BBS上看到各种各样的关于柳擎宇的最新传说，当真是对柳擎宇崇拜得不得了，后来大学毕业之后她选择进入公务员队伍也是受了柳擎宇的影响，希望利用自己的一技之长为老百姓多做一些实事，如今，当她看到自己的偶像真真切切的出现在自己面前的时候，她如何能不激动呢？

　　柳擎宇看着薛彤彤的表情，微微一笑，和煦而温暖：“彤彤，这次我们这边的审计工作可就摆脱你们二位了。”

　　提到工作，薛彤彤立刻放开柳擎宇的手充满信心的拍了拍自己的胸脯说道：“柳师兄，别的我不敢说，但是要说到审计，这一点你尽管放心，就算是那些腐败分子把帐做得天衣无缝，我也照样能够找出他们玩得那些猫腻。”

　　柳擎宇虽然是第一次和薛彤彤相见，但看到眼前这个女孩那么自信，却丝毫没有认为对方是在吹牛的意思，因为他相信秦睿婕的眼光，他更相信这位和自己一个学校毕业的小师妹。因为他也相信自己的看人眼光。虽然这个小师妹长相普通，但是柳擎宇却能够从这位小师妹那眼神之中看出她超强的自信。而那种自信绝对是有充足的底蕴才能够产生的，而且那种自信绝对不同于有些人吹牛时候的那种盲目夸张的自信。

　　三人一边说着，柳擎宇一边引领着两人向自己的办公室走去，一边走柳擎宇一边笑着说道：“秦睿婕，彤彤，我这次请你们帮忙时间上有些急，所以就只能辛苦你们一下，咱们先干活，干完活之后，我请你们好好吃一顿大餐。”

　　秦睿婕立刻叹息一声说道：“哎，我的柳大局长，谁让我们级别不如你高呢，只能听你的指示了。”

　　虽然嘴里这样说着，但是秦睿婕看向柳擎宇的目光中却充满了柔情蜜意，现在，她终于又可以调到柳擎宇身边，和他一起工作了。对于她而言，仕途上的成功与否她并不在乎，但是她之所以一直孜孜不倦的努力，却是有着很大一部分原因是因为她希望能够在任何时候都能够陪伴在柳擎宇的身边，用自己的温柔与胸怀去温暖柳擎宇，去帮助柳擎宇，尽自己最大可能为柳擎宇减轻一丝负担。她非常的心疼柳擎宇。而且她也知道，柳擎宇的脾气比较倔强，他认准的事情是不会改变的，他甚至为了老百姓的事情可以豁出命去。而她能够做的就是尽自己最大可能帮助柳擎宇实现他的梦想，减轻他的负担。

　　此刻，当薛彤彤听到柳擎宇与秦睿婕之间的对话，心中立刻明白了很多，她没有想到，自己的顶头上司竟然与自己的偶像之间有着如此暧昧的关系。


第1177章 账册之争

　　不过薛彤彤倒也没有什么嫉妒心理，因为她也清楚，像自己柳师兄这种惊才绝艳之人也只有顶头上司这种气质超绝的顶级美女才能配得上。

　　进入柳擎宇的办公室之后，柳擎宇把从市交警支队拿回来的6本账册全都交给了两人，让两人直接在外间周尚武的办公室内进行现场审计。而周尚武由于在忙着两起命案，所以此刻并不在办公室内。

　　秦睿婕是个明白人，她心中虽然极其渴望和柳擎宇在一起，但是她非常清楚，以柳擎宇的性格是绝对不会轻易求人的，而这一次，他竟然直接打电话给省委秘书长求援，这充分说明了他对这次审计的重视，所以，拿到账册之后，秦睿婕便和薛彤彤一起坐在外间的办公室内开始忙碌起来。

　　秦睿婕虽然今天才刚刚上任审计厅审计一处的处长一职，虽然对于审计工作她并不十分专业，却也并不陌生，她直接笑着对薛彤彤说道：“彤彤，我略微熟悉一些审计工作，但是不专业，虽然级别上我是你的领导，但是现在专业上，我听你的指挥，需要我做什么你直接说就成，一些简单的工作我可以胜任。”

　　薛彤彤自然不敢真的去指挥秦睿婕，只是告诉秦睿婕一些比较简单却又能够帮她分担任务的工作，秦睿婕稍微适应了一下很快便正式上手了，这倒让薛彤彤有些意外。

　　随后，两人便开始高效的忙碌起来。

　　这时，柳擎宇在旁边突然问道：“彤彤，你们这边审计工作什么时候能完成？”

　　薛彤彤道：“柳师兄，你这边的资料比较全，尤其是还有真假两套账目，我估计最迟到晚上8点以前我们就可以把审计结果弄出来了。”

　　柳擎宇听完顿时大喜，随即立刻满脸含笑说道：“好，那你们先在这里忙着，我去出去给你们买点吃的喝的。”

　　说完，柳擎宇立刻一溜烟的跑了出去。

　　看到柳擎宇那迅捷的动作和飞速离去的背影，薛彤彤笑着说道：“秦姐，没有想到柳师兄这么好说话，一点也没有市委常委公安局局长的架子嘛？我看咱们厅里的那些副厅长一个个官气十足，和柳师兄差的太多了。”

　　秦睿婕也有些得意的笑了，这柳擎宇可是她看上的男人，怎么会和普通人一样的。

　　柳擎宇刚刚离开公安局大院后不久，岚山市审计局局长杨永乐便带着三名手下赶了过来，直接来到了柳擎宇的办公室外面，敲响了房门。

　　秦睿婕把办公室的房门打开只，杨永乐带着三名手下走了进来，当他看到秦睿婕和薛彤彤两个女人的时候，当时就是一愣，他有些晕了，这柳局长的办公室内怎么会有两个女孩在这里呢？而且其中一个女人长得那么漂亮，比之天上的仙女都要漂亮几分，让他看得都有些晃眼。

　　杨永乐直接看向美得冒泡的秦睿婕，使劲让自己脸上露出了十分善意的微笑：“请问柳局长在里面吗？”

　　秦睿婕摇摇头道：“他出去了。你们找他就等一会吧，他很快就回来了。”

　　听到秦睿婕这样说，杨永乐心中更加震惊了：“这两个女人到底是谁啊？怎么柳擎宇离开了他们还能够留在这办公室内？该不会是柳擎宇的情人吧？如果这事情属实的话，倒也是一个十分重要的情报啊。只是这两个女人看起来又有些不太搭调，毕竟如果说眼前这个顶级美女像是柳擎宇的情人的话，但是旁边那个百分百不是啊，毕竟，这两者之间的相貌差实在是太大了，柳擎宇不可能重口味到两者通吃的地步。”

　　心中一边想着，杨永乐便带着三名手下站在了秦睿婕的身边，似乎是想要和秦睿婕之间凑近一些，同时，他的目光也有一搭没一搭的从秦睿婕和薛彤彤面前的账目上扫过，这不看不要紧，等他看完之后，竟然惊讶的发现，原来，这个极品美女面前放着的竟然是自己这次过来想要带走的交警支队的账本，而此刻，正好柳擎宇又不在，这个时候把账本带走，岂不是最佳时机。

　　想到此处，杨永乐立刻看向秦睿婕说道：“我说二位美女，我自我介绍一下啊，我是市审计局的局长杨永乐，我这次过来主要是奉了周市长的指示过来取走市交警支队的账册的，你们手中的这些账册正好是我所需要的，就麻烦你们把这些账册交给我们带走吧。”

　　一边说着，杨永乐还把手中的工作证递向秦睿婕。

　　在杨永乐看来，这个美女看了自己的工作证之后，应该对自己多出几分敬意，自己要想拿走这些账册应该比较容易一些。

　　秦睿婕结果杨永乐手中的工作证翻看了几眼，淡淡地说道：“嗯，这工作证倒是真的。”

　　听到秦睿婕这样说，杨永乐立刻挺直了腰杆，毕竟，从年纪上说，他自己也算是年轻有为的干部，在这个年纪能够做到审计局局长的位置上还是相当厉害的。他不介意在美女面前吹嘘一番。

　　“这个工作证肯定是真的，想当年，我也算是全省最年轻的处级干部之一了。不知道你是哪个单位的？如果需要提拔的话，可以找我，我在这岚山市还是很有些人脉的。”杨永乐立刻拍着胸脯吹牛道。

　　秦睿婕闻言心中不由得露出一丝鄙夷，不过脸上却并没有表现出来，而是笑着说道：“我啊，刚刚从通达市过来。”

　　“从通达市过来啊，那你就不是我们岚山市本地人了，不过也是，我们本地人倒是没有像你长得这么水灵的。”说到这里，杨永乐小小的拍了秦睿婕一记马屁之后，立刻说出了自己的真实意图：“美女啊，能不能麻烦你们把手中的账册给我，周市长那边催着我们市审计局赶快把交警支队的账目审计一遍然后尽快向他进行汇报呢。你放心，以后你们在岚山市遇到什么麻烦尽管跟我说，我保证分分钟帮你们摆平。”

　　秦睿婕摇摇头说道：“不行啊，这个账册我们可不能让你们带走，这可是柳擎宇交给我们的，你们要是带走了，我们可没有办法向他交代。”

　　杨永乐立刻满脸含笑着说道：“没事没事，你们放心，这事情我会直接跟柳局长说的。”一边说着，杨永乐一边向手下使眼色，示意他们立刻拿走账本。

　　这时，那三个手下会意，立刻走上前来就要收走账本。

　　看到这里，秦睿婕立刻把脸一沉：“怎么着，杨永乐，你难道还想要强行抢走我们手中的账本不成？你知不知道你们这种行为算是什么行为？”

　　杨永乐看到秦睿婕给脸色了，他心中也有些不太高兴，便冷冷的回应道：“什么行为？我们这是正当行为，我们要拿走交警支队的账册，我们是按照周市长的指示办事，你们一个外人有什么资格在这里指手画脚的？这属于我们岚山市官场内部事务，账册拿走之后，我自然会向柳局长进行解释的，这些就不用你们操心了。”

　　杨永乐此刻也有些急眼了。因为他非常清楚，如果趁着柳擎宇没有在的这段时间，尽快把账本拿走，这是最好的结果，因为他相信，如果柳擎宇要是回来的话，那个时候他们要想拿走，恐怕就不是费尽唇舌那么简单了，因为他相信，柳擎宇肯定不愿意他们把账本带走的。他今天之所以过来，也是硬着头皮过来的。

　　“不用我们操心？杨永乐，你是在开玩笑吧？你可知道，这些材料是柳擎宇交给我们的，我们就得对这些材料负责，你们要是想把这些材料带走的话，那就向柳擎宇去要，想要从我们这里带走这些材料？门都没有！”秦睿婕冷冷地说道。

　　听到秦睿婕这样收，杨永乐不由得眉头一皱：“我跟你说啊，你可别敬酒不吃吃罚酒，我们这可属于官场公务行为，要是因为你们的耽误影响到了我们的正常工作，你们可是要承担法律责任的。”

　　秦睿婕不由得嘿嘿一阵冷笑：“承担法律责任？杨永乐，不知道你打算让我们承担什么法律责任啊？我也可以明确的告诉你，我们的行为也属于公务行为！”

　　“也属于公务行为？”杨永乐听到这里，不由得哈哈大笑了起来，心说就你这样的女人当个花瓶还可以，怎么可能会有什么公务行为，撑死了也就是柳擎宇的情人罢了！

　　心中腹诽着，杨永乐脸色也越发阴沉了：“你们快点让开，否则的话……”

　　杨永乐的话刚刚说到这里，秦睿婕不慌不忙的从口袋中拿出了自己的工作证啪的一下摔在了桌子上，冷冷地说道：“这是我的工作证，你自己看吧。”

　　杨永乐看到秦睿婕摔在桌子上的工作证当时就愣了一下，因为从这工作证上的外观上他已经可以确定，这工作证绝对是真的，而且也是属于公务员范畴的，难道这极品美女还真的是公务员不成？心中怀着疑惑，杨永乐打开了秦睿婕的工作证，等他的目光落在工作证内页的内容上的时候，一下子便惊呆当场！


第1178章 强势赶走

　　杨永乐的眼睛几乎都直了。他万万没有想到，眼前这个极品美女的工作证上写着的职务竟然是省审计厅审计一处的处长，级别竟然是正处级，和他的级别完全一样！

　　如此年轻的女性正处级干部？这也太夸张了吧？这工作证该不会是假的吧？

　　要知道，身为岚山市审计局的局长，他对于省审计厅的内部人员并不陌生，尤其是审计一处的处长，那绝对属于实权位置，在审计厅内也是很有分量的，而且审计一处的处长廖海鸣他也是比较熟悉的，前些天他还和廖海鸣一起吃过饭呢，怎么可能现在审计一处的处长就换人了呢？

　　对此，杨永乐深表怀疑。

　　不过杨永乐拿起秦睿婕的工作证上上下下左左右右的端详了好一阵，还是没有发现任何的破绽，这绝对是一本真真切切的正版工作证。

　　想到此处，杨永乐充满怀疑的看向秦睿婕道：“据我所知，审计一处的处长好像是廖海鸣吧？”

　　秦睿婕淡淡地说道：“廖海鸣？我不认识，但现在是我。”

　　看到秦睿婕那种淡定从容的样子，杨永乐更加纳闷了，直接拿出手机拨通了廖海鸣的电话：“我说老廖啊，你现在还是审计一处的处长吗？怎么我这边也看到了一个女人是你们审计一处的处长啊？”

　　电话那头传来了一个十分低沉的声音：“老杨啊，我现在已经不是审计一处的处长了，新任处长是秦睿婕，哎！”

　　说到这里，电话那头传来了一阵深深的叹息之声。

　　听到这里，杨永乐顿时彻底呆住了。从廖海鸣的声音之中，他可以感受到廖海鸣内心那种深深的失落和抑郁，很显然，廖海鸣肯定是被安排到了一个他并不满意的地方。

　　秦睿婕！没错！眼前这个美女的工作证上的名字正是秦睿婕！

　　这个工作证是真的！眼前的这个美女就是省审计厅审计一处的处长。

　　看到此处，杨永乐心中有些郁闷了，他勉强挤出一丝笑容看向秦睿婕说道：“秦处长，您怎么到我们岚山市来了，您要是提前通知我们一声的话，我们怎么着也得为您接风洗尘啊。您看您什么时候有时间，我们审计局为您接风洗尘。之前的事情对不起啊，我的行为有些鲁莽了。”

　　秦睿婕淡淡地说道：“接风洗尘就不必了。我们也没有时间，杨永乐同志，麻烦你让你的下属把这些账本都给我放下，不要影响到我们的工作。”

　　“工作？”杨永乐听到这里，顿时脸上露出惊疑之色。

　　秦睿婕淡淡地说道：“没错，我们正在对市交警支队的账册进行审计，如果你们要想审计的话可以，等我们审计完之后，你们自己按照正常的流程去交警支队去提取账本就成了，但是请你们不要从我们手中把账本拿走。”

　　杨永乐一听，顿时头有些大了。他没有想到，省审计厅的人竟然由审计一处的处长亲自带队下来进行审计了，这下子可麻烦了。

　　想到此处，杨永乐皱着眉头说道：“秦处长，按照规矩，你们省里是没有资格直接对我们市里的账目进行审计的吧？而且你们审计一处的职责好像也不是我们市里单位的对口审计部门吧？”

　　秦睿婕再次从自己的手包中拿出一份公文出来，放在杨永乐的面前，冷冷地说道：“杨永乐同志，这是省审计厅的公文，我估计你们审计局那边应该很快就会收到这份文件的，我们这个审计小组，现在代表省审计厅进行全省巡视审计，在巡视期间，我们有权对任何地市、任何单位展开定向审计工作。发现问题，我们会按照相关的流程进行通报！这是新时期全省反腐工作的新举措！是由省委亲自规划部署的。如果你要是有什么疑问的话，可以直接向省委或者省审计厅进行质疑。”

　　强势！极其强势！此刻的秦睿婕就好像是正在守护小鸡的母鸡一般，就算是老鹰过来也要和对方斗上一斗！没有丝毫退却的意思。尤其是秦睿婕那美丽的脸庞上布满了冰霜的样子，更加让人感觉到秦睿婕此刻所表现出来的强势和冷漠。

　　看完秦睿婕拿出来的文件，杨永乐顿时便呆住了。他突然意识到，岚山市恐怕今后不会太平静了。这份文件竟然是正式的公文，有省委和省审计厅的双重公章，这也就意味着从今之后，秦睿婕和旁边那位女孩将会成为审计厅的巡视专员，将有权对岚山市任何单位的账目进行审计。而到那个时候，他们市审计局的地位将会变得比较尴尬了。

　　因为一旦这两个巡视专员审计出了问题的单位，而他们市审计局没有审计出问题来，那这里面可就有麻烦了。这一方面说明市审计局的工作没有做好，另外一方面也将会对他这个审计局局长的工作能力提出质疑。

　　看完之后，杨永乐只能再次挤出尴尬笑容说道：“秦处长，我们市局的确还没有接到这份文件。”

　　就在这个时候，房间的门打开了，柳擎宇手中拎着一大袋的零食和饮料等物品走了进来，他一眼就看到了站在房间内的杨永乐和他的三个手下，尤其是他还看到杨永乐的一个手下怀中还抱着两个账本。

　　看到柳擎宇进来了，秦睿婕长长的出了一口气。

　　自从看到杨永乐等人进来之后，秦睿婕便预感到有些不太对劲，等到杨永乐表明他的目的之后，秦睿婕便意识到了事情的严重性，她知道，杨永乐等人的目标就是自己和薛彤彤审计的这些账目，而从杨永乐竟然想要强行带走这些账目的情况来看，秦睿婕知道，这表明上看是审计权之争，实际上，这背后很可能隐藏着柳擎宇与岚山市某些势力之间的生死较量。

　　所以，对柳擎宇十分了解的秦睿婕毫不犹豫的通过各种说辞与对话在不断的拖延着时间，尤其是为了向杨永乐施加压力，她不得不提前公布出自己和薛彤彤的身份，甚至把相关文件也拿了出来。本来，这些资料她段时间内并不想拿出来的。毕竟，站在暗处比站在明处工作起来要方便得多。

　　但是，当她意识到杨永乐有强行带走这些账目的意图之后，秦睿婕当机立断，立刻展开了拖延战术，最终把柳擎宇给等回来了。

　　秦睿婕立刻走过来说道：“柳擎宇，这些人想要强行带走这些账目。”

　　这个时候，秦睿婕已经没有什么顾忌的了。

　　听到秦睿婕的话之后，柳擎宇的脸色当时便沉了下来，把手中的大塑料袋放在地上，目光冷森森的看向杨永乐等人说道：“你们是什么人？”

　　杨永乐看到柳擎宇，连忙略显恭敬地说道：“柳局长，我们是市审计局的，我是审计局局长杨永乐，我们是奉了周市长的指示过来提取交警支队的审计账目的。还请柳市长您通融一下，让我们把这些账目带走进行审计。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“杨永乐同志，你好像找错地方了吧？如果你想要交警队的账目的话，麻烦你直接按照程序去市交警队去提取，到我办公室来做什么？没错，这些全都是我从市交警队带回来的账目，但是我之所以带回来目的是为了方便省审计厅的巡视人员进行审计，而且据我所知，你们市审计局要想审计某个单位的账目的话，也应该是有一定的程序的吧？

　　你们有资格到我这里来提前资料吗？没有吧，就算是周市长让你们过来提取的，这也没有问题，麻烦你们出示相关的流程和相关的文件，有了正式的流程和文件，什么事情都好说，如果你们没有任何的公文，麻烦你们先回去，把该办的公文办齐了，按照正常的流程去办。我这样说听明白了吗？没有什么事情就离开吧！我这边还有工作要和省审计厅的两位同志谈。”

　　柳擎宇这番话一说完，杨永乐脑门上当时就冒汗了。他没有想到，刚才的那位极品美女超级强势，而眼前的柳擎宇更加强势！

　　杨永乐嘴巴蠕动了一下，还想要说什么，却看到柳擎宇目光已经落在那个拿着账册的工作人员脸上，沉声说道：“把账册给我放下，立刻出去。”

　　柳擎宇怒声呵斥道。

　　那个工作人员看到柳擎宇进来之后，便已经被柳擎宇的气势给震慑住了，当时都已经傻掉了，根本就忘记要放下手中的账目了。此刻被柳擎宇这么一呵斥，连忙放下手中的账册，脑门上冒着汗，显露出几分手足无措。

　　杨永乐看到此处，知道今天要想从柳擎宇这边把账目带走基本上是没有可能了，他只能讪讪的跟柳擎宇打了个招呼之后，便带着自己的手下灰溜溜的离开了，出了柳擎宇的办公室之后，他立刻第一时间把自己遇到的情况向蔡宝山进行了通报，同时也把这种情况向市长周君豪进行了汇报。毕竟，省审计厅的审计一处处长亲自带队到岚山市展开巡视审计，这种情况在岚山市可是第一次出现，其中可能蕴含的危机可不比纪委巡视小组小多少。


第1179章 有人跟踪

　　周君豪听到杨永乐的汇报之后，脸色当时便阴沉了下来：“什么？省审计厅的人组成了巡视小组到我们岚山市过来巡视了？”

　　“是的，周市长，我也刚刚从秦睿婕那边看到公文，正式的公文可能还没有发到咱们岚山市呢。”杨永乐汇报道。

　　周君豪冷哼了一声说道：“嗯，我知道了。”

　　挂断了电话之后，周君豪的脸色变得异常难看，他先给常务副市长何宇翔打了个电话，把他给喊了过来，随后拿出一根烟点燃，一边抽着一边在办公室内来回来去的踱步。

　　不得不说，突然听到审计厅派出了巡视组这个消息确实让他十分不安。

　　过了十多分钟的时间，何宇翔赶了过来。

　　周君豪把杨永乐反馈过来的信息向何宇翔进行了说明，何宇翔听完之后脸色也有些变了：“周市长，省里这是什么意思？为什么要派审计厅的人下来巡视？这种行为以前可很少出现啊，这次的举动有些诡异啊？”

　　周君豪点点头说道：“是啊，审计厅这次的行动的确有些诡异，因为一般情况下，如果省里认为我们岚山市有问题的话，要派的话也肯定是派省纪委的人下来进行调查的，根本没有必要派审计厅的人下来，即便是派审计厅的人下来，也不可能只派两个人下来。因为这两个人根本干不了什么事情，而且我听说其中那个领头的处长秦睿婕还是刚刚上任的，以前根本就没有从事过审计方面的工作，如果从表面上看，这两个人根本对我们岚山市的局势产生不了任何的影响，但是呢，偏偏省里却还是派了两个人过来。而且这两人上来就直接奔向柳擎宇办公室，对交警支队那边进行审计，如果从这一点上看，他们的行动又很不同寻常。”

　　何宇翔道：“周市长，你说会不会有一种可能，比如说，这两人是柳擎宇向省里求援求下来的，她们到我们岚山市的目标是为了柳擎宇帮忙，可能审计完这次之后就离开。”

　　周君豪道：“嗯，倒是有这种可能。不过也不排除他们在我们岚山市待一段时间的可能，这一点对我们岚山市至关重要，我们必须要想办法弄清楚。这样吧，你找时间派人请她们吃顿饭，把她们过来的目的弄清楚。对于这两个人，能够拉拢就拉拢过来，如果拉拢不了的话那就想办法把她们给弄走，不知道为什么，这两人的到来让我内心深处感觉到极度不安。”

　　听到周君豪这样说，何宇翔点点头道：“好的，那我这边立刻安排一下，找机会试着邀请她们两人一下。”

　　就在周君豪这边紧锣密鼓的部署着的时候，柳擎宇那边也没有闲着。尤其是薛彤彤和秦睿婕两人，更是忙得热火朝天，一直忙碌到晚上8点半左右，两人这才身心俱疲的坐在椅子上，露出一副慵懒的姿态。

　　尤其是薛彤彤，更是一手抓着饮料，一手拼命的把柳擎宇买过来的零食拼命的往嘴里塞。

　　因为秦睿婕和薛彤彤为了尽快把所有材料的结果审计出来，从到了柳擎宇办公室之后到现在一直都没有闲下来，这对她们两人的体力来说是个巨大的挑战。

　　好在她们现在终于忙完了。

　　这时，听到外面的动静，柳擎宇放下手中的文件走了出来，看了一眼瘫软在座位上的两位美女笑着说道：“二位，都累了吧，真是辛苦你们了，走，咱们去吃大餐！”

　　一边说着，柳擎宇一边拿出手机来拨通了程铁牛的电话：“铁牛啊，把我的车开到楼下吧，咱们一起出去吃饭。”

　　听到吃饭两个字，电话那头的程铁牛憨厚黝黑的脸上立刻显露出兴奋的光芒，他此刻早已经饿得前心贴后心了，就等着柳擎宇这句话呢：“老大，放心吧，我马上就到，你们下来就成了。”

　　秦睿婕有些摇摇晃晃的站起身来，目光中闪烁着异样的光泽：“柳擎宇，我感觉现在给我一只鸡我都能够把它全都吃下去。”

　　薛彤彤也在旁边使劲点点头：“我也能。”

　　柳擎宇看到两位美女累成这样，自然有些心疼，也有些怜惜，连忙说道：“好，没问题，到了饭店你们一人两只鸡一头烤乳猪，怎么样？”

　　“去你的，你以为我们是饭桶啊。”秦睿婕突然抬起脚来向柳擎宇踢了过去。

　　柳擎宇嘿嘿一笑，向旁边一闪，随即笑着说道：“走吧，咱们先去吃饭吧。”

　　秦睿婕却笑着摇摇头说道：“柳擎宇啊，我建议你还是先把我们的审计结果和这些账册随身携带着吧。”

　　柳擎宇一愣：“为什么？”

　　秦睿婕道：“从彤彤汇总的情况来看，你们岚山市交警支队的账目问题实在是太多了。他们不仅有着一个现金流达到2000万元的小金库，还存在着挪用、贪污公款等诸多行为，柳擎宇啊，你绝对想象不到，这一年年下来，市交警支队通过各种各样的罚款收入多少钱？”

　　柳擎宇道：“七八千万顶天了吧？”

　　在柳擎宇看来，七八千万的确已经非常非常多了，毕竟，这岚山市一共才多少车辆啊！

　　秦睿婕听完之后却是不屑一笑说道：“七八千万？柳擎宇，你是在侮辱你们岚山市交警支队的智商吗？我告诉你，仅仅是他们每年明面上上缴市财政的罚没收入就有七八千万，这是一个基数。这还是从他们故意做好的那份账本来看的，而从他们这个内部账本来看，其数字绝对让你惊得下巴都掉出来。”

　　柳擎宇有些震惊了：“怎么，还不止这么多吗？”

　　秦睿婕道：“当然不止这么多，从这内部账本来看，你们这岚山市交警支队绝对是一个十分奇葩的交警支队啊，他们每年的罚没收入超过2个亿！除了上缴市财政的七八千万，他们要向你们市局再额外上缴5000多万，剩下的钱可就是他们队内自己留用了。而且从这个账本上的数字来看，他们几乎每天最少的罚没收入都有50万左右。就好像每天罚没50万元是他们的额定任务似的。牛，真的很牛啊。一天50万元啊，我就纳闷了，你们岚山市一共有多少车辆啊？就算每辆违法车辆罚款100元，至少也要每天罚5000辆车才能达到这个罚没数字啊，而从账目上看，竟然最牛的一天罚没收入达到了200万元！柳擎宇，真的，看到这个数字，我和彤彤两人都醉了！这实在是太超乎我的想象了，你们岚山市的交警实在是太有才了！”

　　听到这个数字，柳擎宇被震惊得醉了！

　　太夸张了！太牛叉了！每天罚款10000辆汽车，这得需要多少人才能做到？怪不得以前市里有那么多的外聘人员呢？现在，柳擎宇终于想明白了！这罚款的确是罚得天昏地暗啊！

　　柳擎宇看着面前的这六本账目，终于明白为什么秦睿婕提醒自己必须要时刻带着这六本账目了。柳擎宇相信，自己把这六本账目从交警队带走，肯定有很多人寝食不安吧？否则的话，杨永乐怎么可能会亲自带队还打着周君豪的旗号过来想要强行带走这些账册呢？

　　想到这里，柳擎宇点点头说道：“好，那我们就随车携带这些账册，我倒是要看看，谁敢从我手里把这些账册抢走。”

　　说着，柳擎宇从办公室内找了一个旅行包，把账册全都放进包里，随身背上，同时，他的手中则拿着薛彤彤做出来的审计报告汇总数据，一边走着，柳擎宇一边看着，秦睿婕和薛彤彤两位美女则跟在柳擎宇的身后向着办公楼下走去。

　　到了楼下，程铁牛早就开着柳擎宇的私家车在楼下等着了，柳擎宇亲自为两位劳苦功高的美女打开车门，让两人上了汽车后座之后，他这才坐在副驾驶的位置上对程铁牛说道：“铁牛，去新源大酒店。今天，咱们好好大吃一顿。”

　　程铁牛微微一笑，脚下油门一踩，汽车立刻犹如离弦之箭一般飞了出去，疾驰离去。

　　当汽车行驶在路上的时候，程铁牛一边开着车一边看着后视镜，在过了两个拐弯路口指挥，程铁牛突然眉头一皱说道：“老大，后面好像有车在跟踪我们。”

　　听到程铁牛这样说，秦睿婕和薛彤彤两个女人的脸色立刻紧张了起来，秦睿婕倒是没什么，但是薛彤彤却已经吓得小脸发白了。

　　柳擎宇闻言先是一愣，随即脸色也阴沉了下来：“哦？竟然有人敢跟踪我这个堂堂的公安局局长？胆子倒是不小。不用搭理他们，直接去新源大酒店，我倒是要好好的看看，谁有这么大的胆子。他们想要做什么。”

　　来到新源大酒店门口，柳擎宇直接背着旅行包走下了汽车，带着三人一起进来新源大酒店。

　　就在柳擎宇他们进去的时候，在他们之后不远处，一辆黑色奔驰车缓缓停在路边，随后死机拿出手机拨通了一个人的电话：“田队长，柳擎宇已经带着三人进入新源大酒店了，他随身带着一个旅行包，我估计你们支队的账本应该就在那旅行包内，你说接下来怎么办吧？”


第1180章 旅行包被盗

　　“偷！找几个偷盗高手，瞅准时机，想办法把那个旅行包给我偷出来，把这件事情给我搞定，我给你100万，再给你搞一个好车牌！”田福林这次豁出去了，直接承诺给了对方一个十分诱人的条件。

　　不过电话那头，负责跟踪柳擎宇的那个人却并不为所动，而是沉声说道：“田队长，我相信你应该听说过，这个柳擎宇好像是一个高手，并不是那么容易对付的，所以，我认为即便是我派出偷偷到高手也未必能够得手，万一要是我们失手了的话，我们岂不是一无所得？”

　　田福林咬着牙说道：“好，那我先给你卡上打30万，这个算是订金，如果你们失手了，这个就算是给你们的补偿金，如果你们成功了，我把剩下70万打给你，这样总成了吧？”

　　“好，田队长果然痛快，我一定会想办法把这件事情给办成的。”奔驰司机笑了笑，挂断了电话。

　　随后，这哥们又拿出手机拨通了另外一个电话：“小杜啊，哥这边有个悬赏偷盗任务有没有兴趣？完成任务的话，给你10万块钱。”

　　听到对方的声音，电话那头的小杜显得十分兴奋：“10万块钱？还仅仅是偷盗悬赏任务，马哥，这任务恐怕有些棘手吧？”

　　“那肯定的，这个悬赏任务是要从岚山市公安局局长柳擎宇的手中把他随身携带的一个旅行包给偷走，完成任务了，给你10万，完不成也给你10万，但是，如果你要是被抓了的话跟我没有任何关系。怎么样，干还是不干？”

　　“干！为什么不干！被抓了大不了就是个偷窃罪，没有什么大不了的，成功了就可以拿到10万块钱，更何况是你马哥的任务呢，你的信誉兄弟我信得过。我干了，说吧，柳擎宇现在在哪里？他的旅行包我要定了……”

　　随后，双方商量了一下相关的细节之后，便挂断了电话。

　　此刻，柳擎宇已经带着程铁牛、秦睿婕、薛彤彤三人走进新源大酒店，要了一个包间，点了满满一大桌子饭菜。

　　而且柳擎宇信守承诺，还真的给秦睿婕和薛彤彤两人每人点了两只烤鸡，一只烤乳猪，虽然肚子饿得叽里咕噜叫个不停，但是看到眼前两只烤鸡和一只烤乳猪，秦睿婕和薛彤彤两人顿时头都大了。

　　秦睿婕直接在桌子底下狠狠踢了柳擎宇一下说道：“柳擎宇啊，你真把我们两个大美女当成饭桶了，谁让你点这么多的，你是要把我们撑死吗？”

　　柳擎宇揉了揉被踢得有些生疼的脚面，嘿嘿笑着说道：“没事没事，你们能吃多少吃多少，剩下的全都交给铁牛了。”

　　薛彤彤直接夹了一只鸡腿和一只鸡翅，然后把面前剩下的一只半烧鸡全都端到了程铁牛的面前，笑着说道：“铁牛，这些可就交给你了，你能搞定吗？”

　　程铁牛看着眼前这两只烤鸡，咧嘴一笑：“呵呵，这鸡属于童子鸡，就这么两只还是不在话下的。”

　　一边说着，程铁牛也不客气，直接拿起一只专用塑料手套拿起一只鸡腿来，三下两下便吃了进去，随后，在薛彤彤和秦睿婕震惊的目光中，程铁牛用时不到10分钟，便把薛彤彤的那两只烤鸡给搞定了。

　　看到这里，秦睿婕也和薛彤彤一样，夹了一只鸡腿和鸡翅，把剩下的烤鸡全都端到了程铁牛的面前。

　　程铁牛也不客气，二话不说照样搞定。

　　随着程铁牛高效率的吃货姿态，整个饭桌上的气氛一下子就热闹起来。

　　秦睿婕更是笑眯眯的看向程铁牛说道：“铁牛啊，你这饭量可是不小，对于未来的老婆人员，你有啥要求没有啊？”

　　程铁牛听到秦睿婕提到老婆，顿时一张原本就黑漆漆的脸庞立刻因为通红而显得更加黝黑了，眼神也由之前的憨直变成了些许羞涩：“这个……这么嘛，我也不知道啊，我现在的任务就是做好老大的保镖，保护好老大的安全。”

　　程铁牛是个实在人，所以，这话从他的嘴里说出来反而再次引起了众人的笑声，但是在笑声过后，不管是柳擎宇也好，秦睿婕也好，这两个对程铁牛比较了解的人却对程铁牛更加喜欢了。

　　程铁牛是个老实人，他从来不会动什么歪心眼，但是真正到了危险的时候，程铁牛却从来不怯场，这些年哎，他一直老老实实的跟着柳擎宇走南闯北，为柳擎宇的安全保驾护航。他们之间的兄弟情谊已经不是一般人能够比拟的了。

　　当柳擎宇看到程铁牛满脸通红的那一幕，心中便是一动，笑着看向秦睿婕说道：“我说睿婕啊，铁牛兄弟一直跟着我走南闯北的，工作时间几乎占据了他生活的全部，几乎没有什么自由的时间，铁牛兄弟岁数也不小了，也该娶个老婆了，你在你的身边注意观察一下，如果要是看到有什么合适的女孩就给铁牛兄弟介绍一下。”

　　秦睿婕立刻笑着说道：“那是必须的，铁牛兄弟这个人我非常欣赏，不管是人品也好，脾气也好，绝对都是属于好男人类型的，我一定给铁牛兄弟找个好老婆的。”

　　程铁牛闻言立刻满脸都是傻笑嘿嘿的笑了起来。

　　他很高兴。程铁牛并不是真傻，而是他懂得进退，知道自己的位置是什么，所以，对于女朋友这件事情，他虽然心中也有那个梦想，但是却从来没有向柳擎宇和任何人提起过。因为他知道，自己的老大也还没有结婚呢，自己着什么急啊，而且现在正是老大做事业的时候，同时，也是老大比较危险的时候，这个时候，自己必须要集中精力确保老大的安全。

　　在几个人吃饭的时候，柳擎宇的旅行包就放在距离他们不远处的茶几上。

　　这时，房门处传来一阵敲门声，随后，房门一看，一名服务生手中端着一只茶壶和几只茶杯走了进来。

　　柳擎宇皱着眉头说道：“服务员，我们好像没有要茶水吧？”

　　服务员立刻笑着说道：“是这样的，几位客人，根据我们酒店的规矩，你们消费达到了200元以上，所以我们酒店会免费赠送各位一壶上等的铁观音的。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头：“嗯，那放这吧。”

　　那名服务员在每个人的面前摆好茶杯，随即又亲自给每个人倒了一杯茶之后，随即便离开了。

　　在服务员倒茶的时候，还专门向着柳擎宇的旅行包位置看了一眼。

　　柳擎宇虽然在低头吃饭，但是眼角的余光却在注意观察着这个服务员，因为他感觉到这个服务员并不是之前给他们进行服务的服务员。当他注意到这个服务员在观察着自己那个旅行包的时候，嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　很快的，服务员倒好茶之后便离开了。柳擎宇他们继续有说有笑的吃着饭，聊着天，气氛显得十分融洽。

　　就在这个时候，房间的房门又被人敲响了。

　　随即两名服务员迈步走了进来，房门随即也处于打开状态，其中一人手中端着一个托盘，托盘里放着一大盆香味四溢的牛肉汤走了进来：“几位，你们点的牛肉汤来了。”

　　就在两名服务员走到距离饭桌还有三米左右距离的时候，包间内的灯光突然一暗，随即便是噗通一声汤盆落地的摔碎的声音和那两名服务员的惊声尖叫声，好像被烫到了蹦跳躲闪的脚步声。

　　一时之间，各种声音在包间内嘈杂柔和在了一起，让整个包间内瞬间变得异常喧嚣了起来。

　　而就在这个时候，一道人影犹如离弦之箭一般飞快的蹿到了茶几旁，拎起茶几上的旅行包三晃两晃便消失在了门口处，随即脚步声渐渐远去。

　　过了一会，房间的灯光突然再次亮起。柳擎宇等人放眼看去。

　　柳擎宇第一眼便看到了茶几上的旅行包已经不见了，而在距离柳擎宇他们不远处，那两名服务员脸上写满了惊恐之色，在他们面前的地上，热乎乎的香喷喷的牛肉汤洒了满地，流的到处都是。

　　“几位客人，非常对不起！对不起！我没有想到灯光会突然黑了，一不小心就把牛肉汤掉到地上了，请你们放心，我们这就收拾，今天给你们打五折！”那名负责端盘子的服务员声音中带着几分颤抖说道。

　　柳擎宇冷冷的看了那名服务员一眼说道：“赶快把这里收拾一下吧。”

　　说完，柳擎宇也就没有再说什么，这时，程铁牛突然说道：“老大，你的旅行包不见了。”

　　秦睿婕闻言也立刻充满震惊的站起身来，看向那两名服务员说道：“我们的旅行包哪里去了？”

　　两名服务员连忙使劲的摇头：“不知道啊。”

　　柳擎宇冷冷的扫了两个人一眼，淡淡地说道：“好了，你们走吧，这里没有你们的事了。”

　　看着两个服务员离开之后，秦睿婕皱着眉头说道：“柳擎宇，你没有发现吗？这两个服务员恐怕和那个偷走你旅行包的人是一起的。他们这次配合的绝对天衣无缝，你为什么要放过她们？”


第1181章 釜底抽薪

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“这年头，只有放长线才能钓大鱼啊。”

　　“放长线钓大鱼？”秦睿婕愣了一下。

　　柳擎宇点点头：“当然，你们难道没有注意到，我在进入酒店之后，曾经提前进入包间查看现场的情况，查看完之后，才最终确定使用这个包间的？”

　　秦睿婕点点头：“嗯，这倒是有注意过，不过现在你的旅行包丢了，里面的文件怎么办？”

　　“文件？怎么可能丢了呢！”一边说着，柳擎宇一边一伸手从桌子底下掏出了一个大塑料袋，塑料袋里面装着的赫然是之前放在旅行包内的那几份账本和薛彤彤做出来的审计报告。

　　顿时，现场众人全都瞪大了眼睛，用一种震惊的眼神看着柳擎宇。

　　柳擎宇呵呵一笑道：“你们想一想啊，之前铁牛已经发现有人在开车跟踪我们了，那么对方的目标肯定是十分明确的，那就是我身上带着的这个旅行包和里面的文件嘛，既然如此，我怎么可能不注意保管这些文件呢？更何况，你们忘了，咱们来的可是新源大酒店啊，这可是我的地盘啊！我想要做点什么事情，岂不是轻而易举？”

　　“老大，刚才那个小贼进来偷包的时候，你为什么要拉住我不放啊，否则的话，我绝对有把握抓到他的。”程铁牛问道。

　　柳擎宇笑道：“当然不能放你过去，否则我怎么放长线钓大鱼啊。那个小贼的动作虽然很快，但是咱们两个人任何一个都能在第一时间搞定他，但是呢，他只是一条小鱼，我现在最想要对付的是他身后的那条大鱼。来吧，咱们不必再想这件事情了，咱们一边吃饭一边看场好戏。”

　　一边说着，柳擎宇一边拿出自己的华为平板电脑放在桌面上，打开其中的一个软件，随即，平板电脑上便出现了四幅画面，此刻，画面还在不断的震动着，还有脚步声从画面里传了出来。很显然，这几幅画面一直处于移动过程中。

　　秦睿婕看到此处不由得一愣：“柳擎宇，难道你的旅行包上装有微型摄像机和窃听器？该不会这事情你早就有所预料了吧？但是据我所知，那些微型摄像机和窃听器都是有距离限制的必须要在旅行包方圆100米以内才能接收到其所发射的无线信号的。现在估计这旅行包早就远离咱们了吧？”

　　柳擎宇得意的一笑：“你说得没错，普通的无线微型摄像机的确需要100米以内才能进行窃听，但是我用的可是军用的，其信号辐射范围可达300米左右，不过就算是对方距离我们10公里之外也没有关系，我们也能够照样接收到相关的信号。”

　　柳擎宇说完，其他众人再次愣住了。

　　秦睿婕道：“这怎么可能呢？”

　　柳擎宇道：“你难道没有注意到秦帅并没有出现吗？秦帅可是我的好兄弟啊，正常情况下我怎么可能不把他叫过来一起吃饭呢？”

　　秦睿婕顿时瞪大了眼睛：“难道你让秦帅去跟踪那个小贼去了，而秦帅的汽车上搭配了信号放大和传输设备？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，再次得意地点点头：“这是必须的啊，否则的话，我怎么可能敢玩这么一手。这一次，我倒是要看看，到底谁这么大胆子，竟然敢跟我玩这种阴招。我要让他们知道，什么叫螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　柳擎宇说完，秦睿婕和薛彤彤的眼中全都露出了无比震撼之色。

　　她们真的被柳擎宇刚才这番话彻底给震惊了。秦睿婕还好一些，此刻，最为震惊的要数薛彤彤了。虽然她知道官场斗争复杂无比，但是却从来没有想过，柳擎宇这个堂堂的公安局局长竟然能够动用这种手段来对付敌人，更没有想到，柳擎宇竟然在她们从公安局出发的时候就预料到了这一点，甚至提前做好了部署，而且要在这么短的时间内做好部署，这绝对不是一般人能够做到的。

　　此时此刻，她真的对自己这位校友师兄充满了钦佩之色？

　　什么叫牛人？这才是真正的牛人！谈笑之间，樯橹灰飞烟灭！制敌于千里之外！算敌于无影无形！

　　这时，视频画面已经稳定了下来，从之前震动的画面中可以看得出来，提着旅行包的人上了一辆汽车，把旅行包放在了副驾驶的位置上，随即，此人一边打火启动汽车一边拿出了手机拨通了一个电话：“马哥，旅行包我已经得手了，麻烦你把剩下的那笔钱打到我的账户上吧。这个旅行包我是给你送过去呢还是放在某个地方？”

　　电话那头传来了一个声音：“这样吧，你25分钟之后，把这个旅行包直接放在岚河大桥东起第一个桥洞的石墩上面，放好之后你直接离开就可以了。钱我马上打到你的账户上。”

　　“好的，那我这里就先多谢马哥了。”

　　随后，视频画面一阵震动，随后便是汽车启动鸣喇叭的声音，随后，盗贼挂断了电话之后，便哼起歌来，而且唱得十分难听，这让包间内的两位美女大为不满。

　　秦睿婕有些不爽地说道：“就这个盗贼，长得贼眉鼠眼獐头鼠目的，歌还唱得这么难听，真是折磨人啊。”

　　柳擎宇也使劲地点点头：“没错，我还真没有听到过这么难听的一句都不在调上的歌，而且这哥们唱得还如痴如醉，真是一朵奇葩啊。”

　　随后，众人一边吃着饭，一边忍受着折磨，听着这位盗贼唱歌。

　　与此同时，柳擎宇也拿出手机给周尚武打了个电话：“尚武啊，你带着四个人开着两辆车在20分钟之内赶到岚河大桥东边第一个桥洞附近埋伏起来，估计到时候会有人拎着一个手提包放进桥洞内，这个人你们到时候只需要派出两人先保持跟踪即可，你带着两个人再现场守候着，估计等那个放包的人离开之后不久，就会有人前去取包，到时候你直接把那个取包的人抓住，然后在命令前面跟踪的人把放包的人给抓住，明白了吗？”

　　“好的，柳局长，我明白了。”周尚武做事一向果断，他并没有问柳擎宇到底是有什么事情，而是先去执行，以免耽误事。

　　半个小时之后，柳擎宇接到了周尚武的报告：“柳局长，取包的人我们已经抓住了，不过这个人有些特殊。”

　　柳擎宇笑着说道：“这个人应该是市交警支队的队长田福林吧？”

　　周尚武一愣：“嗯，没错，柳局长，您怎么知道的？”

　　柳擎宇笑道：“是他就对了，先直接抓起来吧，今天晚上麻烦你和兄弟们好好看管他一夜，该审讯的就审讯，从今以后，他恐怕再也出不去了。”

　　听到柳擎宇这样说，周尚武立刻意识到，可能田福林真的要完蛋了。

　　就在岚山市混，对于田福林到底是什么德行周尚武自然是了解的，便点点头说道：“好的，柳局长，我们今天晚上争取能够从田福林的嘴里弄到一些资料。”

　　吃过晚饭之后，柳擎宇直接把秦睿婕和薛彤彤安排在新源大酒店住下，让程铁牛在他们旁边开了一个房间，负责保护两个女孩的安全，毕竟，现在这两位美女可是柳擎宇手中一张王牌，他们的安全直接关系到柳擎宇下一阶段将要采取的雷霆行动能否成功。

　　第二天上午，柳擎宇来到办公室的时候，周尚武有些惭愧的看向柳擎宇说道：“柳局长，不好意思，我们辛苦了一个晚上，不过这个田福林却一句话都没有交代。”

　　柳擎宇笑着说道：“没事没事，这种情况很正常，他这个人一向是不到黄河心不死。那个偷盗小贼交代什么了吗？”

　　“他倒是交代了，说是收了岚山市青龙会一个分堂副堂主马某的十万块钱，让他去新源大酒店把柳局长您的旅行包给偷出来，新源大酒店内有三名服务员为了钱给他帮了一些小忙。柳局长，那个马某我们现在要动他吗？”周尚武道。

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“马某啊？对于他倒是不用着急，还不到对付他们这些人的时候。好了，周尚武同志，你和同志们都辛苦了，先休息一上午吧，下午你们还得接着忙碌那两起命案。”

　　周尚武离开之后，柳擎宇二话没说，立刻拿着秦睿婕和薛彤彤整理出来的审计报告以及周尚武等人抓捕田福林前后的所有证据直接来到了市委书记张顺成的办公室内。

　　柳擎宇把所有的证据资料往张顺成的办公桌上一放，沉声说道：“张书记，我在对我们市局交警支队进行调研和检查的时候，发现刑警支队在账目上存在着严重的问题，经过省审计厅巡视小组的审计结果证明，交警支队领导层存在着严重的腐败问题，尤其是田福林这个支队长更是小官巨贪，仅仅是最近三年时间，他贪腐的款项多达8000多万，其中还有几千万被他挪用用来炒股，而且还赔了两三千万，同时，田福林为了拿回被我带走的账目资料，竟然与黑社会成员联系，让黑社会成员聘请小偷，把我装着账目资料的旅行包给盗走，所有这一切全都证据确凿！我建议，立刻免去田福林和三名副队长的职务，同时请纪委和检察院、公安局三个部门组成联合调查小组介入调查此案。坚决惩处这种小官巨贪的现象！”

　　柳擎宇说完，张顺成当时便呆住了。


第1182章 借力打力

　　张顺成万万没有想到，柳擎宇这一次竟然出手这么狠辣！才短短的两天的时间，就整出了这么严密而又充满了震撼的材料处理！要知道，即便是他这个市委书记，让他在这么短的时间内整出这么详细的资料来恐怕也有些困难，而柳擎宇这个刚刚上任才没有几天的公安局局长就能够整出来，这家伙的能力也太强悍一些了吧？

　　尤其是张顺成也早就听说柳擎宇前往市长周君豪那边向周君豪汇报想要调整交警支队队长人选的时候，遭到周君豪拒绝，当时他就暗暗笑了起来。因为这种情况完全是在他的预料之内，这也是他当初为什么那么爽快的答应支持柳擎宇调整这个位置的原因了。因为他知道，柳擎宇绝对不可能轻易得逞的，周君豪绝对不会同意他调整的。

　　对于柳擎宇为什么要调整交警支队队长的人选，张顺成虽然不知道其详情，但是以他的政治阅历自然不难推断，柳擎宇肯定是想要通过人事调整来实现他对于整个公安局系统的掌控能力。而目前，由于张顺成与周君豪两方势力依然处于势均力敌的平衡阶段，所以，双方暂时谁也不愿意打破这种平衡。

　　但是现在，柳擎宇的突然出手，却让张顺成意识到，这位年轻的市委常委也不是一个善茬。

　　张顺成拿过柳擎宇准备的材料，仔细的翻阅一番之后，阴沉着脸说道：“这样吧，这件事情我们上会讨论一下吧，这个田福林的问题已经十分严重了，我们必须要引起高度重视。柳擎宇同志，一会开会的时候，你要好好的表现一下，把所有的详细经过跟大家讲清楚。争取常委会上尽快做出决策，将田福林拿下。”

　　即便是到这个时候，张顺成依然不愿意亲自出头，还是要把柳擎宇当枪使。

　　不过对于柳擎宇而言，当枪就当枪了，毕竟他也清楚，田福林是周君豪的人，而周君豪从自己刚刚到达岚山市的时候就对自己十分不爽了，和他闹僵了也没有什么大不了的。更何况田福林这种人不管任何时候，他都是无法容忍的。

　　很快的，在张顺成的亲自操盘下，紧急常委会在半个小时之后召开。虽然有两名市委常委因为去省里开会没有到场，但是这次常委会依然正常进行。

　　在会议上，柳擎宇当场拿出了市交警支队的那两套账本以及审计结果，同时，还出示了现场抓捕田福林的整个过程的录像和音频资料。

　　等所有证据全都展示完之后，柳擎宇声音沉重地说道：“各位同志们，我相信通过田福林的这个事件我们可以看得出来，相比于大老虎，小官的腐败往往不那么引人注目，而且更具隐蔽性。然而，小官是群众身边的干部，他们的一举一动、一言一行，关系到党和政府的形象与公信。他们公正廉洁，就是增强党和政府公信力的基石；他们贪污腐败，也会成为公信力瓦解的一个链条。

　　而且小官员如果与更大的官员勾结，形成‘利益共同体’，其贪腐能力和破坏力就在权力网中放大了。另外，小官一般没有跨部门或跨区域交流的要求，能在本单位内外培育自己的‘朋友圈’，其所造成的危害是相当巨大的。而这一点，从交警队的这两套账本上就可以看得出来。几乎交警队60所有的中层干部竟然全都牵扯到了田福林的腐败案之中，这次问题也可以算作是市交警队内塌方式腐败窝案！对于这种案件，我的意见是对于所有涉案人员，一律严惩不贷！杀鸡儆猴！以儆效尤！绝对采取零容忍的态度来惩治腐败！我们要通过这个案件中的表现和决心，让我们岚山市形成对腐败势力的一种高压态势，要让官员们不敢腐不能腐不想腐，唯有如此，才能极大的净化我们的干部队伍！”

　　柳擎宇说完，现场立刻一片沉寂。

　　谁也没有想到，柳擎宇出手竟然这么狠，竟然通过账目审计一举将交警支队内的中层干部一下子整倒了大半！最让众人震惊的还是这两套账本的同时出现，虽然众人都知道在某些单位之中的确存在着小金库、存在着两套账本的现象，但是，正常情况下，没有任何人会同时把两套账本上缴的。但是柳擎宇却偏偏拿到了这两套账本，这需要田福林得多么脑残才能做出这样的决策啊。

　　其实，众人哪里知道，并不是田福林脑残，而是因为他当时被柳擎宇给整懵了，稀里糊涂的还没有明白怎么回事呢，便直接被柳擎宇通过一系列的配合手段，把两套账本给整出来了。

　　当初，田福林之所以引进那个年轻貌美的财务人员的初衷一是因为那个财务人员通过把自己当成礼物送给了田福林，让田福林可以随时一亲芳泽，另外一个方面，田福林也是希望通过这个美女加强自己对财务部门的掌控及监督，只是他万万没有想到，他成也萧何败萧何！虽然通过那个貌美的财务人员加强了对财务部门的掌控，却最终也毁在了这个美女身上。

　　这时，周君豪皱着眉头说道：“柳擎宇同志，照你的意思，你打算把交警支队的中层干部几乎全都拿下了？”

　　柳擎宇摇摇头：“周市长，你这话说得不对，我刚才说得十分明确了，按照贪腐的金额和认罪态度，问题严重的，该双规双规，该开除的开除，绝对不能有一丝一毫的犹豫，至于问题相对轻微一点的，该警告的警告、该记大过的记大过，该留党察看的留党察看，总之，一切以法律为准绳，严格依法办事。”

　　周君豪沉声道：“柳擎宇同志啊，你有没有想过，如果按照你的意思去办的话，市交警队至少有三分之一的中层干部将会被双规，从而造成巨大的人事真空，到时候没有了这些人，这市交警队还如何正常运转？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“这个地球上少了谁，地球依然照样转动，更何况是交警支队呢？那不是还有将近的一半中层干部洁身自好吗？对于这些干部，我们为什么不把他们提拔到更为重要的岗位上呢？更何况他们能够在那种充满诱惑力的时候，依然能够保持住自己的本心，能够坚守自己的道德和官德底线，做一名合格称职的官员，难道他们不能被提拔吗？难道我们仅仅是因为他们这些人没有关系没有背景就不提拔他们吗？”

　　说到这里，柳擎宇又接着说道：“还有，周市长，据我了解，交警队内大部分涉嫌腐败的几乎是交警队的中高层干部，而基层的交警们很多都是兢兢业业的在坐着自己的工作的，不管是严寒还是酷暑，我们岚山市的各个交通路口都可以看到交警同志们挺拔的身姿，他们顶风冒雨站立在恶劣的环境之中，为了我们这个城市的交通顺畅做出了巨大的贡献，他们中，大部分人全都是非常合格的，也是最受到人们尊敬的。我认为，就算是那些中层干部们倒下了，我们也可以照样从这些基层工作人员中、从那些真正兢兢业业的踏踏实实的做着自己本职工作的基层警员中提拔干部！我认为，这些人一旦被提拔到相应的岗位上，大部分人都会像以前那样兢兢业业的做好领导工作的。”

　　柳擎宇说完，周君豪的眉头皱的更紧了，他正要发言。

　　这时，张顺成突然说道：“柳擎宇同志，我希望你这次千万不要在举行什么新闻发布会了，我们岚山市已经再也无法承受太多负面新闻的影响了。”

　　张顺成的突然发言，让周君豪把刚刚想好的一大堆用来反驳柳擎宇的话全都咽进了肚子里。他突然意识到，这个柳擎宇从来不是一个按照常理出牌的主。如果这家伙万一这次又要举行新闻发布会来发布这次事件，他自己肯定是拿到政绩了，但是他这个市长的面子恐怕就有些挂不住了。毕竟，大部分明白人都知道这田福林是自己的人。而他也意识到，张顺成刚才突然说出来这番话明显是在提醒自己，千万不要激怒柳擎宇，否则的话，一旦柳擎宇发飙起来，召开新闻发布会，到时候谁的脸上都不会好看的。

　　周君豪心中那叫一个气啊，但是此刻他还真的不敢再反驳柳擎宇了。

　　周君豪冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，那你打算怎么做？”

　　柳擎宇沉声说道：“我说得非常清楚了，我认为，严格按照法律办事就是我们最应该做的事情，我想，做到这一点应该不难吧？市纪委、市检察院、市公安局组成联合专案调查小组，按照正常程序去办理就可以了，有问题的该双规的双规，没有问题的、工作表现好的该提拔的提拔，这一点周市长应该不会反对吧？”

　　“好，我同意！”周君豪心中憋着一口气，却又不得不咬着牙表态。

　　有了周君豪表态，常委会上很快就有了结果，柳擎宇的提议通过了。

　　散会之后，周君豪满脸铁青的返回自己的办公室内，常务副市长何宇翔紧跟在周君豪的身后，进了周君豪的办公室之后，何宇翔立刻充满愤怒地说道：“周市长，我们必须要好好的收拾一下柳擎宇了，这小子实在是太嚣张了！根本就没有把您这个市长放在眼中啊！”


第1183章 给脸不要的代价

　　周君豪听到何宇翔这样说，脸色更加阴沉了，咬着牙说道：“哼，柳擎宇这小子就先让他嚣张几天吧，不要给我抓到机会，否则的话，我玩不死他！在岚山市想跟我周君豪玩，他还嫩点！”

　　“就是就是，一个小小的柳擎宇算个屁啊，他就是一政法委书记而已，张顺成牛逼不？他可是堂堂的市委书记啊，那又怎么样呢，不是还得和您平分天下，柳擎宇在咱们眼中根本就是一只小爬虫，有机会咱们一定能够整到他！”何宇翔一边拍着马屁，一边给自己这边树立信心。

　　周君豪对于何宇翔的马屁还是比较受用的，脸上稍微舒缓了一下，露出了一丝阴冷的笑容。

　　做官到了周君豪这个位置，自然不会在乎一城一池的得失，一时的挫折对他而言，不过是自己前进路上的一个小小的瞬间而已，更何况柳擎宇就算拿下了交警支队队长这个位置对他而言也根本没有什么大不了的。他只是咽不下去这口气而已。

　　柳擎宇散会之后，直接向着市交警支队赶了过去。他要对市交警支队的队伍进行重新调整，现场调整，他要对整个交警支队的风气进行大力整顿。

　　然而，就在柳擎宇还处于半路上的时候，他的手机突然响了起来。

　　电话是周尚武打过来的。

　　柳擎宇直接接通了电话：“尚武啊，有事吗？难道是两起命案出现了什么新的线索吗？”

　　周尚武苦笑着说道：“柳局长，倒不是有了什么新的线索，而是关于陈天成同志的烈士资格审核之事我想向您汇报一下最新的动态。”

　　柳擎宇闻言脸色当时便阴沉了下来，沉声问道：“怎么，陈天成同志的烈士资格还没有审批下来吗？”

　　周尚武点点头道：“是啊，这件事情到现在为止竟然还没有审批通过，如此看来，这个民政局局长段海峰是存了和您较劲的心思啊，而且他还放出风来，说是只有他的兄弟和儿子没有一点问题之后，才有可能审批通过。虽然他说得并没有这么直接，但是从各方的传言来看，他就是这个意思，这也是他一直没有通过陈天成同志烈士资格审核的原因。”

　　柳擎宇闻言不由得冷哼一声说道：“哦？跟我谈条件？好，非常好！看来，这岚山市还真的是有很多不怕死的鬼啊，我柳擎宇最不怕的就是鬼！周尚武同志，关于段成飞的违法犯罪证据你们警方掌握多少了？”

　　周尚武立刻说道：“柳局长，段成飞的问题十分明确，以前只是没有人愿意得罪段海峰而已，现在只要您一声令下，我们警方完全可以直接将其逮捕。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然可以逮捕，那就直接将其逮捕吧，该怎么做就怎么做，只要把证据做扎实就成，我倒是要看看，就算这个段成飞他有一个民政局局长的老爸，有谁有哪个部门敢在他的事情上徇私枉法、徇私舞弊、官官相护，我正愁一直没有机会对检察院和法院那边的业务进行整顿呢，如果谁敢在这个时候给我徇私枉法，那我绝对要让他们知道什么叫天网恢恢！”

　　听到柳擎宇这样说，周尚武顿时眼神之中闪过两道异样的光芒，直到此刻，他才意识到，当初柳擎宇走出上门去找段海峰谈话这步棋的时候的确是布局深远，表面上看是逼迫对方尽快通过陈天成的烈士资格审核，其实，在这背后却有柳擎宇对于其所主管范围内诸多领域的深刻考虑。

　　牛人！这才是真正的牛人啊！一箭双雕！布局深远！

　　周尚武虽然是一个粗人，但是他却并不傻，从柳擎宇最近这段时间的做事风格，他已经感觉到自己的这位领导虽然年轻，但是做事极其有章法，而且法度严谨，后招连绵，一般人和他斗恐怕很难攻破柳局长的布局。

　　现在，周尚武对柳擎宇充满了钦佩。

　　周尚武似乎想起了什么，又接着问道：“柳局长，那段海山怎么办？”

　　柳擎宇嘿嘿一阵冷笑：“段海山嘛，这个人更好处理，最近你不是交给我不少关于段海山的资料吗？我仔细研究了一下，从这些资料中可以看得出来，这个段海山似乎也是一个手脚不怎么干净的官员，但是呢，综合各方面的信息来看，这个家伙胆子倒是不大，虽然比较贪婪，但是却并不是属于那种巨贪的类型，而且能力也好凑合，本来呢，我还想要给他一个机会，但是既然这个段海峰如此不识抬举，那么这个段海山我也就没有必要再给他什么机会了。这件事情我直接通知市检察院反贪局直接介入对段海山的调查就行了，我相信，凭段海山的贪污金额，双规他应该还是没有问题的。”

　　“好的，柳局长，我明白了，我这边立刻办理段成飞的事情。”

　　挂断电话之后，柳擎宇二话没说，直接拿起手机直接拨通了市检察院院长张金宝的电话：“张金宝同志，我是柳擎宇，现在给你一个指示，请你立刻派出检察院反贪局的骨干力量，对我们市公安局的段海山同志启动涉及贪腐问题的调查程序，发现问题，立刻走司法程序将其绳之以法。”

　　张金宝听到柳擎宇的指示，当时就是一愣。

　　自从柳擎宇上任之后，虽然其主管着检察院和法院，但是一直从来没有下来视察过，他也从来没有到柳擎宇那边去汇报过工作，但是现在，柳擎宇竟然直接给自己下达指示，这倒是出乎他的意料之外，而更让他感觉到郁闷的是，柳擎宇的第一个指示竟然要自己去调查自己好友段海峰的兄弟段海山，这让他感觉到十分为难。

　　这时，柳擎宇又接着说道：“哦，对了，张金宝同志，有件事情我很有必要和你强调一下，那就是关于调查过程中的纪律问题，调查段海山同志的指示，我只和你一个人说过，我不希望这件事情被传得满城风雨，更不希望在整个事情的调查结果出来之前，打草惊蛇惊动了段海山，如果要是真的出现了这种情况，我想，你这个检察院的院长恐怕是要承担一定的责任的，所以呢，希望你们检察院方面在做事的时候一定要小心谨慎，做好各方面的保密工作，将这次的任务做好。我们身为国家法制力量，绝对不能冤枉一个好人，但是，也绝对不能放过一个坏人，必须要本着实事求是的态度，对段海山同志展开调查，任何徇私枉法、徇私舞弊的行为都将会受到法律的严惩。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　听到电话里传来了嘟嘟嘟的忙音，张金宝更加郁闷了。本来，他听完柳擎宇的指示之后，还打算给段海峰打个电话询问一下这件事情到底是怎么回事呢？但是现在看来，柳擎宇似乎对自己有所防备，提前给自己打了预防针，如果这件事情要是出现什么问题的话，自己可能会有些麻烦。

　　虽然对好兄弟帮忙可以要个人情，但是如果要是因为帮忙而损害到自己的利益，那他就得仔细考虑考虑了，这样做到底值不值。

　　稍微考虑了一下，张金宝很快便做出了十分简单的选择。不能通知段海峰。而且从柳擎宇特意打招呼来看，张金宝也意识到，柳擎宇这样做的目的很有可能是针对段海峰。这一点，他看得十分清楚。因为他也听说了，柳擎宇曾经亲自前往民政局去让段海峰通过陈天成的烈士评定，好像当时段海峰并没有给柳擎宇的面子，到现在也没有听说陈天成的烈士资格通过了审批。

　　想明白这些东西，张金宝不得不慎重了，因为自从柳擎宇上任之后，他一直注意留心着柳擎宇的一举一动，尤其是今天的常委会上，柳擎宇直接拿下交警支队队长田福林的事情，给他带来的震撼是相当大的。他可是非常清楚的，这个田福林可是属于周君豪的人，而且周君豪上一次还专门否定了柳擎宇调整田福林职务的提议。但是他他万万没有想到，这才不到2天的时间，柳擎宇竟然杀了一个回马枪，直接将田福林和整个交警支队近半数干部给拿下，这得需要多么强力的手段才能做到啊？而且柳擎宇可是才刚刚上任这个位置，基本上没有几个亲信，他又是怎么样做到的呢？

　　当把这些事情前前后后联系在一起进行综合考虑之后，张金宝这个在岚山市一直属于墙头草的人物，毫不犹豫的做出了自己最终的抉择——继续当自己的墙头草，绝对不能轻易站队，必须要确保自己始终能够站在最强者一方，至少绝对不能因为站队而导致自己官位受到威胁。毕竟，张金宝是靠着自己的能力与才华一步一步的熬上这个检察长位置的，他对自己的能力充满了信心，他希望自己能够继续在仕途之上前进，希望能够在能力允许的范围之内，能够尽可能的做些实事。他不想做清官，因为清官不容易生存，但是他也不想做贪官，因为贪官搞不好就要遗臭万年，他只想做一个油滑的循吏。

　　和张金宝通完电话之后，柳擎宇便不再考虑张金宝这边到底会如何选边站队了，因为他早就把相关的信息通过这个电话表达清楚了，他相信张金宝如果明智的话，会做出最为正确的抉择。随后，柳擎宇第一时间赶到了市交警队，柳擎宇要用一种全新的方式，对交警队进行一次力度空前的整顿！


第1184章 整顿风暴

　　岚山市交警支队，大会议室内。岚山市交警支队除了一些在岗执勤的交警和协警之外，所有各个层级的在交警支队内坐班的公务人员全都被柳擎宇一声令下给喊道了会议室内。

　　此时此刻，会议室内的气氛显得异常压抑。

　　因为到现在为止，交警支队的队长田福林还没有出现。

　　柳擎宇的目光扫视一眼全场，沉声说道：“好了，现在大家都到齐了，我们现在正式开会。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，沉声说道：“我相信在座的各位肯定会非常纳闷，为什么我说大家全都到齐了呢？原因很简单，因为交警队的前任队长田福林他再也回不来了，因为他已经被逮捕，而且随后将会被双规、被判刑！他将会承担违法乱纪行为所带来的所有责任和惩罚！在这里，我这个政法委书记要告诉大家——法网恢恢，疏而不漏，任何人只要犯了法，都将会受到法律的严惩！”

　　柳擎宇这番话说完，整个现场一下子便犹如投入了一颗小型炸弹一般，一下子就热闹了起来，众人在下面窃窃私语着，而现场很多副队长和一些中层干部们的脸色已经变得异常难看。大家都不是傻瓜，谁都清楚，在整个交警支队的网络中，大家几乎是一荣俱荣，一损俱损的局面。现在，背景最大、靠山最强强大的田福林竟然倒下了，那么，下一个倒下的会是谁？

　　很多人心虚无比，冷汗嗖嗖嗖的往下冒，很多人幸灾乐祸，因为他们没有机会腐败，因为他们手中的权力不足以腐败，还有一些人则是弹冠相庆，因为他们始终相信，法律的公平公正的，他们相信，正义与阳光始终会照耀到交警支队这个地方。

　　柳擎宇说完这番话之后，并没有急于说后面的话，而是注意观察着会场内的局势，观察着现场众人的表情，尤其是观察着坐在前排的那些交警支队中高层领导们的表情，通过这种关键时刻的观察，他能够看出一些人的心性。这是一名领导者识人用人必备的基本素质。要懂得利用氛围、创造氛围、引导氛围，从而对一些自己想要用或者不想用的人进行观察，从而判断一个人的品行如何。越是在这种突然意外的时候，越是表现一个人品性最为突出的时刻。

　　会议室内的哄乱声、议论声还在继续着，柳擎宇却不慌不忙的坐在那里喝着茶。

　　这时，会议室门口处突然出现了十多名身着黑色西服的工作人员，这些人的出现，让原本有些哄乱的会议室顿时安静了下来，很多人全都充满了震惊的望着这些工作人员。毕竟岚山市就这么大，很多人都是彼此认识的。

　　尤其是这次身穿黑色人员一进来就是十多个，岚山市交警队自然有认识其中一些人的。也不知道是谁小声地说道：“来的全都是市纪委的人。”

　　仅仅是这么一句小声的话语，整个会议室内原本乱哄哄的氛围一下子就变得犹如空旷的荒野一般死寂。所有人全都屏息凝视，沉默不语。有些人看向这些纪委工作人员的时候，眼神中闪烁的惶恐的目光。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“下面，我先念几个人的名字，请这些人跟着市纪委的工作人员一起出去喝杯茶吧。”

　　一边说着，柳擎宇一边目光扫视了一眼台下第一排的座位沉声念道：“陈谋浩、潘友锐、郑昌鸿……”

　　柳擎宇虽然说是念几个人的名字，但是当他真正念起来的时候，竟然一口气念了9个人！

　　随着柳擎宇一个个的名字念出来，现场有人当场便昏倒在地，也有人当场吓得尿了裤子，还有人脸色异常苍白。

　　谁也没有想到，这位新任局长不出手则已，一出手竟然直接将交警支队一小半的主要中高层干部全都给拿下了，而这些几乎全都是田福林的嫡系亲信人马！

　　等柳擎宇念完之后，纪委工作人员直接走上前去，到了那些被念到名字人员身边，出示了证件和相关流程之后，将那些人全都给带走了。

　　现场内，所有参会的交警支队的工作人员们全都吓傻了，惊呆了！

　　太震撼了！太犀利了！9个人啊！那可是九个人！而且还是一直以来，在交警支队内目空一切的9个人！他们竟然被市纪委的人给带走了。

　　当纪委的工作人员全都撤离之后，柳擎宇的目光再次扫视一眼依然死气沉沉、充满了不安和惶恐的台下众人，沉声说道：“好了，交警队的9名主要违法乱纪分子已经被市纪委的人带走接受法律的严惩了，现在呢，我有几句话要讲，请在座的各位先仔细听清楚。

　　我的第一句话就是虽然已经有9个人被带走了，但是这并不意味着没有被带走的各位就没有什么问题，这一点，我相信在座的各位心中非常清楚，所以，在这里，我奉劝那些自己有问题的人，希望你们尽快把违法所得尽快退还到纪委的廉政账户内去，拿好你们的收据凭条，这样做的人，如果你的问题并不严重的话，那么会受到从宽处理，并不会影响到你们继续在岗工作。但是，如果从今之后，这些人还不知收敛，继续利用职权之便敛财谋财，那么可能下一次我再次来你们交警支队开会的时候，被纪委带走的可能就是你们这些剩下人群中的某些人了。我希望这些有问题的人能够好自为之。”

　　柳擎宇说完，现场很多人再次露出了紧张之色。不过好在柳擎宇的这番话好歹给了他们一个定心丸，还是给他们留了一些退路的，这让有些人对柳擎宇多少有了一丝感激。

　　这时，柳擎宇又接着说道：“下面，我宣布一下市交警支队的人事变动情况。交警支队的队长由原福明区公安分局常务副局长宋卫国同志来担任，副队长分别为陈思宇、吴克涵、罗云璋这三位同志，在这里，我得先表扬一下陈思宇同志，他是前任三位副队长之中唯一一位廉洁奉公、兢兢业业的在坐着自己工作的人，现在，陈思宇同志从排名第三副队长提拔为排名第一副队长，在宋卫国同志担任专案组组长这段时间，由陈思宇同志协助宋卫国同志做好交警队的全面工作。”

　　柳擎宇一句话，让现场一名50多岁的、满脸沧桑的老交警顿时眼眶中多了几颗晶莹的泪珠。

　　这位就是陈思宇警官。这位老交警从一名指挥交通的最基层的交警做起，几十年来兢兢业业的工作，依靠着自己的勤奋、努力、拼搏，依靠着自己一心为民、大公无私的心态，无视了诸多利益和权色诱惑，以一颗公仆之心在做着自己应该做的事情，他虽然是副队长，但是他的权力比之很多科室的科长还不如，他心中也很窝火，也很不满，但是他一直忍耐着，因为在他眼中，警察就是警察，就是要为人民服务的，绝对不能因为自己手中有了权力就可以为所欲为，就可以想田福林他们那些人那样肆意搜刮、吃拿卡要。

　　这就是他陈思宇身为一名老交警人的执着与信念！

　　现在，田福林被拿下了，陈思宇终于可以苦尽甘来了！终于可以用手中的权力去做事了。

　　陈思宇的目光射向了坐在主席台上的局长柳擎宇，目光中充满了感激与钦佩，他身为一名老交警，对岚山市的情况非常了解，他钦佩柳擎宇敢于在这种情况下对交警支队进行如此大的调整，他感谢柳擎宇对他的信任。他心中已经下定决心，今后一定要把交警队的工作全面抓好，让交警队以一种新的形象出现在全市人民面前。

　　陈思宇并不知道的是，宋卫国在交警队队长的位置上并不会干太长的时间，将来，交警队队长的职务是柳擎宇专门为他准备的，他到时候的确可以按照他的想法去打造一个真正一心为民的交警队。

　　而此刻，另外两名副队长心中也充满了激动和感谢，因为他们是被柳擎宇直接从各个科室副科长的位置上直接提拔起来的，绝对算得上是破格挑拨！这是一种绝对的信任，一种大胆的信任！这让他们意识到，自己坚决不和那些腐败分子同流合污的坚持终于得到了回报！哪怕他们从来没有想过会有这一天，但是这一天终于还是来了。

　　好人，终究得到了好报！正义，最终依然战胜了邪恶！

　　而这一切，都是因为主席台上那位年轻的局长带来的。

　　在这些三人心中，柳擎宇就是他们心中的偶像与信任！是他们最值得尊敬的人！而对于现任队长程永刚，众人自然更不陌生，甚至还有人跟着程永刚干过，他们都知道，宋卫国和他们都是一路人，都是属于一心想着为老百姓干实事的人！

　　这时，柳擎宇的目光再次扫过现场众人，再次语出惊人：“好了，现在关于交警队的主要人事调整就到这里了，至于后面中层人事调整，就由新任队长和副队长们酝酿之后再提交吧。下面，我们进行今天会议的真正重头戏内容，我想请大家谈一谈，为什么我们岚山市交警队这些年来竟然会出现像田福林这样的小官巨贪现象，交警队到底做了哪些工作，竟然可以在短期内聚敛起那么多的财富呢？谁敢站起来自我揭短？”


第1185章 花样翻新

　　柳擎宇话音落下，现场一下子就陷入到了沉寂之中。谁也没有想到，柳擎宇今天开会的重头戏内容竟然是要让大家自揭其短？这在以往可是从来没有过的！哪个领导对于自己分管范围之内的事情全都是捂着、盖着、遮着，生怕曝光出去会影响到自己的政绩和形象，而这位新上任的局长竟然要众人自揭其短？这局长到底是怎么想的？

　　柳擎宇看到过了半晌，依然没有人敢站出来，便笑着说道：“我看大家好像是有所顾虑吧，这一点我可以给大家吃颗定心丸，今天的现场可没有新闻记者，咱们也不举行新闻发布会！”

　　柳擎宇说完这句话，现场的气氛一下子便显得稍微缓和了许多，有些人也发出会意的轻笑。

　　柳擎宇又接着说道：“今天，我之所以要大家自揭其短，我的目的十分明确，那就是通过这种行为来让我们现场所有的干部和基层同志们了解一下，当我们过度执法和为了钱而执法的时候，我们究竟会面临什么样的局面？让大家知道，当我们的这种行为频繁出现在民间的时候，老百姓会多么愤怒、多么痛苦，他们会有多大的怨言，从而让大家能够引以为戒，从今以后，从而吸取教训，不能再过度执法。有没有同志勇于赶出来，自揭其短？”

　　柳擎宇说完之后，现场先是一阵沉默，随即，在众人目光的注视下，一名穿着警服的交警站起身来，神态中带着一丝决然说道：“柳局长，那我胡为民就做这第一个吃螃蟹的人吧。我愿意把我知道的种种手段和花样都讲述出来。”

　　柳擎宇的目光看向这名交警，这是一个四十岁左右的中年人，一张国字脸显得有些黝黑，一看就是奋斗在第一线的交警，那黝黑的脸上写满了沧桑和坚毅，只是此刻，在他沧桑的脸上还多了几分懊悔几分无奈和几分愤怒。

　　柳擎宇满意地点点头：“胡为民同志，你就放心大胆的尽管讲吧，我柳擎宇为你点赞！我愿意做你坚实的后盾！我们必须要把我们内部存在的诸多不好的习惯彻底曝光出来，让大家彻底认清楚自己的行为！”

　　胡为民听到柳擎宇的话，眼神中流露出一丝感激之色。他听得出来，柳擎宇这是在为他鼓劲，有了柳擎宇的这番话，没有任何人在这之后敢于再找自己的麻烦。

　　胡为民稍微整理了一下思绪，这才缓缓而又低沉地说道：“柳局长，各位领导们，同志们，我只是一名普通的交警，曾经，我为我身为交警而感觉到骄傲！而且，直到现在为止，我也一直认为，身为一名交警，身为一名不管严寒酷暑都奋斗在第一线的交警，我们有权力感觉到骄傲，因为我们的的确确是在奉献着我们自己的青春和汗水，我们是在用我们的青春疏导着这座城市的交通！”

　　胡为民说到这里，现场立刻响起了热烈的掌声，因为他说的话引起了很多现场基层交警同志们的共鸣，对于大部分人来说，尤其是奋斗在一线的交警们来说，他们的的确确付出了很多很多。他们很辛苦辛苦！这一点，不再烈日下连续暴晒三五个小时的人不知道！不在暴风雨中被雨水淋上三五个小时的人不知道，不再北风暴雪中一动不动的站上三五个小时的人不知道！

　　他们中的很多人全都日复一日、年复一年的这样工作着，这样奋斗着，这样的拼搏着！

　　他们，是我们这个国家中最为值得尊敬的人之一。

　　这时，胡为民的脸上露出了一丝愧疚和苦涩，同时，语气也是突然一转：“然而，就在几年之前，我突然发现，我们岚山市交警这个阳光下的职业突然开始发生了巨大的变化，我，依然是曾经的那个我，我依然在坐着和以前一样的工作，但是，我平时的工作内容之中，多了很多和以前不一样的东西，最近这几年，在我上班的时间里，我听到得最多的领导指示便是四个字——任务、罚款！而我们在正常执勤之余，我们做得最多的事情是六个字——罚款！罚款！罚款！”

　　说到这里，胡为民的声音变得更加低沉了：“为完成罚款任务，我们在所辖区域重要路段昼夜设卡，竭尽所能去做到逢车必查、逢车必罚，不管管它什么车，只要是车，就存在罚款理由和借口，即使没有理由，领导也会逼着和教着我们找着理由去罚，至于执法行为不规范、乱收费、态度差的问题更是家常便饭！至于收黑钱、放黑车等严重的‘三乱’现象更是屡见不鲜，不值一提！

　　以前的时候，我们即便是处罚，也只是处罚一些确实违反了交通法规的车辆，而且处罚比较轻，甚至大多数的时候，我们只是口头警告一下就行了！但是最近这几年，我们却不得不为了罚款而罚款，而且是越罚越多，数额越罚越大。为什么呢，只是因为田福林大队长上任之后不久，就给我们每个小队都下达了高额的罚款任务，而且还给一线执勤民警下，也给后勤的民警下，不管是正式民警还是外聘的那些人，每年年初，队里都会给执勤中队下达本年度的目标责任书，各种违章都以每天固定数额量化执行，每种违章行为不光定了起数，还有罚款数，扣分是必然的！

　　当然了，并不是谁都会扣分！不扣分也不是不可能的，但关键你得舍得出钱！这个社会嘛，有钱能使鬼推磨，有钱能使分变钱，有钱就可以任性！想不扣分，可以！那就找人找关系吧，你在队里有关系好的直接收钱不开票、不扣分，给本单位管微机的打个招呼就取消了，这太简单了！”

　　当柳擎宇听到这里，脸色已经变得异常阴沉了，他万万没有想到，岚山市交警支队在成为市公安局重要资金来源的背后，竟然还隐藏着这样的内幕！此刻，柳擎宇开始有些庆幸当初并没有听从周君豪的暗示去继续罚款当成是公安局的经费重要来源了。因为一旦这些事情在自己任上被动的被人曝光出来，那么自己将会头破血流，甚至要为此承担严重的后果！仕途之路都有可能因此而黯然！

　　“好狠的心思！好深远的算计！”柳擎宇心中暗道，同时，对于周君豪此人也异常警惕起来。

　　这时，让柳擎宇没有想到的是，胡为民还在继续讲述着：“也许很多人认为，我们罚款的本事只到处为止了，那么我只能说一句，你也太小看我们岚山市的交警了！我们的本事大着呢！”说这句话的时候，胡为民的表情上充满了浓浓的自嘲、无奈和忧伤！

　　“身为交警，我们不能总是无限制的随意罚款啊，所以，在有关领导的带动和指示之下，我们岚山市交警队推陈出新，创造出了一个别具特色的罚款方式——销售安全警示三脚架！只要是被我们拦下的车辆，我们想罚就罚，但是有些被我们罚得次数比较多的车辆，我们也不能做得太过分啊，于是，我们就变罚款为销售三脚架，想要罚你款了，想要不扣分，可以啊，去指定地点购买三脚架吧，这样一来，罚款也就不用再上缴财政，更不需要做账了，因为罚款都已经变成个人公司的私人财产了，领导想要怎么处理就怎么处理！这时，有的司机车也会吐槽，说警察同志啊，我车上都已经拿着五六个三脚架了，我不买行不行啊？

　　不行，当然不行！他不买我们靠什么提成，靠什么完成业绩啊！买，得继续买！

　　结果就比较有意思了！有些时候，我们会碰到有的司机后备箱里都装了几十个三脚架，都能开批发店了。对于这样的司机，我们只能表示同情！但是，该买还得接着买！不买怎么办？扣分！”

　　当胡为民说到这里的时候，现场一名科室的科长脸色已经变得苍白了起来，因为他知道，销售三脚架的主意是他向田福林提出来的，正是依靠着贡献的这个主意，他被田福林从副科长的位置提拔到科长的位置上，不过这家伙比较聪明，只求官位不求财，所以，这一次柳擎宇的反腐风暴并没有刮到他的头上。

　　但是，当胡为民把这件事情说出来之后，他的心开始打鼓了。

　　而此时此刻，柳擎宇也再次被胡为民所爆出来的消息给震惊住了！他没有想到，这个田福林竟然这么有才华，为了罚款竟然能够整出这么多的花样出来！只是可惜，如果他要是能够把这种创新精神应用到真真正正的为人民服务的工作中去，那该有多好啊，岚山市的交谈状况将会有多大大的改变啊！

　　不过听到这些，反而更加激起了柳擎宇的猎奇心理，他看向胡为民说道：“胡为民同志，除了你刚才讲的这些，你们还有其他比较有创意的手段吗？”


第1186章 拍案而起

　　听到柳擎宇的询问，胡为民毫不犹豫地点点头：“有！必须得有！否则的话，我们的田福林大队长又怎么能够发家致富呢！我们那些被双规的副队长和科室领导们又怎么能够罚款创收呢！”

　　柳擎宇立刻表现出了浓厚的兴趣，默默的听着。而台下其他人很多脸色也全都变得难看了起来。他们谁都没有想到，这一次，胡为民竟然如此拼，竟然把队内的内幕全部都曝光在了柳擎宇的面前！难道他想要被同事们排挤吗？

　　虽然众人这样想着，却又不敢表露出来。因为之前柳擎宇表现出来的强大杀伤力已经让很多人心惊胆战了。谁也不想成为柳擎宇整顿风暴之下第二批牺牲品。

　　胡为民看了一眼同样处于台下的同事们一眼，叹息一声说道：“各位同志们，我知道大家对我把这些全都说出来十分不满，但是我还是要说，因为我认为，我们岚山市交警大队是时候需要抛弃那些肮脏交易的时候了，是时候回归到真真正正的为民执法上来了。”

　　说到这里，胡为民毅然决然的继续说道：“柳局长，自从田福林大队长上任之后，我们岚山市各个分队的中队长要想保住自己的位置，就必须得花钱去买！要想提拔，更是得去孝敬田福林大队长！因为如果你不孝敬的话，你的位置很快就会被别人给顶替了！我听说，要想保住一个中队长的位置，没有20万根本就不够！而且这20万还得是你有关系，会做人，即便是在这种情况下，也只能保住这个位置两年而已，而且每年逢节过节的时候，你还得去孝敬田福林队长。

　　也许您要问了，一个中队长的位置为什么还那么多人抢着要花钱呢？难道他傻啊？实际上，这些人当然不傻！理由非常简单，每个中队都有自己管辖的路段，在这个路段上，他们就是土霸王！他们想要罚谁就罚谁！有理由可以罚，没有理由创造理由也照样可以罚！一直罚到汽车的老板们主动给队长送钱图个安稳为止！尤其是那些工程车辆就爱更是如此，几乎每个外聘的甚至是正式的人员都会养些黑车，这些黑车长年拉工程干，只要他们给主管的人送钱了，而且这个钱让对方满意了，那么结果就比较简单了——只要是这个老板的车，管它是有照无照的，管他是新车还是报废的，即使是8岁小孩开着，也一律放行！您要是不信的话，可以随便找一条正在施工的路段去看看，几乎到处都是一辆辆破破烂烂的老爷车在路上晃荡，别说牌子上沾满了污泥甚至没有了，就算是有也是套牌的，更有甚者，就连轱辘都坏了一个依然照样开得飞快！但是只要你送钱了，相关路段的主管人员照样睁一只眼闭一只眼！”

　　听到胡为民说到此处，柳擎宇的心开始渐渐的往下沉，因为柳擎宇自从到了岚山市之后，一直在密切关注着整座城市的诸多细节之处，而交通安全这块自然是他十分关注的，虽然他所看到的情况并没有胡为民所说的那么夸张，但是，污损号牌的车辆满大街跑是不争的事实，而按照正常的交通规则，在白天的时候，那些拉运泥土废渣的车辆是不允许在市区内跑的，但是柳擎宇却看到过很多次。

　　这时，柳擎宇的目光注意到，胡为民依然有继续说下去的意思，但是，脸上的表情又显得有些犹豫。

　　柳擎宇便立刻鼓励道：“胡为民同志，还有吗？只要你知道的问题，你尽管说，等你说完之后，我会给你一个明确的回答的。”

　　胡为民听到柳擎宇的鼓励，使劲地点点头说道：“好！既然柳局长您这样说了，那我也就把我知道的全都说了！根据我的观察，我们大队里很多领导包括很多科室领导们开的车都很有意思！不是皇冠就是蓝鸟，要么就是霸道或者是奥迪甚至是宝马，这些车看起来全都挂着一个个正规的牌照！但是实际上呢？在这些光鲜亮丽的汽车背后隐藏的是什么？要么是超标配置车辆，要么就是罚没的贼车、走私车！我们岚山市为什么每年丢车的人那么多，但是偏偏能够找回来的却连十分之一都不到呢？那些车都去哪里了呢？案子破了还是没破？有些问题，我自己也想不明白了。不过以上这些，就是我所知道的事情，柳局长，我希望能够通过我的讲述让您可以看到我们岚山市交警大队存在的问题。希望能够对您的决策有所帮助。我就说这么多。谢谢柳局长给我这个机会。”

　　说完，胡为民冲着柳擎宇充满感激地点点头，随后，默默的坐了下去。

　　面对着周围投过来的各色目光，胡为民挺直了腰杆，他不在意被同事们排斥，更不在乎有些同事们那鄙夷的目光，他只想要为岚山市交警支队能够恢复正常的工作秩序而做出自己的努力，因为他深深的记得，自己的身份是一名人民交警，在自己能够有机会为人民做些事情的时候，自己必须要去做！

　　胡为民说完，整个会议室内已经再次沉寂了下来。

　　很多人全都深深的低下头去。因为胡为民所说的这些事情，他们中的很多人全都经历过，不管他们愿意还是不愿意，有些事情，他们必须要去做。

　　此时此刻，柳擎宇感觉到自己的心在上下起伏着，他被胡为民所说的这些彻底给震惊了！他已经深刻的意识到，自己现在在岚山市所面临的问题和以前在其他地市其他岗位上所面临的问题完全不同！在这个特殊的位置上，他见到了以前从来没有看到过的事情，遇到了以前从来没有遇见过的复杂局面。面对这些特殊的下属们，他必须要在工作理念、工作模式上有所创新，他必须要重新凝聚整个队伍的向心力和为人民服务的意识。

　　我到底应该怎么做呢？

　　柳擎宇的内心深处在不断的质问着自己！但是有一点，柳擎宇看得非常清楚，那就是胡为民刚才所讲述的这些事情，不管是说得有些过激也好，说得不到位也好，这些事情都必须要引起自己的高度关注，必须要加大整顿治理的力度！

　　柳擎宇的目光缓缓在现场众人脸上一一扫过，随即声音有些沉痛却又充满激昂地说道：“各位同志们啊，我相信，刚才胡为民同志所说的这些事情大家也都听到了，我相信，你们应该对此也感同身受，甚至你们其中很多人都曾经参与其中。这里，我想要说的是，我听到这些事情，我感觉到心情无比的悲痛和愤怒，我真的很想揪住田福林的领子狠狠抽他几个大嘴巴子，我想要问问他，他到底知道不知道自己是谁？他到底知道不知道，我们身为人民的警察，我们到底应该怎么样为人民做事？从胡为民同志刚才的那番话中，我听得出来，这些事情只哟一个核心，那就是之前甚至包括现在的交警队是一个以罚款为驱动力的队伍，似乎你们的主要任务就是罚款，不管使用任何手段最终的目的都是这些！

　　在这里，我首先表个态，我柳擎宇绝对不允许从今以后再出现这种局面！以后，交警上岗必须把警号警徽等能够标示你真实身份的标志全都佩带齐全才能上路进行执法！至于协警，必须穿协警的制服，而且协警绝对不允许有任何私自执法尤其是罚款的行为！而且每个协警的制服上也必须配有统一的编号！

　　而且今后，每一名交警与协警的编号与姓名都将会在市公安局的官方网站上进行公布，同时，今后将会全面开通民意监督综合平台，这个平台将会成为集网络平台、电话平台、短信平台、微信平台、微博平台于一体的综合性监督平台，任何一个被罚款的老百姓都有权力通过这些平台质疑你们任何一名交警的执法行为，如果有确凿的证据可以证明某位交警在执法过程中涉嫌故意罚款行为，尤其是涉嫌收取黑钱的行为，一经查证，直接开除！”

　　柳擎宇这番话一说完，现场很多人的脸色全都变了！谁都没有想到，柳擎宇上来就提出了这么一个十分严厉的整顿措施，这让很多人意识到，恐怕岚山市交警支队田福林的时代已经彻底过去了！今后，谁要是敢再像以前那样粗暴的执法的话，恐怕将会面临被开除的严肃处理！

　　这个新局长很厉害啊！

　　然而，柳擎宇的话还没有说完，柳擎宇冷冷的注视着众人接着说道：“我还要说一点，那就是胡为民刚才所说的这些事情，有事情包括那些超标车、贼车、走私车的事情，我现在只最后提醒各位一点，给你们一天的时间去妥善处理，明天宋卫国同志正式上任交警支队大队长，如果他上任之后发现哪位同志还存在问题，那么只要宋卫国同志把你的名字和确凿的证据报到我这里，那么这位同志，今后就麻烦你离开交警队伍，自谋生路吧？如果要是证明你有违法行为的话，那么对不起，请你做好承担法律责任的准备！”

　　柳擎宇说完，全场皆惊！


第1187章 段海峰害怕了

　　现场所有人全都被柳擎宇这番语气严肃的话给震慑住了。

　　很多人都意识到，随着柳擎宇的到来，恐怕岚山市市局历史上最为严格的管理措施从此刻正是产生，岚山市历史上真正严格贯彻依法治理、消除庸政懒政行为的整顿也从此刻产生！

　　此时此刻，很多人虽然心中有些恐惧，有些害怕，但是，也有些人对此依然心存怀疑，他们认为柳擎宇不过是一个市委常委罢了，就算他主管着政法工作，但是以他一人之力，很难扭转整个岚山市公安局的现状。毕竟，岚山市已经这么多年都这样过来了，想要改变绝非一朝一夕之功。

　　柳擎宇说完之后，看向了宋卫国道：“好了，宋卫国同志，从现在开始，主席台这个位置交给你了，整个交警大队也交给你了，希望你的管理能够让我们岚山市老百姓看到交通事业上新的希望。”说完，柳擎宇站起身来，直接向外走去。

　　宋卫国从台下第一排中间位置站起来，大声说道：“柳局长，请您放心，我一定会管理好交警大队的，请您放心。”

　　柳擎宇笑着点点头，对正准备送出来的宋卫国说道：“好了，你们不用管我，接着开会吧。”

　　说完，柳擎宇离开了。

　　宋卫国听到柳擎宇这样说，也没有在坚持，直接迈步走上主席台，目光扫视了一下主席台下面的众人，脸色阴沉着说道：“各位同志们，我是宋卫国，在座的各位有认识我的，也有不认识我的，在这里我可以为大家再自我介绍一下，我在上任交警大队大队长之前，曾经担任过岚东区公安局局长，但是由于太坚持原则，所以最近几年来一直赋闲在家，现在，柳局长请我出山，前来担任这交警大队队长的职位，在这里，我想跟大家表个态，只要我宋卫国还在这交警大队大队长的位置上一天，对于胡为民同志刚才所提到的那些情况，我将会进行坚决的打击和严肃的查处！我的时间已经闲了好几年了，所以最近我特别想要忙碌一下，所以，我在吃饭睡觉之外的其他时间，将会全都属于工作！

　　我将会不定时、不定期的前往各个路口进行明察暗访，同时，也将会密切关注最新民意监督平台上所反馈的各种信息，对于老百姓举报的问题，我不介意亲自去调查，只要我发现哪个人胆敢依仗着自己的权力去谋取私利，尤其是胡乱罚款，那么我发现一起，就处理一起，当事人将会直接开除！或许有些人认为你有些背景，就认为走走关系就可以疏通一下，那么我奉劝这些人，你最好停止这种想法，因为我宋卫国一不爱钱，二不爱面子，三不爱虚名，你找任何人任何关系都没有用。我不会给任何人面子！”

　　说完，目光扫视了一下全场：“好了，请三位副队长跟我到小会议室来一趟，咱们先商量一下各个处室的副职人选，明天商量各个处室的正职人选！”

　　说完，宋卫国也转身向外走去。

　　随着宋卫国的离去，其他三个副队长立刻跟在宋卫国身后向外走去。对于这三个副队长而言，他们非常清楚，恐怕从今之后，宋卫国将会在整个交警大队内呼风唤雨了。理由非常简单，因为宋卫国是由柳擎宇亲自请出来的，柳擎宇对他肯定会非常信任，而三位副队长又都是对宋卫国比较钦佩的，正常情况下，没有人会和宋卫国作对，而最为重要的是，三人都从宋卫国最后一句明天商量各个处室正职人选的这句话中听出了深意。

　　为什么要明天商量正职人选而不是今天就商量呢？很显然，宋卫国这是在吊众人的胃口，在让下面的人想办法相互竞争甚至是相互举报，聪明的人自然会赶快去宋卫国那里表忠心，或者是向宋卫国或者三个副队长举报谁谁谁有问题。毕竟，现在位置很多，哪怕是管理得非常严格了，哪怕是没有办法弄外快了，但是，那官位也是非常有诱惑力的！这一点，是任何身在其中的人永远都无法释怀的。

　　对于宋卫国如何去处理交警大队内部的事情，柳擎宇并不怎么关心，因为他相信，不管宋卫国怎么做，他都会把交警大队向着一个正确的方向去引领。而且宋卫国也需要交警大队这样一只重要的力量去协助专案组去破案。

　　对于现在的柳擎宇而言，虽然他感受到了巨大的破案压力，但是，他也清楚，自己虽然在战场上很厉害，搞侦查也很厉害，但是，在岚山市，如果自己想要依靠着自己一个人去破获两起命案，那基本上是不太可能的，所以，他必须要想尽办法找到合适的人才去做这件事情。既然他选择了宋卫国、程永刚和周尚武三人，那么他就会对这三人完全信任，让他们放手去做，他则做好后勤保障工作，做好幕后支持工作，确保三人可以没有任何顾虑的去破案。

　　柳擎宇刚刚回到自己的办公室内，周尚武的电话便打了过来：“柳局长，检察院那边传来消息，手是段海峰弟弟段海山的问题已经查清楚了，据段海山交代，他在其之间，的确涉嫌严重的腐败行为，证据确凿，我们将会进一步收集证据，并按照有关程序进行处理。”

　　柳擎宇闻言满意地点点头：“好，那你们那边抓紧，不过这件事情你只需要稍微跟进一下就成了，你的工作重心还是要放在那两起命案上。”

　　“柳局长，您放心吧，保证不耽误破案。”周尚武信心十足。

　　此时此刻，民政局局长段海峰正在办公室内看着自己电脑上的股票行情，研究着应该如何进行下一步的投资，就在这个时候，他的手机突然响了起来：“老段啊，通知你一件事情，你弟弟已经被检察院反贪局那边正式立案调查了，那边已经掌握了很多对他十分不利的证据，你自己好自为之吧。”说完，对方便挂断了电话。

　　听到这个消息，段海峰一下子就有些蒙了。

　　最近这段时间以来，自从柳擎宇当着他的面告诉他，有可能要对他的弟弟展开调查之后，他一直密切关注着自己弟弟的信息，而他这边则一直利用重新审核陈天成烈士资格这件事情来平衡着此事。

　　前面这几天，柳擎宇一直按兵不动，让他产生了一种错觉，柳擎宇可能会为了陈天成的烈士资格对他有所妥协。但是他万万没有想到，柳擎宇竟然突然出手，直接对自己的弟弟立案调查了。

　　这一下，段海峰可是有些慌神了。因为段海峰非常清楚检察院反贪局那边的办案流程，只有他们那边掌握了确凿证据的情况下，才会正式立案调查的，一旦立案，那么自己的弟弟可就危险了。

　　想到此处，段海峰意识到，自己还是错误估计了柳擎宇这个人的狠辣程度。本来他以为柳擎宇肯定是一个充满了同情心和慈善心的领导，而这就是柳擎宇的软肋，他相信，柳擎宇既然那么重视这个陈天成的烈士资格，那么为了获得这个资格，柳擎宇肯定不敢轻易动自己的亲人的。毕竟，陈天成能否获得烈士资格，这直接关系到柳擎宇的面子问题，同时对于柳擎宇能否快速在公安局那边树立起其形象也有十分重要的意义。

　　但是现在，柳擎宇竟然出手了。

　　段海峰的心剧烈的跳动着，不安的在办公室内走来走去，电脑屏幕上的股市行情也被他抛之脑后了。对于自己弟弟是什么样的人他实在是太清楚了，他现在最担心的是自己弟弟承受不住检察院那边人的压力，把自己的问题也给交代了出来，那样的话，自己可就麻烦了。

　　必须得想办法尽快把弟弟给弄出来！

　　到此处，段海峰立刻给常务副市长何宇翔打了一个电话，把自己弟弟的事情所了一遍，然后满脸焦虑地说道：“何市长，您看您能不能跟柳局长说一声，就说我们民政局这边立刻通过陈天成的烈士评定，能不能请他放过我弟弟和我儿子。”

　　何宇翔闻言略微沉吟了一下，随即缓缓说道：“好的，我这边跟柳擎宇联系一下。”

　　挂断电话之后，何宇翔根本没有给柳擎宇打电话，因为经过这段时间的接触，他对于柳擎宇的性格特点已经十分熟悉了，他知道，在现在这种情况之下，别说是自己给柳擎宇打电话了，就算是周君豪市长给柳擎宇打电话，柳擎宇也不可能给他面子。如果要是别的事情还好说，但是涉及到陈天成这件事情，别说是柳擎宇了，就连何宇翔都感觉段海峰这件事情做得有些过分了。毕竟，陈天成可是实实在在的为了抓获犯罪分子而牺牲的，更何况他家里还那么困难，你段海峰竟然敢在这种事情上动手脚，还有没有一点良心和良知？

　　过了十多分钟之后，何宇翔再次拨打了段海峰的电话：“老段啊，我跟柳擎宇谈了谈，他的态度很坚决啊，我看你最好还是自己亲自去和他谈吧，我对此事也是无能无力，真是非常抱歉啊。”

　　段海峰闻言，顿时傻眼了。他没有想到，柳擎宇竟然连何宇翔的面子都不给。


第1188章 自投罗网

　　无奈之下，段海峰只能先对何宇翔表示了一下感谢，随即在办公室内来回来去的思考了一会，便决心亲自去找柳擎宇谈一谈了。

　　段海峰给市公安局内自己的朋友们打电话了解了一下情况，得知柳擎宇已经回到局里之后，二话不说，立刻让司机开车把自己送往市公安局，直接来到了柳擎宇的办公室外面，敲响了房门。

　　“进来。”柳擎宇沉声说道。

　　段海峰推门走了进来，直接坐在柳擎宇对面的椅子上。

　　柳擎宇原本正在低头看着一份文件，在段海峰进来的那一刹那，柳擎宇抬头瞄了他一眼，发现是他之后，脸色立刻沉了下来，继续看自己的材料，根本就没有鸟他。

　　段海峰也知道，自己在柳擎宇这里并不受欢迎，便直接开门见山地说道：“柳局长，我今天来是向您道歉来的，我为我之前不明智的举动向您道歉。我在来您这里之前，已经通知我们民政局负责审核的同志们，把有关陈天成同志烈士资格审核的材料尽快审核通过，放在我的办公桌上了，等我回去之后，会立刻通过审核，对其家属的抚恤金我们也会第一时间发放到位。”

　　柳擎宇闻言依然冷漠不语，继续低头看着自己的文件，同时，柳擎宇的内心也有些愤怒。

　　这个段海峰，都到现在这个时候，竟然还想要拿陈天成的烈士资格来和自己谈判，看来，他实在是太看重他手中的那点权力了。他真的以为自己手中有权自己就天下无敌了。

　　这样的人实在是太可恶太可恨了！

　　看到柳擎宇还是沉默不语，段海峰真的有些急眼了，声音也大了一些：“柳局长，您看您能不能让市检察院那边停止对我弟弟的调查，我相信，我弟弟绝对不会有任何问题的，我向您保证，只要您能够放过我弟弟和我儿子，我愿意为您做任何事情。”

　　柳擎宇听到段海峰这样说，心中对于此人就更加鄙视了。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　电话，是市检察院院长张金宝亲自打过来的：“柳局长您好，我是张金宝。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“什么事啊？”

　　张金宝听到柳擎宇这样说，立刻意识到柳擎宇对自己的态度并不是特别友好，心头就是一紧，连忙赶快汇报道：“柳局长，是这样的，这一次，在我的亲自主持下，我们检察院这边对段海山进行了深入的调查和审讯，他最终在我们强大的政策攻势和心理压力之下，交代了自己所曾经犯下的罪行，同时，他也向我们交代了他的哥哥段海峰的多起贪污受贿行为，从他交代的问题来看，段海峰此人贪污受贿行为十分严重，而且据段海山交代，段海峰仅仅是在咱们岚山市境内就有16套房子，另外，在省会也有十几套房子，这些几乎全都是他通过各种手段贪污受贿得来的，根据这些线索，我们检察院打算对段海峰正式展开反贪污受贿调查，现在想要向您请示一下，您看这件事情我们应该怎么操作，您有没有其他的指示？”

　　当柳擎宇听到张金宝提到段海山的时候，便故意把身体向后移动了一下，这样一来，坐在他对面的段海峰便听不到柳擎宇与张金宝对话的内容了，与此同时，柳擎宇脸上的表情也显得十分平静，和以前没有任何的变化。

　　等到张金宝说完之后，柳擎宇沉声说道：“哦，这样啊，那这样吧，过一会他会到我这边来汇报工作，你带着几个人也一起过来吧，你们直接在我这里碰头就可以了。明白我的意思吗？”

　　说话的时候，柳擎宇在说最后一句话的时候，故意加重了语气。

　　电话那头的张金宝也不是普通人，听到柳擎宇那故意加重的语气，再联系到柳擎宇说话前后语气的变化，他立刻意识到，柳擎宇身边肯定有人，而且从他刚才那番话的意思来看，说这句话的意思明显是想要迷惑办公室内的人，从此来推断，他基本上确定此刻坐在柳擎宇办公室内的人很有可能就是段海峰。

　　确定自己心中的猜测之后，张金宝心中那叫一个激动啊，柳擎宇竟然让自己亲自过去，这绝对是向柳擎宇示好的一个机会啊，段海峰虽然是民政局局长，但是此人在岚山市的名声一直不怎么好，就算是他的靠山对他也颇有微词，只是这家伙平时一直比较忠心耿耿而已，所以，他的靠山也不想要动他。

　　但是现在，这家伙竟然傻乎乎的惹到柳擎宇了，这小子纯粹是找死啊。在这种形势之下，自己以手中掌握的确凿证据出手，再加上柳擎宇站在背后，就算是拿下了段海峰，恐怕也不会引起他背后靠山太多的责难，自己依然可以继续保持中立态度，不需要过早进行站队，同时，拿下段海峰又可以向柳擎宇示好。这绝对是一举两得的事情啊。

　　想到此处，张金宝立刻使劲点点头说道：“嗯，我明白了，我马上带人过去。”

　　说完，张金宝挂断电话之后，立刻招呼了四个得力的反贪局人员，乘车直接赶往柳擎宇的办公室内。

　　此刻，柳擎宇挂断了电话之后，目光看向段海峰说道：“段海峰同志，给我介绍一下你们市民政局最近的工作情况吧，我相信，我身为岚山市市委常委，虽然是主管政法工作的，但是怎么着也有资格听听你的工作汇报吧？”

　　听到柳擎宇突然这样说，段海峰突然感觉到情况似乎有些不太妙，尤其是柳擎宇刚才接电话的时候，似乎有意的向后躲闪了一下，很明显，他不想让自己听到他谈话的内容。难道柳擎宇刚才谈话的内容和自己有关？而且柳擎宇刚才似乎是让对方带几个人过来？

　　那么和柳擎宇谈话的人是谁？会是纪委的人吗？

　　想到此处，段海峰心中更加不安起来。

　　身为一名民政局局长，堂堂的正处级干部，他还是有着非常高的职业敏感性的，尤其是危机感更是十分强烈，柳擎宇刚才一系列的举动让他感觉到了莫名的危机感，尤其是柳擎宇最后一番话，似乎更是有留下自己的意思，这让他更加不安了。

　　段海峰暗暗下定决心，不管自己弟弟的事情能否解决，离开柳擎宇办公室之后，自己必须要尽快离开岚山市了，先潜逃再说，否则的话，一旦弟弟出事，那么自己也危险了。

　　想到此处，段海峰连忙说道：“柳局长，您这边不是很快就有人要过来吗？我就不打扰您了，我这就马上回局里去签字，批示通过对陈天成同志的烈士资格审核，还请您看在我诚心认错的份上，能够给我一个机会，能够放过我的弟弟和我的儿子。”说着，段海峰站起身来就要走。

　　柳擎宇立刻站起身来，隔着宽大的办公桌一把按住了段海峰的肩头，脸色阴沉着说道：“段海峰同志，你先坐下，听我说。”

　　段海峰哪里有柳擎宇劲大，直接被柳擎宇一把按回到座位上。

　　随即，柳擎宇松开手，冷冷的注视着段海峰说道：“段海峰同志，你难道没有听到我刚才的话吗？我现在想要听听你们民政局最近的工作情况，怎么，你认为我没有资格听取你的工作汇报吗？如果真是这样的话，那我可得跟你好好的沟通一下了。”

　　说到这里，柳擎宇又接着说道：“哦，对了，一会有人要带着几个人过来，他就是过来找你的，你不是想要解决你弟弟的问题吗？一会他来了之后，我们三放一起坐下来好好的谈一谈，一切误会也就解开了，你坐下来等一会就可以了。”

　　听柳擎宇这样说，段海峰心中更加惶恐起来，尤其是柳擎宇那句带着几个人过来，更是吓得他不轻，他的腿肚子都有些转筋了。

　　但是此刻，他可是在柳擎宇的办公室内，柳擎宇不让他走，他还真不敢走。

　　就这样，段海峰战战兢兢的坐在柳擎宇对面的椅子上开始等待了起来。

　　这是他进入仕途以来，心情最为焦虑、最为忐忑的一天！

　　在他看来，哪怕是面对着市长周君豪、市委书记张顺成的时候，他也从来没有像今天这样紧张、这样心慌不安过。

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇的办公室内安静得很，只有段海峰那不安的喘气声和柳擎宇翻阅文件传来的沙沙声在房间内回响着。

　　此刻，每一分钟每一秒钟对段海峰而言都有种度日如年的感觉。

　　虽然房间内中央空调开着冷风，室内温度极其舒服，但是，他的额头上早已经大汗淋漓，身上已经被汗水给湿透了。

　　就在这个时候，房间的房门被人敲响了。

　　段海峰一下子就站起身来，他意识到，自己离开柳擎宇办公室的机会来了，他站起身来便向着门口走去，一边走一边说道：“柳局长，我去开门，同时出去上个厕所。”


第1189章 拉拢

　　柳擎宇看到段海峰那着急逃跑的样子，不由得淡淡的一笑，说道：“想要上厕所啊，不用着急，马上就有人陪着你一起去的。”

　　说完，柳擎宇大声说道：“进来。”

　　紧接着，房门一开，5名身着制服的工作人员从外面走了进来。

　　柳擎宇沉声说道：“张金宝同志，这位是段海峰同志，他说想要去厕所，你派人跟他一起去一趟吧。”

　　张金宝听到柳擎宇的话之后，立刻一伸手拦住了想要穿过他们往外走的段海峰沉声说道：“段海峰同志，我是市检察院院长，这是我的证件，根据我们检察院得到的准确线索，你涉嫌严重贪污受贿行为，现在，按照法定程序，我们检察院反贪污受贿局正式对你展开立案调查，请你配合我们的行动。”

　　随着张金宝说完，立刻有两名工作人员走了过来，直接一左一右抓住了段海峰的手臂，将手铐直接给他靠在了上面。

　　段海峰顿时便急眼了，大声说道：“柳局长，张院长，我是冤枉的，我没有犯任何的错误。”

　　张金宝冷声说道：“我们市检察院从来不会冤枉一个好人，但是也从来不会放过一个坏人，你的很多问题，你弟弟段海山已经全都向我们交代了，否则的话，你以为我们会对你动手吗？段海峰，不要再挣扎了，没有用的。任何人只要触犯了法律，都将会受到法律的严惩。因为现在是法制社会！”

　　说完，张金宝大手一挥：“把他带回去吧。”

　　随后，张金宝的四名手下立刻前后左右把段海峰簇拥在中间向外走去。

　　等四名手下离开之后，张金宝关上房门，来到柳擎宇办公桌旁站着身体满脸微笑十分恭敬地说道：“柳书记，一切都已经办妥了。”

　　柳擎宇看着眼前的张金宝，满意地点点头，笑着说道：“张金宝同志，坐下吧，这算是咱们第一次近距离单独接触吧？”

　　张金宝连忙坐下，半个屁股坐在椅子上，挺直了身体，十分恭敬地说道：“柳书记说的是啊，这是我第一次单独过来向您汇报工作，这是我做得不到位，还请柳书记原谅。”

　　对于张金宝来说，他在称呼柳擎宇的时候，称呼的是柳书记，而不是柳局长，因为以他的身份，柳局长的身份是不能让他过来汇报工作的，而是柳擎宇政法委书记、市委常委的这个身份才能让他过来汇报工作。所以，他的称呼和市局内或者其他人的称呼是不一样的。

　　对于这些细节问题，张金宝还是比较重视的。就像刚才的段海峰，称呼柳擎宇为柳局长，张金宝认为段海峰比较傻，因为对柳擎宇而言，柳书记才是他最高的职务，段海峰却偏偏称呼柳擎宇为柳局长，这会不会让柳擎宇心中舒服，其他人就不得而知了。但是，在官场上称呼领导职务的时候，这些细节必须要注意。

　　听到张金宝这样说，柳擎宇不由得一笑，缓缓说道：“张金宝同志啊，你这次做得非常不错，行动效率也很高，我很满意。不过呢，我最近研究了一下你们检察院的反贪局最近这些年的成绩，发现你们几乎没有什么作为，这样可不行啊，你们检察院尤其是反贪局可是承担着监察诸多贪污受贿行为的重任，对于阻止官员犯罪和预防官员犯罪起着十分重要的作用，所以，你们可不能敷衍塞责啊，更不能不作为。我跟你说啊，现在，很多人认为贪污腐败是犯罪，是属于反四风中必须要大力清楚的行为，但与此同时，这个不作为不干事也是十分不负责任的行为。”

　　说到这里，柳擎宇脸色严肃的看了张金宝一眼手段；“张金宝同志啊，我相信你应该知道，现在，在我们岚山市的官场上，面对反腐败和正风肃纪的高压态势，的确有一些领导干部不管是在思想上，还是在行动上都把‘不干事’作为‘不出事’的应对之策，谋发展‘心灰意懒’，抓项目畏首畏尾，干工作消极被动，甘于当无所作为的‘撞钟和尚’，乐得做既懒又庸的‘太平官’。这一风气的形成和蔓延与‘为民、务实、清廉’的要求背道而驰，是‘四风’问题的另一‘变种’。对于这种行为，也是我们必须要大力整顿的。”

　　说到这里，柳擎宇目光直视张金宝说道：“张金宝同志啊，我这里先给你透个底，我柳擎宇身为政法委书记，自从我进入仕途以来，我一直最为讨厌的除了贪污腐败之外，还有一种行为就是那种慵政懒政的行为，我已经决定，等我这边把公安局内部的管理理顺了之后，我就会对整个政法大系统展开大规模的正风肃纪行动，严抓有关部门的不作为行为，如果哪个部门被我抓了典型，一把手可是要承担重要责任的。希望你们检察院不要成为这个典型。”

　　听到柳擎宇这番话，张金宝心中顿时便开始咚咚咚的剧烈的跳动起来。

　　他虽然知道柳擎宇十分强势，但是却没有想到，柳擎宇竟然还有这样的打算，这让他心中更加紧张了起来。因为从柳擎宇的这番话中，他也听出了柳擎宇对他的拉拢之意，提前点拨他一下，既是对他的一种警告，也是对他的一种提醒，同时提醒他要加强检察院反贪局的作用，加强对于贪腐受贿行为的监察。张金宝意识到，如果柳擎宇真的要是按照他所说的去操作的话，那么现在自己的处境可就十分微妙了。因为柳擎宇这样操作的话，对他来说，既是一个机遇，也是一个挑战。

　　机遇在于如果他能够充分利用这个机会，不仅可以做出政绩，还能够获得柳擎宇的重用于赏识，挑战在于一旦他按照柳擎宇的意图去做了，那么他很有可能会得罪岚山市的很多人，因为他非常清楚，岚山市之所以会出现像现在这种局面，其成因是相当复杂的，利益关系更是错综复杂，得罪一个人不要紧，如果要是得罪的人多了，自己也就危险了。

　　所以，如何做出抉择对于他这个一贯的墙头草来说着实不易。

　　随后，柳擎宇又和张金宝闲聊了两句之后便打发他离开了。

　　看着张金宝离开的背影，柳擎宇的眉头紧紧的皱着。

　　从张金宝最近的反应柳擎宇可以看得出来，这个张金宝是一个墙头草，所以，他今天破例告诉了一些自己今后的行动规划，目的自然想要拉拢此人，毕竟，自己刚刚到达岚山市，连一两个真正值得信赖的手下都没有，而且自己这个政法委书记的指示要想能够真正的观察下去，那么在公安局、检察院和法院内，必须要有听从自己指示的人。而现在这个阶段，柳擎宇只能暂时把工作重心放在公安局这边，梳理好这边的工作，毕竟，公安局的工作能否顺畅关系到岚山市千千万万老百姓的切身生命财产安全，来不得半点马虎。但是，不管是检察院也好，法院也好，这两个部门也是十分关键的核心部门，如果自己不能对这两个部门产生影响的话，那么自己这个政法委书记恐怕只能成为光杆司令了。

　　只是柳擎宇没有想到，这个张金宝今天竟然还没有明确表态。这让柳擎宇有些郁闷，却又无可奈何。不过柳擎宇倒是不着急，因为他相信，对于墙头草这种人物，你只要表现出足够的强势，同时又能够给对方带来一些温暖，两相夹击，还是有不小的几率收服对方的。

　　张金宝离开后不久，民政局局长段海峰被检察院反贪局拿下的消息便在岚山市内快速蔓延开来。

　　仅仅是离开柳擎宇办公室不到半个小时的时间，他便接到了好几个重要人物打来的电话，询问他为什么要拿下段海峰，张金宝只能实话实说，表示受到柳擎宇的指示按照流程办事。

　　几个电话接下来，张金宝感觉到心里沉甸甸的，压力非常大。而柳擎宇这边，也接到了好几个电话，这些电话几乎大部分都是为段海峰求情的。有的人说段海峰没有功劳也有苦劳，有的说段海峰曾经为民政局立下过大功，还有的直接开门见山的对柳擎宇指手画脚。这些人中有三个还是岚山市以前退休的老干部。不过让柳擎宇十分欣慰的是，还有好几个老干部也给柳擎宇打来电话，对检察院反贪局的行为给予了大力支持和表扬。

　　对于那些指手画脚和求情的人，柳擎宇的态度十分明确：“对于您的态度我表示理解，但是呢，我认为，在如今的法制社会中，我们应该坚决依法办事，绝对不能知法犯法，执法违法，您说是吗？至于说段海峰的最终处理结果，就让法律去权衡处理吧。我相信，法律会给他一个公平公正的结果。”

　　柳擎宇直接给众人回应了一个软钉子，这让很多人心中对柳擎宇十分不满。

　　而此刻，市民政局那边的副局长们得知段海峰被立案调查之后，顿时全都慌神了。


第1190章 调离易成杰

　　在段海峰被带走2个小时之后，有关陈天成烈士审批资格通过的手续便已经宣告通过，由民政局办公室主任张天朝亲自带着来到了柳擎宇的办公室内，把相关的证件全都带过来了，还直接带来了抚恤金。

　　看到这些东西，柳擎宇这才满意地点点头，直接对张天朝说道：“好了，你直接带着这些东西跟我一起去趟陈天成家吧。”

　　张天朝连忙表示没有问题。

　　随后，柳擎宇给市局办公室主任易成杰打了个电话：“易成杰同志，通知局里所有副局长和各个科室的一把手，如果大家手中没有特别重要任务的话，让他们1个小时之后跟我去一趟陈天成同志的家，把烈士证书和抚恤金送过去，同时向陈天成的家属们表示慰问。”

　　易成杰闻言不敢怠慢，立刻通知了下去。

　　对于易成杰而言，他已经感受到了强烈的危机，因为最近这段时间，随着周尚武成为了柳擎宇的秘书，柳擎宇基本上已经很少给他打电话或者分配任务了，柳擎宇几乎把他当成了一个隐形人。

　　虽然办公室主任平时的工作较多，但是，那些工作大部分全都是常务副局长蔡宝山分配给他的，而柳擎宇分配给他的任务很少，再加上随着柳擎宇把财政大权收回去之后，凡是涉及到资金往来的事情，就算是蔡宝山分配给自己了，自己也得去找柳擎宇签字，而每到这个时候，柳擎宇都会仔细的一项一项的审核文件，只有在确定文件没有任何问题之后才会签字，而在整个签字过程中，也不会和易成杰说一句话。

　　易成杰知道，自己危险了。

　　所以，这一次，当他十分意外的接到柳擎宇这个电话之后，赶快第一时间表现了一下，不仅第一时间通知了各个相关人员，通知完之后，还专门过来向柳擎宇做了一下汇报，希望能够引起柳擎宇的注意。柳擎宇却只是淡淡的哦了一声，说我知道了，便没有下文了。

　　易成杰充满幽怨的看了一眼低着头看着文件的柳擎宇，只能讪讪的离开了。

　　1个小时之后，柳擎宇带着市公安局的骨干成员，乘坐一辆大巴车来了距离市公安局3公里外的君安小区。

　　君安小区是始建于上世纪八十年代的老旧小区，小区里的道路很窄，大巴车只能停在小区外面，柳擎宇带着众人步行进入小区。放眼望去，整个小区内脏兮兮的，每栋楼前都有很多垃圾，这一堆那一堆的，脏烘烘、臭烘烘的，苍蝇四处飞舞，尤其是有的地方，柳擎宇他们走过，仿佛穿入了一个苍蝇空间一般，嗡嗡嗡的声音在耳边不停的盘旋着。

　　走了有五六分钟之后，柳擎宇他们终于来到了7号楼3单元楼前，易成杰用手一指说道：“柳局长，陈天成家就在六楼。”

　　柳擎宇点点头，率先向前走去。

　　一口气上了六楼，跟在后面的易成杰用手一指西边一处破旧的防盗门说道：“柳局长，这里就是陈天成的家。”

　　柳擎宇轻轻敲响了房门。

　　过了一会，里面的木门打开，一个脸色苍白头发稍显蓬乱的女人从里面探出头来，向外看了一眼，发现是柳擎宇的时候先是一愣，随即打开房门，声音有些低沉地说道：“柳局长，您有什么事吗？”

　　说话的时候，女人的额头上几颗水珠缓缓滑落。

　　柳擎宇皱着眉头一看，发现这个女人的肩头上有些地方竟然有些湿了，走起路来也是有气无力的。

　　看到此处，柳擎宇感觉到心里突然有种十分悲凉的感觉。柳擎宇沉声说道：“马瑞芬同志，我们这次来是给你们家送陈天成同志的烈士证书和抚恤金来了，同时送来的还有低保金。”

　　一边说着，柳擎宇一边拿出手中的文件袋，从里面拿出了红灿灿的烈士证书和18万的烈士抚恤金，以及之前拖欠了3个月的低保金。

　　当马瑞芬看到眼前这些物品的时候，突然噗通一声坐到了地上，哇哇哇的大哭起来！

　　泪水，几乎瞬间打湿了她的脸颊，同时，几颗水珠从半空中落下打在她的脸上。

　　这时，已经站在客厅内的柳擎宇也突然感觉到头顶上凉飕飕的，抬头看去，只见房顶上，几颗水珠正在滴答滴答的往下掉，上面，已经湿乎乎的一片，而墙角处，大片大片的墙皮也已经脱落了。

　　看到这里，柳擎宇的脸色刷的一下便阴沉了下来，柳擎宇先是扶起了马瑞芬说道：“马瑞芬同志，你一定要保重身体，节哀顺变，你放心，陈天成同志为了我们岚山市付出了自己生命，我们党和国家、我们的人民不会忘记他的，对于他所作出的贡献，也不是任何人能够抹杀的，你们这笔抚恤金之前之所以没有发放，是因为民政局局长段海峰给贪污了，现在，段海峰已经被检察院立案调查了，等待他的将会是法律的严惩。”

　　马瑞芬声音哽咽着说道：“柳局长，谢谢……谢谢您。我们一家人终于看到了活下去的希望了。否则的话，我……我真的不知道该怎么活下去了……”

　　一边说着，马瑞芬便又哭泣了起来。

　　柳擎宇安慰了一会马瑞芬，马瑞芬终于止住了哭声，连忙把柳擎宇他们往房间里面让，柳擎宇摇摇头说道：“马瑞芬同志，我们就不进去了，我们这次来的人比较多，我今天带他们过来，就是要让他们看看，我们的烈士家属现在到底过的是什么样的生活，现在，我相信他们都看到了。”

　　说到这里，柳擎宇从口袋中拿出厚厚的一叠钱放在房间内的桌子上说道：“马瑞芬同志，这是我两个月的工资，钱不多，你先拿着花吧。”

　　马瑞芬连忙说道：“柳局长，不用了，不用了，现在有了抚恤金，我们一家人已经能够活下去了。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“那抚恤金虽然有一些，但毕竟数目是固定的，你婆婆的病也得需要花钱啊，而且我看你的身体也不太好，那些钱你还是存起来留作应急之用吧，这钱你就收着吧，这是我对烈士家属的一点心意。至于你们家小囡囡的上学问题，你不用担心，从今之后，她所有的上学费用全都由我来负责。哦，对了，你现在工作了吗？”

　　马瑞芬摇摇头：“我一直没有找到工作。”

　　“没有找到工作？”听到这里，柳擎宇的脸色刷的一下便阴沉了下来，目光直接冷冷的盯着易成杰声音中带着几分愤怒说道：“易成杰同志，我记得上一次我们参加陈天成同志葬礼的时候，我曾经吩咐你要给马瑞芬同志安排一份轻松舒适可以照顾小囡囡的工作吧，怎么现在马瑞芬同志还没有工作？难道你把我的话当成了耳旁风了吗？”

　　易成杰顿时脑门上便冒汗了。他的确把这件事情给忘记了。

　　在他看来，柳擎宇当时也就是那么一说，再加上当时陈天成的烈士审核资格都没有通过，他根本就不想在这家人的事情上操心，所以，对于柳擎宇的指示也根本就没有放在心上，没有想到，柳擎宇今天竟然提起了这件事情，尤其是看到柳擎宇那阴沉的脸色，易成杰真的有些害怕了。

　　此刻，其他几个副局长们看到这种情况，也全都有些皱起眉头。包括蔡宝山在内，当众人看到陈天成一家人住在这种房子里的时候，心中都十分的不好受，这是一间不到60平米的小房子，只有一个狭小的根本称不上客厅的客厅，还有两个小房间，而客厅的房间楼顶上正在滴滴答答的往下渗水。

　　大家都知道，昨天晚上下了一场中雨，没有想到，雨早已经停了，但是陈天成的家里竟然还在漏水。很显然，这是房顶年久失修造成的。作为公安局的老旧家属楼，出现这种情况，很显然是由于后勤保障没有做到位造成的。

　　看到柳擎宇脸上的怒气很浓，蔡宝山虽然对易成杰也十分不满，但是却不得不站出来为易成杰说话：“柳局长，我相信易成杰同志肯定没有把马瑞芬同志的工作安排给忘了，他曾经跟我提过，不过这件事情还在落实中，估计这两天就会有结果了。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“有结果了？这都多少天过去了？还在落实之中？这种效率也太低了吧。你们在看看这一家人的楼房，不过是昨天晚上的一场中雨而已，房顶都露成这样了，竟然也没有人管一管？我看啊，易成杰同志这个办公室主任实在是太不合格了，这样吧，易成杰同志，这个办公室主任你就不要干了，换一个有能力的人去干吧，你先去离退休干部处暂时担任一个副处长吧。”

　　柳擎宇说完，不仅易成杰愣住了，就连蔡宝山也愣住了。

　　因为按照常理，易成杰这个堂堂的办公室主任就算是要调职调到老干部处，怎么着也得是处长啊，但是现在，柳擎宇竟然让他过去当个副处长，这让易成杰的脸往哪里放啊。要知道，以前的时候，老干部处的处长见到易成杰都得卑躬屈膝的，因为很多资金都得易成杰去安排。但是现在，竟然要易成杰去给曾经对着自己卑躬屈膝的家伙去当副手，哪怕是他的级别没有变，和对方同级，但是位置比对方低啊！

　　易成杰的脸上怒气一下子就冒了出来！蔡宝山的脸色也阴沉了下来！


第1191章 位置空悬

　　易成杰立刻充满不满地说道：“柳局长，我不服气！我不去老干部处！”

　　柳擎宇的目光缓缓的转向易成杰：“你不去？那你想要去哪里？”

　　易成杰咬着牙说道：“我哪也不去，我就待在办公室。”

　　柳擎宇冷笑道：“你待在办公室？那可不成！你连我们岚山市警察小区的后勤工作都做不好，你还能当办公室主任？你自己看看，这陈天成同志的家都破败什么样子了？屋顶漏雨了你知道吗？”

　　“柳局长，这是偶发事件，以前根本就没有漏过！”易成杰还在狡辩着。

　　柳擎宇冷哼一声说道：“没有漏过？易成杰同志，我看你是不是办公室主任的位置上呆的时间长了，连最基本的逻辑分析推理的能力都不具备了？你自己睁着眼睛好好的看一看，这房间的地上到底有多少个雨点滴下来形成的痕迹和凹坑，你再看看，房间房顶上那一大片一大片脱落的墙皮，这些，岂是偶发事件造成了？”

　　说到这里，柳擎宇话音一转：“易成杰同志，就算不提陈天成家漏雨的问题，陈天成牺牲多长时间了，你这个办公室主任可曾经为陈天成同志的烈士资格忙碌过，过问过，马瑞芬他们孤儿寡母三个女人日子如此艰难，你这个办公室主任难道不应该好好的关心一下？可是你呢？你做过什么？就连我交代你的让你尽快为马瑞芬同志安排工作的事情你到现在都没有落实，像你这种根本不把我柳擎宇这个堂堂的市委常委、市政法委书记、市公安局局长的指示放在眼中的办公室主任，你说我还敢用你吗？说实在的，我是不敢用你了啊！”

　　听到此处，蔡宝山立刻说道：“柳局长，你可能误会易成杰同志了，他……”

　　还没有等蔡宝山说完呢，柳擎宇目光转头看向蔡宝山说道：“蔡宝山同志，我知道你和易成杰同志关系很好，所以啊，蔡宝山同志，你也别为易成杰说好话了，我现在不想听，也不愿意听，我只相信我看到的、经历过的，回头家里发个文件，公布一下这个职务调整安排就可以了。就按照我说的去公布就成了。”

　　说完，柳擎宇目光再次转向了马瑞芬说道：“马瑞芬同志，你放心，你的工作我会尽快亲自给你安排的。至于你婆婆的病情，也绝对不能再耽误了，现在就直接通知医院120过来吧，她看病期间所有的费用暂时全部由局里垫付，至于她住院期间的照顾工作你也不用担心，局里会专门聘请职业保姆来照顾她的。你只要经常去医院看一看她就成。”

　　听到柳擎宇这样说，马瑞芬脸上立刻泪水涟涟，充满感激地说道：“柳局长，谢谢您……谢谢您……”

　　说道后面，他的声音哽咽起来。

　　柳擎宇摇了摇头：“不用谢我，是我们局里的工作没有做好啊，我已经感觉到很愧疚了。”

　　从马瑞芬家里离开之后，众人上了大巴车，柳擎宇沉声说道：“好了，趁着大家都在大巴车上，我这里先谈一下我们对于因公牺牲的烈士家属及子女们的照顾问题，我希望，今后像陈天成同志这种情况最好不要出现，同时，如果有任何一名同志因公牺牲了，我们市局主要领导层必须全部出席该名烈士的葬礼，同时，必须要照顾好其家人，尤其是烈士抚恤金，烈士资格证书，必须在三天之内送达，这一点，由日后的办公室主任亲自办理，如果办公室主任没有做到，直接追究常务副局长的责任。”

　　柳擎宇说完，蔡宝山立刻反驳道：“柳局长，这不妥吧，这事情怎么能追究我的责任呢？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“你身为常务副局长，是分管办公室的，这种事情原本就是你的分内之事，这种事情原本根本不需要我操心你就应该给办得妥妥的，这次陈天成的事情因为是我上任之后第一次遇到，所以，这次我就不公开批评你了，但是我不希望再看到第二次，否则的话，我不介意重新调整一下局里副局长们的分工。”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的看了蔡宝山一眼，眼神之中，威胁的意味十分浓郁。

　　而最后这句话，让蔡宝山身体不由自主的一颤，双拳紧握，却不敢再多说什么，虽然他不是柳擎宇的人，对柳擎宇也充满了抵触和不满情绪，但是面对着身为市委常委的柳擎宇，他还是有着几分忌惮的，虽然正常情况下，柳擎宇不可能冒着得罪自己背后靠山的风险去动自己，但是，如果自己真的把柳擎宇惹急了的话，他未必不敢这么做。这一点，他已经从柳擎宇最近的一系列动作中看出来了。这个柳擎宇绝对是一个生瓜蛋子，啥都不怕。

　　此刻，最为郁闷就要属易成杰了，虽然他早就知道柳擎宇早晚会把自己从办公室踢走，但是却万万没有想到，柳擎宇竟然这么快就动手了，而且还抓住了自己的把柄，让他想要反击一下都没有任何的机会。此刻，易成杰真的有些后悔当初不应该和柳擎宇作对了。尤其是当他看到蔡宝山被柳擎宇最后一句话直接给整得一点面子都没有了的时候，他这才真正意识到，虽然岚山市依然是蔡宝山靠山的地盘，虽然蔡宝山依然在市局内有着柳擎宇这个局长无法比拟的影响力，但是，如果柳擎宇真的想要动谁的话，蔡宝山也还真拿柳擎宇没有办法，因为柳擎宇不仅仅是市局的局长，还是市委常委。

　　后悔啊后悔！当初怎么就鬼迷心窍非得跟着蔡宝山一条道走到黑呢？蔡宝山可以不惧怕柳擎宇，那是因为他们两个人级别上差了只有那么一点点，但是自己和柳擎宇之间的级别可不是差了一点点啊。

　　一想到自己要去老干部处去当一个副处长，易成杰心中就窝火不已，心中郁闷得想要撞墙，心中对柳擎宇的恨意也是无边无际，他心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你最好不要犯到我的手中，否则的话，老子只要找到一线可以收拾你的机会，一定会把你往死里整的。”

　　等众人乘坐大巴车返回市局之后的当天下午，让柳擎宇没有想到的是，蔡宝山竟然不请自来到了他的办公室内，坐在柳擎宇对面看似满脸恭敬地说道：“柳局长，现在易成杰同志已经卸任办公室主任这个位置了，您看让谁顶替他的办公室主任这个位置，我好安排一下尽快把办公室的工作抓起来。否则我看这办公室的工作都快要停滞了，这对于我们现在正在大力抓办公效率的行动来说，十分不利。”

　　柳擎宇笑着说道：“蔡宝山同志，你看谁比较合适啊？”

　　听到柳擎宇这样一问，蔡宝山反而犹豫了起来。

　　他最希望的是柳擎宇在这些副主任之中提拔一个人担任主任人选，因为不管柳擎宇选择哪一个，自己都有把握掌控对方，因为这些办公室的副主任们虽然不是百分百是他的人，但是，他相信，那个不是他的人的副主任，柳擎宇绝对看不上，这一点，在柳擎宇上任之前，他早就安排妥当了，他早就预料到柳擎宇早晚会对办公室主任这个位置动手的。

　　现在，柳擎宇让他说哪个人合适，他不得不怀疑柳擎宇这样问的动机是什么，根据他的估计，柳擎宇很有可能是想要让他先说说自己最中意的主任人选是谁，这样，柳擎宇就可以分析出谁是自己的人，如此一来，柳擎宇绝对不可能让这个人去担任办公室主任这个职务，而且今后也很有可能会遭到柳擎宇的打压。

　　想到此处，蔡宝山笑着说道：“柳局长，您是一把手，这事情肯定是您来定的，不过呢，我建议，为了让办公室的工作能够尽快走上正轨，还是选择一个对于办公室的工作比较熟悉的同志来担任主任这个职位，毕竟，办公室主任身上的任务也很重，我们局里的工作方方面面都需要他来协调。”

　　柳擎宇听完之后，立刻明白了蔡宝山的暗示，看来，这家伙这明显是希望自己从现有的办公室副主任之中来选择啊，想明白这一点，柳擎宇笑着说道：“嗯，这件事情啊，虽然有其紧迫性，但是呢，我们也不能操之过急，我看这样吧，这个办公室主任位置，暂时先空上一段时间，今后办公室的相关工作，你先安排几个副主任分别去做，我好好的观察一下每个副主任的能力如何，等过段时间再具体做出决定。”

　　听柳擎宇这样说，蔡宝山心中有些郁闷，暗暗骂道：“奶奶的，这个柳擎宇真是一只老狐狸啊，这才多大的年纪啊，竟然这么狡猾，这不是明摆着想要让那几个副主任赶快到他这里来投诚吗？这一招也实在是太阴险了！不过柳擎宇啊柳擎宇，跟我玩这一招，你还是嫩点啊，这一招老子早就玩得不带玩的了，都玩腻了！老子就教教你，什么才是真正的弄权高手。”


第1192章 弄权高手

　　从柳擎宇那里离开之后，蔡宝山回到办公室，立刻第一时间给几个办公室副主任打过去电话，把柳擎宇的意思向他们做了说明，暗示他们平时没事的时候可以去柳擎宇那边多晃悠晃悠，博取柳擎宇对他们的印象分，同时，他也提醒其中两个和自己关系比较深的副主任，让他们找机会向柳擎宇去投诚，表达他们对柳擎宇的忠心之意。

　　等打完电话之后，蔡宝山脸上露出了一丝得意的微笑：“柳擎宇啊柳擎宇，你想要通过空置空悬来营造出一种竞争性氛围，让下面的副主任们相互竞争，你好趁机会发现一些机会，这一次，恐怕你的这些苦心安排全都不管用了，有我蔡宝山在，我根本不可能让你如愿的。因为这岚山市市局一直以来都是我蔡宝山的地盘。”

　　接下来的几天，蔡宝山的布局逐渐起到了作用，不断的有办公室副主任们纷纷到柳擎宇这边来积极的汇报工作，这让原本有些冷冷清清的柳擎宇办公室内一下子多了很多人气，对于这些前来汇报的办公室主任，柳擎宇也不拒绝，全都十分十分认真的听取着他们的工作汇报。当蔡宝山从副主任们嘴里得知柳擎宇的态度之后，心中更加得意了，他相信，柳擎宇纵然再有才，也根本不可能破掉自己这次的布局的，因为柳擎宇不管选择谁担任办公室主任，都在自己的算计之内。

　　然而，这天上午，柳擎宇突然通知所有的市局委员们，赶到会议室开会。

　　在会议上，柳擎宇宣布了最新的人事调整安排：“同志们，经过我这几天的观察和了解，终于确定了新的办公室主任人选。”

　　柳擎宇说完，现场一下子就安静了下来，所有众人全都充满了期待的看着柳擎宇，尤其是蔡宝山，他心情更是激动无比，因为他相信，这一次，自己依然是最终的胜利者。

　　柳擎宇的目光在现场众人脸上一一扫过，当他看到蔡宝山那难以掩饰的满脸喜色的时候，嘴角上露出一丝不屑的冷笑，随即接着说道：“我决定的办公室主任人选是信息中心主任韦永厚同志。”

　　“韦永厚？”柳擎宇这句话一出口，不仅蔡宝山愣住了，其他委员们也全都愣住了。因为大家对于韦永厚这个人了解得并不多。很多人都知道，韦永厚是三年前从省信息中心空降下来的，算是技术高手，整个信息中心在他的领导之下算是小有作为，使得岚山市信息中心虽然每年的投入不多，但是信息技术水平在全省十几个地市中倒也一直处于中下游水平，还不是太差。而且韦永厚此人属于典型的技术型官员，平时做事从来不结党营私，也不巴结谁，也不怕谁，做什么事情都是直来直去的，看似没有什么心机。

　　再加上信息中心这个科室比较特殊，由于处于技术前沿，没有专业技术还真不行，所以，虽然韦永厚此人不怎么擅长处理人际关系，但是哪怕是蔡宝山也好，倒也不愿意给他穿小鞋，也不愿意得罪他，毕竟对方是从省里空降下来的，有啥背景关系谁也摸不清楚，而且真要是遇到大案要案需要一些信息技术方面支撑的时候，还真少不了他，所以，韦永厚在局里的权力阵列中虽然一直处于边缘地带，但也还算能够混得下去。

　　众人万万想不到，一直以来在局里几乎处于隐形人状态的韦永厚竟然会被柳擎宇点将成为办公室主任。

　　柳擎宇说完之后，蔡宝山立刻充满质疑地说道：“柳局长，据我所知，韦永厚同志是一名技术型官员吧？技术领域才是他最为擅长的地方，而办公室主任一职对于个人的人际关系协调能力要求毕竟高，我看韦永厚同志不太合适吧？”

　　蔡宝山说完，立刻有几个委员表示赞同。

　　柳擎宇淡淡一笑：“蔡宝山同志啊，你的思想有些狭隘啊，谁说技术型官员就一定缺少人际关系协调组织能力了？你看韦永厚同志上任之后，不是把信息中心管理的非常好吗？根据我的了解，信息中心是咱们局里工资开支最少、外聘人员最少、经费预算最少的部门，人家拿着相当于其他地市三分之一左右的经费，却做着和其他地市完全一样的工作，仅仅就这一点而言，我这个信息技术专家对于韦永厚同志就相当认可。

　　我仔细研究过这三年来信息中心的一些招标项目，发现信息中心招标的这些项目几乎大多数全都是硬件项目，软件项目却很少，而且即便是有也都是基础性软件项目，而应用软件项目几乎没有，但是，信息中心的软件系统却可以正常运转，而且还运转得非常好，据我所知，之所以会出现这种情况，是因为我们市局的信息中心在自己研发应用软件，对于他们的应用软件这些天我也专门过去看过，说实在的，其技术水平还是相当不错的，比起其他地市的应用软件来，其功能并不逊色，甚至有些功能上还是其他地市所并不具备的，这说明什么问题？

　　这说明我们岚山市信息中心是一个充满了技术实力的团队，是一个有着深度技术储备的团队，而且他们的几个研发软件项目工程量都不小，而这却是他们在三年内完成的，而且应用得非常好，根据软件工程的一般特点，能够组织并实施这种级别工程项目的领导者，是具有出色的项目管理经验的，而在项目管理的基础要求中，其中有一项重要的要求，就是各种关系的协调组织能力，谁敢说一个出色的项目经理不具备人际协调能力，我只能说一句话，哥们，你太OUT（落后）了！”

　　柳擎宇说完，现场众人再次傻眼了。谁也没有想到，柳擎宇竟然从一些细节之中推断出了这么多的内容。

　　除了傻眼，还是傻眼！

　　尤其是蔡宝山，他突然意识到，对于柳擎宇的这番话，他根本找不到什么反驳的理由，因为他对于项目管理，尤其是软件工程项目管理根本就是一窍不通，但是，他身为一名常务副局长，对于管理知识还是有着相当丰富的经验的。他也清楚，柳擎宇说得还是很有道理的，一个能够把大型软件项目在自己并不太了解甚至不怎么关注的情况下，在经费十分有限的情况下做得十分出色，节省了那么多的经费还能够正常运转，这足以说明这个韦永厚的管理、协调能力了。

　　这时，局党委委员、副局长沈吉昌一看蔡宝山说不出话来反驳柳擎宇了，他眼珠转了转，立刻沉声问道：“柳局长，如果您要是把韦永厚同志调到办公室去当主任，那么信息中心怎么办？信息中心可少不了韦永厚同志这种德才兼备的人才啊。”

　　柳擎宇一笑：“这一点沈吉昌同志你不用操心，信息中心在韦永厚同志的带领下，已经形成了一整套十分成型的、管理规范有序的管理制度，所以，即便是韦永厚同志离任，只要继任者能够很好的遵从技术规律，做好他应该做的，信息中心就可以正常的运转。”

　　听到柳擎宇这样说，蔡宝山不由得眉头一皱：“柳局长，那谁来担任信息中心主任这个职务？”

　　柳擎宇道：“赖培源同志是最合适的人选。”

　　“什么？赖培源？不行不行，赖培源同志现在可是担任着刑警队大队长的职务，他一个搞刑侦的怎么能去搞技术呢？这绝对不行！”蔡宝山闻言立刻大声反对。

　　其他人也纷纷小声议论起来。

　　柳擎宇淡淡地说道：“谁说搞刑侦的就不能搞技术？现代的社会是一个多元的社会，是一个信息高速发展的社会，是一个对于我们政府工作人员要求越来越高的社会，身为一名领导干部，必须要掌握多方面的知识和技能，赖培源同志在刑侦方面做得不错，这是非常好的，但是，赖培源同志将来要想成长，就必须要储备多方面的知识和技能，我这次之所以要把他调到信息中心去锻炼锻炼，就是想要重点培养培养他，让他多掌握一门技能，这样一来，等将来提拔起来做更高层次干部的时候，能够眼界更宽一些，视野更开阔一些，而且信息中心也是可以为刑侦服务的，再加上他又熟悉刑侦工作，所以，等他当上信息中心主任之后，肯定能够很好的服务于刑侦大队。这绝对是一举数得。”

　　柳擎宇说完，蔡宝山再次哑口无言。

　　如果说柳擎宇用别的理由来搪塞他的话，他都有办法进行反驳，唯有柳擎宇用现在这个培养锻炼的理由来回应他，让他一点脾气都没有。因为从表面上看，柳擎宇说培养那绝对是有一定道理的，而且绝对是冠冕堂皇的理由，这也是很多领导把自己不喜欢的人调离原来岗位所使用的理由，让任何人都说不出什么来。虽然大家都知道真实的原因就是领导不喜欢你，但是给你一个培养锻炼的理由，你能说得出别的什么来吗？不能。你总不能说领导，我不需要培养锻炼？那么好吧，领导认真了，你以后就别想在提拔了，而且领导随后就可以找别的理由把你给调离这个岗位，你到时候就彻底完蛋了！

　　蔡宝山此刻双眼都有些红了，这一次真的有些急眼了！因为这刑警队的队长赖培源是他最为信赖的嫡系手下，也是最为好用的手下！


第1193章 嚣张兄弟

　　柳擎宇自始至终一直仔细观察着蔡宝山的表情，当他看到蔡宝山那欲语还休的表情，心中畅快无比。要说玩弄权术，柳擎宇谁也不怕。蔡宝山以为他是土霸王，可以在市局内呼风唤雨，可以肆意弄权，但是，那是以前，现在自己当上一把手，如果蔡宝山还想在那样玩，这是柳擎宇绝对不能容忍的。

　　这就是一把手的权威！一把手的优势之处！一把手软弱的时候，二把手可以欺上瞒下，可以通过合纵连横来进行架空一把手。但是，当一把手比较强势，而且又善于抓住机会，善于玩弄权术，善于识人用人的时候，那么一把手完全可以凭借自己职务的天然优势，逐渐挖掘二把手的进攻，逐渐取得自己想要的局面。

　　当然了，在这种局势之下，必须要求一把手在识人用人上具有超强的感识能力，否则，一旦识人、用人不当，所有的局势都将会失去掌控，甚至会掉入对方故意设置好的陷阱之中，最后作茧自缚。

　　权力的操作，看似简单，但是真正操作起来，考验的却是弄权者的综合素质，稍有闪失，就是差之毫厘，谬以千里。

　　现在，柳擎宇正在通过自己独具特色的操作手法，一步一步实施着自己的一些想法。

　　“好了，现在大家都谈谈自己的看法吧。”柳擎宇目光扫视全场，沉声说道。

　　其他人看到蔡宝山都没有什么可以说的了，他们自然不会明目张胆的进行反对，毕竟，大家都不傻，柳擎宇到任之后，接连对几个位置进行了调整，而这些调整的位置几乎百分百全都是蔡宝山的嫡系人马，而蔡宝山恰恰又是一直和柳擎宇进行作对的，这让大家意识到，这位一把手柳擎宇可不是傻子，更是报复心极强的家伙，而且胆子非常大，得罪了他，万一他要是拿自己的那些嫡系人马动手，自己也照样没有脾气啊。

　　所以，在全场的沉默之中，柳擎宇沉声说道：“哦？大家没有人表态反对啊？那可就是同意了，我这样说，大家有没有人反对啊？张世宁同志，你反对我的提议吗？”

　　柳擎宇开始逐个点名了。

　　“不反对不反对，柳局长说得挺有道理的。”张世宁毫不犹豫的表态。

　　开玩笑，就连蔡宝山都被柳擎宇驳斥得哑口无言，自己这个时候反对岂不是自找麻烦。

　　接下来，柳擎宇一个一个的点名，一个一个的咨询态度，整个会议室内，就好像是小学教师里老师点名提问一般。

　　很快的，几乎大部分委员们都被点了一个遍，柳擎宇这才笑着说道：“好了，现在大家的意见都已经十分明确了，对于我这个人事调整意见并不反对，那这件事情就这样敲打了。从今以后，办公室主任位置由韦永厚同志来担任，信息中心主任由赖培源同志暂时代理，刑警队队长位置，由周尚武同志担任，事情就这样敲定了，至于这些科室的人事调整，由各位新任科室主任上任之后进行深入研究和调研之后经过正常流程之后报到我这里来，由我批准后进行调整，哦，对了，由于信息中心比较特殊，所以，信息中心的各个位置段时间内就不要进行调整了，这一点在下文件的时候，必须要明确这一点。好了，散会吧。”

　　说完，柳擎宇站起身来向外走去。

　　会议室内，其他人几乎没有站起来走出去的勇气了。所有人全都被柳擎宇这种干脆利索的会议结果给震惊住了。直到此刻，他们才意识到，柳擎宇借着这次会议的机会，一举将刑警队、办公室彻底掌握在手中，而信息中心由于柳擎宇已经明确新任主任赖培源不能进行人事调整，也就是说，赖培源到了那里根本就是一个光杆司令，再加上他又不懂什么信息技术，根本不可能获得下面人员的认可，而信息中心原主任韦永厚又是被调到办公室担任主任，可谓位高权重，位置关键，他对信息中心的影响力依然非常强大，根本不是赖培源能够比拟的。

　　可以这样说，通过这次会议，柳擎宇一举掌握了三个关键处室的实权，再加上之前的交警队，柳擎宇已经在短短不到一个月的时间内，通过一步步的调整，正在逐渐在市局内部掌握核心权力，而相对应的，蔡宝山的权力空间正在被逐渐压缩。

　　此时此刻，蔡宝山的脸色显得十分难看。此刻，他已经意识到了自己所面临的空前严峻形势，心中愤怒不已。

　　散会之后，蔡宝山第一时间返回自己办公室内，直接拿出手机拨通了赖培源的电话：“老赖啊，通知你一个十分糟糕的消息，你已经被调离刑警队队长的位置了。”

　　“什么？调离？蔡局长？这到底是怎么回事？我四哥不是早就跟你说过嘛？我赖培源别的位置都不稀罕，就是给我一个副局长的位置我都不干，我就老老实实的担任我的刑警队队长职务，我要替我四哥牢固的掌握刑警队这个尖兵部门。”电话那头，赖培源有些不满地吼道。

　　蔡宝山苦笑一声说道：“老赖啊，看你这话说得，好像这件事情是我操作的似的，你有气可不要对我发，这件事情，我也是刚刚在会议上才知道的，我自然知道钱四哥的吩咐，但是老赖啊，这件事我也是身不由己啊，这可是新任局长柳擎宇直接作出的决策，在今天的会议之前，他根本没有和任何人商量过，直接确定好人事调整方案之后后，就上会讨论了。而且柳擎宇的言辞十分犀利，虽然我竭力反对，但是无奈其他局委员谁也不想得罪柳擎宇，最终导致柳擎宇的人事调整方案在局里会议上直接获得通过，这件事情如果你要想发火的话，就直接去找柳擎宇发火吧，我是一点脾气都没有啊，谁叫人家不仅仅是公安局局长，还是政法委书记、市委常委呢？”

　　说到这里的时候，蔡宝山也是一肚子气。

　　赖培源听完蔡宝山的话之后，心中的怒气顿时消减了不少，对于蔡宝山他自然是清楚的，他也是自己四哥的好朋友，他肯定是站在自己这一边的，毕竟，每年蔡宝山从四哥那里拿到的分红可是相当一笔可观的数字，就是自己看了都眼红啊。

　　赖培源沉吟半晌这才沉声问道：“蔡局长，我被调到哪里去了，有实权没有？”

　　蔡宝山苦笑道：“你被柳擎宇调到信息中心去了，而且用的名字还是暂时代理信息中心主任这个位置，而且还明确不能对信息中心的人员配置进行任何调整，也就是说，你到了那里，只能当一个光杆司令。而且后面还有可能继续被调整。这一次，我真的不知道柳擎宇葫芦里面到底卖的是什么药了啊。”

　　赖培源听完之后，顿时猛的伸出右拳，狠狠的砸在桌子上，怒声骂道：“他奶奶的柳擎宇，你小子是不是找死啊，如果你真的想死的话，老子成全你！”

　　说话之间，赖培源身上杀气凛冽。

　　电话这边，蔡宝山闻言之后心中暗喜，他这次直接给赖培源打电话就是想要挑拨起赖培源对柳擎宇的怒气和杀机，从而坐山观虎斗，借刀杀人。

　　不过表面上，蔡宝山还是满脸忧虑的假装劝慰道：“我说老赖啊，你千万不要鲁莽啊，这个柳擎宇可不是一个简单的人物，而且他的身份也比较特殊，他可是市委常委、政法委书记兼任公安局局长，可谓权势滔天，尤其是随着他今后的发展，极其有可能全面掌控咱们市的政法领域，等到那个时候，他很有可能会成为咱们岚山市真正的大老虎，我劝你千万不要冲动，否则一旦得罪了他，他要是报复起来，后果是十分可怕的。”

　　“哼，大老虎，老子和四哥从来都是明知山有虎，偏向虎山行，四哥更是专业的打虎人，在岚山市谁要是敢虎头虎脑的不知进退，四哥会用血的代价让他知道，这岚山市到底谁才是真正的大老虎！”说到此处，赖培源心中傲气冲天，对于他的四哥——青龙会会长钱无命，绰号钱四爷，他从来都是信息十足，自从他跟了四哥之后，他还从来没有见到四哥遇到过任何挫折。岚山市上上下下谁见了四哥都要给几分面子。

　　所以此刻，赖培源对于柳擎宇竟然要把他从刑警队队长的位置上调走相当不满。

　　挂断电话之后，赖培源二话不说，直接拿出手机拨通了钱无命的电话：“四哥，我被柳擎宇从刑警队队长的位置上给调走了，恐怕今后，我再也无法在刑警队这边为你出多少力了，你那边今后做事的时候要小心一些，我感觉柳擎宇这个新任局长似乎对咱们哥们似乎是有所警惕和防范啊。”

　　电话那头，青龙会的会长，岚山市黑道巨擘钱无命闻言当时脸色便阴沉了下来：“什么？柳擎宇把你从刑警队队长位置调走了？这王八蛋也没有提前跟我商量一下啊，好家伙，竟然不把我钱无命放在眼中，看来，是得找机会狠狠的教训教训这个柳擎宇了。”


第1194章 全新线索

　　“是啊，四哥，柳擎宇这家伙必须要想办法好好的教训教训，他把我给调走之后，竟然让他的秘书周尚武担任刑警队大队长的位置，您是知道的，这个周尚武根本就是一个亡命之徒，他根本不怕死，他的老婆孩子啥的全都被我们给弄死了。他对我们早就恨之入骨了，他现在担任刑警队大队长的位置了，肯定会和我们不死不休啊，所以，这事情您还真得防备着点。周尚武这小子还是有两把刷子的。”赖培源提醒道。

　　“嗯，这一点我知道，以前在刑警队有你压制着，周尚武翻不起什么浪花来，现在你被调走了，这小子算是彻底解放出来了，这家伙就是一头疯狗啊。”说到这里，钱无命的眉头也是微微皱起，心情不是很好：“如此看来，这个柳擎宇倒还真是有些本事，用人和心机都是有两把刷子。”

　　赖培源使劲地点点头：“是啊，柳擎宇这次不仅拿下了刑警队，还拿下了办公室，我被调去的信息中心估计也在他的盘算之中，再加上之前的交警队，这小子这完全是一副想要逐渐掌控市公安局的节奏，四哥，咱们得早做准备，如果万一蔡宝山要是扛不住柳擎宇的攻势的话，我们必须得……”

　　后面的话，赖培源并没有说出来，但是钱无命却听得清楚。

　　“嗯，我知道，我们必须要把一切全部掌握在我们自己手中。老赖啊，你在信息中心那边一定要多打探一些消息，必要的时候，可以试探着向柳擎宇靠拢一下，看能不能迷惑一下柳擎宇，如果要是能够借机打入柳擎宇的队伍之中，这对我们来说倒也是一个不错的选择。就是不知道周尚武对你有没有什么怀疑。”钱无命说道。

　　赖培源皱着眉头道：“我估计周尚武对我肯定是不爽的，但是是否怀疑倒是不一定，因为我在伪装这方面倒是一直比较注意的，而且我的档案相对来说比较完善，一般人是不可能发现我的档案有什么问题的。”

　　就在钱无命与赖培源通话的时候，柳擎宇办公室内，新任办公室主任韦永厚正式前来向柳擎宇进行报道。

　　韦永厚是一名三十多岁的中年人，戴着一副金边眼镜，气质儒雅，一看就是典型的知识分子形象。坐在柳擎宇面前的座位上，气度沉稳。

　　“柳局长您好，我是韦永厚，非常感谢柳局长您把我调整到办公室主任这个位置上，只是我以前一直在技术岗位上，没有做过这种综合性的管理岗位，我担心会愧对您的信任啊。”韦永厚直接开门见山的说出了自己的想法。

　　柳擎宇微微一笑：“不着急，不着急，慢慢适应适应就好了，我以前也一直都是在行政岗位上任职的，从来没有公安系统的任职经验，我现在不是也当了公安局局长嘛，管理这东西，其实都是相通的，我之所以选择你来担任办公室主任这个位置，主要是看中了你在软件项目工程实施过程中所表现出来的才华！”

　　柳擎宇说到这里，韦永厚金边眼镜后面的眼底深处，掠过一抹难以觉察的惊讶之色，随即他立刻试探着说道：“柳局长，我没有感觉出什么啊？我们不过是开发了两款小型应用软件而已。”

　　柳擎宇呵呵一笑：“怎么，韦永厚同志，是不是想要考验考验我这个局长的信息技术水平啊，你们的那两款应用软件我看了一下界面和相关的应用，如果谁要是敢说那是两款小型应用软件的话，我柳擎宇第一个不同意，仅仅是从那两款软件的功能上我就可以推断出来，要想完成任意一款软件，恐怕没有十万行的编程代码肯定是搞不定的，十万行的编程代码啊，仅仅不考虑其中的相关逻辑关系，仅仅是这十万行的代码输入，就需要耗费很长的时间，如果要是算上其中内在的逻辑关系、语法、函数等内容，其中所耗费的心血可不是一般人能够理解的。而这些，正常情况下都是大型软件公司需要数个中等规模的编程团队写作完成的，而你仅仅是利用了公安局信息中心现有的人员就完成了这种层次的软件工程，这其中所体现出来的超强管理能力和技术突破能力，怎么能不让我震惊呢？

　　对于真正的人才，我柳擎宇的原则是德才兼备者重用，有才无德者慎用，无才无德者不用，而你能够在拥有如此才华的情况下，心甘情愿的蜗居在信息中心这一隅，这充分说明你对于官职官位似乎并不热衷，而对技术和管理倒是有所喜好，而俗话说得好，无欲则刚，而这恰恰是我所需要的，这办公室主任的位置上，需要一个能够抵挡得住金钱和美色诱惑的同志来担任。怎么样，韦永厚同志，对于我这样的回答，你满意吗？”

　　不得不说，韦永厚听完柳擎宇的回答之后，当时便震惊了。

　　一直以来，他宁愿蜗居在技术领域，也不愿意向着其他官场领域发展，这并不是说他没有向其他领域发展的意向，而是因为他看不到一个真正让他看重的领导，也没有一个领导能够真正认识到他那超级豪华的才华！

　　一直以来，他都用大隐隐于朝来麻醉自己，但同时，他也时常用酒精来耗费着自己的青春。他甚至认为，恐怕在整个岚山市甚至整个吉祥省根本就没有一个真正的伯乐，而像他这种技术型人才恐怕只能孤独终老了，或者是像李白那样纵然斗酒诗百篇也只能寄情于山水之间，没有任何可以发挥自己才华的空间。他甚至对于整个仕途之路都已经彻底死心了。至于说自己年轻时曾经的豪情万丈，曾经所向往的为国为民、鞠躬尽瘁死而后已的意境更是被残酷的现实所抛弃。

　　但是韦永厚万万没有想到，这个新上任的公安局局长竟然会把自己从信息中心这么一个十分偏僻的角落给挖掘了出来，直接调整到了办公室主任这个十分重要的位置上。虽然信息中心主任和办公室主任在级别上是一样的，但是位置的重要性自然不可同日而语。而且办公室主任这个位置可是直接对领导服务的，基本上每个办公室主任都会是领导的心腹。难道柳擎宇就不怕自己和他不是一条心吗？

　　想到此处，韦永厚没有任何的犹豫，直接直言不讳地问道：“柳局长，难道您不怕我上任之后，不和您是一条心吗？”

　　柳擎宇微微一笑：“你和谁是一条心对我来说并不重要，我所看重的是你的工作能力，如果你和我不是一条心，但是我交给你的工作你都能够完美无瑕的完成，这对我来说有什么损失吗？没有！但是，如果你没有工作能力，就算是你和我一条心又怎么样呢？我交给你的工作你完不成，拖拖拉拉的，最终耽误的是公安局的工作。所以，我的用人原则十分简单，我重用循吏！我允许我使用的人在某些方面有些缺点，但是我希望我所使用的人能够在他的工作岗位上，发挥出百分百的作用，能够对得起国家开给他的工资，能够真真正正的为老百姓做实事！所以，你和我是不是一条心，这并不重要。”

　　说到这里，柳擎宇突然狡猾的一笑：“更何况，我相信，以你在信息中心所表现出来的才华与实力，恐怕除了我以外，还没有任何一任领导能够让你看得上眼吧？恐怕也没有任何一个领导会看得出你在那看似低调的项目工程中所展现出来的才华吧？像你这种看似低调实则内心狂傲不羁的人才，又怎么可能会轻易选择站队呢？所以，对于你这种性情高傲而又确实有真才实学的人，我为什么不重用呢？只要你把我交给你的工作做好，只要你对得起你的岗位，就算你不和我一条心又如何呢？我照样会提拔你、重用你，因为像你这种人，只要你有足够的品德，你能够走得位置越高，你所能够给我们这个国家带来的好处就越大。”

　　柳擎宇说出了自己的真实想法。

　　韦永厚听完之后，彻底惊呆了。

　　而柳擎宇的这番循吏用人观念更是让他十分震惊。而柳擎宇在这番话中所表现出来的宽阔的心胸更是让他十分吃惊。因为在他的认识中，很多官员一般所奉行的原则非常简单，我的人，重用，不是我的人，不用或者打压。非我族类，其心必异！

　　而眼前的这个年龄看起来比自己还要小的年轻的局长，却能够有这种不在乎对方阵营，而在乎对方是否有才华、是否对人民有利，这样的心胸让他钦佩不已。

　　“好，这个办公室主任我干了！”韦永厚再也没有任何的犹豫，直接握紧右拳斗志昂扬地说道。

　　柳擎宇脸上露出了欣慰的笑容。

　　柳擎宇并没有想到的是，他今天这个看似简单无意的用人之举，为日后华夏的信息产业领域带来了一位顶尖的掌舵人，日后，当韦永厚成长起来，成为华夏工信部部长的时候，他依然没有任何的阵营，但是，他所作出的决策却获得了前后多位领导的重视和赏识，为华夏信息产业成为整个世界的真正主导作出了巨大的贡献。

　　当然，这些都只是后话，暂且不提。

　　韦永厚离开之后不久，宋卫国急匆匆的赶到了柳擎宇办公室内：“柳局长，有线索了，有线索了，砍杀投资商赵富贵的视频监控录像终于恢复了。”


第1195章 两大势力

　　听到宋卫国这个消息，柳擎宇当时便兴奋起来，立刻让宋卫国坐下，把事情讲清楚。

　　宋卫国坐下之后，这才慢慢的把整个事情的经过讲了出来。

　　原来，在宋卫国正式上任交警大队大队长之后，立刻对交警队内的人事工作进行了微小的调整，尤其是对监控中心的人事调整幅度更是非常大，随后，专门从网监中心那边请来了专业技术人员对交警队内监控系统主机进行了数据恢复操作，在经过一系列复杂的长达1天多的尝试性恢复之后，终于采取了国际上最先进的数据恢复技术，恢复了交警队内的监控系统主机的数据。得到数据之后，宋卫国立刻对监控中心原来的人员进行调查，并最终发现主管监控中心的科长李爱华收取了一个神秘人十万块钱，按照对方的指示删除了数据。

　　听完了这些之后，柳擎宇笑了：“这个李爱华倒也真是一个‘人才’啊，竟然只删除数据而没有直接拿走硬盘，如果他直接拿走硬盘的话，这事情咱们可就麻烦了。”

　　宋卫国也呵呵笑了起来：“这倒是，虽然李爱华采取了彻底删除的技术，但是他却不知道，这个世界上没有绝对的彻底删除，更没有绝对的安全，只要他的操作没有对硬件系统造成毁灭性破坏，哪怕是部分磁盘扇区坏了，对于那些没有坏掉的磁盘扇区，依然是可以进行部分数据恢复的。更何况他采取的彻底删除技术，只是比较初级的删除技术。”

　　柳擎宇点点头：“没错，这人啊，还是要多学习一些实际技术的好啊，尤其是专业技术，李爱华这次出事其根本在于这家伙的专业技术不够精深，却还总是想着赚外快，对于这样的人，我们的处理原则就是彻底开除公职，并移送司法机关，依法追究其刑事责任。而且这件事情必须要全市公安系统进行通报。”

　　宋卫国点点头：“好的，没问题。我这就把此事跟韦永厚同志说一下，让他发个通报。”

　　柳擎宇笑着点点头：“可以，你直接和他沟通就成。老宋啊，那个犯罪嫌疑人的相貌看清楚了吗？”

　　宋卫国点点头：“由于事发路段的监控卡口摄像机属于高清摄像机，所以，对于事发当时砍杀投资商赵富贵的犯罪嫌疑人样貌照得十分清楚，对于其整改作案过程也拍摄得十分清楚，包括案发现场的几名目击者也基本上可以确定，就是我们所找到的那几名目击者，他们之所以不愿意承认事发当时确实目击了整个过程，估计应该是受到了来自某些黑恶势力的威胁，对于此事，我想我们还需要继续做工作。”

　　柳擎宇闻言不由得眉头紧皱，沉声问道：“宋卫国同志，这岚山市到底是怎么回事？为什么总是会出现这种恶性事件，难道以前的市局从来就不管吗？”

　　宋卫国苦涩一笑，长叹一声说道：“柳局长，说实在的，岚山市的情况早已经严重到了相当的程度，我们岚山市这黑恶势力共有两股，一个是以绰号钱四爷钱无命为首的青龙会，这帮人属于典型的黑恶势力，他们经营着岚山市诸多大大小小的娱乐场所，地下赌场等诸多营生，可谓罪恶累累，但是，由于这些年来他们经过了原始积累阶段，而钱无命更是在经过一系列的商业经营后，在某些人的帮助下成功漂白，获得了我们岚山市人大代表的身份，再加上他又拿下了一系列所谓的岚山市十大本土企业家、岚山市十大优秀创业者、岚山市十大房地产投资商等头衔，在我们岚山市的商业社会中也颇有影响力。

　　所以，对于这股势力，我们岚山市市局虽然很多人心中都清楚，但是没有任何一个人、一任领导敢于真正对钱无命这拨人动手。前任局长之所以命丧黄泉就是因为他擅自召集自己亲信之人，策划着要对钱无命这帮人采取一网打尽的突袭行动，却没有想到，他的亲信之人队伍中混进了钱无命安排的人，结果他们整个会议的进程中全程被钱无命和青龙会高层监听，最终，愤怒之下的青龙会雇佣了外地的杀手杀了前任局长，那名杀手虽然被抓住了，但是，却并没有把钱无命给交代出来。所以，钱无命依然逍遥法外，没有任何人能够拿他有任何的办法。”

　　听到这里，柳擎宇的脸色已经显得十分难看了，他没有想到，这个钱无命竟然如此嚣张，竟然连市局的高层都敢动，的确是嚣张至极。

　　不过柳擎宇想起了刚才宋卫国所说的话，立刻问道：“老宋啊，你刚才说岚山市有两股势力，这第一股是青龙会，这第二股势力到底是什么势力？”

　　宋卫国道：“这第二股势力名字是黑龙会，这个名字虽然和青龙会只有一字之差，但是，这个黑龙会却比青龙会要神秘得多，这个黑龙会成立已经有十年之久了，但是，即便是我们这些老公安，对于这个黑龙会也只是听说而已，到底这黑龙会的会长是谁，做什么行业，靠什么谋生，基本上在档案资料上都处于一无所知的状态，可以说，这个黑龙会神秘无比，但依据我的观察，似乎青龙会的会长钱无命对于黑龙会十分忌惮，这些年来青龙会虽然嚣张，但是却从来没有招惹过黑龙会。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“你说的有道理，按理说，这一山不容二虎，尤其是在黑恶势力领域里，他们谁都知道，谁如果能够占据垄断地位，那么可以获得的利益就会非常庞大，但如果青龙会这些年一直没有和黑龙会发生冲突的话，那么这里面就有很多疑点了。而且我还有一个疑问，为什么这两个黑恶势力都要用X龙会作为名称呢？会不会他们之间存在着某种形式的联系呢？”

　　宋卫国点点头说道：“嗯，我也怀疑这一点，这些年来暗中也做过一些调查，但是能够挖掘出来的关于黑龙会的资料实在是少得可怜，而黑龙会的掩饰功夫也实在太过于高明，而且对方的反侦察意识和能力非常强，几乎掐断了所有可能让外界之人找到他们相关资料的途径，我据此逆向思维来思考的话，我分析出以下两点。

　　这第一点，我认为，这黑龙会的高层肯定对于自己的身份十分重视，不愿意像钱无命那样轻易暴露，这说明他的身份应该相对来说比较敏感，一旦暴露，恐怕对其十分不利，哪怕是他已经有了让青龙会都十分忌惮的实力，却已然害怕暴露身份，那么这个黑龙会高层的身份就不得不让人往浮想联翩了。这一点，我相信柳局长您也应该有自己的判断。

　　这第二点，根据我的分析，以青龙会现在的势力，正常情况下，就算是对于您这位堂堂的局长他们甚至都敢于和您叫板，这岚山市还有什么让他们害怕的呢？但是他们却偏偏忌惮黑龙会。由此我断定，除了黑龙会高层特殊的身份之外，恐怕黑龙会的实力肯定比之青龙会还要庞大，尤其是在财力上。当然，也不排除黑龙会之人的做事手段异常毒辣，让青龙会和钱无命比较忌惮。”

　　听完宋卫国的分析，柳擎宇的脸色显得异常严峻，沉声说道：“老宋啊，你分析得非常有道理，如果按照你的分析来看的话，恐怕我们这岚山市还真的是藏龙卧虎啊，我这个公安局局长还真是面临着前所未有的挑战啊。”

　　宋卫国苦笑道：“这是肯定的。柳局长，您是不知道啊，在您没有调来之前，咱们岚山市内，除了蔡宝山同志之外，没有其他任何人对于这个局长的位置有任何的渴望，对于这个局长位置，大家都是唯恐避之不及啊。”

　　柳擎宇笑道：“如此看来，我倒是坐在了火山口上了。不过也好，我比较喜欢这种危机感，越是有危机感，我越是能够超常发挥。老宋啊，接下来，你们专案组的工作思路确定了吗？”

　　宋卫国道：“确定了，我们下一步就是打印出那个犯罪嫌疑人的图像，全市范围内进行通缉，并进行网上追逃，并且通过电视台发布此人的照片信息，看看能不能获得此人的身份信息，只要找到他的身份信息，我们在追踪他的时候，就多了一丝把握。”

　　柳擎宇点点头：“好，那就按照你的意思去办吧，争取尽快把这个案子给破了。哦，对了，那个无名女尸案有没有什么线索？那个女尸的身份确定了吗？”

　　宋卫国苦笑着摇摇头：“没有，由于那个女尸身上没有任何的身份信息，而且相貌又被毁了，根本找不到任何的线索。这个才是我们最头疼的。”

　　柳擎宇闻言不由得眼珠一转，随即嘿嘿一笑说道：“既然一直找不到线索，那么我们不妨玩一招打草惊蛇之计，这样吧，老宋，你安排人把这个五名女尸的尸体妥善的保管起来，然后对外谨慎的散播消息说已经确定这个女尸的身份了，将会在近期对犯罪嫌疑人进行抓捕，要所有专案组人员保密。如此一来，那个真正的凶手得知此事之后，也许会采取一些动作去擦除线索或者其他的什么行动，这也许是我们一个新的机会。”


第1196章 遇袭

　　宋卫国听到柳擎宇这个计策，当时立刻兴奋得狠狠一拍大腿：“好计策，好计策，柳局长，我不得不说，你真的让我佩服啊，我一直在为如何找到这个女尸的线索而发愁呢，没有想到，您竟然想到了打草惊蛇之计。没错没错，我们找不到线索，并不代表我们无法获得线索，如果有人真的因为我们公布了一些假消息而有所行动的话，他们一动就相当于给我们提供了线索。好计策，果然是好计策啊！我这就行动。”

　　宋卫国是一个干实事的人，说干就干，二话不说便离开了柳擎宇的办公室开始了布局。

　　此刻，宋卫国心中动力十足，一边工作的同时，也一边庆幸起来。这个柳擎宇局长虽然年轻，但是为人却十分老成，虽然没有在公安系统工作的经验，但是这脑瓜转的却非常快，应变迅速，很有前途啊。

　　很快的，在宋卫国的有心布局之下，关于发现无名女尸具体信息的消息便通过内部人员的泄密悄然的扩散了出去。与此同时，与之形成鲜明对比的还有另外一件事情，那就是关于砍杀投资商的犯罪嫌疑人的抓捕工作也正式大规模展开，声势极其浩大。

　　首先便是岚山市电视台随机插播了一条最新消息，在消息上，直接附上了砍杀投资商的犯罪嫌疑人的图像照片，要求全市市民能够积极向警方提供线索，力争尽早抓住犯罪嫌疑人，还市民们一个安全稳定的社会环境。随后，在当天晚上6点的整点新闻中，岚山市电视台再次重新播报了这条信息。与之形成联动的还是岚山市公安局的官方网站和吉祥省的各大门户网站上，这一次，岚山市公安局打算充分发挥群众力量，尽最大可能搜集线索，以便抓住犯罪嫌疑人。

　　晚上9点多，宋卫国与程永刚、周尚武三人在经过了一番辛苦忙碌之后，终于梳理了一下今天的所有工作，确定了明天的工作方向，散会之后，宋卫国带着疲惫的身体骑着自己那个叮叮当当作响的破旧自行车向着家的方向驶去。

　　自行车进入了一个偏僻的小巷。这个小巷就在宋卫国家所在小区的旁边，属于近道，宋卫国一般回家的时候都是从这个小道回家。

　　然而，当宋卫国骑着自行车进入小道之后不久，他便停住了。在小道的另外一边，一辆摩托车正在缓缓的驶了过来。

　　不知道为什么，宋卫国感觉到这辆摩托车的行动轨迹有些诡异。因为宋卫国在进入这条小巷之前，并没有听到摩托车的声音，现在，这辆摩托车却突然出现，而且骑得并不快，这辆车似乎有哪里不太对劲。

　　不过这个骑摩托车的人倒是没有什么特别之处，除了车速慢之外，这家伙倒是没有什么特别的地方。

　　双方的距离在一点点的靠近。

　　突然，宋卫国感觉到情况有些不太对劲了，因为他发现这个原本双手骑着摩托车的人突然变成单手骑车了，而且右手似乎摸向了腰间。

　　难道他要掏烟吗？如果要掏烟的话，他为什么要戴着头盔呢？

　　就在宋卫国感觉到有些疑惑的时候，那辆摩托车突然一个加速便来到了他的身边，随即一把银光闪烁的斧头直奔宋卫国当胸袭来，宋卫国意识到情况不妙，立刻向旁边一闪，杀过这一击，宋卫国正想要伸手去掏枪，对方斧头一闪，便再次劈来，宋卫国只能再次闪躲，无法继续掏枪。

　　两人之间的距离很近，虽然隔着头盔，宋卫国依然看清楚了对方的相貌。

　　这是一个身高一米八左右、满脸横肉、肤色黝黑的中年人，这个中年人额头上有着一倒狭长的刀疤，在昏黄路灯的照耀下显得十分狰狞恐怖。

　　当看清楚眼前这人的相貌之时，宋卫国的心头便是一沉，因为眼前的这个男人他认识，此人赫然是之前被他们全面通缉的那个砍杀了投资商赵富贵的犯罪嫌疑人，没有想到，这个家伙竟然在自己回家的路上等待着自己，还要砍杀自己。

　　宋卫国也有些急眼了，立刻丢下自行车和对方缠斗在一起。

　　宋卫国当刑警这么多年，虽然身上有些功夫，但是毕竟年纪已经大了，体力也不如以前了，再加上最近这两年赋闲在家，心情也不怎么好，每天除了含饴弄孙之外就是钓钓鱼，所以，身体素质也明显下降了。

　　而眼前的这个犯罪嫌疑人却正值壮年，再加上此人一身凶戾之气，出手之间似乎饱含着怨恨，招招致命，几乎在交手之后不一会，宋卫国便全面落了下风，而且这个犯罪嫌疑人似乎也知道宋卫国身上带着枪，出手之时一招接着一招，根本不给宋卫国掏枪的时机。

　　很快的，宋卫国身上便有多处被此人砍伤。

　　双方缠斗了一会之后，犯罪嫌疑人突然阴冷地说道：“宋卫国，你最好给我老实一点，今天老子算是给你一点小小的教训，如果你要是再继续参与此案的话，下一个被砍的可就是你的儿子和孙女了。”

　　说完，犯罪嫌疑人骑上摩托车飞快的消失在小巷的一头。

　　此刻，宋卫国由于失血过多，已经感觉到有些头晕眼花了，好在他有着强烈的使命感，他一边拿出手机打120急救电话，一边拿出了对讲机，呼叫附近的警员过来保护自己的配枪。宋卫国有一种预感，自己坚持不了多长时间了，所以，他必须要尽量确保在自己晕倒之前，能够有警力赶到现场保护起自己的配枪，以免配枪被有心之人拿走，危害社会。

　　等拨打完电话之后，宋卫国已经感觉到自己的眼皮变得越发沉重了，一股股的困意不停的袭来。但是，宋卫国还在勉力支撑着。他不停的提醒自己——宋卫国，你不能睡，绝对不能睡，你身为一名警察，必须要保证自己的配枪安全，坚持住！坚持住！你不能因为自己配枪丢失而给社会给人民的生命财产安全带来潜在的危害！

　　宋卫国不断的自我激励着、等待着。

　　也不知道过了多长时间，宋卫国感觉到自己的身体已经开始渐渐发凉了，眼皮也越来越沉重了，眼前的景物已经变得模糊一片。

　　就在这个时候，他突然听到了一阵熟悉的警笛声，他依稀看到，在小巷的一头，有一种熟悉的不断闪烁着的灯光停在了那里。

　　宋卫国知道，警车到了，自己的援兵到了。自己终于可以放心的躺下了，自己的配枪终于安全了。

　　宋卫国的双眼缓缓的闭上了。

　　这时，另外一股急促的铃声也响了起来。那是急救车的声音。

　　当警车和120急救人员一同赶到宋卫国身边的时候，宋卫国已经躺在了血泊之中，而他的双手却仅仅的护住了腰间的配枪。

　　柳擎宇是得到交警队人员的紧急通知才得知宋卫国遇袭住进医院的。

　　当他赶到市第一人民医院的时候，宋卫国正在手术室内接受手术，柳擎宇听外面第一时间赶到的执勤交警们诉说了一下当时的情况，当他得知宋卫国在昏迷执勤依然紧紧的守护着自己的配枪之时，柳擎宇感觉到自己的心中有一股酸酸的感觉。

　　什么是老刑警？这就是！哪怕是在自己生命垂危的时候，他依然没有忘记自己的职责，没有忘记铲除一切可能的治安隐患！

　　得知柳擎宇过来了，医院的院长和主要领导们也全都赶了过来。

　　柳擎宇脸色严肃的看向医院院长说道：“院长同志，我希望你们医院必须要尽一切努力，务必要保下宋卫国同志的性命，他是一名真正的人民警察！他是我最尊敬的人之一。”

　　医院院长听到柳擎宇这样说，连忙说道：“柳书记，请您放心，宋卫国同志并没有生命危险，只是有些失血过多，等我们给他输完血，处理包扎一下伤口之后就没事了。”

　　听到这里，柳擎宇这才长长的出了一口气。但与此同时，柳擎宇的心头也有一股股的怒气在不断的攀升着！

　　是谁？到底是谁？竟然这么嚣张？竟然敢守在宋卫国下班的途中伏击宋卫国？

　　难道他们就不顾忌宋卫国的身份吗？难道他们就不害怕法律的严惩吗？难道他们就这样的丧心病狂吗？

　　不管你是谁？不管你身后有多大的背景，竟然敢如此公然挑衅我们公安人员的权威，竟然敢如此伤害我的战友和同事，我柳擎宇都绝对不会放过你的！

　　柳擎宇的心中已经暗暗下定决心，不管遇到多少困难，多大的阻力，一定要将那伤害了宋卫国的人绳之以法！要将他幕后的指使者给揪出来！

　　宋卫国的血不能白流！法律的尊严不容侵犯！

　　过了有2个多小时的时间，时间已经指向了凌晨0点了。

　　手术室的房门一开，几名医生和护士从手术室里走了出来，为首的一名医生看向了柳擎宇他们这边说道：“哪位是柳擎宇局长，柳擎宇局长来了没有？里面的病人想要见你，说是有重要的事情要向你汇报。”

　　柳擎宇闻言立刻说道：“我是柳擎宇。”一边说着，柳擎宇一边快速向手术室走去。


第1197章 勇士之心

　　柳擎宇走进手术室内，只见手术台旁边的病床上，宋卫国脸色苍白的躺在上面，目光中却闪烁着一种欣喜的光芒。

　　尤其是看到柳擎宇走进来的时候，便立刻张口说道：“柳局长，我看到那个杀人凶手了。”

　　“看到凶手了？”听到宋卫国的话，柳擎宇当时脸色便凝重起来。他立刻问道：“难道对你下手的人是那个砍杀了赵富贵的人？”

　　宋卫国声音低沉而又带着一丝愤怒说道：“没错，就是他！他骑着摩托车手中拿着斧头对我下手的。”

　　听到这里，柳擎宇的脸色显得更加阴沉起来，钢牙紧咬：“这个家伙竟然还敢对你动手，真是胆大包天啊，如果不把他给抓住，怎么能够维护我们法制的尊严，维护我们岚山市警察系统的尊严？此人必须要抓住！”

　　这时，宋卫国声音中带着无限的愤怒说道：“柳局长，有件事情我得请您帮忙。”

　　柳擎宇道：“老宋，有什么事情你尽管说。”

　　说话之间，柳擎宇对于这位老刑警依然充满了钦佩。所以，对于这位为了岚山市老百姓奋斗了一辈子的老刑警的忙柳擎宇肯定是要帮的。

　　宋卫国说道：“柳局长，是这样的，在那个犯罪嫌疑人临走的时候，他对我说，要我不要参加专案组了，否则的话，会对我的家人下手的。我个人的生死我并不在意，只是我的家人我有些放心不下，而且我身为一名警察，也是绝对不可能像这种黑恶势力屈服的。”

　　说到这里，宋卫国有些忧虑的看向了柳擎宇。

　　柳擎宇闻言双眼中怒火更加熊熊的燃烧了起来，他咬着牙说道：“老宋同志，请你放心，你的家人我们警方会派出重兵进行保护的，我看这样吧，现在我们破案时间只剩下一个星期了，我相信，我们一定会在这一个星期之内把这个案件给破了的，你的家人就让他们暂时先到咱们岚山市的新源大酒店安顿下来，他们的工资等损失由我们市局全权承担，同时，我们市局也会派出3名警力，配枪进行24小时贴身保护。等我们破案抓住犯罪嫌疑人之后，再让他们的生活恢复正常。你看怎么样？”

　　宋卫国听柳擎宇这样说，双眼中露出感激之色，伸出手来想要抓住柳擎宇的手表上感谢，却不料因为激动，不由得使劲咳嗽起来。

　　柳擎宇连忙主动伸手握住宋卫国的手说道：“老宋啊，最近这段时间你先好好休息一下吧，这个专案组的事情，让程永刚和周尚武他们两个人先忙活着。你如果想起什么线索或者有什么好的点子，可以直接告诉我和他们两个。”

　　宋卫国点点头：“好的，现在也只能如此了。”

　　说到这里，宋卫国突然双眼四下看了看，发现四周并没有别人之后，这才低声说道：“柳局长，我现在基本上可以肯定，对我出手的那个人肯定是藏匿在红灯区。因为在他对我下手的时候，我从他的身上闻到了浓浓的香水味和酒味，而且他身上的香水味还不只有一种，酒味更是驳杂，能够出现这种可能性的地方只有娱乐场所这种地方。而且我注意过此人离去的方向，他出了对我下手的小巷之后，骑着摩托车是向右边行去了，而右边距离我们这个小区2公里远的地方就是我们岚山市著名的红灯区一条街，岚山市的高级娱乐场所有一半都位于那个地方。

　　我估计他很有可能是去了那里藏身了，而那个地方也历来是岚山市各种罪犯最喜欢潜藏的地方。因为那个地方我们警方已经足足有三四年没有展开深入清理了，即便是有些时候迫于上面的压力，市局对那里采取一些行动，也都是干打雷不下雨，所以，那里基本上已经成了藏污纳垢的地方。我建议请交警队那边沿着此人的行进路线调阅监控信息，看看他是否消失在红灯区一条街里。如果真的能够找到确凿证据的话，这对于我们抓住此人有很大帮助。”

　　说到这里，宋卫国立刻大口大口的喘息起来，他的身体由于受伤已经严重衰弱了。

　　柳擎宇连忙伸手拍了拍宋卫国的手背说道：“好了，宋卫国同志，我明白你的意思了，我会立刻让交警队那边采取行动的，你现在千万不要在说话了，只需要静养就成了。我会留下2名警力时刻保护你的安全的。”

　　说完，柳擎宇吩咐医生护士进来，把宋卫国直接送进了ICU病房内，同时专门留下了两名警察24小时守护在宋卫国的身边。对于宋卫国这位为功勋卓著的老同志，柳擎宇从内心深处充满了钦佩和敬意，他绝对不能容忍任何人再伤害宋卫国。

　　离开医院之后，柳擎宇直接给新任办公室主任韦永厚打了个电话：“韦永厚同志，你立刻同志市局所有局党委委员们和各个科室的一二把手，立刻全部到市局大会议室开会，任何人没有特殊理由都不能缺席，如果谁想要缺席，必须直接向我请假！1个小时之后开会。”

　　韦永厚接到柳擎宇的电话当时就是一愣！

　　因为他可是在睡眠正香的时候接到柳擎宇的这个电话的。而柳擎宇竟然要深夜凌晨1点左右召开紧急会议，而且要这么多人全都去参加，这到底岚山市发生了什么事情了啊！为什么要这么着急啊。

　　不过韦永厚是个明白人，他知道，既然柳擎宇这样吩咐，肯定是有他的理由。所以他二话没说，便接下了这个任务，直接拿出床头的一本通讯录，挨个打起电话来。

　　这一夜，注定是个不眠之夜。

　　柳擎宇没有睡觉！岚山市公安局的中高层们没有睡觉！而刚刚砍伤了宋卫国的那个犯罪嫌疑人因为异常兴奋，也没有睡觉。

　　岚山市红灯区一条街内，某十分奢华的娱乐套房内，额头上有着一道刀疤的男人坐在钱无命的对面，神态恭敬无比：“四哥，我已经把宋卫国砍成重伤了，死活就不知道了，我相信，有了宋卫国这个警示之后，柳擎宇应该不敢太过于嚣张了，否则的话，我下一个砍得就是他。而且在临走之前，我也按照您的吩咐，直接吓唬了一下宋卫国，要对他的家人动手，如此一来，我估计柳擎宇肯定是要分出一部分警力去守护他的家人和他的安全，警方的警力就更少了。四哥，你这一招还真是高明啊，柳擎宇那个毛头小子怎么可能斗得过您呢！”

　　嚣张的刀疤男在不厌其烦的拍着钱无命钱四爷的马屁。

　　而钱无命脸上却带着一丝淡淡的得意的微笑，使劲的抽了一口雪茄缓缓吐出一个个烟圈，自顾自的玩了一会，这才缓缓说道：“嗯，很好，铁斧啊，你这次又立功了，做得非常不错，半个月之内，你去场子里面随便玩吧，只要是现在没有客户的小姐们你随便点，不过你小子一定要注意你自己的身体，千万不要玩得太过火了，把身体给整虚脱了，四哥我还指望着你今后继续给老子建功立业呢！”

　　一边说着，钱无命一边从旁边拿出三叠厚厚的百元大钞丢给刀疤男道：“铁斧，这三万块钱是给你的辛苦费，自己看着处理吧。”

　　刀疤男听到钱无命这样说，立刻大喜，接过钱之后，立刻说道：“四哥您放心，我一定会注意身体的，四哥您有什么指示尽管吩咐，小弟我就是上刀山下油锅都不带眨眼的。四哥，您先忙，我就不打扰您了。”

　　说完，刀疤男欢天喜地的离开了。

　　钱无命看着刀疤男离开的方向，嘴里喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，现在老子废掉了你一只左膀右臂，没有了宋卫国这个经验丰富的老刑警坐镇市局，就凭你一个毛头小子，你能够在仅剩下的不到一个星期的时间内把那两个案子破了？老子倒是想要看看，你能够怎么破案？我就不相信这一次周君豪会放过这次这么好的一个对付你的机会。你要是破不了案的话，就是给了周君豪的把柄，就算是周君豪这一次不能把你从岚山市给踢走，至少也可以把你渲染成一个一无是处的局长，恐怕你在岚山市的日子也呆不长了。哼，到了岚山市当局长竟然不到我钱无命这里来拜拜码头，你这不是嘬死吗？”

　　岚山市公安局大会议室内。

　　柳擎宇坐在主席台上，望着台下有些昏昏欲睡的诸多下属们，脸色铁青着拿起话筒突然大声说道：“各位，我们岚山市出事了，出大事了！”

　　说话的时候，柳擎宇故意用十分沉重的语气大声喊道。这一下倒是很管用，一下子把之前有些昏昏欲睡的众人全都给惊醒了。众人的目光全都看向了主席台上的柳擎宇。大家都发现柳擎宇的脸上写满了愤怒。

　　虽然此刻已经是凌晨一点多了，正是一般人睡意最浓的时候，但是现在，这帮人却全都没有了睡意。因为他们从柳擎宇的表情已经感受到了事情的严重性。只是大部分人并不知道事情到底发生了什么事情。


第1198章 冲天一怒

　　在台下众人的注视下，柳擎宇目光扫视着众人，声音悲痛地说道：“各位同志们，就在不久之前，昨天晚上9点多的时候，我们岚山市公安局交警支队队长、两起命案专案组副组长宋卫国同志在下班的路上，被一名手持铁斧之人给袭击了，此人重伤了宋卫国同志之后便逃逸了。而且宋卫国同志证实，这名砍伤宋卫国同志的人就是之前砍杀投资商赵富贵的那个犯罪嫌疑人。”

　　说到这里，柳擎宇突然狠狠一拍桌子，愤怒的大声吼道：“我很纳闷，为什么在我们岚山市的地面上，还存在着这么嚣张的犯罪分子，为什么竟然有人敢对我们警察下手，我想问问大家，对于这样的犯罪分子，我们警方能不能放过？”

　　“不能！”众人稀稀落落的回应道。

　　柳擎宇听到这稀稀落落的回答，心中怒火更浓了，再次狠狠一拍桌子：“你们是不是男人啊，是不是警察啊，是不是饿了三天两夜了啊？怎么喊出来的声音比蚊子还小？我再问你们一遍？我们岚山市能不能放过这样的犯罪分子？能不能？”

　　“不能！不能！”这一次，众人几乎异口同声的大声吼道。

　　此时此刻，众人的睡意这才算是真正的全都消除了，他们也全都被宋卫国的遭遇给震撼了。

　　对于宋卫国这位老刑警，在场大多数人都是听说过一些的，而且大多数人，哪怕是那些站在蔡宝山阵营中的人也都对宋卫国充满了敬意。因为几乎现场很多人全都是亲眼目睹了宋卫国在岚山市一系列的大案要案中凭借着自己的智慧和拼劲，最终破获了诸多疑难案件，为岚山市的社会治安做出了巨大的贡献。现在，竟然有人砍伤了宋卫国，这让很多人突然产生了一种兔死狐悲的感觉。

　　听到众人异口同声的大声回答，柳擎宇这才稍微满意地点点头，沉声说道：“各位同志们，对于宋卫国同志遇袭，我感觉到非常愤怒，我相信，在座的各位只要心中还有一点善良念头的人肯定和我是一样的，身为岚山市公安局局长，对于犯罪分子这种嚣张的挑衅行为，我是绝对无法容忍的。所以，我决定，从现在开始，我们岚山市公安局进入特殊状态，从现在开始，每个部门、每个领导干部都要对此案引起高度重视，不管你是不是刑警队的人，也不管你是哪个部门的领导，从现在开始，你都要对于宋卫国遇袭案高度关注，因为从现在开始，我决定，对于这个犯罪嫌疑人采取天罗地网式搜索和追踪，同时悬赏捉拿！”

　　一边说着，柳擎宇一边让工作人员在投影幕布上放映出了犯罪嫌疑人的照片。

　　柳擎宇用手指着照片大声说道：“凡是提供这名犯罪嫌疑人明确的藏匿地点的，奖励3万元，查出其身份信息的，奖励1万元，凡是能够将这名犯罪嫌疑人抓住者奖励10万元！当然了，如果你不要钱也没有问题，可以为你积累大功一次，那么在今后，只要我柳擎宇在任之时，在干部升迁和挑拨的时候，优先考虑立功者。所以，从现在开始，大家可以积极发动自己身边的各种关系，不管你是动用微博、微信也好，朋友圈也好，还是动用各自各样的私人关系或者是手段，只要你能够为我们专案组提供有关此犯罪嫌疑人的信息，那么你就将会成为我们岚山市公安局的功臣之一！”

　　说到这里，柳擎宇再次大声吼道：“请大家记住，我们岚山市公安局对于任何敢于挑衅我们公安干警威严、敢于挑衅法律的犯罪嫌疑人将会采取零容忍的态度，我们将会坚决打击这种行为，严惩不贷！”

　　接下来，柳擎宇又给众人放映了一下当时宋卫国遇袭时的现场照片，将众人心中的那股怒气进一步激发，同时，也激发了岚山市众位中高层干部们的斗志。

　　这一招的确不错，虽然很多人一开始对于宋卫国遇袭并没有引起多少重视，但是，当他们看到那些照片之时，却还是被宋卫国遇袭时身上那些伤势给震惊了。尤其是柳擎宇在放映图片的时候，还配上了自己的旁白：“同志们啊，也许你们有些人对于宋卫国同志的遇袭感觉到无所谓，甚至你们有些人会感觉到幸灾乐祸，但是我想要说的是，也许，今天宋卫国同志的遭遇就是你们明天的遭遇，或许有人会说，我不会像宋卫国同志那样去得罪人，因为我不会去做得罪人的事情，但是你可知道，并不是只有那些刑警们才会得罪人，也并不是只有那些穷凶极恶的人才会做出这种事情来，因为这人心是最难以估量的东西，你们仔细的想一想，社会上发生的很多极端案例，有几个人一开始就是穷凶极恶之徒？

　　没有几个吧？很多人都是被生活被环境逼到了绝境或者是心态严重失衡，在这种情况下或许就会采取极端手段。大家想一想，如果我们岚山市的社会治安环境持续恶化，会不会出现一些老百姓被逼到了这种境遇，那么到时候，会不会有人也会像这个犯罪嫌疑人那样采取极端手段呢？你能够保证下一个受害的人不是你自己？你能够保证你的吃拿卡要行为、你的刁难行为、你的不作为行为就不会引起一些人的不满？

　　我们怎么样才能防止这种极端事件的出现？”

　　说到这里，柳擎宇故意停顿了一会，给众人一个思考和回味的空间。

　　等过了一会，柳擎宇这才缓缓说道：“要想防止这种极端事件的出现，我认为只有一条路，那就是坚决走依法治国的路线，坚决贯彻中央所提出的四个全面的指示精神，坚持有法必依、执法不严、违法必究，坚决打击各种形势的犯罪行为，而这要求我们岚山市全体公安执法人员必须要团结一心，凝聚力量，果断出击！坚决将所有犯罪分子绳之以法，以法律的威严去震慑所有的犯罪分子！”

　　整个会议持续了差不多有半个小时左右，在这次会议上，柳擎宇掏心掏肺的讲了很多，当然了，他每一句话都是言简意赅，将自己的意见充分表达之后便宣布散会了。

　　散会之后，蔡宝山睡不着了。

　　因为蔡宝山突然发现，当今天这个会议开完了之后，现场很多人的精神状态和以前的时候发生了很大的变化。以前的时候，一些表现比较懒散的人此刻脸上似乎多了几分斗志，以前表现正常的人此刻脸上则充满了愤怒，而有相当一部分人散会之后并没有回家，而是直接回到了办公室内，直接进入到了工作状态之中。

　　蔡宝山可以感觉到，随着这一次宋卫国遇袭事件发生，柳擎宇在经过这一次的紧急会议之后，竟然出人意料的把岚山市公安局的人心和士气给凝聚了起来，虽然这种变化是缓慢的，但是蔡宝山却清楚，这人心与士气这种东西虽然看似虚无缥缈，但是一旦很多人的士气凝聚到一起，将会形成一股强大的力量。

　　他很纳闷，柳擎宇这个年轻人到底有什么魅力，到底在想些什么，为什么他可以凭借着这么一件小事就把市局内的士气给凝聚起来呢？

　　直到现在为止，似乎蔡宝山并不认为宋卫国遇袭是件大事！如果柳擎宇知道蔡宝山是这种想法，他绝对敢直接过去狠狠抽这丫的两个大嘴巴！然后质问他一句，你丫的到底有没有一点良心啊！

　　这一夜，岚山市公安系统突然展开了让所有人谁都没有想到的行动！

　　这一夜，从凌晨3点多开始，岚山市各个重要路口上突然多出了很多交警，这些交警们手中都拿着一份打印出来的照片对过往车辆进行严格盘查！尤其是红灯区一条街附近的所有交通卡口更是每个路口设两名交警对过往车辆进行盘查。

　　而交警大队的监控中心那边，虽然已经凌晨四点钟了，依然灯火通明，监控中心所有工作人员无一缺席，其中一名女交警更是一边抱着孩子喂奶，一边仔细的查看着监控录像。所有人全都憋着一股劲，那就是一定要找出那个砍伤了所有干警们最为尊敬的老刑警宋卫国的凶手！

　　这一夜，岚山市所有公安人员众志成城，大家都想要找出那个凶手！大家都想要用实际行动告诉那凶手——岚山市公安局的尊严绝对不容侵犯！

　　第二天一大早，当所有市民早起上班的时候，很快就感受到了整个岚山市城内弥漫着一股十分严肃而又紧张的气氛。

　　交警！几乎每个重要路口尤其是进出城的路口都有交警！旁边还配有公安支援！而且很多人起来之后，走出单元楼的时候，就会在单元楼外面看到一张张的悬赏通缉令！大街小巷到处都张贴着这张悬赏通缉令！而岚山市电视台更是在早间新闻里就播出了悬赏通缉的新闻！

　　一夜之间，整个岚山市大街小巷都在讨论着这份悬赏通缉令！很多人更是打起了那巨额悬赏的主意！


第1199章 经费问题

　　第二天一大早，岚山市公安局。局长办公室内。

　　柳擎宇不到七点半便赶到了办公室内。他才刚刚坐下，交警队那边便一个电话打到了柳擎宇的手机上。

　　柳擎宇立刻接通了电话，电话那头传来了一个急促中带着兴奋的声音：“柳局长您好，我是市交警队的副队长陈思宇，经过一个晚上的监控查阅，我们已经找到了那个砍伤宋队长的犯罪嫌疑人。”

　　听到这里，柳擎宇的眼睛便是一亮，连忙问道：“他在哪里？”

　　“这个人骑着摩托车最终进了青春街，那里是我们岚山市最有名的红灯区，发现他进入红灯区之后，我们的交警已经在青春街附近所有的交通路口设置了人员和警力时刻在注意盘查过往车辆，如果此人在我们进行设置卡口之前没有逃跑到别的地方的话，后来这段时间应该没有离开红灯区。而且我们也一直通过监控卡口对进出红灯区附近的几个卡口进行监控，也没有发现此人的身影。只是有些可惜，这红灯区进出的四条交通要道上并没有监控探头，所以，我们的只能在外围进行监控，不能排除此人通过其他渠道逃跑的可能性。”

　　陈思宇汇报的时候，还有一丝丝的遗憾。

　　柳擎宇听到陈思宇的汇报不由得眉头一皱，问道：“青春街的进出路口没有设置交通卡口，没有视频监控？这到底是怎么回事？为什么在这么重要的地方不安装监控摄像头？”

　　陈思宇苦笑着说道：“一开始这个地方在规划的时候是计划安装监控摄像机的，不过后来在审批的时候，蔡局长说这里由于是我们岚山市投资商们比较喜欢来的地方，说是投资商对于在这个附近设置监控摄像机十分不满，说一旦安装监控摄像机，就容易侵犯他们的隐私权，容易泄露他们的一些商业秘密，还说有投资商威胁说如果岚山市要是在这附近安装监控摄像机的话，那么他们就不会在过来消费甚至投资了，所以，最终审批的时候，蔡局长把青春街附近四个交通路口的监控摄像机安装计划全都给删除了。”

　　柳擎宇听完之后，脸色当时便更加阴沉了，带着几分怒气地问道：“陈思宇，既然连你都知道这青春街是咱们岚山市著名的红灯区，为什么市局不对这里采取一些措施呢？为什么不取缔这个红灯区呢？非法身体交易不是在我们国家属于明令禁止的吗？”

　　陈思宇立刻沉默了起来，良久之后，陈思宇才缓缓说道：“柳局长，您是想要听真话还是假话？”

　　柳擎宇一愣，饶有兴趣地问道：“哦？真话怎么样？假话又怎么样？”

　　陈思宇道：“如果要是听假话的话，那么现在比较流行的说法是红灯区的存在能够对我们岚山市的经济发展起到十分重要和特殊的作用，是联系投资商的纽带，而且青春街这一条街的税收收入相当于好几条普通的街道的税收收入。”

　　说到这里，陈思宇顿了一下，这才又接着说道：“据我听说，有些市领导对于这条街的存在也是持默认态度的。这句话的真假我无从辨别。”

　　陈思宇虽然这样说，但是听话听音，从陈思宇的这句话中柳擎宇也听出来了，恐怕陈思宇所说的市领导对这条街的存在持默认态度很有可能是真的，而且刚才他所说的那番所谓的假话很有可能是从某位领导的嘴里说出来的，因为普通老百姓是绝对不可能说出那样荒谬的话的。因为他们所说的话是没有人会相信的。

　　但是，在官场上，总是有这么一种虽然少见却又能够看到的现象，有些时候，某些领导会说出一些在逻辑上哪怕是一般人听起来根本就是荒谬无比的意见，尤其是某些领导所作出的决策就算是普通人也知道这个决策绝对是愚蠢至极的，但是呢，却偏偏会有很多人跟在后面大拍马屁，说这个决策英明，说这个决策有多么高明，还说什么泽被苍生，而实际上，老百姓恨不得直接骂娘呢！

　　其实，对于这种情况，柳擎宇也曾经亲身经历过，处理过，所以，他非常清楚，这种现象之所以会出现，其根本原因还是在于一点——有些官员认为，自己有权就可以任性！

　　想到了这些，柳擎宇沉声问道：“陈思宇同志，那么你认为的真话是什么？”

　　陈思宇道：“柳局长，如果您要想听真话的话，那么我可就肆无忌惮的说了，或许，您会认为我所说的话有些偏激，但是我还是想要跟您说说我的心里话，说说我认为的真话，我认为，红灯区的存在不管是从法理上来讲，还是从老百姓的意愿来讲，都是不希望它存在的，而且别的城市也基本上没有如此明目张胆的红灯区存在，但是，我们岚山市却偏偏存在了，我认为，之所以会出现这种特殊的现象根本不是什么市领导所说的什么经济发展需要，其根本原因就在于利益关系的存在，就在于某些领导经常三天两头往红灯区里面跑，去那里免费消费却又担心被监控摄像机给拍摄到，所以，这才会找出各种理由拒绝给附近安装摄像机探头，甚至故意纵然红灯区的存在。”

　　听到陈思宇这样说，柳擎宇的眉头更加皱紧了，虽然陈思宇的这番话听起来似乎有些偏激，甚至是以偏概全，但是却不可能否认，陈思宇所说的这种情况的确是有可能存在的，而且现在有一句话叫存在的即是合理的。但是，这个合理到底是合理还是不合理需要打个引号，而以柳擎宇对于红灯区这种特殊经济模式的存在的了解，这种地方要想存在，没有政治层面的支持，根本是不可能的。因为红灯区的那些特殊生意的存在本身就是非法的。但是却可以堂而皇之的以一种普通存在的形式存在，甚至连蔡宝山都要禁止在这附近规划摄像机，这本身就说明了至少蔡宝山此人在红灯区的存在上，是负有相当的责任的。

　　柳擎宇只是略微沉思了一下，便沉声说道：“陈思宇同志，你现在立刻与道路卡口监控的系统集成厂商联系，以补偿安装的名义立刻在青春街附近的四个交通卡口以及红灯街的两头沿线布设不少于6个摄像头，要确保青春街每个娱乐场所的进出口全都处于监控摄像机的监控之下。”

　　听到柳擎宇这样说，陈思宇立刻兴奋起来，不过他还是有些忧虑地说道：“柳局长，我担心这样做恐怕会给您带来麻烦，可能会有十分强烈的反对声音出现。”

　　柳擎宇直接冷笑着说道：“反对的声音？这一点你不需要操心，只管执行我的意思就可以了，我倒是真想听听这反对的声音，我想要看看，这反对的声音到底是从哪里来的，都有谁会跳出来喊出反对的声音。”

　　陈思宇闻言心中大定，不过还是说出了一个十分让他郁闷的话题：“柳局长，我这边还有一个难题，那就是我们没有相关的经费了。自从上次我们交警队的小金库和账本被您查抄之后，那些资金已经被转移到了市局的账户上，我们交警队的账户上已经没有钱了，现在空空如也。”

　　柳擎宇闻言便笑了：“这个问题好说，你先去联系监控卡口的系统集成商吧，这次就不用走招标流程了，但是，所有的信息必须完全公开，接受社会各界监督，此事特事特办。”

　　陈思宇连忙说道：“好的，那我马上联系。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻把办公室主任韦永厚喊了过来，说道：“永厚同志啊，你立刻通知市局装财处，让他们先期划拨15万元钱给市交警队，作为新增道路监控卡口的经费。”

　　韦永厚闻言立刻执行。

　　然而，韦永厚出去之后不久便赶了回来，脸上带着几分怒气回到了柳擎宇的办公室内：“柳局长，装财处说咱们市局的账户上没钱了。”

　　“什么？市局的账户上没钱了？这怎么可能呢？前段时间不是刚刚把交警队小金库的那笔资金转入到咱们市局的账户里吗？这笔钱虽然是准备用来上缴市财政的，但是按照相关的规定，咱们还是可以留下一部分作为自用经费的啊，为什么咱们的账上没有钱呢？”柳擎宇脸色阴沉着问道。

　　韦永厚也带着几分愤怒说道：“是啊，我也是这样问装财处处长王世伟的，不过王世伟说这笔资金已经下拨到各个处室去了，说是由于各个处室的经费比较紧张。经过蔡局长批准之后，他就把那笔资金先期直接划拨给各个处室了。”

　　柳擎宇闻言顿时眼睛瞪大了，眼神中有一种名为愤怒的东西正在喷薄而出：“好，好一个王世伟啊，好大的胆子了，连那笔准备上缴市财政的资金他都敢动！他好像忘了上次开局委会的时候，局委会上到底是怎么对财务流程做出规定的了。既然如此，那么韦永厚同志，你立刻通知所有的局党委成员，告诉他们，立刻去会议室开会，讨论一下王世伟同志的工作调整问题。并且通知各个处室的一把手，让他们也全部列席会议。”


第1200章 调整王世伟

　　当蔡宝山等人接到韦永厚通知，说是柳擎宇要召开会议调整王世伟的工作职务的时候，蔡宝山当上便愤怒起来，狠狠一拍桌子怒声说道：“柳擎宇，你他妈的到底想要做什么啊？你才到了我们市局几天啊，竟然要接连对市局各个关键岗位进行人事调整，你是不是也太嚣张一些了啊？你难道不知道这市局到底是谁的地盘吗？你难道有什么人手可用吗？没有用，你调整王世伟有个屁用啊。”

　　一边骂骂咧咧的说着，蔡宝山一边给副局长沈吉昌打电话，把他喊到了自己办公室内。

　　沈吉昌刚刚走进蔡宝山的办公室内，也满脸愤怒地说道：“蔡局长，您说这个柳擎宇是不是吃饱了撑得啊，昨天晚上凌晨一点钟把我们喊过来开会，这大早晨的刚刚上班，他又通知开会，还让不让人活了啊。而且还要调整王世伟的位置，他简直是太肆无忌惮了，这公安局都快成了他们家的自留地了。”

　　蔡宝山闻言也是满脸愤怒地说道：“是啊，这个柳擎宇太过分了，他凭什么要调整王世伟的位置啊，老沈啊，你和其他委员们好好的联系一下，通知他们，要大家联合起来反对柳擎宇对王世伟的调整，这一次，我们一定要群策群力，坚决抵制柳擎宇独断专行的行为。绝对不能让他得逞。”

　　沈吉昌点点头：“好的，我马上联系。”

　　会议开始之前，在会议室外面，蔡宝山与沈吉昌并肩走着，蔡宝山低声问道：“情况怎么样？”

　　沈吉昌脸上带着几分微笑说道：“蔡局，我已经和大部分委员们联系过了，大部分人对于柳擎宇这次突然要调整王世伟的行为表示非常不满，相信只要有咱们两个带头，肯定会有很多人站出来反对柳擎宇的这个人事调整的，只要咱们这次否定了柳擎宇的这个人事提议，那么今后，柳擎宇要想再次在人事调整的时候，就必须得小心一些，不敢轻易调整了。”

　　蔡宝山闻言满意地点点头。

　　8点半，会议准时开始。

　　柳擎宇目光扫视一眼众人，沉声说道：“本来呢，昨天晚上大家都辛苦了一晚上了，今天早晨也没有开会的打算，但是，这次的会议我不想开都不行了，因为我们市局出了大事了。”

　　说到这里，柳擎宇的目光冷冷的在王世伟的脸上扫过，他发现王世伟的脸色非常不自然。

　　柳擎宇冷笑了一下，沉声说道：“我们今天要讨论的问题是关于免去装财处处长王世伟同志职务的事情，为什么要免去王世伟同志的职务呢？我想，对于这个问题大家一定非常好奇！在我正式进行陈述理由之前，我想要先问一问王世伟同志，前几天，在对交警队进行账目审核的时候，发现了几千万的小金库资金，当时我们做出的决定是这笔钱暂时先行划拨到我们市局的账户上，留下一小部分资金作为自用之后，其余大部分资金全部上缴市财政。那么我想要问问王世伟同志，这笔资金现在在哪里？”

　　王世伟听到柳擎宇提问这个问题，心中稍微轻松了一些，说道：“柳局长，大笔的资金都已经划拨到市财政的账户里去了。剩余的部分已经分别划拨到了各个处室了，这一点，您可以问一问各个处室，他们都是知道的。”

　　王世伟说完，好几个处室的一把手们纷纷表态知道此事。

　　柳擎宇闻言不由得冷笑着说道：“哦？划拨给市财政和各个处室了？王世伟同志，怎么这件事情我不知道啊。”

　　这时，蔡宝山笑着说道：“柳局长，这件事情我知道的，王世伟同志向我汇报，是我批准了的。”

　　柳擎宇的目光冷冷的落在了蔡宝山的脸上，沉声说道：“你批准的？蔡宝山同志，你有什么资格批准这个事情？我记得我们在前段时间开会的时候，早就已经把财务方面的事情说得非常清楚了吧？那次的会议上，你非常明确的表态了，对于财务上的事情，你不管插手了，而且我当时也表态了，今后，凡是局里关于财务方面的事情，必须经过我这个一把手的批准才能生效。

　　我记得当时王世伟同志也在场吧。怎么，难道蔡宝山同志你年纪大了，连这么重要的会议决定都不记得了，就算是如此，难道王世伟同志你才这么大的年纪，就把这件事情忘得干干净净的了？连这么重要的事情你都不记得了，连正常的财务流程你都不记得了，你这个装财处处长还有什么资格再继续做下去，我看啊，你和易成杰同志一样，先去老干部处那边去好好的学习学习吧，至于你的职务吗？和易成杰同志一样，都是副主任！”

　　说到这里，柳擎宇沉声说道：“蔡宝山同志，你认为我这样的安排合理吗？”

　　“不合理！非常不合理！”蔡宝山当时便气得拍案而起：“柳局长，以前的时候，由于一直是由我来负责财务方面，所以王世伟这次找我来进行汇报的时候，我也是惯性使然，直接就批准了，我承认，这一点我和王世伟同志的确有做得不到位的地方，但是我认为，这只是我们在工作上太过于投入了，以至于忘记了上次会议上的结果，但是如果仅仅是凭借着这么一件小事，你就要把王世伟同志调整到老干部局去，还是任副主任，这样做有些太过分了。我坚决反对。”

　　“我也坚决反对！我认为柳局长你这样做实在是有些独断专行了！”沈吉昌也站了出来。

　　表态完之后，沈吉昌和蔡宝山立刻充满希望的看向其他局委委员们。在他们看来，大部分人一定会跟他们站在一起的。因为一旦王世伟的位置被动了，那么下一个动的人很有可能是他们的人。在这一点上，大家的处境是一样的。

　　然而，让蔡宝山和沈吉昌没有想到的是，等他们两个人表态完之后，竟然没有一个局党委委员们站出来表态支持他们。这让两人都大感意外。

　　这些人到底是怎么回事？大家不是都说好了要站在一起反对柳擎宇的这个人事调整决议的吗？

　　但是，蔡宝山和沈吉昌两人谁也没有注意到，此刻，很多人内心是相当纠结的。

　　虽然他们也清楚蔡宝山和沈吉昌的提议还是具有可操作性的，但是，很多人之所以会议之前同意支持两人也是有着自己的考虑的，他们以为柳擎宇只是无缘无故的就要调整王世伟的位置呢，如果真是那样的话，那么只要有蔡宝山和沈吉昌带头，他们不介意和柳擎宇对峙一把，否定柳擎宇的人事调整提议，哪怕柳擎宇是市委常委、市局的一把手，如果面对着这么多的反对声音，肯定也是要好好的考虑一下独断专行的后果的。

　　但是，等到现场众人得知了事情的前因后果，知道柳擎宇之所以要调整王世伟的职务竟然是因为这一次王世伟竟然又和蔡宝山联起手来在财务上擅自进行操作的时候，很多局党委委员们当时便释然了。

　　怪不得柳擎宇要这么愤怒和生气了。毕竟，上一次局党委会议上已经明确作出了调整了，从那次会议之后，局里的财务工作实行局长一支笔签字制定，但是这次蔡宝山和王世伟一看到账户上有钱了，又把这个茬口给故意忽略了，这根本就是利益使然嘛。

　　柳擎宇这次要调整王世伟的岗位也算是合情合理了。

　　虽然很多人都忌惮柳擎宇，不希望柳擎宇在市局的人事调整步伐太大影响到他们的利益，但是，随着柳擎宇在市局逐渐展现出来的强硬和手腕，很多人也已经意识到，蔡宝山在市局已经有日落西山之感，这种情况下，尤其是在蔡宝山和王世伟明显处于理屈词穷的处境下，没有人再愿意站出来帮助两人对抗柳擎宇了，因为众人早就有一种预感，这种对抗的后果绝对不可能如他们所愿的。因为柳擎宇调整的理由十分充分。就算是他们站出来帮助蔡宝山站稳脚跟了，王世伟的位置不调整了，他们也得不到任何的好处，这一点，早就被以前的事实证明过了，以前柳擎宇没有上任的时候，局里的好处大部分也全都是被蔡宝山和沈吉昌这两个家伙拿走了。其他人获得的好处少得可怜。而王世伟则更是蔡宝山的一条狗。蔡宝山让他怎么做他就怎么做，根本就没有把其他委员放在眼中。

　　所以，如今，王世伟要被柳擎宇调整了，而且柳擎宇的理由又这么正当，大家完全没有必要和柳擎宇对抗，而且大家估计着柳擎宇在装财处根本没有什么可用的人选，而且柳擎宇所认识的那些够资格担任装财处处长的人选也基本上已经用完了，在这种情况下，如果装财处处长要是重新调整新的人选的话，也许自己的人有可能入选。

　　在这种心理的驱使之下，很多人在此事上决定选择沉默。

　　看到此处，柳擎宇笑了。这种效果正是他所期待的。柳擎宇充满玩味的看向了蔡宝山和沈吉昌一眼说道：“蔡宝山、沈吉昌两位同志，你们看，这么多人就只有那么两位反对我的人事调整提议，所以，我的这个人事调整提议应该算是通过了吧？”


第1201章 造势用势

　　柳擎宇说完，蔡宝山和沈吉昌全都沉默了下来，他们心中此刻郁闷无比，但是却又偏偏找不出理由来反驳柳擎宇，因为他们万万没有想到，原本规划好的大家一起反对柳擎宇的提议竟然出现了偏差，在这种情况下，如果他们还是要继续和柳擎宇作对的话，那绝对是非常不明智的。

　　看到两人沉默了，柳擎宇却开口了：“怎么，蔡宝山、沈吉昌同志，你沉默是代表默认了吗？亦或是不同意我的提议？”

　　柳擎宇却并没有放过两人的意思，必须要两人明确表态。

　　沈吉昌只能咬着牙说道：“我同意。”

　　蔡宝山也内心充满了屈辱地说道：“我同意。”

　　柳擎宇这才微笑着满意地点点头：“好，既然如此，就按照我的提议去处理吧。接下来，我还要说两件事情，这第一件事情就是由于这一次王世伟在财务上属于违规操作，所以麻烦各位科室主任们把之前王世伟划拨下去的资金再全部返回，请各位不要找出任何理由来搪塞我，因为我知道，这笔钱才刚刚划拨下去没有两天，哪个部门也不可能在这么短的时间内花出去的，如果真要是哪个部门花出去了也无所谓，这笔钱也可以不用还回来，那么下一季度该部门的预算经费直接减半发放、福利减半发放。”

　　说完，柳擎宇目光扫视着下面众人说道：“怎么样，各位科室的主任们有什么不同意见吗？如果有的话，可以现场提出来，如果你们部门确实有困难的话，也是可以照顾一下的。就像王世伟同志这样。”

　　听到柳擎宇最后一句话，原本还打算反对柳擎宇这个提议的很多科室主任们也全都蔫了，王世伟这位可是装财处的处长，可是实实在在的手握重权，但依然被柳擎宇照顾成了老干部处副处长，虽然级别没有变，但是职务却变了，这种照顾可不是一般人能够接受得了的。

　　而且在座的各位科室主任也不是傻瓜，王世伟未经柳擎宇同意擅自划拨那笔资金下来，虽然表面上看是对各个部门恩泽普施，实际上，在座各位队员王世伟还是非常了解的，如果是以前，各个部门想要去他那里申请点资金难得不行，这次王世伟看似大方，但是众人相信，在这大方的背后，绝对是有猫腻的。

　　直到今天会议上，众人才想明白这猫腻到底是什么。王世伟这根本就是想要利用他们所有人加在一起的力量与柳擎宇搞对抗啊。

　　想明白这些事情，在座的各位科室主任们自然不会上当，纷纷表示愿意退还拨款。

　　等到众人表态完成之后，柳擎宇这才笑着说道：“好了，既然各个科室主任都表态愿意规划了，蔡宝山、沈吉昌以及其他几位委员们，装财处划拨给你们的那些专款是不是也应该归还啊，毕竟，这些资金可都是王世伟与蔡宝山同志一起鼓捣出来的，是没有经过我的同意的。”

　　说着，柳擎宇目光冷冷的落在了蔡宝山的脸上。

　　对于柳擎宇来说，让其他科室主任们规划只是一个小小的水花，让蔡宝山等人归还拨款才是真正的重头戏，因为各个科室主任加在一起，也不如划拨给蔡宝山一个人的专款多。

　　柳擎宇这是在造势、借势、用势。

　　事情发展到了这种程度，连各个科室主任们都表态归还了，几个局党委委员们一看，谁还敢再说什么？那不是成心找柳擎宇对付你吗？

　　于是，在蔡宝山和沈吉昌还没有表态的时候，其他委员们已经纷纷表态要归还，因为划拨给他们的虽然也有些，但是毕竟比起蔡宝山和沈吉昌来说，却是差得很多。所以，就算是归还了，他们也无所谓。因为就算是由柳擎宇来主导分配的话，他们也不可能比蔡宝山分配少多少。

　　看到其他人全都表态了，蔡宝山和沈吉昌郁闷的不行，却一点脾气都没有，毕竟其他委员们都归还了，他们两人也不能搞特殊化啊。于是，两人也只能表示愿意退还。

　　看到众人都表态了，柳擎宇这才笑着说道：“好，非常好，看来我们大部分的同志觉悟还是非常高的嘛，大家在今天晚上下班之前把这笔钱重新划拨到装财处处长的账户上就成了，至于这装财处的处长嘛，现在先不着急决定，先酝酿酝酿，考察考察，如果哪位同志感觉自己有能力、有才华、政治素质过硬、从来没有贪污受贿的历史的话，可以向我毛遂自荐，至于说装财处的副处长位置嘛，等到时候再一起调整，以免今后再次出现王世伟这种情况。”

　　等柳擎宇说完这些话，蔡宝山和沈吉昌更是被气得鼻子都歪了，他们没有想到，柳擎宇竟然打算把装财处的副处长们也进行调整，这简直是把他们的力量彻底从装财处剥离啊，如此一来，他们将会彻底失去对市局财务领域的控制，这将会导致他们在市局的话语权急剧缩小，在市局的影响力肯定也将会大不如前。但是，他们却一点办法都没有。

　　此刻，蔡宝山有些后悔当初为什么只考虑财政上没有资金就轻易答应柳擎宇的接管财务领域的事情了。他知道，自己有些短视了。而且也轻视了柳擎宇此人的政治布局。

　　与蔡宝山和沈吉昌郁闷的心情相比，其他局党委委员们心情却十分兴奋，因为他们知道，柳擎宇最后这段话的意思是在向他们示好，是在暗示他们可以让手下的人去柳擎宇那边毛遂自荐，而且柳擎宇在市局内根本就没有什么所谓的嫡系人马，他要想把装财处掌控在手中必须要用人，用别人的人，而他之所以要把处长和其他副处长的位置全都悬起来，就是想要对这些位置有兴趣的人去他那里递交投名状，而这也同样对其他委员们提出了一个新的话题，到底是要站在已经日薄西山的蔡宝山、沈吉昌阵营呢，还是继续保持中立呢？或者是向柳擎宇进行投靠呢？

　　这些，是柳擎宇给今天的会议留下的一点悬念和期待。

　　这时，柳擎宇再次扫视一下现场众人，从众人的目光中，柳擎宇明白很多人都读懂了自己今天这番操作的意思。他得意的笑了，对于蔡宝山这种级别的对手，他根本就没有放在眼中，毕竟，他可是堂堂的政法委书记、堂堂的市委常委，怎么可能只会把目光局限在小小的市局呢？这里，不过是他要想站稳脚跟的一个基石罢了，只有把这个地方彻底整合完毕，形成一个充满了战斗力的团队之后，他才可以放心大胆的把自己的触角伸向别的领域。对于这一点，柳擎宇早就有自己的盘算。他绝对不会在立足未稳之际就轻易的把自己的手伸向其他任何领域。哪怕他是市委常委。

　　对于官场和商场、职场上的人来说，认清楚自己的位置，知道自己该做什么十分重要，如果这一点都认识不清楚，忙碌自大的话，恐怕很难成功。

　　“好了，下面我们开始聊聊最后一件事情，那就是关于我们岚山市道路监控卡口的事情，我之所以会知道王世伟已经把我们市局账户上的钱全都掏空了，是因为我听交警队那边反应，我们岚山市还有一些重要区域的交通路口并没有安装视频监控系统，而偏偏这些区域又是属于治安事件最容易发生的区域，所以，我打算给交警队那边批一笔专项资金，结果却没有想到，办公室主任韦永厚同志去装财处批钱的时候，王世伟同志竟然说账户上没有钱了，我这才大动肝火的。所以，归根结底，王世伟同志的调整是和我们岚山市道路监控卡口有关。”

　　柳擎宇说到这里的时候，稍微顿了一下，目光从蔡宝山的脸上轻轻扫过，随即接着说道：“我决定，在青春街附近几个交通路口以及青春街街道内，按照正常的视频监控系统的1.5倍数量进行安装，以确保这一区域的社会治安状况稳定。我相信，各位对于我的这个决定应该不会有什么异议吧？毕竟，现在青春街附近的交通路口竟然没有安装视频监控系统，这是我们岚山市平安城市项目建设中的一大败笔啊！人流量这么密集的区域怎么能够不安装视频监控系统呢？不安装平安城市系统呢？这是据对不应该的。”柳擎宇语气铿锵地说道。

　　柳擎宇说完，现场一下子就沉默了下来。众人的目光全都看向了蔡宝山。

　　因为所有人都知道，青春街附近之所以没有安装视频监控系统是蔡宝山亲自决策的。而蔡宝山与这个区域内的诸多势力之间的关系，大家也都是心知肚明，只是没有人愿意去碰触这件事情罢了。

　　但是，众人谁也没有想到，柳擎宇这个年轻的局长刚刚上任就敢就这个区域动手，这胆子可不是一般的大啊。难道柳擎宇就不害怕自己会出事吗？


第1202章 交通卡口

　　此时此刻，蔡宝山听到柳擎宇竟然要在青春街附近安装视频监控系统，脸色当时便阴沉了下来。

　　如果说，柳擎宇之前对王世伟下手已经让他相当不满的话，那么此刻，柳擎宇要在青春街附近安装视频监控系统已经彻底触碰到了他的底线，这是他绝对无法容忍的。

　　蔡宝山冷冷的看向柳擎宇沉声说道：“柳局长，我建议你最好不要对青春街附近轻举妄动，因为这件事情市里早就有所定论，不是咱们市局一家说了算的，这个涉及到整个岚山市的总体大局。”

　　柳擎宇不屑冷笑道：“整体大局？什么大局？我怎么不知道啊？蔡宝山同志，据我所知，那青春街一条街根本就是红灯区吧？几乎到处都是各式各样的娱乐场所，按摩房、洗浴城，难道这种地方的社会治安情况很好嘛？难道这种地方不应该重点实施监控吗？而且这段地方历来都是藏污纳垢比较严重的地方，也是社会治安案件的高发区域，难道对这种地方实施监控不应该吗？”

　　蔡宝山冷笑道：“柳局长，你可能对青春街那边不太了解，在你没有来岚山市之前，那个地方已经存在好多年了，这么多年来，还没有发生过一起恶性事件，和其他普通的街道没有什么两样。而且这个地方不能安装视频监控系统是市里早就确定好了的，我们市局不能擅自动手，必须要报市政府批准才行。”

　　听到蔡宝山这样说，柳擎宇脸上的不屑味道更浓了：“报市政府批准？难道我们堂堂的市公安局连这么一点小事都做不了主吗？难道这不是我们公安局的分内之事吗？”

　　蔡宝山道：“柳局长，你可能不知道，这青春街是我们岚山市一条必经特殊的街道，我承认，这里的确有一些打擦边球的营业场所，但是我要说的是，我们岚山市的经济发展需要这样的地方，我们岚山市要想招商引资，离不开这样的地方……”

　　柳擎宇直接狠狠一拍桌子，怒声说道：“胡说八道！蔡宝山，你简直就是在胡说八道！我告诉你，我柳擎宇在来岚山市之前也曾经干过副市长，我也负责过招商引资，几百个亿甚至上千亿的项目也曾经招商引资过，但是从来没有听说哪一个投资商要把红灯区的存在作为进行投资的必要条件，如果你非得这样说的话，那么好，你可以告诉我，到底是哪个投资商说要把红灯区的存在作为在我们岚山市进行投资的必要条件，我柳擎宇直接去找他谈一谈，我会直接告诉他，从哪里来给我滚回哪里去，对于这样的投资商，我们岚山市不欢迎，我们吉祥省不欢迎！我们华夏也不欢迎！

　　哼，竟然把所谓的投资商的话当成是违法乱纪地方存在的理由，简直是滑天下之大稽！简直是荒谬至极！蔡宝山同志，我想问问，到底是哪一个市领导说过这样的话，你可以告诉我，我柳擎宇直接找他对峙去，我要带着他去见一见省领导，让省领导给评评理，到底是哪一个混账领导竟然能说出这种不负责任的话来，你说吧，到底是哪个市领导说过这样的话？”

　　柳擎宇一边说着，一边满脸怒气的瞪着蔡宝山，柳擎宇真的被蔡宝山这番话给气得不轻。他万万没有想到，蔡宝山堂堂的市局常务副局长，竟然真的能够说出这种逻辑荒谬的话来。简直是拿着无耻当光荣啊，简直是不要脸至极啊！

　　被柳擎宇这一番雷霆大怒的话一批评，蔡宝山脸色异常难看，他当时就想要把周君豪抬出来压一压柳擎宇，但是柳擎宇的这番话却又让他相当顾忌，因为柳擎宇刚才竟然爆粗口了，还说是哪个混账领导说出了这样的话，如果他这个时候把周君豪给抬出来，虽然可以压一压柳擎宇，但是也相当于是让周君豪被柳擎宇给骂了啊，这周君豪要是知道了还不得说自己没有眼色啊。

　　想到此处，蔡宝山心中更加气愤和郁闷了，他的目光有些凶狠的盯着柳擎宇，沉声说道：“柳局长，是哪个领导说的，我想，你很快就会知道的，不过我要说的是，不能在青春街附近安装视频监控系统，是市政府早前就做出来的决策，这一点是绝对不能有所触动的，谁触动了这一点，就是和市领导作对。肯定不会有什么好下场的。”

　　此刻的蔡宝山有些急眼了，说话的语气也变得激烈起来。

　　柳擎宇闻言不屑的冷笑道：“蔡宝山同志，你口口声声说什么禁止在青春街附近安装视频监控系统是市领导做出的决策，那么好，我相信，如果是市领导做出的决策，不管是市政府作出的也好，市委作出的也好，肯定是有相关的文件指示精神的，这一点肯定是毋庸置疑的，一切以文件为准，如果你要是想要用所谓的市领导的指示来否决我的提议，那么麻烦你把文件拿出来吧，让我好好的看一看，如果你真的能够拿出这个文件的话，那么也许这个安装之事我可以重新考虑一下，如果你拿不出什么文件来作为凭证的话，我无法相信，从你的嘴中所说出来的话是否能够代表市领导的意思，到底是你的意思还是你所杜撰的市领导的意思。我相信，任何一个有远见有智慧有良心的市领导是绝对不可能说出甚至做出这样的决策的。”

　　柳擎宇说完，整个会议室内一下子就再次安静了下来。

　　如果说以前大家只是看到了柳擎宇在轻描淡写之间就轻松拿下某个处室领导的话，那么今天，柳擎宇拍案而起，横眉怒目的样子让众人突然意识到，眼前的这个年轻人虽然年龄不大，但是却还是相当具有官威的，尤其是他发怒之时所表现出来的强硬气势，就是一般的市委常委也很难和他相比。

　　尤其是柳擎宇接连所说出来的一系列批评的言辞，直接把矛头指向了蔡宝山嘴里所谓的市领导，其霸气、强势可见一斑。其实，大家心中都清楚，蔡宝山嘴里所谓的市领导就是周君豪或者是何宇翔，但是不管是哪个人，都不是他们这些小小的副局长可以招惹的。但是现在，柳擎宇竟然当着这么多人的面直接指责那些人没有良心甚至是荒谬之极，这种胆气，这种魄力，绝对不是一般人可以拥有的。

　　而这个时候，大家才突然意识到，原来，在他们面前坐着的这位年轻的局长，可不仅仅是市局的局长，更是政法委书记，还是市委常委，这个职务的分量可不是一般的重，在市委常委内也是有着相当不错的排名的。

　　一时之间，所有人再次看向柳擎宇的目光全都变得复杂了起来。

　　这就好像是一群从小和一只狮子在一起玩耍长大的绵羊一般，虽然狮子在小的时候看起来和他们一样都是毛茸茸的，但是，狮子就是狮子，狮子不发威可以混迹在众人之间，但是一旦狮子发威了，那么狮子还是狮子，绵羊还是绵羊！

　　两者之间是有着一道巨大的天然的鸿沟的！

　　这就是权势的威压！这就是官职和级别上的差别！虽然平时的时候，柳擎宇非常愿意和大家一起商量各种事情，这就导致很多人产生了一种错觉，柳擎宇和他们之间没有什么差别。

　　但是此刻，众人已经意识到，柳擎宇和他们根本不是一个级别的。

　　此刻，蔡宝山也已经意识到了这些事情，他的脸色异常阴沉，目光冷冷的盯着柳擎宇说道：“柳局长，我坚决反对在青春街附近设置监控系统。”

　　柳擎宇冷哼一声说道：“你反对可以理解，也可以保留意见，但是，这个路口附近必须要上马视频监控系统，而且特事特办，明天晚上之前必须要安装到位。其他人还有谁反对，可以现在提出来，但是我提前声明，这件事情上谁有意见都必须要保留，你们的意见可以记录在今天的会议记录上，如果这件事情今后有什么问题我柳擎宇一个人愿意承担责任。还有谁反对？”

　　说完，柳擎宇虎目一扫众人，目光显得异常犀利。

　　没有人站出来！所有人全都沉默不语。因为很多人心中都非常清楚，青春街根本就是一个藏污纳垢的地方，这里根本就是一个不应该存在的地方，而这里也是治安案件频发的地方。只不过诸多案件从来没有一个被报案过，即便是报案了，也很快被某些势力动手强行压制下去！

　　对此，很多人心中是相当不爽的，也有些看不惯，只不过，有些时候，人们不得不接受眼前的现实，因为他们也是需要生存空间的，而且也没有人舍得自己的官位！

　　沉默！诡异的沉默。

　　蔡宝山知道，这一次，自己又输了！他输得有些憋屈，有些抑郁，有些不服气！但是他确确实实是输了！

　　此刻，蔡宝山心中那叫一个恨啊！为什么自己不是市局的局长呢？如果自己是局长的话，就算柳擎宇是市委常委，他也照样可以和柳擎宇掰手腕，而且他有决定信心让柳擎宇狼狈无比！


第1203章 各有打算

　　蔡宝山恨归恨，想归想，但现实就是现实，就算是他感觉自己再牛逼，但面对柳擎宇这种强势的根本不害怕生死威胁的领导，他照样一点脾气都没有。

　　散会之后，蔡宝山第一时间把会议上的结果向周君豪做了汇报，汇报的时候，他还故意加重了语气说道：“周市长，这个柳擎宇实在是太嚣张了，我在会议上都重点指出了市领导对于青春街那边非常重视，建议他不要在那边安装视频监控系统，以免影响到投资商的投资意向，但是您猜柳擎宇说什么啊，他说这个逻辑十分荒谬，还叫嚣说是那个混账领导说出这样的话，还问我，到底是谁说的，他要和这个领导去省里理论去，嚣张，实在是太嚣张了，他根本就没有把您放在眼中啊。”

　　听完蔡宝山这番话之后，周君豪的确被气得不轻，尤其是柳擎宇的那番话更是气得他直翻白眼，这个柳擎宇也太嚣张了吧，竟然敢骂人，这哪里是不把自己放在眼中啊，简直是把自己视为垃圾啊，是可忍孰不可忍？

　　一时之间，周君豪的眼神变得狠辣无比，大脑在飞快的转动着，思考着如何好好的收拾一下柳擎宇，他必须要用实际行动告诉柳擎宇，自己说的话在岚山市就是圣旨！

　　“周市长，您要不要打电话把柳擎宇叫过来狠狠的骂他一顿？杀一杀他的锐气？”蔡宝山继续挑拨道。

　　周君豪冷哼一声说道：“骂他一顿？有用吗？人家好歹也是政法委书记，我骂他？岂不是破坏了市委班子的团结？我说蔡宝山啊，你也动动脑筋吧，你好好想一想，现在的柳擎宇和以前的那位局长性格可是完全不同的，而且人家也是有着市委常委的头衔的，现在和他斗争绝对不能再像对付以前那些局长一样三拳两脚就想要收拾对方了，因为柳擎宇的级别和职务不同了。要想对付他，必须要使用聪明的办法。”

　　“还请周市长指点。”看到周君豪有些不太高兴，蔡宝山立刻降低了姿态，对于自己的靠山，蔡宝山完全就是一副奴仆嘴脸，与对待其他人时摆出来的那副高高在上、颐指气使的样子完全是两种样子，也正是因为他习惯了在周君豪面前摆出的这种低姿态，所以他才能够混的风生水起，但也正是因为这种长时间压抑的心理，也造成了他必须要寻求一种心理的平衡，所以也才有了他在别人尤其是下属面前的颐指气使，只有如此，他的心里才能平衡。谁也不愿意只做孙子，暂时的当孙子只是为了更长久的当爷！

　　周君豪看到蔡宝山这种姿态，满意地点点头，他最欣赏的就是蔡宝山这一点，懂得进退，比较听话，他这才缓缓说道：“蔡宝山啊，你记住，对付柳擎宇这种人，以前那些所有的莫须有的罪名都没有任何用，任何威胁对他也起不到任何作用，必须得跟他真刀真枪的进行交锋，必须要抓住他的小辫子。现在这个阶段，什么才是他的小辫子？”

　　说到这里，周君豪故意顿了一下，吊起了蔡宝山的胃口。

　　蔡宝山也故意装出了一副十分渴望知道答案的样子：“什么才是呢？”

　　周君豪得意地说道：“当然是目前我们岚山市发生的两起命案，柳擎宇之前已经在市委常委会上立下了军令状了，要在两个星期之内破案，现在，时间已经过去了一个多星期了，再有四五天的时间破案期限就要到了，要想收拾柳擎宇，必须要在这个事情上动手。你回去通知柳擎宇，就说今天下午4点左右，我会前往市局，亲自听取你们市局举行的两起命案案情进展分析会，到时候，我只需要在这个时候向他施压，他就明白我的真实意图了，这才是真正的高层较量应该采取的办法——阳谋！”

　　蔡宝山闻言，心中其实非常不屑，暗道：“如果我要是坐在你的位置的话，我自然也可以这样做，可老子就是一个副局长，我可没有这资格。”

　　心中这样向着，嘴上蔡宝山却满脸充满钦佩的表情说道：“高明，还是周市长您高明，领导就是领导，这才是真正的高瞻远瞩啊，我这就回去通知柳擎宇。”

　　半个小时之后，蔡宝山回到了市局，直接来到柳擎宇办公室内：“柳局长，周市长和市政府秘书长下午4点左右会直接莅临我们市局来听取咱们市局就两起命案召开的案情分析会，暂时是不是得先提前准备一下啊。”

　　蔡宝山说完，便那样平静的看着柳擎宇，其实，他的内心深处却十分激动，因为他现在可是给柳擎宇下了个套啊，只要柳擎宇说提前准备一下，那可是有糊弄领导的嫌疑，如果到时候在会上他直接当着周君豪的面拆穿了柳擎宇，到时候柳擎宇绝对会很没有面子，现在，他决心和柳擎宇对磕到底了。因为他看出来了，只要柳擎宇在局长这个位置上，自己早晚会被柳擎宇从市局里踢出去。柳擎宇现在不敢轻易动自己只是因为自己在市局内的关系实在是太大了，柳擎宇怕出现意外，所以采取温水煮青蛙的方式来对付自己，先逐渐剪除自己的羽翼，在最终对付自己。

　　柳擎宇听到蔡宝山的提议，心中不由得盘算了起来：“这个蔡宝山啥时候替自己着想了？这绝对不像是蔡宝山的作为啊。这事出反常必为妖，自己还是得小心一些，这岚山市可是龙潭虎穴啊，自己稍有不慎就会粉身碎骨。”

　　想到此处，柳擎宇便淡淡地说道：“准备？就不必了。正好我们也有段时间没有召开案情分析会了，正好下午的时候召开一次案情分析会就成了。”

　　说完，柳擎宇摆了摆手：“好了，蔡宝山同志，你先回去吧，我这边得好好的思考一下。”

　　把蔡宝山打发走了之后，柳擎宇一个电话打给了宋卫国：“老宋啊，我是柳擎宇，我想跟他打听一下，你感觉这个蔡宝山与钱无命、周君豪市长之间到底有没有什么关联？下午的时候，周市长要到我们市局来参加案情分析会议，让咱们市局把整个案件的最新进展向他做一个详细的汇报，这个案情分析会，我们到底应该采取什么样的开法，你有没有什么好的建议？”

　　接到柳擎宇这个电话，宋卫国心中暖暖的，他知道，在这么重要的事情上柳擎宇要听取自己的意见，这充分说明柳擎宇对自己的重视，而且柳擎宇问出的这个问题也十分敏感，这更加证明了柳擎宇对自己意见的看重。

　　什么叫知己？这才是真正的知己！信任你、愿意听取你的意见，而且对方还是大领导，这就是知己！士为知己者死啊！

　　稍微压下自己那激荡的心，宋卫国沉声说道：“柳局长，既然您问到这里了，那我也就不藏着掖着，直接实话实说了，我可以肯定，蔡宝山与钱无命之间有着深层次的利益关系，这一点确定无疑，而蔡宝山又是周君豪的铁杆嫡系，而且周君豪在涉及到钱无命和青龙会的诸多问题上，一直都采取维护的态度，尤其是青春街之所以存在，周君豪在背后所起到的作用是相当巨大的，所以，我斗胆推测，周君豪和钱无命之间肯定也是有着相当深层次的瓜葛的，而从我们目前所掌握的情况来看，我们岚山市这两起命案的犯罪嫌疑人极有可能是钱无命的手下，而且我们掌握的证据也证明这个犯罪嫌疑人已经逃往了青春街潜藏了起来。

　　所以，我认为，如果下午要是召开案情分析会的话，在面对周君豪的时候，我们绝对不能把我们所有的底牌和盘托出，否则的话，不排除犯罪嫌疑人得到消息从而逃跑的可能性。”

　　宋卫国说出这番话的时候，可是下了很大决心的，毕竟周君豪可是堂堂的岚山市市长，他一个小小的交警队队长就敢怀疑周君豪，这可是需要相当大的勇气的。

　　柳擎宇闻言使劲地点点头：“嗯，好，老宋同志，我明白你的意思了。”

　　这时，宋卫国又接着说道：“哦，对了，柳局长，我还有个提议，由于这一次我们针对青春街那边的布局特别明显，再加上我们交警队这边连夜查阅监控录像，我相信肯定早就有人把这些事情向周君豪或者是蔡宝山进行暗中汇报了，所以，虽然有些事情我们必须要暗中进行，但是这些明面上的事情，在汇报的时候还是要提及的，以免让周君豪等人知道我们对他们有防范之心。”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，随即满脸含笑说道：“好，非常好，这个提议非常好，就按你说的办。”

　　结束了与宋卫国的通话，柳擎宇立刻给程永刚、周尚武两人打电话布局起来。

　　凡事预则立，不预则废！


第1204章 分析会上的交锋

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，他刚刚把电话给程永刚打过去，电话便很快接通了，程永刚声音有些激动地说道：“柳局长，柳局长，好消息来了，好消息来了。”

　　柳擎宇一愣，问道：“什么好消息。”

　　程永刚有些激动地说道：“柳局长，就在不久之前，我们市局的一名内线卧底人员冒死从红灯区那边传递出来一个消息，他已经查到了那个犯罪嫌疑人的落脚之处了，而且他还传递出了一个更加惊人的消息。”

　　柳擎宇没有说话，只是默默的倾听着。

　　程永刚稍微平复了一下心情，这才说道：“柳局长，根据我们卧底传递出来的信息显示，砍伤宋组长和砍杀投资商赵富贵的人名有关绰号叫铁斧，真名无从得知，但是这个叫铁斧的人是钱无命手底下一个十分强悍的亡命之徒，据说是几年前从外地犯了案跑到咱们岚山市来的，后来给钱无命收做手下小弟，专门替钱无命做一些杀人越货的事情，算是钱无命手底下一个十分狠辣的角色，不过此人有一个极大的爱好，那就是好色，极度的好色，而前段时间那个抛尸荒野的女尸很有可能就是大富豪里面的一名女收银员赵小玲。

　　那名女收银员被这个叫铁斧的人追求了好久，却一直没有得手，铁斧曾经扬言要杀了赵小玲，前段时间赵小玲便失踪了，再也没有发现她的消息了。随后便爆出了荒野抛尸的消息。所以，我们的卧底推测，那个女尸很有可能就是赵小玲。目前，我们正在积极联系赵小玲的家属，让他们赶过来配合鉴定一笑，看看那个女尸是不是赵小玲，如果确定是赵小玲的话，那么凶手是铁斧的可能性极大，如果真是这样的话，那么这两起命案就可以并案调查了，而犯罪嫌疑人只有一个，那就是铁斧。而且我们卧底也传出来消息，说是铁斧平时就栖身在大富豪娱乐城内，客串一下看场子的人员，但是他却又不受到其他任何人约束，只接受钱无命的领导。”

　　听到程永刚的话之后，柳擎宇的心中怒火熊熊的燃烧起来，他没有想到，这个铁斧竟然如此狠辣无情，竟然如此凶残，如果把尽快把这样的人给绳之以法，天理何在？公道何在？岚山市老百姓的生命安全如何保证？

　　想到此处，柳擎宇沉声说道：“好，我知道了，程永刚啊，这个事情今天的案情分析会上，你好好的讲一下，但是注意，千万不要暴漏出我们卧底的任何信息，就说是咱们经过调查得知的这些消息。”

　　“嗯，柳局长，您放心吧，这些事情我明白的。”程永刚道。

　　下午3点50分左右，岚山市公安局小会议室内诸多局党委人员们系数到处，同时到场的还有专案组的副组长程永刚、周富贵以及两名核心办案人员。

　　下午3点55分左右，岚山市市长周君豪带着市政府秘书长董学荣一起赶到了会议室内。

　　周君豪直接坐在主持席上，看了一眼左手边的柳擎宇说道：“柳擎宇同志，会议可以开始了，市委市政府对于这两起命案十分关心，我想要听一听，你们市局在两起命案上有什么进展没有？到底进展到什么地步？你们到底什么时间能够破案？”

　　柳擎宇微笑着点点头，看向程永刚说道：“程永刚同志，你来向周市长汇报一下吧。”

　　程永刚点点头，说道：“周市长，柳局长，我们专案组的同志在经过一番仔细调查与走访之后，已经锁定了犯罪嫌疑人，现在我们基本上可以确定，犯罪嫌疑人就躲藏在青春街上某家娱乐城内，目前，我们已经部署了大量警力对青春街附近所有交通路口进行了交通管制，任何过往车辆我们都会严格盘查，不放过一个可疑线索和车辆，坚决防止犯罪嫌疑人潜逃出这个地方。现在，我们向市里申请要对青春街里的各个场所进行搜查，还请领导批准。”

　　柳擎宇闻言立刻沉声说道：“嗯，程永刚同志啊，我这里再郑重提醒你们一下，在盘查过往车辆上，你们专案组必须要给我通知下去，凡是进出青春街的所有车辆，一律进行认真盘查，不管那车上到底坐着的是什么人，哪怕就算是我柳擎宇这个市局的局长，哪怕是周市长的车，你们也必须要严格盘查，绝对不能放过一丝一毫的可疑之处，另外，你通知下去，立刻封锁市区出城的各个交通路口，设卡盘查，如果犯罪嫌疑人事后确定从哪个方向逃离了，那么负责该区域的分局局长和常务副局长直接撤职。”

　　说完，柳擎宇又看向了周君豪说道：“周市长，您看，现在我们已经基本上锁定了犯罪嫌疑人的藏身之处了，就在青春街上的某个场所内，我们想要阻止大批警力对这青春街上的诸多营业场所进行搜查，您看市政府那边能不能批准？”

　　周君豪闻言不由得眉头一皱：“柳擎宇同志啊，你们确定这犯罪嫌疑人的真实姓名了吗？确定他具体的藏身地点了吗？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“真实姓名不知道，但是已经知道了他的绰号叫铁斧，具体的藏身地点我们也摸得差不多了，不过还在继续进一步确认中。”

　　周君豪脸色顿时阴沉了下来：“还没有确定具体的藏身地点搜查什么啊？那样做不仅会打草惊蛇，还会严重影响到沿街商户们的正常生产和经营。柳擎宇同志啊，我知道你以前没有干过公安局局长这样的职务，所以呢，有些事情，我得郑重提醒你一下，虽然你们警察有搜查的权力，但是，这个权力如何用、怎么用，这也是有讲究的，其中最重要的一条，那就是你们的搜查行动必须要有十分确凿的证据前提下才能正式展开的，否则，如果你们擅自行动却什么都没有搜查到，这对我们人民警察的形象也是一个重大的打击，这样做肯定是不行的。这样吧，这件事情你们再继续进行进一步调查，一定要在确定所有证据的情况下，再展开搜查，而且你们搜查也只能展开定点搜查，如果万一要是搜不到的话，你们必须要尽快撤离，绝对不能影响到商家的正常生产和经营活动。”

　　听到周君豪这样说，柳擎宇的脸色也沉了下来：“周市长，如果按照您的意思，是不是只要我们锁定了犯罪嫌疑人铁斧有确切的藏匿地点，那么我们就可以展开搜查了？”

　　周君豪没有想到柳擎宇竟然得寸进尺，但是，面对柳擎宇的步步紧逼，他还这不能不表态，便冷冷地说道：“如果你们要是能够确定犯罪嫌疑人的确切藏身之处，那肯定是可以直接进行定点搜查的，不过柳擎宇同志，我郑重提醒你一句，你们的搜查行动绝对不能影响到沿街商户们的正常生产和经营活动，否则的话，一旦有很多商户向市政府投诉你们的行为的话，市政府这边也是很难做的。”

　　柳擎宇点点头：“这肯定的。”

　　说到此处，柳擎宇略微顿了一下，突然说道：“周市长，根据可目前我们所掌握的线索，我们基本上可以确定，我们岚山市著名企业家钱无命的手下有一个名叫铁斧的犯罪嫌疑人，此人就是砍杀富商赵富贵的嫌疑人，而且也是砍伤了我们专案组常务副组长宋卫国同志的凶手，所以，我们想要传唤一下钱无命。”

　　“你们要传唤钱无命？”听到柳擎宇突然说出来的这句话，周君豪当时还真的有些发蒙。

　　周君豪在岚山市也有些年头了，也经历过己任市局局长，但是，不管哪任局长在台上，在对待钱无命的问题上，基本上都会遵循主动拜访的流程的，都是要先和钱无命好好的攀谈一番，希望钱无命今后能够配合市局的诸多工作，只有如此，对方这个局长才能够安安稳稳的做下去，否则，万一要是得罪钱无命的话，他可能只需要一个指示，岚山市的社会治安就会变得一团糟。

　　但是现在，柳擎宇这个新任局长竟然说要传唤钱无命，柳擎宇这小子是不是脑袋被驴踢了啊，你知道钱无命是谁吗？那可是岚山市著名的企业家，还有着人大代表的身份，而且人家更是黑白两道通吃，你柳擎宇要传唤钱无命，难道不怕引起社会治安混乱吗？难道你承担得了这种责任吗？

　　当然，这些话，周君豪肯定不能对柳擎宇说，不过柳擎宇所表现出来的这种趋势却让他十分担心，因为一旦柳擎宇和钱无命一旦交锋起来，这对岚山市的社会治安情况来讲是十分不利的。

　　不过周君豪心中也在暗暗窃喜，因为对于他来讲，如果柳擎宇真的和钱无命交锋起来的话，自己可以借助钱无命的手去收拾柳擎宇了，想到此处，周君豪突然出乎柳擎宇意料的笑着说道：“柳擎宇同志啊，你说的这个事情不需要向我请示，你们市局只需要按照正常的流程去操作就可以了。”


第1205章 意外

　　听到周君豪的这个回答，柳擎宇感觉到十分意外。

　　因为按照柳擎宇的推断，如果周君豪与钱无命关系不错的话，那么一旦得知自己派人传唤钱无命的话，那么周君豪怎么着也得阻止一下吧？却没有想到，周君豪除了脸色变了一下，稍微犹豫了一下之外，不仅没有丝毫的阻止，反而还说出了这么一番貌似支持的话来，当然了，柳擎宇也听得出来，这个周君豪还是相当狡猾的，虽然暗示了支持的意思，但是用词上却相当讲究，明确指出要按照正常的流程去操作，不需要向他请示，也就是说，他不愿意被牵扯到整个事情中去。

　　柳擎宇的脑瓜转得多块啊，听周君豪这么一说，立刻猜到了周君豪这种表态背后肯定是蕴藏深意的，不过对他而言，周君豪如何表态并不重要，重要的是他不反对，这就足矣。

　　柳擎宇微微一笑：“好，既然周市长不反对我们传唤钱无命，那么我这里就多谢周市长了。”

　　虽然周君豪没有表现出这个意思，但是柳擎宇却偏偏要硬生生的给他安上这个意思，你不反对岂不就是支持嘛？你周君豪想要置身事外，门都没有！

　　听到柳擎宇这话，周君豪心中暗骂柳擎宇狡猾，却并不驳斥，因为话说到这种份上，沉默就是最好的处理方式。同时，周君豪立刻转移了话题，直接把这件事情给差了过去。

　　周君豪说道：“柳擎宇啊，对于你们岚山市公安局在这两起命案中的表现，到现在为止，市委市政府还是不太满意的，毕竟，到现在为止，你们依然没有任何的实质性进展，所以呢，你们必须要加快破案进度，有什么事情，必须要及时向我进行汇报，以便我向上级领导进行汇报。

　　当然了，如果你们采取一些其他的破案手段，也必须要重点考虑两点，第一，必须要确保证据确凿，绝对不能因为破案而影响到附近商家和老百姓的正常生产和生活；第二，对于非犯罪嫌疑人的传唤也好，审讯也好，也必须要注意，绝对不能损害对方的声誉，更不能刑讯逼供，否则的话，一旦你们市局被投诉，市委市政府可是要严肃处理的，因为现在我们正在大力加强社会主义法治建设，任何人任何执法部门也必须要依法办事。”

　　柳擎宇微微一笑：“周市长，依法办事这一点您尽管放心，我柳擎宇既然担任着政法委书记这个职务，我对自己的定位非常明确，那就是坚决贯彻中央的指示精神，坚决大力推进岚山市的法制建设，大力整顿所有不法行为，规划所有执法行动，让岚山市老百姓看到一个崭新的、真真正正以老百姓为核心、真真正正为老百姓服务的政法团队。”

　　听柳擎宇这样说，周君豪淡淡的回应道：“好，那我就等着看你的这些政绩了。”

　　随后，周君豪离开会议室，今天的案情分析会也就算是结束了。

　　周君豪离开之后不久，柳擎宇第一时间就对周尚武做出了指示：“尚武啊，你立刻让市局有关部门给钱无命发去一份传唤文件，就说我们要就两起命案中的一些事情对他进行传唤和询问，注意，在书写文件的时候，一定要注意是询问两个字，而不是讯问两个字，千万不要搞混了，否则的话，会让我们市局陷入被动。这个问题等文件出来之后，你去请示蔡宝山，让他亲自把关。”

　　周尚武立刻领命离去。

　　周尚武的效率还是非常之高的，半个小时之后，这份文件便出来了，不过在派送文件的时候，没有任何人愿意去，因为没有人愿意得罪钱无命。周尚武见状，直接说道：“好，既然大家都不愿意去，那这样吧，抽签决定。”

　　于是，经过抽签之后，一个倒霉的家伙中标，只能硬着头皮把文件给钱无命送了过去。

　　其实，在这份传唤文件送过去之前，钱无命就得到了他即将被传唤的消息，当时他听到这个消息的时候，气得哈哈大笑起来：“好，好一个柳擎宇啊，你这个新任局长倒是胆子够大的，还真是无知者无畏啊！竟然要传唤我钱无命，看来，你似乎对你的小命真是不怎么在意吗？”

　　这时，钱无命的狗头军师蔡伟才皱着眉头说道：“四爷，我看这传唤文件咱们不能接啊，更是不能去接受传唤。毕竟，以您的身份，根本没有必要去接受传唤！”

　　钱无命哈哈大笑起来：“不接受？为什么不接受？我这还是第一次接受传唤呢，我怎么着也得感受一下不是。”

　　说到这里，钱无命看向蔡伟才说道：“伟才啊，你出去通知那个送文件的，让他回去告诉柳擎宇，如果柳擎宇亲自询问我，我可以考虑去接受询问，如果是其他人的话，那么我没有时间。”

　　蔡伟才一听，也就明白了钱无命的真实意图，很显然，钱无命是想要和柳擎宇亲自见一面了，肯定是想要摸一摸柳擎宇的底细。蔡伟才对于钱无命非常了解，这位老大可不是一般那种有勇无谋的黑老大，而是一位横跨商道和黑道以及政道三界的牛逼人物，不仅智商高，情商也很高。他做什么事情都是有自己深刻的用意的。

　　蔡伟才出去把钱无命的话传了出去。

　　当时，那名警察当场就把钱无命的意思打电话告诉了周尚武，周尚武第一时间向柳擎宇进行了汇报，柳擎宇直接说道：“周尚武，告诉钱无命，这事情就是我打算亲自询问他。”

　　钱无命这边很快也接到了柳擎宇的反馈，钱无命当时便哈哈狂笑起来：“哈哈哈，柳擎宇啊柳擎宇，你果然有些胆气，好，这样的对手玩起来的时候才有意思嘛，我倒是想要看看，你这个新任局长到底有多么嚣张，你到底为什么这么有底气！蔡伟才，告诉柳擎宇，就说我明天上午10点左右只身去他们市局接受询问。另外，你查一查柳擎宇现在住在什么地方，今天晚上给他的住处来点刺激的。”

　　蔡伟才连忙点头：“好的，四爷，我明白您的意思了。”

　　柳擎宇听到钱无命的回复之后，当时也笑了起来，看向旁边的周尚武说道：“尚武啊，真没有想到，这钱无命的确够嚣张的啊，他竟然说明天上午会只身前往咱们市局来接受询问。”

　　周尚武苦笑着说道：“柳局长，恕我直言啊，这个钱无命的确是非常嚣张，从来都是如此，以前他在道上混的时候，听说曾经一个人夜袭一个道上对手的巢穴，砍伤对方七八个人，最后硬生生的把对方从岚山市赶走。逐渐确定了他在岚山市道上的地位。就算是现在，虽然他现在已经是商人了，但是做起事来依然是以前的脾气，一旦某个房地产项目或者其他工程项目他看上了，他会直接放出话来，就说这个项目他钱无命看上了，其他人就不要争了。

　　曾经有一个本地的房地产开发商，那家伙也算是很有背景，有一个副市长作为靠山，而且当时那个项目还是那个副市长主管的，所以，虽然钱无命放出话来，但是那个房地产开发商还是参与了那个项目，并且通过竞标的形式把那个项目给拿下来了，但是就在拿下土地的当天晚上，那个房地产开发商便离奇的出了车祸横死在街头，而那个副市长也被突然举报到了省纪委那边，并且举报材料里面出现了很多十分隐蔽的罪证，而就是这些罪证和举报材料，让那位副市长很快便被双规了。从那之后，凡是周尚武看上的项目就再也没有人敢和他争了。当然了，黑龙会那边除外。据说，凡是黑龙会那边看上的项目，钱无命事先都会提前得到消息，他也从来不会染指那些项目。”

　　听到周尚武的解释，柳擎宇对这个钱无命有了更进一步的认识，在他的脑海中，钱无命的性格特点正在一点点的被勾勒出来。接下来，柳擎宇需要的就是明天上午正式和钱无命亲自交锋进一步探查一下钱无命的为人和性格了。柳擎宇非常清楚，如果自己要想在岚山市立足，如果自己要想解决岚山市社会治安问题，不把钱无命的青龙会这个黑社会团伙打掉，那是绝对不行的。但是，现在的柳擎宇做事绝对不会鲁莽草率，而是要做到知己知彼，尤其是在眼前他没有多少可用人才之下，深入的了解对手，认识对手，熟悉对手的性格特点，找出其弱点和优点，从而有针对性的布局，才是他的首要选择。

　　柳擎宇在市局内一直忙碌到晚上9点多这才满身疲惫的返回招待所内休息。

　　回去之后洗漱完毕，柳擎宇直接倒头便睡。

　　凌晨1点左右，整个招待所内很多房间的灯光都已经熄灭了，四周一片静悄悄的。

　　突然，怦怦怦三声清脆的枪声突然打破了夜空的宁静，紧接着，便是一阵玻璃碎裂的声音传来。


第1206章 初会钱无命

　　在玻璃碎裂声音响起的同时，柳擎宇房间内，柳擎宇几乎条件反射一般身体向里侧床边滚落下去，与此同时，几乎在第一时间，柳擎宇的右手手中多了一把大口径的沙漠之鹰，左手则抓起了一把警用手枪。枪口同时指向了窗口外面。

　　沉默！诡异的沉默！

　　在经历了这个突然的响动之后，整个招待所内瞬间恢复了平静。

　　但是柳擎宇的房间内，柳擎宇却静静的附在床下默默的等了一会，随即沿着床下缓缓的跑到窗口处，缓缓在窗口一侧站起身来，随后，掀开窗帘的一角，小心翼翼的观察着窗外的动向。

　　安静！绝对的安静！没有发现任何可疑之处！不过柳擎宇也注意到，自己房间的玻璃窗上有三道十分明显的斜向上的枪眼，同时，在下面的窗户处，还有一块玻璃直接被什么东西给打碎了。

　　柳擎宇确定自己房间对面没有什么可疑之处之后，这才走到床头打开房灯，他的目光在地上一扫，立刻发现在靠近窗户边上的地板上多出了一颗黑乎乎圆滚滚的东西，柳擎宇凑近一看，竟然是一颗手雷！柳擎宇又看了一眼窗户上的孔洞和天花板上被子弹打出来的痕迹，在床边以及卫生间门口、办公桌上找到了三颗子弹弹头。

　　柳擎宇把这四样东西摆放在一起，嘴角上露出森森寒意。

　　竟然有人敢在深夜枪击自己这个堂堂的市委常委、政法委书记、公安局局长的房间，从这枪击的位置和手雷并没有爆炸的一系列动作来看，对方并不是想要杀自己，而是想要通过这种方式来警告自己。

　　是谁会做出这种事情来呢？对方为什么要这样做呢？

　　这些事情，柳擎宇根本不需要太费脑筋就可以想得出来，青龙会做出这样事情的可能性还是相当之大的。尤其是这种事情发生在明天即将询问钱无命之前，这种事情是钱无命给自己的开胃菜的可能性就更大了。

　　想到此处，柳擎宇嘴角上的冷笑更浓烈了。

　　这时，柳擎宇房间外面传来了一阵急促的敲门声和呼喊声：“柳书记，您没事吧？”

　　柳擎宇收起自己的手枪，走过去打开房门，外面站着招待所的总经理和两名警察、几名保安。

　　柳擎宇看了对方一眼：“我没事，就是玻璃坏了。今天晚上恐怕我得换个房间睡觉了。”

　　总经理连忙说道：“您放心，我马上给您调换房间。”

　　柳擎宇看了那两个警察一眼：“你们是哪个分局的？”

　　“我们是岚东分局的。”两名警察回应道。

　　柳擎宇点点头：“看到桌子上的那颗手雷和三颗弹头了没？”

　　两名警察目光落在桌子上，当时吓得脸色就苍白起来。他们没有想到，竟然有人对堂堂的局长大人动用这些东西，而最为让他们郁闷的是，他们根本不知道凶手到底是谁。

　　柳擎宇接着说道：“你们立刻通知程永刚同志，让他带人过来进行现场勘查。同时，你们保护好现场，不要让现场遭到任何破坏。”

　　两人连忙领命。

　　随后，柳擎宇被安排到了另外一个房间内继续睡觉。

　　对于今天晚上发生的这一切，柳擎宇根本就没有上心，换到新的房间之后，直接躺床上就睡，没有任何担心。

　　然而，柳擎宇是睡着了，其他人可就睡不着了。最为着急的就要数这市委招待所的总经理了。因为他可是实实在在的市委办的一名副主任，而且市委招待所内最重要的客人就要数柳擎宇这位市委常委了，现在，柳擎宇的房间被人枪击，而且还被丢进来一颗没有爆炸的手雷，这事情绝对是大事啊。他连夜直接召集了酒店内所有的保安进行迅速排查，同时，还专门安排了两名保安守在柳擎宇房间门口外面，同时，在柳擎宇的窗户外面的大院内，也专门安排了2名保安站在下面守卫着，生怕再次发生意外。

　　而那两名负责市委招待所安全的警察忙前忙后的也没有睡着觉。因为这可是他们负责的地方，出现了这样严重的事情，他们知道，这黑锅和处分他们肯定是背定了，所以，他们只能寄希望于市局程永刚那边能够尽快破案，以便减轻他们的责任。

　　程永刚得知柳擎宇房间被人袭击事件之后，第一时间赶到了现场，亲自对现场进行了勘察，等他勘察完现场之后，当即便得出了和柳擎宇一样的判断，并且他立刻调集招待所内部的监控视频想要查找犯罪嫌疑人，然而，让他感觉到十分意外的是，在事情发生的当时，整个视频监控系统所在的机房主副电源全部被切断，所以，当时，没有任何监控视频留下。等到他们来到招待所大门口，想要询问两名值班人员的时候，却十分郁闷的发现，这两名值班人员每个人手中抓着一瓶白酒，旁边还放着两瓶白酒，这哥俩早已经醉醺醺的不省人事了。

　　如此一来，所有线索全部中断，无奈之下，程永刚只能通知交警队那边，让他们调取事发前后，市委招待所附近的监控录像，想要从中查找到一些可疑线索。然而，经过一夜的忙碌之后，没有发现任何可疑线索。

　　无奈之下，程永刚只能把手雷以及那三颗弹头带回去进行进一步调查，希望能够通过这些武器找到一些线索。

　　第二天一大早，程永刚双眼微微有些红肿着的来到柳擎宇办公室内，满脸苦涩的看向柳擎宇说道：“柳局长，关于你昨天晚上房间被袭击之事，现在没有找到任何可惜线索，唯一可以确定的就是犯罪嫌疑人应该是从你房间外面的空地上对你的房间发动的袭击，事发时由于你所在的房间大院这边属于后院，所以这边几乎没有任何人经过，所以，没有任何目击者，再加上整个招待所的监控系统机房那个时候突然断电，还有，值班室的门卫喝醉了，最终导致的结果就是我们找不到任何可用的线索。”

　　说话的时候，程永刚的脸上有些惭愧。

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“好了，程永刚同志，你能够做到这一步就已经足矣了，至于说线索嘛，没有线索其实这本身就是线索。”

　　程永刚一愣，有些不明白柳擎宇到底是什么意思。

　　柳擎宇笑道：“这个非常简单，不管是那喝醉的值班门卫也好，突然断电的监控系统也好，还有道路监控系统没有找到任何线索也好，这恰恰说明了一件事情，那就是做这件事情的人，百分百是招待所的内部人员所为，而且根据我的个人感觉，我估计我的遇袭很有可能和我今天要询问钱无命有关，所以，接下来你们的调查的范围并不大，你们只需要调查出市委招待所内的在职人员之中，那些人和青龙会的关系密切，那些人具有作案动机和作案机会就可以了。当然，你们的调查必须要秘密进行，绝对不能让任何人发现你们正在对市委招待所内的人正在展开调查，同时，你们必须要在明面上把调查的重心放在外围寻找线索上。以此来迷惑对手。就算是你们真的确定了是谁干的，暂时也不要动对方，留着即可，这颗棋子我还有用。”

　　听到柳擎宇这样说，程永刚释然了。他这才焕然大悟，笑着说道：“好，我明白您的意思了。”

　　“老程啊，你先回去睡会觉去，你也忙了一个晚上了，必须要先休息一下，下午才能接着工作。”柳擎宇关切地说道。

　　程永刚笑着摇摇头说道：“没事，柳局长，我不累，现在这两起命案破不了，我也睡不着，我会办公室趴一会儿就可以了。”

　　说完，程永刚笑着离开了柳擎宇的办公室。

　　看着程永刚离去的背影，柳擎宇心中有些感动。这才是真正的人民警察呢，时刻把案件放在心中，时刻把破案当成是自己的重要任务，时刻不忘实实在在的做实事，兢兢业业的忘我工作。

　　看了看时间，已经是9点多了，再过一个小时，钱无命就该过来接受询问了，柳擎宇对这个钱无命突然之间产生了浓厚的兴趣。虽然没有任何线索，但是柳擎宇完全可以断定，昨天晚上的一系列事情，百分百和钱无命脱离不了干系。只是，这个钱无命的胆子是不是也太大一些了啊，是不是也太嚣张一些了啊。从这些细节也可以看出，钱无命根本没有把自己这个局长大人放在眼中啊。

　　10点20分左右，柳擎宇接到周尚武的汇报，说是钱无命已经到了会议室了。

　　柳擎宇立刻起身来到会议室内。

　　此刻，会议室内，蔡宝山正在陪着一个四十五六岁左右、身材高大、微微有些发胖的男人在那里聊着天。

　　看到柳擎宇进来，蔡宝山笑着起身对那个人说道：“钱总，这位就是我们市局的局长柳擎宇。”

　　那位钱总立刻满脸含笑看向柳擎宇说道：“柳局长，看你的样子，似乎昨天晚上没有睡好啊？”


第1207章 挑衅

　　此刻，听到蔡宝山的介绍，柳擎宇便知道眼前的这个身材高大的男人便是钱无命了。

　　此刻的钱无命身穿一身黑色西装，白色衬衣，戴着金边眼镜，看起来文质彬彬的，但实际上，钱无命的长相一看就属于狠辣角色，却偏偏还要戴上那么一副金边眼镜来进行装饰，看起来给人一种十分不协调的感觉。

　　但是，恰恰是这种不协调的感觉，却将钱无命那种骨子里所透露出的凶悍、阴戾之气给凸显出来。当然了，这种感觉只有柳擎宇这种常年在生死线上挣扎的经验丰富的老手才能感觉得到，一般人是感觉不到的，一般人看到钱无命只会感觉到这是一个看起来文质彬彬的男人。

　　真正引起柳擎宇注意的是钱无命见面所说的这第一句话，刚刚见面钱无命竟然说昨天晚上自己没有睡好，很显然，他是在用这种方式向自己进行挑衅啊。

　　钱无命似乎是在暗示自己，老子我知道你昨天晚上没有睡好？你为什么没有睡好？因为老子我不想让你睡好！

　　这相当于钱无命侧面承认了昨天晚上的事件和他有关，但是，他却又让你抓不到任何把柄。

　　嚣张！果然够嚣张！

　　仅仅是初次见面，柳擎宇便领受了钱无命的嚣张态度！

　　要知道，这里可是岚山市公安局啊！对方竟然还敢这么嚣张。

　　柳擎宇淡淡一笑，表情平静地说道：“没睡好？钱无命，那你可猜错了，我就是昨天晚上受到了一些小小的骚扰而已，弄得我的房间四处漏风，我不过是换了一个房间睡觉罢了，我睡得还是挺香的。恐怕要让你失望了。”

　　柳擎宇说完，钱无命也是一愣。钱无命还琢磨着今天看一看柳擎宇的笑话呢，没有想到，柳擎宇竟然睡得很好，这倒是让他有些出乎意料，同时，他也领教到了柳擎宇的言辞锋利之处。

　　不过钱无命倒也是见过世面的人，知道昨天晚上的行动没有吓唬到柳擎宇，也就无所谓了，仰身靠在一把椅子上，打了个哈欠说道：“我说柳局长啊，有什么事情想要了解的尽管问啊，不过我先声明，我那边企业比较大，事情比较多，我的时间有限。”

　　柳擎宇冲着钱无命微微一笑，随即脸色冷了下来，沉声问道：“姓名。”

　　柳擎宇的第一个问题便惹得钱无命脸色阴沉了下来，十分反感的瞪视着柳擎宇说道：“柳局长，你明明知道我是谁，怎么又问起来了。”

　　柳擎宇依然是微微一笑：“钱总，真是不好意思啊，我这是公事公办，必要的流程还是不能省的，否则的话，一旦上级检查的话，我们可是要承担责任的。”

　　钱无命听柳擎宇这样说，只能带着几分不爽回应道：“钱无命。”

　　“年龄？”

　　“52岁。”

　　“民族？”

　　“汉族。”

　　“籍贯？”

　　“岚山市古桥镇桥西村。”

　　随着柳擎宇一项项的询问下去，钱无命的脸色再次阴沉了下来，突然狠狠一拍桌子怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你这是什么意思？怎么？你这种问法明明是把我当成了犯罪分子了啊？你难道不知道我有人大代表的身份吗？你难道不知道我企业家的身份吗？你这样问是不是故意想要抹黑我钱无命啊？”

　　柳擎宇依然展露出一副十分温和的笑容：“钱总，你真的误会了，我绝对没有这样的意思，因为我们询问笔录的格式是非常固定的，其实，我也讨厌这种制式，但是没有办法，这是非常必要的一种模式，是能够在很大程度上避免出现失误的，这对于询问双方都是有好处的，所以，就麻烦你在忍一忍吧，很快这制式的地方就过去了。咱们马上就要进入正式的提问环节了。”

　　看到柳擎宇那满脸和煦的笑容，虽然钱无命想要发作一下，但俗话说伸手不打笑脸人，更何况现在冲着自己笑的还是堂堂的市局一把手呢，所以，钱无命也不敢把事情做得太过，毕竟，柳擎宇可是市委常委，这种身份，能够不惹急了对方，还是不要惹急了的好。更何况，他今天来的主要目的是想要通过与柳擎宇之间的问话交锋，看看柳擎宇的实力如何，城府如何。

　　但是，钱无命虽然心中明白，却依然要摆出一副不满和发作的样子，这就是他的老谋深算之处，通过这种发怒，可以加强他在整个询问过程中的主动权，让柳擎宇在询问的时候，内心深处不由自主的就对自己产生一种畏惧心理。

　　这，是心理战。

　　对于钱无命的想法，柳擎宇看得十分透彻，而他的做法也十分简单。

　　不提问的时候，满脸笑容，一旦提问，立刻满脸冷漠，一脸寒霜，同时，身上一股股的官威便会缓缓散发出来。

　　这也是一种心理战的方式。

　　“钱无命，听说在你们大富豪的娱乐城内有一个名叫铁斧的狠人，做起事来心狠手辣，手下还有一些案底，对于这种说法，你怎么看？”在过了那些公式化的询问之后，柳擎宇第一个问题便直接开门见山，直接切入到了敏感核心问题，打了钱无命一个措手不及。在问出这句话的时候，柳擎宇的目光紧紧的盯着钱无命，仔细观察着钱无命脸上的表情。

　　钱无命当时也愣了一下，不过几乎就在一瞬间，钱无命便表现得极为镇定起来，淡淡一笑说道：“铁斧？这是什么破名字啊，我怎么听说都没有听说过呢？柳局长，不知道你所说的这个铁斧到底真名是什么啊？如果你能够提供对方的真实身份的话，我倒还真是可以替你们警方核查一下，毕竟，配合警方办案是我们企业家应该尽的义务嘛，更何况我还有一个人大代表的身份呢，我愿意为我们的岚山市多做一些贡献。”

　　柳擎宇听完之后，不由得暗暗警惕了起来。

　　好一个钱无命，这家伙的心理素质的确非同一般，自己都采取了这种极其突然的心里攻击方式，这家伙几乎没有露出任何破绽便回答了自己的提问，而且回答的时候也是言辞犀利，没有给自己留下一丝可乘之机，直接把自己后续准备的一系列的问题全都给轻松化解了。让自己无法继续提问。

　　厉害！的确非常厉害！

　　不过钱无命虽然厉害，柳擎宇又怎会是易与之辈？

　　柳擎宇的目光森冷的落在了钱无命的身上，突然说道：“钱无命，据我所知，在外地来的投资商赵富贵在青春街投资娱乐城并且取得成功之后，你曾经放出话来，说是要让他不得好死，这事情你应该不会否认吧？当时的目击者可是非常之多的啊。”

　　谈笑之间，柳擎宇再次提出了一个十分犀利的问题。

　　钱无命立刻站起身来哈哈大笑起来，同时，双眼扬天看向了房顶的方向，如此一来，柳擎宇便无法看到他的眼神了，在柳擎宇无法看到的角度，钱无命的双眼中闪过两道凶狠的寒光，杀气弥漫，此刻，他对柳擎宇已经动了杀机。

　　从柳擎宇的问话中，他已经明白，柳擎宇已经把赵富贵死亡一案真正的幕后主使者锁定在了自己的身上，虽然自己有足够的信心让柳擎宇找不到任何的罪证，但是，对于柳擎宇这个年轻的副局长刚刚到任就敢对自己下手，对于这种人，他的态度十分坚决，不能为自己所用，不能合作，那就只有给对方两条路，要么滚蛋，要么——死！

　　哈哈大笑过后，钱无命冷漠的目光落在了柳擎宇的脸上，冷冷地说道：“柳擎宇，我可以明确回答你，我的确说过这样的话，而且现场也的确有很多人。但是，你却忽略了一个最基本的事实，那就是我说这句话的时候是什么时候说的？那是我在喝酒的时候而且喝的醉醺醺的时候说的。我这个人别的爱好没有，一喝酒之后就喜欢吹牛逼，喝得越多，吹得越厉害，这一点我相信熟悉我的朋友们也都是知道的。至于说赵富贵的死，和我一点关系都没有。”

　　“不会吧，钱无命，据我所知，赵富贵的娱乐场成功之后，你在青春街的生意可是一落千丈啊，很多人都说你对于赵富贵的成功十分不爽，你们之间可是有直接的利益冲突的。”柳擎宇以一种玩笑的口气说道。

　　“柳擎宇，你身为一个局长，说话可是要讲究证据的。我承认，我的企业与赵富贵的企业之间的确存在着竞争关系，而且我的企业也的确被他的企业抢走了不少客户，但是，我钱无命可是有身份有地位的大企业，我好歹也是岚山市十佳企业家排名第一的金牌企业家，我至于为了那么一点点的蝇头小利就要把赵富贵置于死地吗？我至于吗？再说了，就凭他赵富贵那么一个兜里没有多少真金白银的流氓地痞，值得我用我的未来去对付他吗？他根本就不配！”说到这里，钱无命脸上的表情显得十分严肃，做出了一副义正词严的样子，尤其是刚开始，更是直接训斥了柳擎宇一句，他脸上的表情，任谁见了都感觉到他是冤枉的。


第1208章 柳擎宇的手段

　　柳擎宇看到钱无命此刻的表现，心中也暗暗竖起了大拇指：“好一个黑社会老大，好一个成功漂泊的所谓的企业家，就这胆气、这魄力，如果把心思用在正道上，那也绝对是一把商场上的高手啊。即便是混官场的话，也是很有前途的。因为这老家伙的演技实在是太高明了！就算是自己这个识人辨人的高手如果不是早就知道此人的底细，如果是第一次和对方见面交谈的话，还真的很容易被对方给忽悠过去。”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“嗯，听你这样说，貌似也有几分道理。”

　　“什么叫貌似？那根本就是！我钱无命说话做事从来都是有一是一，有二是二，绝对不玩虚的假的，那样一点意思都没有。”钱无命信誓旦旦牛逼哄哄地说道。

　　柳擎宇毫不犹豫的顺着钱无命的话说道：“是啊，钱总你的名声在岚山市那是有口皆碑啊，尤其是一到晚上的时候，很多老百姓家里的小孩要是不听话想哭的时候，家长只需要说一句：你要是再哭可就把钱无命给招惹来了，就这么一句话，小孩子就不敢哭了！”

　　柳擎宇说完，自己便先哈哈大笑起来，随即，看了一眼脸上略显尴尬的钱无命微笑着说道：“钱总，不要在意啊，跟你开了一个玩笑。”

　　“柳擎宇，我看这样的玩笑还是少开为妙，我可承担不起这样的名声。”钱无命冷着脸说道。

　　柳擎宇笑了笑，未知可否，而是突然转换了话题说道：“钱总，你刚刚来的时候，怎么知道我昨天晚上没有睡好呢？”

　　突然之间的话题转换来得太过于突然，以至于钱无命没有反应过来，脸上愣了一两秒这才松开紧绷的脸皮笑着说道：“这非常简单啊，你身为市局局长，在市委常委会上立下了军令状，要在两个星期之内破案，现在眼看着距离破案时间到期不到四五天的时间了，你们这边还一点线索都没有，你这个一把手要是能够睡好觉才怪呢！”

　　很油滑的回答，却又字里行间充满了嘲讽和挑衅的意味，这些话虽然短，但每一个字都犹如刀子一般，深深的扎进了柳擎宇的内心深处，刺激着柳擎宇的神经。

　　说完之后，钱无命便满脸悠闲得意的看向了柳擎宇。

　　在钱无命看来，此刻柳擎宇的脸色肯定非常难看，他太清楚自己这番话对柳擎宇的刺激到底有多强了。他甚至都做好了柳擎宇当场拍案而起翻脸的思想准备。

　　然而，让钱无命没有想到的是，他预想中的情形并没有出现。

　　柳擎宇听完之后，只是微微一笑：“钱无命，看来，你对我们市局这边的事情了解得还是比较清楚的嘛。”

　　钱无命立刻打着哈哈道：“这是必须的啊，我好歹也是岚山市的金牌企业家，身为一名企业家，如果连信息都不灵通的话，这生意怎么做得起来，再说了，现在可是信息社会，哪里发生屁大一点事情，立刻全球都知道了，岚山市这么屁大一点地方发生了什么事情，如果我钱无命都不知道的话，那这事情可就的确比放屁还要小了。当然了，发生在你柳局长身上的事情那绝对是不能用屁来形容的，这样形容实在是太粗俗了，我钱无命可是一个企业家，同时也是市书法协会的会员，我也是一个文化人，我肯定不会用这种粗俗的语言的。”

　　说话之间，钱无命脸上写满了得意之色，虽然他嘴里说自己是文化人，实际上，他刚才那番言语之中，已经把柳擎宇狠狠的贬低了一通。这骂人可真是不吐脏字，同时却又是脏字连篇。

　　柳擎宇笑了笑，对于钱无命的骂人之举并没有放在心上，而是淡淡地说道：“钱总，说实在的，我柳擎宇这个人别的方面可能没什么本事，但就是睡觉的功夫是一绝，不管发生了什么事情，但是只要我困了，我想睡觉，我就能够睡着。就是不知道你钱无命钱总睡觉的功夫如何？”

　　钱无命笑道：“我啊，我这个人比你还要强一些，我钱足够多，心情足够后，又没有你们这些当官的那么受到限制，我现在基本上处于睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的超自然状态。”

　　柳擎宇道：“嗯，如此这种生活，倒是让人羡慕不已啊。好了，钱总，今天我们的询问就到这里吧，非常感谢你对我们市局工作的配合。”

　　“柳局长，你实在是太客气了，身为一名企业家，对你们市局的工作表示支持，这是我们应该做得嘛，别这么客气。那你先忙着，我得回去看看我的企业了。”说完，钱无命起身向外走去。

　　柳擎宇笑着点点头：“好，那我就不送了，周尚武，替我送送钱总。”

　　说完，柳擎宇大马金刀的依然牢牢坐在椅子上，丝毫没有起身相送的意思。

　　钱无命脸色在这一瞬间变了变，却又很快恢复了正常，随即起身径直向外走去。

　　周尚武把钱无命送到了会议室门口便回来了，关上房门之后，脸色有些难看的看向柳擎宇说道：“柳局长，这个钱无命为人很是嚣张啊，而且也的确非常狡猾，这是我第一次真正和他打交道，这家伙的狡猾程度大大出乎我的意料之外啊。”

　　柳擎宇也苦笑着说道：“嗯，没错，这么狡猾的家伙我也是第一次遇到，他说话的时候，几乎是滴水不漏，让人抓不到一丝一毫的把柄，他能够把你气的半死，却又让你一点脾气都没有。看来，这家伙能够在岚山市发展起来，的确不是偶然。”

　　周尚武皱着眉头说道：“柳局长，您事先不是准备了很多问题想要问钱无命的吗？怎么这一次，您连十分之一的问题都没有提问就让他离开了呢？”

　　柳擎宇得意的笑了：“事先我的确准备了很多问题要提问他，不过呢，我的那些提问的主要目标是希望通过这些问题，从而对他的内心想法进行剖析，但是我没有想到，这个家伙对我的工作实在是太配合了，而且为人如此嚣张跋扈，如此一来，我准备的那些问题根本不需要提问我就足以判断此人的性格特点和做事风格了。他以为他说的话滴水不漏，但是，在我看来，他滴水不漏恰恰证明了他处处都漏，钱无命此人正向思维可以说是没有任何破绽，处理问题和善后谋划等都极其擅长，一般人还真拿他没有办法。但是我通过逆向思维，基本上已经把他分析得差不多了。现在，是我们采取行动的时候了。”

　　“采取行动？”周尚武一愣。他有些不太明白柳擎宇的意思。

　　柳擎宇脸上露出了一丝冷峻之色，沉声说道：“当然要采取行动，否则你以为我这个市委常委、公安局局长深夜遇袭之事是白白发生的嘛？尚武同志，你立刻通知下去，青春街附近四个路口加上青春街十字路口处，分别有岚东区、岚西区、小山区、福明区、寿阳区这五个公安分局各自派出10名警察蹲点守候，每天3班倒，24小时驻点盘查，同时，咱们市局每个点位派出两名警察进行督察，如果发现哪个分局负责的点位发生疏漏问题，直接追究该分局主管局长责任。

　　同时，每天晚上7点到凌晨1点，各个分局要各自派出2名警察组成联合巡查队伍，沿着青春街给我展开走访调研，在不影响沿街商户正常生产和经营活动的情况下，拿着铁斧的图像眼界调研，如果确定铁斧的藏身地点之后，立刻给我打电话，由我协调警力进行全力围堵，一定要在2天之内把铁斧给我抓住！”

　　说到这里，柳擎宇似乎又想起了什么，立刻接着说道：“哦，对了，还有一点，在青春街上巡查的警察必须要对停在青春街上的每一辆汽车进行拍照存档，尤其是每个从娱乐场所内走出来的人在上车的时候，必须要进行拍照，严防铁斧通过汽车被运送出去。”

　　听到柳擎宇的部署，周尚武双眼中立刻闪烁出兴奋的光芒，因为他已经听明白了柳擎宇这种布局的真实意图。

　　柳擎宇这是想要把青春街变成一座孤岛！

　　周尚武相信，有这么多警察如此严密布控之下，那些想要前往这青春街进行消费娱乐的人们肯定大大收敛，甚至不会有多少人敢再去消费，虽然暂时警方不会进入娱乐场所进行盘查，但是，警察就在这里，谁知道他们什么时候去盘查？如此一来，进入青春街的人就会大大减少，到那个时候，如果铁斧真的藏身于这青春街里某一个娱乐城的话，那么他要想出来可就没有那么容易了。在这种情况下，恐怕很多人都会心慌吧？尤其是铁斧本人！

　　心慌怎么办？想办法逃呗？

　　想逃？哪有那么容易！

　　东南西北中五个路口各有十名警察负责盘查过往车辆，各个城区主要出入口全都警力负责盘查！如果铁斧从哪个地方逃出去了，那么负责这个区域的分局局长直接免职。在这种形势之下，哪个人敢掉以轻心？下面负责盘查的人敢吗？不敢！局长的官位都要丢了，放走人的小兵能跑得了吗？局长能饶得了你吗？


第1209章 拨草寻蛇

　　周尚武想到此处，他已经意识到，柳擎宇这次的布局虽然自己能够想明白一部分，但是他相信，自己能够想到的肯定也只是柳擎宇整个布局的一部分，因为在柳擎宇这次的布局之中，隐藏着太多的变数之处，柳擎宇随时随地都可以变招，随时随地都可以采取进攻和防守。

　　周尚武很快就把柳擎宇的指示传达了下去。

　　很快的，岚山市各个公安分局便快速行动了起来。

　　毕竟，柳擎宇说得非常清楚，如果铁斧从哪个分局负责的地方逃跑的话，主管局长承担责任。

　　如果说以前的时候，各个分局局长对柳擎宇根本就没有放在眼中，但是最近，随着一个个市局内各个部门一把手的强势调整，他们都已经意识到，岚山市的大局虽然没有什么变化，但是，岚山市公安局内部，柳擎宇的影响力正在逐步扩大，而柳擎宇的话语权已经远非蔡宝山这个常务副局长可以比拟的了。因为人家还是市委常委呢！因为人家可以动用的资源可以不仅仅是市局而已，还有其他部门呢？这一点，从民政局局长被查出贪腐问题就可以看得出来。尤其是昨天晚上发生的柳擎宇半夜遇袭事件，在柳擎宇的刻意安排下，几乎岚山市的大街小巷都已经传扬开了。都知道柳擎宇遇袭的事情了！

　　柳擎宇是什么身份啊？他可是堂堂的市局一把手！市局一把手遇袭了，心情能好的了？这个时候再去触碰柳擎宇的霉头，那不是自己嘬死吗？

　　能够混到各个分局局长位置的人，又有几个是傻瓜呢？大家心里都跟明镜似的，就算是自己依然要在战队上选择站在岚山市那些大佬的派系里面，但是，如果被柳擎宇这个主管领导惦记上，那么收拾你也只是分分钟的事情。

　　在强烈的危机感面前，在官位处于十分危急的时候，各个分局的局领导们充分将自己的责任感发挥得淋漓尽致，几乎在接到通知的第一时间，立刻组织各个分局下面的警力第一时间赶到了青春街附近，按照市局给分配的路口第一时间安排好警力，并且设置了相关的路障设施进行定点盘查，几乎就在一个小时之内，整个青春街立刻成为了一座交通孤岛！

　　进去非常容易，但是要想出来，那就对不起，请您接收详细的盘查！毕竟，哪个分局也不想铁斧从自己的这边逃跑，哪个分局局长和常务副局长也不想自己的位置被免去。

　　到了上午11点半左右，青春街上的诸多商家便已经强烈感受到了整条街上气氛的变化。尤其是人流量的变化更是极其明显的。毕竟，这青春街虽然是娱乐场所非常多，同时，相应的，这边的餐饮企业也是不少的，尤其是毕竟高档一些的餐饮企业。以往的时候，到了11点半左右，这条街里面汽车恐怕已经非常多了，车位也开始紧张起来。但是今天，都已经11点半多了，整条街上依然显得空空荡荡的，汽车虽然时不时的有车开进来，但是在里面转了一圈之后，很快便离开了，因为很多司机都发现，时不时的会有警察对于停下来的汽车车牌进行拍照。同时，很多进来的司机们也发现，很多出去的司机汽车都会受到严密的盘查，很显然，这条街上肯定发生了一些特殊的事情。

　　于是，很多司机看到整条街上的情况之后，几乎第一时间便选择了离开，尤其是平时来这条街上消费的要么是达官显贵，要么是富商巨贾，就算是一般的老百姓过来，也肯定是请客吃饭，现在这条街上的形式如此严峻，自然大家都有所忌讳，普通老百姓倒是没有什么，但是那些达官显贵和富商巨贾们却不一样，他们对于这种拍摄车牌的行为十分忌讳，尤其是在加上仔细盘查，大家心中都十分不爽。毕竟，有些人是有套牌的爱好的，还有些人是有带着情人出来玩的爱好的，现在，这么多警察在场，谁都会感觉到不自在。

　　于是乎，整条街上一下子便冷清了起来。

　　这一下，最先沉不住气的人并不是那些餐饮企业老板们，因为他们都已经接到警方的通知，由于严查犯罪嫌疑人，所以这两天他们的生意可能会受到一些影响，但是这种影响在几天之内就会结束了。真正沉不住气的人是钱无命的狗头军师蔡伟才。

　　对于钱无命来说，这个青春街的娱乐场所虽然收入不菲，但也仅仅是不菲而已，相比于房地产的收入，这边的收入只是九牛一毛罢了，而这些娱乐场所对他的真正用处是流动的资金池，同时也是他豢养小弟的地方，他的很多黑道势力和黑道产业都集中在这边，由狗头军师蔡伟才来负责。

　　基本上，这青春街上的房产百分之五十是属于蔡伟才主管，而街上的娱乐场所有百分之七十是他来主管，几乎每家娱乐场内都有钱无命的股份。

　　所以，当蔡伟才发现整条街上全都是警察的时候，便已经意识到情况有些不对劲了，等到中午的时候，他发现自己负责的几个大型洗浴城内竟然几乎没有人的时候，心情更是低落到了极点。

　　要知道，作为岚山市最为奢华最为排场最为安全的娱乐场所，青春街上几个洗浴城就算是白天的时候，也会有不少的顾客光临的，而到了晚上6点钟以后，那更是上客的高峰期，总是有源源不断的客人过来的。

　　但是今天，由于这些警察到处巡查，几乎没有什么人敢进入娱乐场内消费。毕竟，就算是大家都知道这些娱乐城和青春街是由钱无命罩着的，都知道一般情况下是不会有人来查这些地方的，但是那只是一般情况下，现在警察到处都是，虽然没有进入那些娱乐城内，但是谁知道他们啥时候进去啊，他们可是有这个随时检查的权力的。

　　在这种威慑之下，自然不会有人愿意冒着这么大的风险进去。

　　感觉到形势危急的蔡伟才虽然有些不爽，但还是通过各种关系对青春街的诸多部署进行了了解，等他通过各种渠道得知了柳擎宇对这边的部署之后，彻底出离愤怒了。

　　到了12点的时候，他再也沉不住气了，直接给老大钱无命打了个电话，把青春街这边发生的事情向钱无命进行了汇报。汇报完之后，蔡伟才最后总结道：“四爷，柳擎宇的这种部署根本就是想要把我们这些娱乐城往绝路上逼啊，别的不说，只要今天这一整天这些人在我们这条街上巡查那么一天，我估计不会有多少客人敢过来消费，那么我们这些所有娱乐城加在一起的损失至少有要超过100万！如果要是搞这么三四天，我们会损失很大客户的。这些人恐怕今后再也不敢到我们这边来消费了。”

　　钱无命闻言脸色当时便沉了下来，他冷冷地说道：“这是柳擎宇对我们的一种报复啊。你昨天晚上派人打了他房间的黑枪，今天他就用这招来对付我们，这小子的胆子倒是挺大的。不过你不用担心，我要让他在下午之前立刻把人全都撤走！”

　　说完，钱无命立刻挂断电话，开始联系起来。

　　半个小时之后，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　正在机关食堂吃饭的柳擎宇拿出手机一看，是常务副市长何宇翔的电话，吃干净嘴里的东西之后，这才接通了电话：“何市长你好，我是柳擎宇。”

　　何宇翔声音中带着几分严肃地说道：“柳擎宇同志，有件事情市里让我跟你好好的交流交流。”

　　柳擎宇笑着说道：“什么事情啊，何市长你尽管说。”

　　何宇翔道：“柳擎宇同志，你是不是部署了很多警力在青春街附近？”

　　柳擎宇点点头：“没错。”

　　何宇翔沉声道：“柳擎宇同志，你知道不知道，现在已经有很多媒体开始到青春街附近去采访了，他们对于你们市局在青春街附近部署那么多警力感觉到十分好奇，很多人还专门给我们市政府这边打电话询问青春街附近到底发生了大案要案，为什么要派那么多的警力过去。对此，我们市政府这边暂时无法直接回答，当时只能给他们一个模棱两可的回答，不过就在记者们打电话询问之后不久，我们接到了很多青春街商户的愤怒投诉，他们反映说是你们警方的行动已经严重影响到了他们的生产经营行动，要我们市政府给一个交代。柳擎宇同志啊，这件事情现在影响十分恶劣，你们市公安局方面必须要给市政府一个交代！”

　　听完何宇翔的这番话之后，柳擎宇终于弄明白了何宇翔的意思。

　　柳擎宇冷冷地说道：“何市长，你想要什么样的交代？”

　　“立刻撤回警力，恢复青春街的正常秩序，平息媒体的和商户们的质疑。”何宇翔斩钉截铁地说道。

　　没有丝毫的犹豫，柳擎宇也直接斩钉截铁语气强硬的回复道：“不可能！”


第1210章 还是不给面子

　　电话那头，何宇翔顿时呆住了！何宇翔万万没有想到，自己这个常务副市长的话，柳擎宇竟然根本就不听。

　　何宇翔怒了：“柳擎宇，你听清楚了，你们市局必须要停止一切行动，否则万一我们岚山市被媒体推到了风口浪尖，事情的后果要由你一个人来承担！”

　　柳擎宇也毫不犹豫的反击道：“没问题，既然这事情是我柳擎宇做出来的，我自然愿意承担责任，这一点不需要何副市长你操心，也不需要由你来替我承担责任，我柳擎宇别的没有，担当还是有的。”

　　话说到这种份上，已经没有办法在继续说下去，何宇翔直接咔嚓一声挂断了电话，随即气鼓鼓的冲到了市长周君豪的办公室内，拍着周君豪的桌子双眼充满愤怒地说道：“周市长，这柳擎宇实在是太过分了，我按照您的指示和他进行交涉，要他们市局立刻停止对青春街的围困，没有想到这家伙竟然一点面子都不给我，说什么自己有担当，坚决不肯撤回警力。这小子我看简直就是疯子！一点大局观都没有！”

　　周君豪看到何宇翔那满脸的怒气，脸色也有些难看，何宇翔是自己的人，这一点每个人都知道，柳擎宇也肯定知道，何宇翔的意思就代表自己的意思，但是柳擎宇却依然拒绝了何宇翔的意思，其实就是在不给自己面子。

　　是可忍孰不可忍！

　　忍无可忍，无需再忍！

　　周君豪决定主动出击了。

　　周君豪沉吟片刻之后缓缓说道：“好，这事情我知道了，你在这里稍等片刻，我去一趟张书记办公室。”

　　说完，周君豪起身直接赶往市委书记张顺成的办公室内。

　　过了十多分钟的时间，周君豪返回了办公室，神情显得淡定无比。

　　何宇翔见状立刻有些焦急地问道：“周市长，事情谈得怎么样？”

　　“张书记已经答应我就此事召开一次常委会，这件事情要上会讨论一下，张书记也答应了在此事上不支持柳擎宇。”周君豪有些满意地说道。

　　听到周君豪这样说，何宇翔长长出了一口气，只要张顺成不支持柳擎宇，那么上会之后，柳擎宇一点胜算都没有！

　　挂断电话后不久，柳擎宇便接到了市委办打过来的电话，通知他半个小时之后到市委常委会议室参加常委会。

　　接到这个电话，柳擎宇不由得眉头一皱。他已经隐隐有一种预感，这次的常委会恐怕是专门针对自己而开的。不过柳擎宇脸上却依然显得淡定无比。从当初布局开始，他就已经明确的知道，自己要想在岚山市做任何事情，都必须要有一颗大的心脏，必须要做好每一件事全都打一场硬仗的准备。

　　稍微工作了一会，柳擎宇起身前往市委大院，准时出现在会议室内。

　　这一次，柳擎宇来的时间卡得很准，在市委书记张顺成还没有出现，周君豪等人都已经落座的情况下，这才不紧不慢的走进了会议室，走进了的时候，柳擎宇依然昂首挺胸，没有丝毫的怯场。

　　何宇翔充满不屑的目光看向柳擎宇，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，都这个时候了你竟然还敢摆谱，竟然这个时候才过来，简直是不知死活！今天的常委会上，就是我们这一派彻底打消你柳擎宇嚣张气焰的一次会议，我们要通过这次常委会让你知道知道，什么才叫真正的势力！你柳擎宇不过是一个小小的市委常委而已，你就算手中再有权力，在这常委中也仅仅只有一票而已！”

　　一边心中那样想着，何宇翔脸上那种得意的笑容便渐渐显露出来。

　　柳擎宇进门之后，虽然径直朝着自己的座位走去，但是，他眼角的余光却一直注意观察着周君豪和何宇翔二人，周君豪的脸色倒是没有任何的变化，但是何宇翔看向自己表情和眼神的变化却被柳擎宇尽收眼底。

　　看到何宇翔那脸色变化，柳擎宇便知道很有可能今天的常委会会是一场硬仗。不过对此，柳擎宇倒并不惧怕。毕竟，枪林弹雨中柳擎宇都不惧生死穿梭往来，就这种常委会，就算是形势再严峻，又能够严峻到哪里去？

　　柳擎宇刚刚落座，张顺成便推开房门走进了会议室内，坐下之后，扫视全场，沉声说道：“好了，现在开会吧。今天我们这次常委会是由周君豪同志提议提出来的，所以，下面就请周君豪同志来发言吧。”

　　说完了开场白之后，张顺成便把会议的主导权交给了周君豪。

　　柳擎宇仔细观察着张顺成和其他常委们的表情，柳擎宇注意到，张顺成说话的时候，有几名常委的脸上先是露出了震惊之色，随即又全都微微点头，很显然，他们一开始对于张顺成这样的开场白是有些吃惊的，因为平时的时候，张顺成与周君豪之间的斗争还是比较激烈的，要张顺成交出会议主导权的机会几乎没有。但是，这一次，张顺成从开场之后，就直接交出了会议主导权，很显然，张顺成这样做是直接亮了一个姿态，那就是这次会议由周君豪来主导，他冷眼旁观，保持中立姿态。

　　在座的各位常委全都是人精，搞明白了张顺成的姿态，他们接下来怎么做自然也就心中有数了。

　　周君豪看到张顺成的姿态，心中一边暗骂对方老狐狸，却又不得不亲自出马了，他直接拉过话筒，目光看向了柳擎宇沉声说道：“我之所以提议召开这次常委会，主要是就市公安局最近的一些行动进行一下讨论，之所以要进行这次讨论，主要是因为柳擎宇同志对于我们市政府的一些做法并不怎么认同，坚持特立独行，不愿意接受我们的意见。当然了，由于柳擎宇同志是负责政法系统的主要官员，公安局的事情他还是有着相当的话语权的，但是，我们市政府认为在这一次的事情上，柳擎宇同志的处理方式实在是有些不妥，所以，根据我们常委会议事原则，凡是我们岚山市的重要大事都必须上会讨论，所以，这件事情我决定拿到常委会上来大家一起讨论一下。”

　　周君豪说完之后，便把柳擎宇在青春街附近的部署详细说了一遍，等说完之后，这才缓缓表态说道：“各位同志们，柳擎宇同志想要尽快破案的心情我能够理解，而且也是非常支持的，但是，我们绝对不能以破案为理由，直接采取一些比较简单粗暴的手段去进行破案，那样做不仅无益于尽快查明犯罪嫌疑人，而且也不利于我们岚山市的社会稳定和谐，尤其是这一次，柳擎宇同志直接在青春街附近街口部署了大量警力进行盘查进出青春街的人员和车辆，不仅造成了大量的警力浪费，而且也严重影响了青春街眼线两条街上商户们正常的生存经营，老百姓们对此反应十分强烈，现在我们市政府的市长热线每天都能够接到多名沿街商户的投诉电话，对此，我们市政府方面很难向老百姓和商户们交代。”

　　说到这里，周君豪的语气变得更加严肃了：“当然了，事情如果仅仅是这样的话，还不足以让我高度重视，这一次柳擎宇同志的部署引起了很多媒体记者的高度关注，很多记者都发表了各种新闻报道，我们岚山市这次的行动引起了很多网络媒体的关注，有的网络媒体甚至私自猜测我们岚山市是不是发生了什么轰动性大案，否则的话，怎么可能会有这么多的警力部署在街头呢？现在，网络上各种传言纷至沓来，不一而足，但是，大部分都是对我们岚山市的形象和信誉十分不利的传言，对此，柳擎宇同志应该承担主要责任。”

　　“有鉴于此，我认为，柳擎宇同志必须要尽快解除这次的人员部署，立刻召开新闻发布会向社会各界公开这次事情的起因和结果，让整个社会的老百姓对此有个明确清楚的认识，让整个媒体舆论界对此事的议论和无端揣测尽快消失，尽快恢复我们岚山市老百姓正常的生产生活秩序。”周君豪最后这些话说得义正词严，理直气壮，豪气冲天！

　　周君豪说完之后，张顺成的目光看向了柳擎宇：“柳擎宇同志，对于周君豪同志所说的事情，你怎么看？”

　　柳擎宇目光和张顺成碰了一下，随即目光落在周君豪的脸上，语气平缓一字一句却又十分坚决地说道：“我认为我的部署没有错！我们市公安局有权力进行这样的部署！至于说所谓的媒体解读和报道，那是他们的自由！在真相没有公开之前，他们怎么说我认为都无所谓，只要等事情真相大白之时，一切自然都清楚了。完全没有必要因为所谓的媒体关注和所谓的商户投诉而停止我们的正常行动。而且，在我们正式部署之前，我们已经知会了相关的沿街正常经营的商户，他们早已经做好了心理准备。不满是肯定的，但是他们还不至于因为此事而打市长热线，我相信，百分之八十打市长热线的那些商户全都是那些经营洗浴城、娱乐城、夜总会等灰色性质营业场所的商户，对于这些商户的投诉，我只能说三个字——对不起！”


第1211章 强势与妥协

　　说到最后三个字的时候，虽然柳擎宇嘴里说的是对不起，但是在场众人却全都听得出来，柳擎宇这个对不起根本就是带引号的，虽然名为对不起，实际上意思却是强硬无比，其实就是我明知故为的意思，那是一种带着不屑带着蔑视的态度！

　　听柳擎宇这样说，周君豪并不在接话，而是用目光扫了何宇翔一眼。

　　何宇翔立刻会意，直接怒声说道：“柳擎宇同志，我认为你的思想有问题，商户和老百姓是不分职业、不分领域的，既然大家都是商户，就应该一视同仁！绝对不能厚此薄彼！不管他们经营的是何种领域，他们都是我们岚山市的商户，就……”

　　何宇翔这番话说得绝对是精彩纷呈，充分将法律面前人人平等的理论淋漓尽致的阐述了一遍。

　　等何宇翔酣畅淋漓的说完之后，柳擎宇这才缓缓说道：“何副市长，按照你的意思，我是不是可以这样理解啊，那些有着一堆堆操着皮肉生意的小姐们的娱乐城和洗浴城，他们就应该享受到和普通商户一样的待遇啊？而且我看何副市长的意思，似乎根本没有打压甚至取缔这些经营场所的意思，而且您还认为这些所谓的娱乐城是属于经济高度发展的产物，是应该放任其存在的，甚至是应该大力支持的。就算是不支持，也不应该反对和取缔？何副市长，你是这个意思吗？”

　　“你胡说八道！”何宇翔这次可是有些怒了。

　　虽然他的的确确就是那个意思，但是，这里可是市委常委会，这每个人的发言可是要进行会议记录的。这种情况下，绝对不能承认这种事情，而且要尽量在把自己包装得大义凛然的情况下，却做着自己想要做的事情。

　　“哦？难道何副市长你不是这个意思？如果是这样的话，您的意思是不是说，我们市公安局应该严格执法，严格检查，将青春街附近存在着一些违法经营的涉嫌色与情经营的场所全部查处和取缔啊。如果真是这样的话，那我柳擎宇还真得感谢何副市长您的支持了。”柳擎宇满脸含笑着说道。

　　这一下，何宇翔被柳擎宇气得几乎快要疯掉了。

　　他没有想到，自己一个不慎，便掉进了柳擎宇的语言陷阱之中。现在，自己承认也不是，不承认而已不是。进退之间，已经彻底失去了主导权。

　　无奈之下，他只能冷哼一声表示自己的不甘与愤怒，却又不想再和柳擎宇理论下去了。

　　这时，市委宣传部部长马松涛皱着眉头说道：“柳擎宇同志，你这种说法有些强词夺理了。我们在对待事物的时候，必须要看到事情的两面性，要学会一分为二的看待问题，不能像你这样搞一刀切，非此即彼，这样做是不好的。柳擎宇同志，不管你承认也好，不承认也罢，现在，你们市局的行为的的确确已经对我们岚山市的社会形象和信誉造成了不好的影响，我认为，你们市局必须要坚决按照市委市政府方面的指示去做事，凡事要多请示一下，不要擅自做出主张，尤其是涉及到比较敏感的事情，更是要多咨询一下各方的意见，不能一意孤行，那样，只会让事情发展得更糟。”

　　说到这里，马松涛看向张顺成说道：“张书记，我认为，在市公安局这次行动部署是否妥当的问题上，不管是柳擎宇也好，其他人也好，肯定都能够找出各种理由来支撑各自的论调，再争论下去已经没有什么意义了，我看不如咱们直接举手表决吧。”

　　张顺成闻言轻轻点点头，却并没有说话。但是，意思却已经明白无误的表达出来。

　　这时，周君豪立刻抓到了时机，沉声说道：“同意柳擎宇同志提议，支持柳擎宇同志现在在青春街附近的部署措施的请举手。”

　　周君豪说完，柳擎宇毫不犹豫的举起了自己的手。

　　然而，等他举起手之后，四处看去，却发现再也没有一个人举手了。

　　柳擎宇的嘴角上不由得露出了一丝苦笑。这就是自己势单力孤的悲哀啊！到了常委会表决的时候，自己竟然找不到一个同盟军。只能孤零零的作战！

　　而且，让柳擎宇感觉到比较郁闷的是，张顺成此刻竟然也是一言不发，很显然，他并没有支持自己的意思。

　　周君豪则嘴角上露出了一丝得意的微笑，看向柳擎宇沉声说道：“好了，柳擎宇同志，我相信这投票结果应该已经非常明显了吧，只有你自己坚持你在青春街附近的部署，其他人都不同意你的部署，这说明，大家的眼睛是雪亮的，这说明，你在青春街附近的部署是不得人心的。所以，我看你散会之后，还是立刻取消部署吧。”

　　柳擎宇闻言，脸色显得有些难看。他其实看的出来，这个周君豪此刻也在跟自己玩心眼，他相信，如果周君豪要是说请支持他周君豪提议的举手，恐怕真正举手的人绝对不会超过半数。

　　不过柳擎宇此刻却懒得再和周君豪去理论这些细节的问题了。因为就算是支持周君豪的人再少，也肯定比支持自己的人多，在张顺成已经彻底保持中立的情况下，自己一个人根本很难和周君豪进行抗衡。

　　不过，柳擎宇也玩了一个心眼，沉声说道：“好，既然常委会上支持我柳擎宇的人一个都没有，我接受周市长的提议，我会立刻取消现在的部署，但是，我坚决认为，犯罪嫌疑人依然在我们岚山市市区之内，我依然会派人在岚山市的各个方向设卡盘查过往车辆和人员，坚决要将犯罪嫌疑人锁定并捉拿归案。”

　　周君豪闻言不由得眉头一皱，沉声说道：“柳擎宇同志，你要想破案盘查我不反对，但是，你必须要给出一个时间表来，否则的话，如果你把大部分的警力全都放在盘查所谓的犯罪嫌疑人身上，会耽误市局的正常工作的。”

　　柳擎宇沉声道：“好，现在距离市委给我们市局限期破案的时间还有4天的时间，那么我们市局卡盘查4天的时间，过了四天之后，一切恢复正常。周市长，这样您看可以吗？”

　　周君豪这才满意地点点头：“好，那就四天的时间。”

　　散会之后，张顺成则是第一个满脸沉默的走了出去，而周君豪和何宇翔则是有说有笑心情愉快的走了出去，而柳擎宇离开的时候却是满脸阴沉，脚步沉重的向外走去，很多人都看得出来，此刻，柳擎宇心情非常糟糕，但是真正同情他的人却很少。因为很多人都认为，柳擎宇和周君豪叫板是非常不明智的。毕竟，周君豪在岚山市的地位谁都知道。怎么着那也是可以和张顺成平分秋色的市政府一把手，柳擎宇不过是一个政法委书记而已，敢和市长叫板，将来如果市政府不支持柳擎宇的工作了，那么柳擎宇要想真正做好市局的工作，恐怕没有那么容易。

　　回到市局之后，柳擎宇直接把周尚武喊了过来，吩咐道：“尚武啊，通知一下青春街附近的各个分局的警力全部撤回吧，同时通知各个分局把警力重点放在重点盘查各个出城路口，严密盘查，防止铁斧出城。还是以前那个政策，铁斧从哪个方向出城，那个方向的局长和常务副局长承担责任。”

　　周尚武听到柳擎宇的指示当时就是一愣，随即有些焦急地说道：“柳局长，青春街那边的部署不能撤啊，如果咱们一撤，到时候铁斧只要从青春街跑出来，哪怕是他不出城，随便往市区里的犄角旮旯一猫，我们也很难再找到他了。现在，我们欠缺的只是时间和警力问题了。如果要是市政府支持我们的话，我们只要沿街搜查，绝对能够把铁斧这个家伙给搜出来的。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“我又何尝不知道如此最好啊，但是现在，常委里面没有一个人支持我们，周市长那边又极力反对我们的部署，我独木难支，很难硬抗周市长的指示，只能先按照他的指示去办了。这是常委会上做出的决定。”

　　说到最后，柳擎宇感觉到心中有些难受，心情异常糟糕，他柳擎宇进入官场也有多年，但是像今天这种惨败的情况还是第一次经历！竟然没有一个人支持自己！

　　但是，柳擎宇宦海沉浮多年，深谙其中诸多规则，他明白，既然自己败了，就必须要坚决执行常委会上做出的决策，虽然他也知道一旦撤销部署，一旦铁斧从青春街跑出来，就等于放虎归山，但是，他必须要这样做。

　　官场上，也是必须要讲究诚信的。

　　周尚武听到柳擎宇的这番话，心中唏嘘不已，他知道，柳擎宇已经尽力了，但是却还是难以抗衡岚山市的本土势力，他也只能按照柳擎宇的指示去执行。

　　这时，柳擎宇又吩咐道：“尚武啊，虽然身着警服的警力我们无法部署，但是便衣还是可以部署一些在青春街附近的嘛，只要不影响商户们的正常生存和经营就行了，至于盘查也就省了，集中力量盯紧大富豪娱乐城铁斧的行踪就可以了。”


第1212章 新的线索

　　周尚武听到柳擎宇最后的吩咐顿时眼前一亮。

　　一直以来，他都认为柳擎宇的性格比较倔强，做事耿直，一点都不带绕弯的。所以，他真的担心柳擎宇要他们把人彻底从青春街那边撤出来，如果是那样的话，那情况可就真的不妙了。到时候，铁斧真的有可能沉着他们撤退的时机逃出青春街去。

　　不过听到柳擎宇的吩咐之后，周尚武彻底放下心来。柳擎宇虽然会严格按照市委常委会上的决定去做事，但是，却并不是不懂得变通，现在，柳擎宇让他派出便衣警察去青春街执勤，这种做法既没有违反常委会上的决定，又在很大程度对防范铁斧的外逃起到了很大的震慑作用。

　　他相信，有了这么多便衣执勤，钱无命不可能不知道，在他知道的情况下，肯定不可能轻易让铁斧出来的，因为便衣一旦发现铁斧，肯定会毫不犹豫的进行抓捕的，因为柳擎宇早就放出话来，谁能够抓住铁斧，不仅将会立功受奖，还有可能会作为重点提拔对象，甚至不排除立刻提拔的可能性！

　　在这种情况之下，哪个人不是瞪大了自己的双眼去做事？

　　周尚武心情不错的从柳擎宇办公室离开之后，柳擎宇自己却是脸色凝重的坐了下来。

　　柳擎宇可没有周尚武那么乐观。因为他站得角度更高，看问题的深度更远。

　　柳擎宇真正担心的并不是小小的一个铁斧，对他而言，真正要想抓住铁斧只不过是自己是否会下定决心的问题，如果自己真的下定决心要搜查，直接强行下令也不是不可以，只是如果那样的话，很有可能会导致自己与岚山市整个班子闹僵了，到那个时候，自己的工作就真的不好干下去了。

　　所以，虽然柳擎宇心中非常想要抓住铁斧，却不能不考虑整个大局，一步一步尽可能的按照正常的流程去操作。

　　而且，柳擎宇真正担心的也不是这一次常委会上的最终表决结果，而是市委书记张顺成的态度。他早就听说张顺成与周君豪之间以前斗争得非常厉害，但是，从这一次的常委会的表决柳擎宇意识到，有些时候，传言还是有着相当大的虚假成分的。而且从张顺成的姿态来看，他也真正的意识到，真正的政客都是相当成熟的，或许，两名政客之间会斗争的非常激烈，但是，他们却会十分注重利益，所以，双方都很极力的把斗争的程度和烈度控制在一定的范围之内，既要斗争，又要利益。

　　而此刻，张顺成的表现则深刻的证明，周君豪和张顺成之间，在有些时候，是可以通过一些利益交换或者是内部协商来就某些问题达成一致的，而且双方也并不是非得斗争到底。

　　而双方的这种成熟心态，对柳擎宇来说，是一种可怕的灾难。因为在这种成熟的政客面前，他很难找到可乘之机。

　　本来，他当初来岚山市的打算是靠拢一方，打压一方，把自己化身为砝码，左右整个岚山市的政治生态平衡，从而达到实实在在为老百姓办事的目的。但是现在看来，自己的这个想法有些太过于幼稚，太过于乐观了。毕竟，现在的这些对手都是相当级别的对手，政治思想成熟，做事手段老辣而又谨慎，让自己很难找到破绽。

　　所以，对柳擎宇而言，他真正最为担心的是自己今后如何才能在岚山市实现破局。

　　一时之间，柳擎宇陷入到了深深的思考之中，种种念头在他的脑海中不断浮现，又不断的被他自己否定。

　　烟，一根接着一根的抽着，思考从未停止。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来，铃声，把柳擎宇从思考中唤醒。

　　柳擎宇拿出手一看，是宋卫国打来的，柳擎宇连忙接通了：“卫国同志，有事吗？”

　　宋卫国笑着说道：“当然是有事了，柳局长，我这边刚刚得到一个十分有用的信息，得及时通知您一声。是这样的，柳局长，我的一个以前的下属刚刚向我提供了一个十分重要的信息。据他说，刑警队副队长郑东军竟然是钱无命派驻在我们市局内的一个重要眼线。十多年前，郑东军还在钱无命的手下当小弟做事，后来，钱无命发迹之后，便通过各种手段先把郑东军洗白，然后通过关系弄进了市局内，在经过十多年的宦海沉浮之后，最终把郑东军扶植到了如今刑警队副队长的位置上。

　　本来，对于这个消息我是将信将疑的，因为一直以来，郑东军的表现还算相当不错的。但是，从周尚武以及我们整个专案组最近的调查结果来分析，还真的存在这种可能性。因为最近这段时间，我们专案组在进行调查取证的时候，往往刚一找到一些有用的线索之后不久，那些线索就会很快的被人为的抹除了。尤其是每次只要有郑东军出现的地方，百分百都会出现这种情况。所以，从现在我们掌握的情况来看，郑东军是钱无命派驻警队的间谍的可能性相当之大。”

　　柳擎宇听到这个消息，当时脸色就是一变，随即又露出了欣喜之色，立刻说道：“老宋啊，你的这个老下属现在是什么位置？他是如何确定这个消息的？”

　　宋卫国笑着说道：“我的这个老下属是郑东军的铁杆亲信，他是昨天和郑东军一起喝酒的时候，郑东军喝酒喝多了，无意间透露出来的。而且他还听郑东军亲口承认，说是他在副队长这个位置上，轻轻松松年入百万不成问题。还说让我的这个老下属好好努力，跟着他干，等他被提拔到队长的位置之后，提拔他做副队长。说实在的，柳局长，连我和周尚武都被郑东军以前的表现给迷惑住了，怎么着都没有想到他竟然会是钱无命的人。因为以前的时候，郑东军在刑警队的时候可是非常拼命工作的，而且做事也相当耿直，与很多敷衍塞责的工作人员完全不同。”

　　说到这里，宋卫国又说道：“哦，对了，柳局长，我那个老下属还说，郑东军还跟他吹牛说，他们家的床垫子里面藏得全都是一叠叠的人民币，他每天都是睡在钱床上的。”

　　柳擎宇闻言顿时沉默了下来，过了一会，他才缓缓却又充满严肃说道：“老宋啊，你的这个消息非常重要，你认为，你这个下属的话可信度有多高？”

　　听到柳擎宇语气如此严肃而又慎重，宋卫国便知道，柳擎宇对自己这番话极其重视，这说明很有可能柳擎宇要拿这件事情来做文章，而这也正是他的希望。

　　宋卫国沉声说道：“柳局长，我这个老下属和我的关系非常不一般，他是我一手带出来的，而且我还救过他的命，只不过，这些事情我和他从来没有对外宣布过，而且从我当刑警队队长开始，我就已经和钱无命开始斗争了，后来，我钱无命看到我的工作能力比较强，总是坏他的事，就想办法把我给调走了，不过在我被调走之前，我特意安排下了我那个老下属作为一枚暗棋，我告诉他，今后不要和我之间产生任何联系，而且在临走之前，我还故意找机会和他打了一架，让所有人都认为我们之间的关系彻底崩裂。从而让他在刑警队内慢慢的潜伏着，想尽一切办法，我们都会把钱无命给扳倒。这是我们当时的心愿。也正是因为这个原因，我的老下属一直都任劳任怨的在刑警队内默默的打拼着。”

　　听到宋卫国提前这个老下属，柳擎宇心中顿时对宋卫国和他这个老下属充满了敬意。

　　这些人就是可爱的人民警察。他们为了人民的利益，为了完成自己的崇高使命，可以几十年如一日的默默奉献着，为的只是找到那么一个给予犯罪分子雷霆一击的机会。

　　柳擎宇点点头：“好，卫国同志，我明白你的意思了。对于你的这位老下属，你叮嘱他一定要注意自己的安危，对于他传递过来的这个消息，我采纳了，如果这次铁斧能够被抓住的话，我给他记一大功，好好的提拔提拔。”

　　宋卫国苦笑着说道：“柳局长，我的这个老下属说了，记功和提拔什么的都不必了，他并不想当官，他只是希望继续在基层工作，继续奋斗在刑警第一线，同时，继续他的潜伏生涯，将一切有可能出现在警队内部的罪恶家伙们全都找出来。”

　　柳擎宇闻言心中再起敬意！轻轻点点头道：“好，那我就代表岚山市的老百姓谢谢他了。让他放心吧，我会尽我百分之二百的努力去保护好他的信息安全和人身安全的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇兴奋的挥舞了一下手臂，宋卫国提供的这个消息实在是太关键了，有了郑东军这条线索，那么他要想抓住铁斧甚至是钱无命的把握大了很多。

　　随后，柳擎宇把办公室主任韦永厚喊了过来，直接问道：“永厚啊，你看看你们办公室或者你以前在信息中心的时候，有没有收到过有关市局刑警队副队长郑东军的举报材料。”


第1213章 再见张金宝

　　听到柳擎宇这个问题，韦永厚立刻眉头一皱，仔细回忆起来。

　　韦永厚非常清楚，柳擎宇既然想要郑东军的举报材料，这就说明柳擎宇想要动郑东军了。而韦永厚通过这段时间对柳擎宇的了解已经基本上确定，柳擎宇是一个想要真真正正为岚山市老百姓做些实事的官员，所以，对于柳擎宇，他心中充满了敬意。所以，现在，既然柳擎宇询问关于郑东军的事情，他没有丝毫的怀疑，便决心全力帮助。

　　韦永厚略微回忆了一下，便回答道：“柳局长，市局办公室这边我接手后已经对相关的文件进行了梳理，倒是没有记得有与郑东军有关的举报材料，不过以前我在信息中心的时候，在信息中心的邮箱里倒是接收到一封网络匿名举报郑东军的邮件，在那封邮件里面，列举了一些郑东军这个刑警队副队长存在严重腐败的证据。这封邮件我印象还是比较深的。因为以前的时候，我对郑东军的印象也是相当不错的，不过看了这封举报邮件之后，我对他的印象就大打折扣了。”

　　“哦？这举报邮件里是什么内容？”柳擎宇问道。

　　韦永厚道：“邮件里列举了两个问题，第一个问题就是郑东军的儿子在燕京市大大学开豪车的照片，郑东军的儿子我是认识的，那个照片以我的技术角度来看，绝对是真实的，而不少用软件工具拼接而成的。第二个问题就是郑东军出现在他在岚山市一座豪宅里的照片，虽然照片拍摄的时候由于是晚上，还是隔着窗户，看起来比较模糊，但是基本上可以确定照片中的人就是郑东军和一个年轻的女人。我认为，郑东军就是一个刑警队的副队长，正常情况下，他根本不可能有这么多钱的。所以，这个人我很不喜欢。”

　　韦永厚直言不讳地说道。

　　柳擎宇点点头：“永厚，你能不能通过技术手段把这份邮件原文的内容包括照片都找出来？”

　　韦永厚道：“这个没问题，这封邮件一直在信息中心的举报中心信箱里存着呢，而且是两年前的邮件，估计看过的人很少。我是通过关键词检索才找到这份邮件的。看到内容之后就专门放进了档案区保存了起来。”

　　柳擎宇闻言顿时脸上露出了笑容，从韦永厚的回答来看，他知道，这个韦永厚也是一个有心之人。

　　在官场上，真正聪明的人都会时刻为自己留一手，对于自己所接触和掌握的信息，最好都要留有备案，信息这东西，你不需要他的时候可能这东西就是一个连鸡肋都不如的破烂，但是，一旦当你需要的时候，这东西就是宝贝，千金难买。所以，聪明人都会把自己掌握的信息尽可能的留存起来，以备不时之需。

　　随后，韦永厚就在柳擎宇的电脑上，亲自为柳擎宇把那封邮件调阅出来，并现场打印了出来。

　　柳擎宇看着打印出来的文件，满意地点点头。

　　韦永厚离开之后，柳擎宇立刻拿起桌子上的电话打给了检察院院长张金宝：“张金宝同志，麻烦你到我办公室来一趟，有件事情要跟你商量。”

　　市检察院院长张金宝接到柳擎宇的电话，顿时头皮有些发麻，因为他知道，柳擎宇每次给他打电话，肯定是有事找他。不过他虽然有些头疼，却倒也并不是特别反感，因为从最近和柳擎宇的一系列接触来看，柳擎宇这个人做事非常地道。

　　虽然有两次柳擎宇让检察院办的事情主要线索都是柳擎宇提供的，但是柳擎宇却从来不贪功，而且还专门在政法主题会议上对于检察院的工作给予了高度肯定，并且对自己进行了表扬。

　　这官场之上就是这样。上级领导对你表示肯定，说明对你的工作比较满意，而柳擎宇的表扬和肯定则相当于柳擎宇直接把检察院最近所作出的政绩直接放在了自己的头上。这些成绩单个看起来似乎并不起眼，但是罗列的多了，那这政绩可就相当可观了。

　　张金宝痛并快乐的来到了柳擎宇办公室内，柳擎宇直接站起身来满脸含笑带着张金宝到会客沙发上坐下，亲自给张金宝倒了一杯茶，笑着说道：“张金宝同志，最近真是辛苦你了。”

　　张金宝对于柳擎宇亲自给自己倒茶还真有些受宠若惊，他心中清楚，虽然柳擎宇年纪比自己小，甚至级别都和自己差不了多少，但是，柳擎宇毕竟是市委常委，还是政法委书记，对于自己的工作有着协调和宏观指导的权力。他亲自给自己倒茶，还与自己一起到会客沙发上坐下交谈，这充分说明了柳擎宇对自己的重视，也算是给足了自己面子。

　　张金宝连忙满脸含笑说道：“柳书记，您太客气了，那些工作都是我应该做的。”

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“做是应该做的，但是能够做好却并不是谁都可以做到的，前面交给你的两次工作你做得非常好，我很满意，这次喊你过来呢，是又有一项十分重要的工作要交给你去做。”

　　听到这里，张金宝头一下子就大了，不过脸上还是带着几分笑容：“柳书记，请您指示。”

　　柳擎宇笑道：“是这样的，我最近收到一份举报材料，是关于举报我们市局刑警队副队长郑东军同志的，你先看看这份材料。”

　　说完，柳擎宇把韦永厚打印出来的文件递给了张金宝。

　　张金宝看完之后，脸色当时就凝重了起来。他当检察院院长这么多年，自然看得出来，这份举报材料上所说的事情百分百是属实的，而且郑东军肯定是得罪人了才会有这种举报材料出现的。

　　张金宝沉声说道：“柳局长，我看这份材料很有分量，不知道您的意思是……”后面的话张金宝没有说下去，而是等着柳擎宇的指示。

　　柳擎宇笑着说道：“张金宝同志，既然这份举报材料说得这么详细，我认为你们检察院反贪局还是应该介入调查调查的，尤其是对于郑东军同志的家也是应该搜查搜查的，尤其是床垫子里面，可以稍微留意一下，这些地方也是一些比较容易存放一些违法所得的地方嘛！如果查证之后，在审讯他的时候，可以叫上我，我也想要观摩观摩，调研调研。”

　　张金宝听柳擎宇这样说，立刻明白柳擎宇的意思了。很显然，柳擎宇是想要亲自介入到针对郑东军的这次反贪污受贿的调查之中。而且从柳擎宇的指示来看，柳擎宇基本上掌握了郑东军的很多问题，几乎百分百可以肯定郑东军存在问题了。

　　既然是调查市局内部的人，柳擎宇这个市局的局长都不说阻止，他自然不会多说什么，立刻表态道：“好的，柳书记，我这就回去立刻进行部署，等确定郑东军同志确实存在问题之后，我们会亲自请柳书记到时候亲临现场对我们的审讯工作进行指导监督的。”

　　听到张金宝的回答，柳擎宇非常满意，微笑着点点头说道：“嗯，东宝同志不错，继续努力，很多时候，领导的眼光都是雪亮的，真正高明的领导是不会让辛辛苦苦工作的同志们一直得不到提拔的。”

　　很轻描淡写的一句话，却说得张金宝内心热血沸腾，虽然他清楚，以柳擎宇现在的身份要想提拔自己无异于痴人说梦，但是，他却并不傻，他只需要以一般人的思维去思考就可以推断得出来，柳擎宇能够这么年轻就担任政法委书记的职务，不外乎两点，第一，要么特别有能力有才华，从而获得上级领导的赏识，给予提拔；要么，特别有背景。

　　而从柳擎宇目前的表现来看，他能够看得出来，柳擎宇现在应该是正在和岚山市的一些领导们掰手腕，至于说最终谁胜谁负，结果他不确定，但是他却知道一点，如果柳擎宇赢了的话，那么岚山市的局面肯定会大洗牌，到时候，如果自己站在了柳擎宇的阵营之中，那么以自己现在的位置，拿下一个市委常委的位置肯定没有问题。而且柳擎宇刚才的这句话虽然不是承诺，但也相当于给自己留下了一个期望。

　　当然，张金宝也清楚，如果柳擎宇要是掰手腕失败了的话，恐怕柳擎宇自己就得滚蛋了。

　　不过呢，柳擎宇会轻易失败吗？张金宝虽然并不看好柳擎宇，但是却也并不悲观，他自己可是一路依靠着自己的才华和能力打拼上来的，他非常清楚，像柳擎宇这种人一般都属于那种不是猛龙不过江之人，虽然很多人并不看好，但是成功的希望却还是有的。而且他也仔细研究过柳擎宇，知道此人不管是政绩还是民意满意度都是相当之高的，而且在涉及到柳擎宇的一些事件中，也都隐隐出现了省委书记楚国材的影子。如果柳擎宇的背景真的是楚国材的话，那么柳擎宇此次岚山市之行的成功率还是相当之高的。

　　“我到底应该如何抉择呢？”张金宝心中有犹豫起来。


第1214章 抉择

　　不过张金宝虽然犹豫，但是他的犹豫也仅仅是片刻的事情，很快便做出决定。张金宝暗暗下定决心，今后，自己要站在柳擎宇这一边，一方面可以实实在在的为岚山市的老百姓做些实事，算是圆了自己当初进入仕途的理想抱负，另外一方面，以自己没有背景的身份，搭上了柳擎宇这个前途无量的年轻英才，没准也能够为今后的仕途之路发展打下基础。

　　张金宝是依靠自己才华熬到如今这个位置的，所以，他对于站队的选择十分小心，因为他清楚，一旦要是选择站在一个腐败的团队之中，一旦风暴袭来，自己肯定是要粉身碎骨的。而选择一个像柳擎宇这样一心为民的团队之中，哪怕是失败了，大不了也就是丢官罢职而已！但至少却可以为老百姓留下一个好的环境，留下一个美好的回忆，不用担心老百姓戳自己的脊梁骨。

　　“奶奶的，老子拼了！”张金宝心中暗道：“人这一生，物资生活满足极好，太过奢华也没有什么意思，相反的，如果人这一生没有一点精神追求，没有一点让别人认可和赞许的东西，那就实在是太失败了。而老百姓的认可则是这个世界上最为崇高的东西。”

　　张金宝离开了柳擎宇的办公室，柳擎宇看着张金宝离去的背影，脸上露出了淡淡的笑意。从自己最近与张金宝打交道的过程他可以明显的感受到张金宝不论是在精气神上还是在表情言语上，都在逐渐发生着明显的变化，对于张金宝所表现出来的这种变化，柳擎宇乐见其成，而张金宝的这种改变，也正是他所要追求的。因为柳擎宇非常清楚，任何时候，官场上的上位者要想获得下属和同僚的认可与支持，靠的绝对不单单是职务所赋予的权威，而是为官者的所作所为能否大公无私，能否为民办事，是否具有个人的人格魅力，是否有足够的才华与手段，四者缺一不可。

　　而上位者对下属和同僚们的影响也是相当大的，一个好的领导者能够带出一只攻无不克、战无不胜的团队，能够带出一个实实在在为老百姓做实事的团队，而一个贪腐的领导者、一个自私自利的领导者带出来的却很有可能是一个腐败窝案频发的团队，带来的是塌方式的腐败！正因为如此，坚定的以社会主义核心价值观为导向，坚决贯彻四个全面的指示精神，拒绝形式主义，才能够让一名官员真正的成长为一名让老百姓认可的官员。

　　这人一旦有了精神层面信念的支持，做起事来效率就非常高。

　　连柳擎宇都没有想到，张金宝离开他办公室不到两个小时之后，便给他打过来电话：“柳书记，我们检察院反贪局通过您所提供的举报材料和高效的调查，现在已经确认，郑东军此人存在严重的腐败行为，而且我们通过对郑东军家里进行搜查之后十分震惊的发现，在他们家四室一厅的房间内，竟然发现有两个床垫下藏有大量的现金，初步估计现金总额在上千万元左右，另外还发现房产证6本，总价值也在几百万元左右，同时，还发现了三本护照，根据我们手中所掌握的情况，我们已经对郑东军采取了十分隐蔽的控制措施，目前，他正在被直接带往我们检察院位于岚西区的一处秘密谈话地点，对他进行进一步的调查，您看您什么时候过来指点我们的审问行动？”

　　接到张金宝的电话，柳擎宇十分高兴，立刻满意的称赞说道：“嗯，金宝同志非常不错，办事效率很高，这样吧，你告诉我地址，我这就乘车过去。”

　　张金宝听到柳擎宇的夸奖，心中有些喜悦，嘴里却说道：“柳书记，还是我派人去接您吧，我们这个办案地点十分隐蔽，就是对您说了，您也不一定能够找得到。”

　　柳擎宇笑了：“好，没问题，那你派人过来吧。”

　　其实，在张金宝给柳擎宇打电话之前，他就已经派人赶往市公安局大院了。

　　十分钟之后，柳擎宇接到了一个电话，随后走下了办公大楼，上了停在办公大楼对面的一辆出租车，随后乘车离开。

　　柳擎宇并不知道的是，在他离开的时候，已经有一辆汽车缓缓跟在柳擎宇所乘坐的那辆出租车身后了。柳擎宇现在的行动，早就被有心人给密切注视着。因为所有人都知道，再有几天的时间，柳擎宇在市委承诺的限期破案的日期就要到了，这个时候，没有任何人敢掉以轻心。

　　柳擎宇乘坐出租车先是来到了以繁华的商场门口，随后，柳擎宇单独下车，进入商场，而那辆出租车扬长而去。

　　看到柳擎宇进了商场，后面跟踪柳擎宇车辆的司机有些头大了，立刻拉出耳麦汇报道：“四爷，柳擎宇进了商场了，我们要不要派人跟进去？”

　　钱无命接到手下的汇报，立刻皱着眉头说道：“派一个人跟进去，不过注意不要暴露，柳擎宇此人还是相当狡猾的，一旦被他发现，立刻放弃跟踪。”

　　很快的，车上便有一个西装革履的人下了汽车，向着柳擎宇的方向追了过去。

　　如果说柳擎宇刚开始没有注意到跟踪自己的人的话，但是，当柳擎宇进入商场的那一瞬间，他便注意到了后面跟过来的人。

　　柳擎宇是做什么的出身啊？特种兵中的特种兵！柳大少哪怕已经进入官场了，但是当兵之时所锻炼出来的超级反侦察能力那是相当强悍的，而很多的习惯哪怕是在官场上，也依然会自然不自然的依然保持着。

　　就像现在，他进入商场的那一瞬间，十分自然的捎带脚儿就看向了玻璃窗，透过玻璃窗的反光效果不经意的观察了一下身后的动态，就那么一瞬间，身后那个西装革履带着墨镜男人那急匆匆的脚步和望向自己方向的表情便全被柳擎宇收入眼底。

　　看到这种情况，柳擎宇不由得冷笑了一下，随即，不慌不忙的向里面走去，那个跟踪柳擎宇人自然不会发现柳擎宇的这些动作，因为柳擎宇在整个过程中没有一点点的停顿。整个过程十分自然。

　　柳擎宇在商场中转了两圈之后，便把那名跟踪他的人给甩掉了，而且整个过程显得十分自然，就好像是他根本没有发现跟踪者一般。这让那名跟踪者十分郁闷，他心中都有些打鼓：“柳擎宇该不会是发现了我跟踪他了吧，但是自始至终的他的动作都是那么悠闲，只是他进入一个服装店的时候，因为里面的人太多，看着看着，就找不到他了。奶奶的，怎么跟四爷交代啊。看来，只能撒个谎了。”

　　柳擎宇甩掉跟踪者之后，直接来到商场的后门，那里，已经有一辆普通的电动车等候在那里了，随后，电动车载着柳擎宇一路穿大街过小巷，来到了一个位于城郊的十分僻静的院落内，小院面积还不小，院落幽深，树木繁茂，院子里错落分布的几套房子掩映在树木花草之中。

　　柳擎宇被人直接带进了小院，在正中央一个普通的房子前停下。

　　这时，张金宝从房子内走了出来，满脸含笑迎了出来：“柳书记，欢迎您前来指导工作。”

　　柳擎宇笑着和张金宝握了握手，直接开门见山地说道：“走，咱们进去会一会这个郑东军吧，我很想见识见识这位才华横溢的家伙。”

　　在张金宝的带领下，柳擎宇来到了房子内。

　　此刻，在一间四面墙壁都布满了防撞护垫、防弹玻璃的房间内，坐着一名身穿警服的中年男人。此人看起来长得倒是比较周正，从面相上看看不出一丝一毫的问题。

　　当柳擎宇突与张金宝一起走进来的时候，此人脸色当时就变了。

　　柳擎宇可是市局的一把手，这一点他是非常清楚的，也是认识的，只是柳擎宇不认识他罢了，因为他清楚，像他这种级别的小虾米，根本不可能引起柳擎宇的重视的，但是现在，柳擎宇却与张金宝一起来到了自己的面前。

　　柳擎宇直接坐在张金宝的面前，直接拿出一叠照片丢在此人面前，淡淡地说道：“郑东军，你自己看看这些照片吧，这些钱都是从你们家的床垫子里面发现的，真没有想到，你一个小小的刑警队的副队长，竟然这么有钱啊，我相信，你应该清楚，这些照片意味着什么。我相信，你也应该清楚，我这个堂堂的政法委书记、市委常委今天亲自跑到你这里来肯定是有所为而来，我现在只想问你一句话，想不想交代一些我比较感兴趣的问题，为你自己争取一个立功赎罪的机会。”

　　说完，柳擎宇直接仰面靠在郑东军对面的椅子上，点燃了一根烟，自顾自的抽了起来，二郎腿也翘了起来，根本就没有把郑东军放在眼中的意思。

　　此刻，郑东军的内心在剧烈的翻腾着。

　　他能够混到今天绝对不傻瓜。他非常清楚，如果自己仅仅是因为贪污问题，柳擎宇跟不可能出现在这里，更何况，还有检察院院长亲自陪着柳擎宇出现在这里呢？

　　柳擎宇意欲何为呢？他想要知道什么呢？自己该如何应对呢？


第1215章 心理攻势

　　郑东军一边思考着，一边滴溜溜的转动着眼睛暗暗的留意着柳擎宇的态度。

　　当他发现柳擎宇竟然那么放松的抽烟的时候，心中开始纳闷起来：“这个柳擎宇到底想要知道什么呢？”

　　对于柳擎宇感兴趣的内容，他隐隐能够猜得出来，但是他却不敢说，因为他知道，自己要是不说，顶多也就是一个贪污受贿罪行，但是如果说了的话，恐怕自己必定会死！

　　就在郑东军准备暗暗下定决心，坚决抵抗到底的时候，柳擎宇突然笑着说道：“郑东军，你现在是不是在琢磨着，如果你要是不说的话，也许只是会被定一个贪污受贿的罪名，顶多被判个十几年的有期徒刑，甚至到时候还很有可能会有人给你开个后门，来个保外就医，到那个时候，恐怕用不了多长时间，你就可以重获自由了啊。”

　　柳擎宇的突然发言，让心中正在这样琢磨的郑东军脸上明显露出错愕之态：“柳擎宇怎么知道自己在想什么？”

　　柳擎宇接着说道：“郑东军，如果你真的要是这样想的话，那么我可以明确的告诉你，恐怕你的这种想法在今后只能成为白日做梦了。因为我非常清楚岚山市监狱系统目前存在的一些问题，接下来，我会重点整顿司法系统，尤其是监狱系统，到时候，会有很多重要的人物被调整，届时，还会设定很多新的审批和追责程序，凡是保外就医之人，同时，也将会实施公开公示制度，任何一个保外就医之人必须要在政法系统官方网站上进行公布，同时也要接受老百姓的民意监督，到时候，一旦有人举报整个某个人的保外就医的行为存在徇私舞弊行为的话，那么将会对主管审批领导直接就地免职，同时还有更加严厉的追责程序启动。

　　所以，等到那个时候，没有任何人敢再在保外就医的问题上做手脚，因为到时候将会实施责任终身制。谁要是敢拿法律开玩笑，那么法律就敢直接将他的乌纱帽给拿下！你认为，在健全的法治体系和强大的民意监督面前，还有谁敢在因为一些钱或者人情就肆意做手脚吗？还有，你这个人的问题今后将会处于我的重点关注之下，谁敢对你法外施恩，那么我就敢对谁法直接进行法内处理，到时候，就算是仅仅是你所犯下的贪污受贿罪就足以让你把牢底坐穿了。”

　　柳擎宇这番话一说完，郑东军当时就傻住了。他没有想到，柳擎宇不仅把自己的内心想法看得透透的，还直接把他今后将会采取的诸多手段告诉了自己，他也意识到，眼前的这位柳擎宇可是政法委书记啊，对于监狱系统的工作也是有着指导工作的权力的。如果柳擎宇真的要是严厉整顿的话，那么他所说的这些事情可是都有可能会实现的。

　　郑东军的脑门上开始冒汗了。看向柳擎宇的眼神中也开始有些发虚了。

　　柳擎宇依然翘着二郎腿悠闲的抽着烟，目光却在郑东军的脸上游弋着。他已经注意到郑东军内心情绪的微妙变化。

　　而此刻，旁边的张金宝在看到柳擎宇与郑东军之间这简简单单的对话之后，内心深处也是波澜起伏，此刻，他真的有些开始庆幸自己选择站在柳擎宇这边到底是多么明智的决定。仅仅是从柳擎宇眼前所表现出来的一些语言来看，很显然，柳擎宇这个政法委书记可绝对不是一个等闲之辈，很显然，这家伙是有着超级强大雄心壮志的，他这是想要对岚山市的政法系统进行大力整顿的节奏啊！

　　如果是在以前，或许柳擎宇的很多行动未必能够真正获得多少支持。但是现在情况却不一样，就算是现在的张顺成和周君豪都不愿意支持柳擎宇的工作，但是，现在可是中央正在全面深化改革，全面贯彻落实四个全面的重要时期，在这个时期，就算是他们不愿意支持，但是也绝对不敢明目张胆的进行大力反对，否则的话，就容易授人以柄啊。而借着这股东风，柳擎宇完全有可能通过大力整顿行动，将岚山市的政法系统的工作风气带上正轨，从而让依法治国的理念彻底深入人心。让很多腐败和不规范的行为彻底成为历史。

　　同时，张金宝也意识到，柳擎宇在与郑东军的交谈中，充分将他们检察院常用的心理攻势运用得淋漓尽致。

　　郑东军依然一言不发，但是，脑门上的汗水却越来越多了，脸色也开始有些苍白起来。

　　看到这里，柳擎宇突然说道：“郑东军啊，你说一个黑社会分子，在改头换面之后，堂而皇之的混入了我们公安干警队伍，在一些敏感和重要的案件中不断的向外界传递内部信息，你也是刑警队的出身，你说说，这种罪行在法律上会受到何种处罚啊，如果再加上贪污受贿罪行的话，该受到何种法律的惩罚啊。”

　　如果说之前柳擎宇的话对郑东军起到了一定的震慑作用的话，那么现在，当柳擎宇突然点明了郑东军的真实身份的时候，郑东军的内心已经大风大浪翻腾不止了。他感觉到自己的双腿都开始颤抖起来。

　　要知道，这十多年来，平时的时候，他在刑警队这边工作的时候一直都是兢兢业业的，他的表现绝对对得起自己刑警队副队长的职务，他甚至做起事来比很多人都勤奋，他的目的非常简单，那就是想要掩盖自己过去曾经的身份，让自己看起来更像是警察。而且，他也一直在做着警察应该做的事情。现在，经过十多年的适应，他在内心深处也已经完全把自己当成真正的警察了。而且他相信，经过这十多年的奋斗与打拼，恐怕没有任何人能够知道自己的过去，没有任何人知道自己乃是钱无命的卧底了。

　　但是此刻，当他的身份突然被柳擎宇揭穿的时候，他突然感觉到，自己的世界突然塌陷了。他的内心深处突然感觉到了深深的恐惧！这种恐惧就好像是小偷遇上警察一般，那是一种天然的恐惧，是一种身份上所带来的一种发自内心灵魂深处的不由自主的恐惧！哪怕是他假扮了十多年的警察，哪怕是他甚至在内心深处都已经把自己当成警察了，但是，他过去混迹黑社会时候所具有的对警察发自灵魂深处的畏惧依然无法遏制的被柳擎宇给激发了出来。

　　邪恶永远是邪恶，在正义面前，邪不胜正，自古如此！

　　警察，便是正义的化身！而黑恶势力，面对真正充满正义的警察的时候，只有退避三舍！

　　柳擎宇冷冷的看着郑东军，他知道，此刻，自己面前的这个人的意志正在缓慢的崩塌之中，只不过他们这种人往往是不见棺材不落泪，不到黄河心不死。所以，自己必须要给他最后一击！

　　“郑东军，你应该知道，钱无命等人的手段，我相信你也应该清楚，你不说，或许钱无命等人会放过你，甚至会千方百计的营救你，但是，只要有我柳擎宇在这个局长位置上一天，那么你就不可能被他们营救出去，除非他们敢去监狱里把你劫走，但是，这基本上不可能，他们也不可能疯狂到这种地步，他们也怕死！那么，钱无命救不了你，等待你的只有法律的严惩。如果你数罪并罚的话，你应该清楚，盼你一个无期徒刑肯定是没有问题的，而且如果我们要是真的调查出了你在进入警局之前有命案案底的话，那么你的判罚将会更加严厉。所以，现在，该怎么做你自己应该想清楚，千万不要心存侥幸！”

　　“还有，郑东军，你就算是不为你自己想一想，难道你就不为你那年轻漂亮的妻子想一想，为你那年迈的父母想一想，为你那伶俐可爱的小女儿想一想？你要是真的被判处无期徒刑甚至是死刑，你的家人怎么办？你认为，以钱无命的为人，他会真的尽心尽力的去照顾你的亲人吗？就算是他讲义气愿意照顾你的亲人，但是，你敢保证这些年来你在刑警队副队长的位置上没有得罪过人？如果你真的进去了，他们孤儿寡母的，就不会受到别人的报复？到那个时候，你的妻子怎么办？你的女儿怎么办？”

　　说到这里，柳擎宇长长的叹息一声说道：“郑东军啊，我柳擎宇堂堂的市委常委，今天之所以要跟你说这么多，就是因为根据我们的调查结果显示，你虽然贪污受贿问题十分严重，甚至你以前也是混迹黑社会的，但是，你在刑警队副队长的位置上，的的确确是为岚山市的老百姓做了很多实事，破了很多案子，这说明你虽然是钱无命的卧底，但是，你却良心未泯，你心中还是有着那么一点点的正义感，所以，我才愿意给你这么一个机会。现在，我只需要你告诉我铁斧的真实身份到底是什么？他现在到底藏身在哪里？他以前有过什么案底？告诉我这些东西，你就可以获得立功赎罪的机会！当然了，如果你说得越多，立功也就越多，到底如何选择，你自己决定吧！我只给你五分钟的时间！”

　　说完，柳擎宇看了一下手表，熄灭香烟，开始闭目养神起来。


第1216章 折服

　　就在柳擎宇与郑东军一攻一守进行心理较量的时候，在大富豪娱乐城内，钱无命正在与狗头军师蔡伟才两人谈论着这一次常委会上做出的决策。

　　蔡伟才脸上带着几分不屑地说道：“四爷，从这次常委会上柳擎宇的表现来看，他虽然表面上看起来强势无比，嚣张跋扈，但其实，他也就是一个表面上看起来比较强势罢了，归根结底他还是一名官员，还是比较在乎自己的官位的，否则的话，他在这一次的常委会上就不可能屈服于周市长的压力，最终决定从青春街把警力撤走了。”

　　钱无命冷笑一声说道：“是啊，官就是官，官位大于天，这是几千年来亘古不变的规律，他们最关心的永远是自己，没有谁会真正的把老百姓的利益放在眼中，尤其是柳擎宇他们这个层次的官员。不过呢，柳擎宇此人虽然迫于压力，在常委会上屈服了，但是这家伙骨子里还是有着几分傲气的，虽然把明面上的警力撤走了，青春街的各家营业场所也全都恢复正常经营了，但是，柳擎宇却把不少的便衣警察全都给派了出来，在咱们大富豪娱乐城附近的便衣更是多得不得了，这说明柳擎宇这家伙是个睚眦必报之人，对他我们还真的小心一些，可不能阴沟里翻船。”

　　蔡伟才立刻赞同道：“是啊，四爷说得非常对，柳擎宇这家伙肯定不甘心在常委会上失败的，不过四爷，您说铁斧我们怎么办？我们要不要想办法把他给送走，否则万一柳擎宇要是真的派人来搜查我们大富豪的话，一旦铁斧被抓住了，我们很难说清楚啊。”

　　钱无命皱着眉头沉吟片刻说道：“我看还是执行既定的策略，继续让铁斧待在我们大富豪，有些时候，最危险的地方就是最安全的地方，虽然从柳擎宇的部署上看他认为铁斧就藏着我们大富豪内，但是，我相信，有市委常委会上的压力，有我们青龙帮的名头在这里，他是绝对不敢轻易派人过来搜查的，而且就算是他搜查，也绝对不可能把铁斧给搜查出来的，这青春街我经营这么多年，怎么可能被柳擎宇一个小小的年轻人给压上一头呢？更何况，现在整个岚山市各个进出城的关键路口全都被封锁了，铁斧要想出去也不是那么容易的，如果只是在城里随便找个地方藏起来的话，也未必有多么安全，毕竟，我们对于其他地方的掌控不如对青春街的掌控比较顺手。”

　　蔡伟才接着继续拍起了马屁。其实呢，他心中并不认同钱无命的观点，因为他认为，虽然把铁斧留在大富豪看似稳妥，但实际上，如果柳擎宇真的豁出去真要派人强行四处搜索的话，也未必就不能把铁斧给搜出来，如果到那个时候，这事情可就麻烦了。只是处于对钱无命的了解，他这些话只能憋在心中罢了。而这也正是钱无命看重他的地方。

　　钱无命能够混到青龙会会长这个位置上，头脑胆识自然非同一般，虽然他专门请蔡伟才这个狗头军师作为参谋，但是，在很多事情上，他都有着自己独特的见解，也正是靠着这些独特见解，他才能够混的风生水起，对于蔡伟才的诸多建议，如果他觉得有理的话，自然会采纳，如果他觉得自己完全可以拿定主意的话，那么对蔡伟才的话他就不会听从。而蔡伟才能够认清楚他自己的位置，能上能下，这也正是他所欣赏的。

　　“伟才，你通知一下铁斧，让他这段日子绝对不能抛头露面，毕竟现在外面便衣众多，让他就好好的在地下室里面给我眯着，到时候派出几个小姐轮流伺候他，把他给我伺候舒服了就成了！”钱无命吩咐道。

　　幽深院落内。柳擎宇与郑东军之间的心理较量还在进行着。

　　一根烟抽完之后，柳擎宇看了看时间，淡淡地说道：“郑东军，你还有30秒的时间。”

　　一边说着，柳擎宇一边站起身来，活动率一下筋骨，做出了准备离开的样子。

　　郑东军的心情此刻无比的复杂，他是又惊又怕又恐惧，他担心自己说出实情会被钱无命灭口，又担心自己不说最终还是会连累家人受苦，尤其是自己的媳妇比自己可是小了十多岁，长得年轻又漂亮，而且对于自己家媳妇的个性他是非常清楚的，性格比较开朗，跟谁都能聊得来，但是绝对的自私无比，如果自己真的被关进监狱的话，自己藏起来的那些私产绝对会被媳妇给悄悄拿走，至于自己的父母，她是绝对不会管的，因为即便是平时，她对于自己的父母也并不怎么关心，一年到头去看望就住在楼下的父母的此次也绝对不会超过5次。如果自己真的被判个无期的话，自己的女儿怎么办？父母谁去养？

　　虽然郑东军表面上看起来十分镇定，但是，柳擎宇的那番话确确实实的在他内心深处翻起了滔天巨浪。只不过，每当他意志有些松动的时候，他就想起了在自己正式卧底进入市局之前，钱无命亲自带着他观看了钱无命处理内部两名叛徒的场景，那种狠辣残酷的场面让他至今依然心有余悸。

　　柳擎宇在房间内慢慢的踱着步，等待着时间的到来，同时，他眼角的余光也一直紧紧的盯着郑东军的脸色。当他看到郑东军的脸色一会阴一会晴的时候，便意识到，郑东军对钱无命的忌惮和恐惧恐怕是发自灵魂的，这说明钱无命的狠辣他是曾经亲眼所见的。

　　如果是以前的话，柳擎宇也许到了既定时间，转身就会离开，不会给郑东军一点机会。

　　但是这一次，柳擎宇却出人意料的在时间到了之后，并没有离开，而是冷冷的看向了郑东军说道：“郑东军，如果你认为钱无命可以逍遥法外的话，那么我可以明确的告诉你，这一次，我先要对付的是铁斧，只要铁斧被拿下，案子破了，我腾出手之后，首先要对付的就是钱无命，身为公安局局长，我是绝对不能容忍像钱无命这个的黑恶势力存在于我们岚山市的。如果你能够给我提供足够的材料证明钱无命的确有罪的话，我可以现在就直接拿下钱无命。所以，如果你要是因为忌惮钱无命而不敢坦白一些事情为自己争取宽大处理的话，那么我只能说一句，你太傻了。哦，对了，还有一点，你被带走的事情除了我们内部的人之外，没有任何人知道。好了，我这次就再给你1分钟的时间考虑。到底如何抉择，你自己定。”

　　说完，柳擎宇直接看着手表坐了下来。

　　时间，一分一秒的过去。

　　柳擎宇最后这番话再次在郑东军的内心深处产生了化学反应。

　　郑东军最担心的就是钱无命的报复，如果自己坦白的同时，能够交代出钱无命的一些问题，让柳擎宇对他骚扰一番的话，也许钱无命自己都自顾不暇了。而且柳擎宇说自己被带走的事情别人不知道，这对自己来说也是一个好消息。那样的话，就算是自己交代了问题，钱无命也不知道是自己说出来的。

　　“好了，一分钟的时间到了，到底是说还是不说，郑东军，你自己选择吧。”说着，柳擎宇的目光紧紧的盯着郑东军。

　　郑东军咬着牙略作沉思，身体猛的挺直了，沉声说道：“好的，我交代，我全都交代，不过柳局长，你必须要保证，绝对不能让钱无命伤害到我，伤害到我的家人，因为我知道，郑东军在很多部门包括监狱内都有很多沿线和人脉的。”

　　柳擎宇冷哼一声说道：“这一点你放心，现在的岚山市和以前不一样了，我之前已经说过了，从今之后，岚山市将会走上一条全面贯彻落实社会主义法制建设的快速路，坚决推进民意监督和终身追责制度，任何一个地方出现了责任，都会有相关的官员落马，我倒是要看看，在这种严格而又谨慎、全面的法律体系之下，还有谁敢再上下其手，欺上瞒下！”

　　“好，我说，我全都说。”终于，郑东军做出了最终的决定。

　　听到郑东军的决定，旁边的张金宝心中兴奋无比，因为他知道，这一次，自己又立功了，虽然这次主审郑东军的人是柳擎宇，但是他相信，以柳擎宇的个性，是绝对不会和自己抢功的，而一旦郑东军被突破之后，如果钱无命或者其他人被牵连出来的话，一旦柳擎宇把这些事情全都给落实了，那么这次的功劳之大将会超出自己的想象。

　　有些时候，要想获得政绩，就必须要承担相当的责任，冒着相当的风险，这一次，张金宝决定拼了！

　　随着郑东军的交代，一个让柳擎宇和张金宝触目惊心的卧底与拉拢腐蚀人员组成的庞大网络已经若隐若现了。

　　柳擎宇彻底被震惊了！张金宝彻底傻眼了！


第1217章 庞大网络

　　柳擎宇和张金宝都没有想到，仅仅是郑东军知道和交代出来的人员便有15人之多，这些人中，有4名是钱无命通过各种手段安插在公安局、法院和检察院的，而其他11人则是钱无命通过各种手段腐蚀拉拢的各级干部，而这些人组成的一个庞大的关系网络，则成了实时向钱无命输送最新信息的快捷网络，从而保证钱无命和他的旗下产业的绝对安全，就算是出了一些麻烦，有这些关系网的参与，也基本上能够大事化小小事化了。

　　而郑东军还提到，他所知道的这些人员仅仅是一些基层人员，仅仅是冰山一角，而钱无命手中所掌握的关系网络，比自己所知道的这个关系网络要庞大得多。

　　而更让柳擎宇和张金宝震惊的是，钱无命此人的心狠手辣。郑东军告诉柳擎宇，仅仅是在他被送派往市局之前的拿出观摩行动中，他就亲眼看到了钱无命辣手干掉了一个人的场景，当然，他没有任何证据。这一点，钱无命还是相当谨慎的，他不可能让任何人找到一点证据。而且郑东军还说，仅仅是钱无命的手中至少有三条人命！如果是他间接参与的至少有七八条之多！

　　听完这些消息，柳擎宇下定决心，无论如何都要将钱无命给拿下，否则的话，这样的人存在于岚山市，对于岚山市的社会治安来说将会是一个毒瘤，老百姓的生命财产安全很难得以保障！

　　同时，郑东军还指出，铁斧的真名叫赵铁福，是钱无命收养的一名亡命之徒，手下有好几起命案，现在是青龙会的一名副堂主，至于岚山市发现的那具无名死尸，百分之九十是大富豪娱乐城的一名服务员，因为他早就听说赵铁福一直想要追求一名服务员当他的老婆，而那个服务员是一名岚山市的大学生，由于家庭贫困为了多赚些钱才到大富豪上班的，她并不想要卖身，只是想要在这里赚钱。

　　但是，赵铁福是什么人啊？他可是亡命之徒，追求未果之下，最终在一个夜里摸进了服务员的房间，将她给强行糟蹋了，后来服务员哭哭啼啼的报案了，但是，这个消息很快便传到了赵铁福的耳朵中，再后来，那个服务员就再也没有出现过，随后很快便传出了那名无名死尸的案子。

　　柳擎宇听到郑东军的反馈之后，心情越发沉重起来。对于这个铁斧，他已经下定决心，必须要尽快拿下。

　　柳擎宇最后问道：“郑东军，你知道不知道铁斧现在藏身何处？”

　　郑东军道：“据我所知，自从赵铁福跟了钱无命之后，大富豪就是他的家，他的大半时间几乎全都泡在了大富豪内。而且我还听说，赵铁福在砍了宋卫国之后，第一时间便赶回了赵铁福，这也是他的一贯做法，因为他清楚，只要进了大富豪，岚山市就没有任何人敢进去搜查他了，哪里都不如大富豪安全。所以，我推断，赵铁福在大富豪的可能性为百分之九十！”

　　柳擎宇闻言猛的起身，看向张金宝说道：“张金宝同志，后面的事情就交给你了，我先走了。”

　　说完，柳擎宇起身离去，行色匆匆。

　　看着柳擎宇离去的方向，张金宝有一种预感，岚山市恐怕要出大事了。

　　不过让张金宝十分意外的是，接下来的两天，岚山市风平浪静，没有任何事情发生，而青春街红灯区随着大量警力的撤离，也逐渐恢复了正常营业状态，到处一副灯红酒绿、纸醉金迷的情形。

　　而此刻，距离岚山市市委给柳擎宇限定破案的期限还有不到24小时了，明天上午9点，将会是限期破案最后的限定时间。

　　此刻，已经是晚上6点了。柳擎宇不慌不忙的给秦睿婕打了个电话，让秦睿婕带上她的助手薛彤彤，再加上程铁牛，几个人一起找了一家人气爆满的饭馆，舒舒服服的大吃了一顿，一边吃饭，程铁牛一边低声对柳擎宇说道：“老大，好像从头到尾一直有人在跟踪着咱们啊，说着，程铁牛用筷子不着痕迹的指了一下东边的方向。”

　　秦睿婕听到程铁牛的话之后，脸上写满了担忧之色：“柳擎宇啊，你在岚山市的处境实在是太危险了，我看你以后下班之后还是尽量不要出来了。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“没事没事，这种局面我早就习惯了。有些人总是想要时刻都知道我在做什么，想要把我掌控在他们的手中。不过今天晚上，我绝对不能任由他们掌控了，睿婕啊，今天晚上得麻烦你们跟我演一出戏。”

　　秦睿婕闻言心头一动，她终于明白，为什么柳擎宇今天晚上要约她一起出来了，她有些担忧地说道：“演戏没问题，不过你的安全没事吧？”

　　柳擎宇笑道：“没事，毕竟我好歹也是市委常委，没有人敢直接对我动手的。但是，我今天晚上却是要对某些人动手了。”

　　一边说着，柳擎宇身上隐隐有一股杀气流露而出。看到柳擎宇身上散发出来的杀气，秦睿婕知道，柳擎宇这一次可能又要有重大的行动了。

　　她虽然还是有些担忧，但是却并没有再说什么，她只是轻轻点点头说道：“柳擎宇，有什么事情你就尽管说吧，我都替你做，不过你千万要注意一点，那就是你的安全。”

　　说话之间，秦睿婕的脸上的表情中多了几丝温柔，轻轻的用纸巾为柳擎宇擦了擦有些油渍的嘴角，这看似简单的动作，却将她一个女人的温柔与对柳擎宇无限的情谊全都淋漓尽致的展现了出来。

　　柳擎宇心中颇多感动，轻轻的拍了拍秦睿婕那柔滑的玉手，却并没有说什么。

　　最难消受美人恩！对于秦睿婕对自己的心意，柳擎宇是知道的，他对秦睿婕也颇有好感，而且这么多年下来，随着这种感情的积累，在很多事情上，两人之间早已经形成了比夫妻还要默契的程度。

　　随后，柳擎宇把自己的一些打算在一边吃饭一边说笑之间，不着痕迹的讲了出来。

　　吃完饭之后，柳擎宇和程铁牛、秦睿婕、薛彤彤四人又一起前往岚山市最大的岚山商场，进入商场之后，四个人东逛西逛的，倒也悠闲自在，此时，就连秦睿婕和薛彤彤两人都已经注意到跟在他们身后的尾巴了。秦睿婕倒是没有什么，对于这种情况她也已经习惯了，倒是薛彤彤显得有些紧张。

　　不过，很快的，柳擎宇就用十分豪爽的大手笔让薛彤彤的紧张彻底放松了下来。

　　柳擎宇直接为薛彤彤和秦睿婕每个人买了一身衣服，虽然每件衣服的价格并不贵，也就是八九百块钱，但是，对薛彤彤来说，这衣服的价格也不便宜，因为她平时的时候可是舍不得买的。因此显得十分兴奋。因此，在这种兴奋之下，她的紧张之意基本上已经消除了。

　　逛了一会之后，柳擎宇大声笑着说道：“铁牛啊，你陪着秦睿婕他们先四处逛逛，我去趟厕所，今天肚子有些不太得劲，半个小时之后，我们在三楼电梯入口处汇合。”

　　程铁牛点点头，便和秦睿婕、薛彤彤一起去别的地方了，而柳擎宇则用手捂着肚子做出了一副十分难受的样子，快步向着不远处跑去。

　　此刻，在柳擎宇他们身后几十米的地方，两名男子正在假装观看着一家店里的衣服，实际上，两人的目光一直都没有离开过柳擎宇和程铁牛他们。

　　柳擎宇刚才这番话因为声音挺大的，所以，他们倒是听的清楚。

　　其中一个高个的对矮个地说道：“头儿，要不我跟着柳擎宇去趟厕所吧？”

　　矮个的则笑着说道：“跟什么跟啊，你没有看到柳擎宇是一路小跑着出去的吗？你要想跟上他就得小跑，到时候他百分百能够发现你，他不是说了嘛，这次是闹肚子，估计得半个小时才能搞定，咱们就不慌不忙的跟着那三人不就得了吗？我看柳擎宇跟那个美女之间关系暧昧，他怎么着都不可能放心把自己的女人丢下的。”

　　高个的闻言点点头：“嗯，很有道理。”

　　三楼电梯入口处，程铁牛、秦睿婕、薛彤彤三人坐在长椅上默默的等待着。不远处，一高一矮两人默默的坐在长椅上注意着他们三人的动静。

　　半个小时过去了，柳擎宇还没有出现。这一下，高个的有些犹豫了，低声说道：“头儿，我看这情形好像不对劲啊，怎么柳擎宇还没有出现啊？”

　　矮个的不慌不忙地说道：“急什么，没有看到他们也在等着呢吗？”

　　这时，程铁牛瓮声瓮气的声音传了过来：“嫂子，柳老大怎么还没有来啊，要不要我过去找找他啊，这都半个小时过去了。”

　　秦睿婕笑着说道：“不用去找他，柳擎宇这个家伙有个习惯，一旦拉肚子蹲厕所，他要是不蹲得舒服了，是绝对不肯出来的，半个小时只是基本时间，记得有一次他闹肚子，竟然一蹲蹲了两个小时，等得我满头大汗，还以为他出事了呢，所以啊，咱们就慢慢的等着吧，如果你无聊的话，可以玩玩我的平板电脑，上面倒是有不少的游戏。”

　　说着，秦睿婕从坤包里掏出一台平板电脑递给程铁牛。程铁牛也不客气，接过平板电脑便玩了起来，而旁边的秦睿婕和薛彤彤见状，也纷纷拿出自己的手机玩了起来。

　　柳擎宇到底哪里去了呢？


第1218章 金蝉脱壳

　　茫茫夜色之中，柳擎宇开着一辆早就停在商场之内的汽车直接赶往省会通达市。

　　驾车的司机是秦帅。

　　秦帅一边开着车一边笑着说道：“老大，你的这招金蝉脱壳玩得可真是炉火纯青啊，估计现在那几个跟踪的人还坐在楼梯口那边傻傻的等待着你回去呢？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“如果连他们那几块料都对付不了，恐怕我早就在官场上被人吃得连骨头渣子都剩不下了。不过呢，也不能轻视他们，估计过了一个多小时他们还看不到我的影子，就应该起怀疑了。”

　　秦帅笑道：“怀疑归怀疑，但只要秦睿婕和程铁牛他们都等候在哪里，就算是他们心中怀疑，恐怕也不敢完全肯定，只要给咱们一段时间的自由时间，你的事情估计也就办得差不多了。”

　　柳擎宇得意的笑了。

　　柳擎宇可不是傻瓜。

　　他虽然每天早出晚归忙忙碌碌的，看似对外界的事情并不怎么关注，但是，他身边可是有秦帅和程铁牛这两位好兄弟在周边帮忙的，柳擎宇虽然基本上出于两点一线状态，但是秦帅和程铁牛可是非常忙碌的。他们几乎时刻都在暗处秘密的关注着柳擎宇身边的一举一动。他们早就发现，自从柳擎宇到了岚山市之后，几乎他的每一个举动，每一次行动都处于某些有心人的密切关注之下，几乎没有任何的秘密，尤其是自从柳擎宇在市委常委会上接了限期破案的任务之后，监控他的密度就更大了，很显然，有些人想要通过监控柳擎宇的行动，从而对柳擎宇将要采取的措施进行提前分析。

　　得知这个消息，柳擎宇自然不会轻举妄动，一直按兵不动，而且一等就等到了最后这一天。

　　晚上8点半左右，柳擎宇乘坐的汽车驶进了省会通达市。柳擎宇二话没说，直接乘车赶往了通达市的一座茶楼内。

　　在茶楼二楼一个包间内，此刻正坐着一名五十岁左右头发微微有些发白的老人。

　　看到柳擎宇走了进来，此人立刻笑着站起身来迎了过来：“小柳啊，你远道而来，真是辛苦了，来，先坐下，喝杯茶。”

　　柳擎宇带着几分尊敬十分热情的与对方握了握手说道：“卢厅长，我倒是不辛苦，倒是麻烦您等了我这么长时间，真是有些过意不去。”

　　卢厅长立刻笑着说道：“好了，咱们不要寒暄了，一边喝茶一边谈正事吧。”

　　柳擎宇点点头：“好，正合我意。”

　　坐下之后，柳擎宇也不客气，直接抓起桌子上的茶杯大口大口的喝了几口之后，这才打开身上随身携带的手包，从里面拿出一只U盘和一份打印出来的文件，柳擎宇把这两样东西都推给对方说道：“卢厅长，这些东西是我在岚山市收集到的一些证据，通过这些证据，我们基本上可以肯定，岚山市红灯区一条街青春街存在严重的违法行为，而两起命案的凶手赵铁福就藏身在这条街内，但是，由于市里对我们市局的行动并不怎么支持，所以，这事情只能请省厅出面协调帮忙了。”

　　此刻，坐在柳擎宇对面的卢厅长脸色立刻严峻起来，他接过柳擎宇递过来的文件仔细看了一番之后，随即又把柳擎宇的U盘插在柳擎宇递过来的平板电脑上播放出来，仔细看完之后，他脸色阴沉着说道：“好，这些资料非常详细，这些证据也足够对青春街的那些娱乐场所进行一次大规模的整顿行动了。不过小柳啊，你怎么不把这些资料交给你们市里，请市里做出指示呢？如果是由你们市局来采取行动的话，岂不是这政绩就是你的了？”

　　卢厅长笑着说道。

　　这位卢厅长正是省公安厅厅长卢元强。他之所以对柳擎宇如此和蔼可亲是因为当初他这个常务副厅长所以能够晋级成功，柳擎宇也是出过力的，正是因为当初柳擎宇在通达市担任副市长的时候采取的一系列行动，最终让原厅长赵向辉落马，为人正直的卢元强这才得以接任厅长。否则的话，如果是赵向辉正常退休的话，厅长位置绝对轮不到卢元强，因为赵向辉早就把厅长的接班人都物色好了，而且一直在大力栽培。卢元强虽然不满，却没有什么脾气。

　　后来，正是因为柳擎宇的搅局，最终导致赵向辉和他培养的接班人全部因为腐败问题落马。

　　从那之后，卢元强对柳擎宇心中倒是一直存有一丝感激的，而且柳擎宇的做事风格和为政原则也让他相当钦佩，所以，这次接到柳擎宇电话说是想要请省厅帮忙他便毫不犹豫的答应了下来，更何况从柳擎宇的话中他也听得出来，柳擎宇虽然是给自己帮忙，但自己也可以通过帮忙获得政绩，这是一举两得、互利共赢的事情。

　　柳擎宇听得卢元强提到政绩，便苦笑着说道：“卢厅长，跟您说实话吧，如果要是市里支持我们市局的话，我是肯定不会向省厅求援的，毕竟这政绩绝对是谁都愿意拿的，但是，我有两个担心，一是担心市里不会支持我，这一点，我有百分百的把握周市长会那样做。这第二点担心就是一旦我把这些绝密资料向上汇报之后，恐怕青春街那边诸多娱乐场所都会有所准备，到时候即便是我们派出大量警力去围捕，恐怕什么也看不到，抓不到。这一点，岚山市历史上前面几任局长早已经给我做出了榜样，我可不想要那种郁闷到骨子里的失败！所以，此刻，我唯一信任的只有卢厅长您了。”

　　柳擎宇开门见山直截了当的话虽然听起来似乎处于无奈，但是卢元强却并不这么认为，相反的，他认为柳擎宇做人做事比较实在，和这样的人相交，至少他不需要有任何的顾忌，不需要担心柳擎宇是在算计自己，给自己设圈套让自己钻。和柳擎宇这样的人交往他放心。

　　所以，柳擎宇说完之后，卢元强也毫不犹豫直接笑着说道：“好，柳擎宇，既然你这么信任我，那我也就不和你客气了，这件事情虽然发生在你们岚山市，但是，省公安厅对你们岚山市市局的工作还是必须要支持和指导的，哪门子这次既然你们市局无法第一时间出面，那么就由我们省厅来负责出面操作吧！你说说看，这次行动我们应该如何展开？”

　　柳擎宇道：“卢厅长，我认为这次要想对岚山市的黑恶势力进行一次严厉的打击，行动的关键因素在于行动的保密性，只要这次的行动能够保密，那么成功的几率非常大，不过呢，恰恰是保密性这一点，我十分担心。”

　　卢元强笑道：“柳擎宇啊，这次行动我可是从省会里调人过去，就算是调动个百八十个应该也不在话下。保密性肯定没有问题的。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“卢厅长，说实在的，我对于钱无命此人的确非常忌惮，我相信您应该也看过郑东军所供述的那些信息了，这个钱无命竟然在我们岚山市市局的各个关键部门竟然全都设有自己的人，市局里有个风吹草动的他会第一时间知道，您想想，他既然为了保护自己的安全肯下这么大的心思，难道他就不会在省厅里埋下一些眼线？我估计他安插自己的人在省厅的可能性不大，但是如果要是收买一些眼线估计应该不难。”

　　卢元强闻言立刻眉头紧皱，略微沉思一下缓缓说道：“嗯，柳擎宇，你说得很有道理，看来，要想顺利完成这次任务，我们只能出动武警了。”

　　柳擎宇点点头道：“嗯，卢厅长，我建议武警出动一部分，毕竟，如果大规模出动武警的话，不仅在程序上会有一些麻烦，而且动静也不小，容易引起一些动静，我认为可以从岚山市隔壁茂荣市征调几十名警力，理由您可以随便去寻找，但是呢，绝对不能告诉他们此行的真实目的，只是要他们到我们岚山市城外进行集合，然后与省厅的人一起前往去别的地方。如此虚虚实实，就算是有些人想要向外传递一些消息，也未必能够推测出此行的真实目的。等到省厅派出来的人与茂荣市的警力集结之后，我们二话不说，直接带队前往岚山市内，对岚山市内的黑恶势力和各种违法娱乐场所进行大规模的突击检查！”

　　卢元强听到柳擎宇的建议，脸上露出了淡淡的微笑：“好一个柳擎宇，你不愧是楚书记看重的年轻干部，你的心思的确非常缜密，好，就按照你的提议去做吧。这样，你直接去通达市高速公路路口那边等着吧，到时候我会吩咐带队武警干部直接向你报道，由你亲自带队指挥这次行动，同时，我也会派出省厅的一位副厅长亲自为你压阵，至于茂荣市那边，我也会直接进行通知，让他们到岚山市城外高速路口出口处等着你们，等你们双方汇合之后，由你亲自指挥，副厅长压阵，柳擎宇，今天晚上的行动能否成功，就看你的了。”


第1219章 雷霆行动

　　柳擎宇听完卢元强的这番话，心中顿时一暖。

　　他没有想到，卢元强竟然把指挥权交给了自己。这让他十分意外，也十分感动。因为他这次让省厅出面就是想要把这份政绩让给省厅，而到时候，省厅只需要派出一个人负责指挥，那么这份政绩便基本上全都是省厅的了。但是，卢元强却并没有让省厅的人负责指挥，而是把指挥权交给了自己，由省厅的人进行压阵。

　　这样做的好处是自己可以在副厅长压阵的情况下，对来自茂荣市和武警的双方力量进行灵活指挥，而不需要担心双方不听调遣的情形，同时，一旦获得政绩，那么自己也是可以分得一百分的。虽然柳擎宇对政绩并不怎么在意，但是，卢元强这份心意他却不能不领。而且卢元强这种做法还可以最大限度的保证这次行动的成功率。这说明卢元强对于行动能否成功比对政绩更加看重，这说明这位卢元强厅长是一位实实在在想要干事的人！

　　有这样的领导如此鼎力支持，柳擎宇何愁本次行动不成功？

　　随后，卢元强当着柳擎宇的面，一个电话接着一个电话的打了出去，轻描淡写之间，就将所有的行动全部安排妥当了。

　　十分钟之后，柳擎宇与卢元强一起下了茶楼，秦帅开车直接到省公安厅家属区外一条僻静的街道上接上了身穿一身警服的省厅副厅长崔振华，同时放下了卢元强，随后，汽车直接向着高速公路路口行去。

　　车上，柳擎宇与崔振华详细的介绍了一下本次行动的主要内容，崔振华听完柳擎宇的介绍之后，立刻笑着说道：“柳擎宇啊，我这次来卢厅长说得非常明白，我主要是为你压阵的，如果哪方力量不服气的话，我自然会出面，其他的指挥工作你尽管放手去做，我们联合起来，争取让本次行动圆满完成。”

　　听到崔振华这样说，柳擎宇彻底放下心来，他知道，既然卢元强让崔振华跟着自己一起参与本次行动，这就说明卢元强对于崔振华是比较放心的，而且让他参与本次行动也是有提拔和栽培崔振华的意思。毕竟，这次行动不管成功与否，政绩肯定是少不了的。

　　到了高速公路入口附近之后，两人找了个地方把车停下，便开始默默的等待了起来。

　　等了差不多有半个小时的时间，两辆大巴车缓缓驶来，随即，柳擎宇便接到了一个陌生电话：“柳局长您好，我是省厅武警总队的宋志武，我带队乘坐两辆大巴车已经快到高速公路入口处了。”

　　这时，秦帅看了看后视镜说道：“老大，我已经看到他们了，就在咱们车后面。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，打开双闪，启动汽车，咱们出发。”

　　一边说着，柳擎宇一边回复道：“宋志武同志你好，我是柳擎宇，我已经看到你们的汽车了，我们就在你们前面，打着双闪灯的长城汽车就是我们，车牌号是祥E67890我们现在正式出发了。”

　　“好的，我也看到你们的车了。我们会跟在你们后面的。”宋志武看到了柳擎宇他们的汽车，立刻说道。

　　“好，我们直接开往岚山市。”

　　挂断电话之后不久，崔振华这边也接到了茂荣市公安局副局长邓启明的电话，告诉崔振华他们已经组织好队伍开始出发了，预计一个小时之后到达集合地点。

　　一个半小时之后，柳擎宇他们这支队伍与来自茂荣市的队伍汇合到了一起。

　　崔振华把邓启明与宋志武两人喊道了一辆车上，沉声说道：“邓启明，宋志武二位同志，我相信你们都应该接到卢厅长的通知了吧？”

　　两人纷纷点头。

　　崔振华沉声说道：“好，那现在我宣布一个消息，经卢厅长授权，从现在开始，柳擎宇同志作为咱们这两支队伍的总指挥，负责这次我们的总体行动，你们两人有问题没有？”

　　“没有！”两人全都是警察，非常明白每一次重大行动的纪律性！既然卢厅长让柳擎宇担任总指挥，肯定是有他的理由的。

　　虽然邓启明看到柳擎宇仅仅是一个二十多岁的年轻人，心中对柳擎宇还是有些不太认可，但是嘴上却没有任何的不满。

　　“柳擎宇，你讲两句吧？”崔振华看向柳擎宇说道。

　　柳擎宇冲着三人微微一笑，说道：“非常感谢邓局长和宋队长带人前来支援，客套的话我就不多说了，我现在只强调一点，今天晚上我们的行动十分危险，不排除遇到顽强抵抗的可能性，所以，请你们通知下面的同志们，一定要集中全部注意力保证个人安全，同时，也要注意本次行动的保密性，在行动之前，请带队的同志把每个队员的个人通信工具全面收缴到一起，集中存放，统一保管，确保本次行动成功。”

　　听到柳擎宇的吩咐，不管是邓启明也好，宋志武也好，两人全都是脸色凝重，他们知道，今天晚上的行动恐怕不一般。

　　随后，柳擎宇的汽车在前面开路，整个车队直接驶进了岚山市内。

　　看到柳擎宇汽车的行进路线，邓启明不由得眉头一皱。

　　因为他在接到卢元强厅长电话的时候，卢元强告诉他是到岚山市城外集合，要前往另外一个地市去参与一些行动的，而且当时卢元强也没有提到柳擎宇此人，现在，柳擎宇却突然出现，而且带队直接前往岚山市，再考虑到柳擎宇岚山市公安局局长的身份，邓启明已经猜到了七八分柳擎宇的真实用意了。不过邓启明没有多说什么。因为他清楚，既然这一次卢厅长直接点将让自己带队，这就说明卢厅长对自己还是比较信任的，如果这次行动自己不能很好的完成的话，恐怕今后再也没有任何机会了。

　　所以，虽然他对接受柳擎宇的指挥不太心甘情愿，但是，对于大局他看得非常清楚，毫不犹豫的把柳擎宇的每一个指示全都做到位，确保自己这边不会出现任何不可原谅的低级错误，而行动之前收缴个人通信工具的事情他更是亲自监督，确保本次行动不会泄密。

　　此刻，已经是晚上11点左右了，岚山市很多街道上早已经灯光昏暗，很多居民楼内的灯光也大部分全都熄灭了，唯有岚山市著名的红灯区——青春街上，到处灯火通明，人来人往，正是夜生活最为繁华热闹的时候，在青春街上，大大小小二十多座娱乐城门前停放着各式各类的汽车，几乎大部分的停车场内都已经停满了汽车，其中还有不少娱乐城停车场内的汽车牌照上更是被人直接用专用的车布给盖上了，让人看不出车牌号是什么，很显然，一般这种车的主人身份都不一般。

　　柳擎宇的汽车直接来到青春街不远处的路边停下，柳擎宇直接通过对讲机对邓启明和宋志武做出了指示：“邓局长，麻烦你带着你们茂荣市分局的60名同志分成两队，抽出一队与武警分队组成联合队伍在10分钟之后采取行动，封锁青春街东边这个出口，这个路口从现在开始，不许进也不许出，并且从路口向里面同时派人对几家大型娱乐城进行搜查，如果要是看到我交给你的那份资料上的个人，直接抓捕归案。如果发现其他违法行为，也照抓不误。同时，把资料上赵铁福的照片发给每一位同志，让他们留心一下此人。”

　　邓启明立刻回复道：“好的，柳局长，我已经收到，马上进行部署行动。”

　　随后，柳擎宇又向宋志武进行了同样的部署，让他带领着70多名武警分成两队，抽出一队前往东边路口配合茂荣市分局的人采取行动，另外一队则与前来配合的30名警力一起封锁青春街的东侧，随后，柳擎宇通知周尚武和程永刚，让他们立刻带领专案组所属的20多名已经化妆成便衣警察的所有人人员立刻换上警服，封锁青春街内的十字路口，禁止从青春街东西两侧有人员通过十字路口跑向其他地方，同时，柳擎宇还吩咐宋卫国立刻指挥其所属交警队，立刻封锁青春街附近的所有关键路口。

　　由于柳擎宇安排的岚山市的这批人员早就在附近值班了，所以，对于柳擎宇现在的突然指挥，大家自然也就习以为常，并没有怎么在意，但是，每个接到柳擎宇指示的人却全都高效的行动起来。

　　十分钟之后，没有任何警笛鸣响，只有一辆辆大巴车急刹车的声音突然同时从青春街两侧的路口同时响起，与此同时响起的还有一阵阵急促的脚步声还有手枪、冲锋枪上趟拉开保险的声音。紧接着，一队队武警和警察组成的混合编队分别从青春街路口东西两侧封锁了路口，同时，周尚武、程永刚也已经带人换上了警服，出现在了青春街十字路口处，配合着彻底封锁了整条青春街！

　　一场雷霆万钧的执法行动正式拉开了序幕！

　　岚山市的变局从此刻也正式开始了！


第1220章 变局

　　随着搜查行动的正式展开，按照柳擎宇的事先部署，周尚武在搜查开始的同时，立刻以柳擎宇的名义向各个分局局长下达指示，让各个分局各自集合30名警力赶往青春街进行支援以防止意外的发生。

　　很快的，青春街遭受搜查的消息也在整个岚山市彻底传播开来。

　　而此刻，在大富豪娱乐城四面八方，更是被柳擎宇派出来的一个30人的团队团团围住，让人插翅难飞。

　　大富豪娱乐城内，平时负责经营大富豪娱乐城的钱无命的亲信、铁杆嫡系、狗头军师蔡伟才本来正躺在总统套房内的床上看电视，旁边放着一瓶红酒和一盘鱼子酱、鹅肝从法国空运过来的顶级西餐名菜，他虽然经营着这么一家豪华娱乐城，但是，他却对女色并不怎么在乎，他喜欢喝名酒，吃名菜，住豪宅，开豪车。

　　此刻，他已经吃喝完毕，正是醉意朦胧睡意朦胧的时候，但就在这个时候，他桌子上的电话突然急促的响了起来。

　　这个电话轻易是不会响起来的，因为他早就对下属们说过，如果不是发生特别紧急的事情，是绝对不准打这部电话的。

　　所以，正在享受这种醉意朦胧感觉的蔡伟才一下子就醒了过来，连忙接通了电话。

　　“蔡总，大事不好了，外面有大量荷枪实弹的警察与武警包围了我们大富豪娱乐城，而且已经有人开始进入我们的营业大厅出示证件要开始进行检查了。”娱乐城的领班经理有些焦急的向蔡伟才汇报道。

　　“什么？大量的警察？还有武警？这到底是怎么回事？四爷在岚山市市局里有那么多的眼线为什么我们到现在才得到消息？这蔡宝山到底是怎么回事？为什么岚山市有这么重要的行动不通知我们？”蔡伟才愤怒地吼道。

　　领班经理哭丧着脸说道：“蔡总，我也不知道是怎么回事？不好了，警察和武警已经开始逐层进行搜索了。他们每个人都是荷枪实弹，而且都是冲锋枪，我们看场子的人根本不敢拦。”

　　听到这里，蔡伟才立刻挂断了电话，二话不说，立刻拿出手机立刻拨通了蔡宝山的电话：“蔡局长，你们岚山市市局到底是怎么回事？为什么突然组织大量警察深夜突袭我们大富豪娱乐城，是我们的孝敬不够还是你看我们不顺眼想要收拾我们，有什么话就直说！我可以明确的告诉你，四爷现在很生气。”

　　蔡伟才说话的时候，语气相当不善。

　　蔡宝山本来已经睡下了，睡得正是香甜的时候，突然接到蔡伟才的电话，他顿时也有些惊呆了，睡意一下子就全都没有了，他立刻解释道：“我说蔡总啊，你先不要着急，你先跟我说说到底是怎么回事？到底发生了什么事情。”

　　蔡伟才把领班经理汇报的情况跟蔡宝山一说，蔡宝山脸色当时便阴沉了下来，沉声说道：“蔡总，有件事情我必须要明确的告诉你，我们岚山市公安局从来没有组织任何形式的搜查行动，因为有任何风吹草动我不可能不知道的……”

　　蔡宝山刚刚说到这里，他的手机便响了起来，他拿出手机一看，是一个分局局长给他打来的，他连忙接通电话，对方立刻告诉他市局的最新指示，说是柳擎宇通知每个市局派出30名警力赶往青春街进行支援。

　　听到这里，蔡宝山顿时脸色一变，随即对着另外一部电话大声说道；“蔡总，我这边刚刚接到消息，柳擎宇刚刚通知各个分局要他们每个分局派出30名的警力前往青春街进行支援，也就是说他们这个时候应该还没有走出发呢，现在你们那边怎么会有人呢？”

　　蔡伟才立刻愤怒地吼道：“还没有出发呢？蔡局长，你是不是睡过头了啊，我告诉你，我们大富豪已经完全被包围了。”

　　一边说着，蔡伟才一边走到窗口拉开窗帘向外面一看，顿时脸色大变，就在这个时候，蔡伟才的电话也开始不断的响了起来，他随手拿起一个手机接听了一下，脸色就是一变，随后，其他几个手机也接连响了起来，他随意接听了几个，脸色彻底苍白起来。

　　挂断那些电话之后，蔡伟才立刻咬着牙愤怒地吼道：“蔡局长，蔡宝山，我告诉你，现在不光是我们大富豪正在遭受逐层搜查，目前，整个青春街已经彻底被大量的警力给封锁死了，一个人都出不去，大量的警察和武警正在逐个娱乐城进行搜查！一个都跑不了！你说说，这些人到底是哪里来的？难道不是你们岚山市市局的？”

　　蔡宝山闻言脸色也是大变，但是他还是充满自信地说道：“蔡伟才，你应该清楚，我们岚山市市局到底有多少警力我蔡宝山非常清楚，其中百分之七十的力量完全都在我蔡宝山的掌控之下，就算是柳擎宇完全掌控了剩下的百分之三十，也筹集不到那么多的警力，而且他要采取任何的行动也不可能我一点消息都得不到，如果真是如你所说的话，那么我可以告诉你，这些警力绝对不可能是我们岚山市的，很有可能是柳擎宇从外地调来的。”

　　蔡伟才闻言顿时心头一惊，他突然意识到，如果这些警力真如蔡宝山所言是柳擎宇从外地调过来的话，那么今天的事情可就麻烦了，因为他非常清楚，如果柳擎宇要想从外地掉人的话，那么必须要通过省里，或者是通过岚山市市委市政府进行协调，如果柳擎宇是通过岚山市进行协调的话，那么他蔡伟才不可能得不到任何的消息，这就说明，很有可能柳擎宇是通过省里进行协调的，而一旦是省里协调动手了，那么这次的事情根本不可能善了。

　　想到此处，蔡伟才心中彻底惊慌起来，他二话不说，先是拿出手机立刻给自己的大老板钱无命打过去电话，把自己所有的推断和蔡宝山那边的反应向钱无命进行了汇报，随后，他立刻扔掉手机，立刻乔装改扮了一番，立刻一把撕开了套在自己头上的一个假头套，露出了里面光溜溜的大光头，化妆成了一个前往洗浴城进行洗浴的客人，他并没有喊小姐，因为他知道，如果仅仅是洗浴的客人就算是被警察抓住也不会拘留，相反的，一旦是喊了小姐的，那性质可就不一样了。只要不当场被抓起来，他就完全可以在第一时间溜走。而且谁也想不到，平时甚至一个小时前还是头发繁茂的蔡伟才此刻竟然会变成一个大光头，而且他又拿出修眉刀第一时间对自己的眉毛进行了休整，经过这么一番化妆之后，他相信，就算是天天和他在一起相处的钱无命如果不是当面仔细辨认也不一定能够认出他来。

　　这就是蔡伟才的保命之术，当初，在他投靠钱无命的时候，便早知道会有今天的结局，所以，他早早的就把自己的财产进行了转移，而他更是在化了妆之后才前来投靠钱无命，而他之所以从来不愿意容留女人在身边睡觉，也正是因为他想要保守这个最大的秘密。

　　现在，他精心的准备终于派上了用处。

　　钱无命那边在接到蔡伟才的汇报之后，立刻意识到事情有些麻烦了，他第一时间再次联系了蔡宝山，这时的蔡宝山已经打了半天电话，最终得到了一个让他十分震惊的消息。

　　蔡宝山神情中带着几分焦虑地说道：“老钱啊，我刚刚得到消息，这次的所有事情，是由省公安厅直接组织策划的，而且是从省里和茂荣市各自抽调了一部分警力直接扑向了咱们岚山市，他们在几个小时之前就已经展开行动了，如果不是我有一个特别好的朋友隐藏得特别深的话，这个消息恐怕到现在我还不知道，这一次，省里组织的行动保密性极强，就算是省厅的很多副厅长们都不知道。老钱啊，大富豪那边恐怕是经营不下去了，你做好这个心理准备吧。青春街那边一旦省里介入，肯定没有任何挽回的余地了。而且这次是省厅卢厅长亲自指挥的行动，就连市里都没有通知，所以，青春街将会彻底成为历史了！”

　　说这句话的时候，蔡宝山心中很不是滋味。因为他心中非常清楚青春街的存在对他的财源来说有多么重要。但是现在，即便是不舍，也只能放弃了。

　　钱无命听到蔡宝山这样说，心中依然有些不甘：“老蔡啊，难道一点办法都没有了吗？你应该知道的，这青春街每个月的收入都相当可观啊。”

　　蔡宝山苦笑着说道：“我何尝不知道呢？但是你应该也知道吧，省厅对于我们岚山市的青春街早就看不过眼了，虽然他们采取过几次行动，但是都被我们给躲过去了，但是这一次，他们采取的行动实在是太突然了，我们一点准备都没有，而且现在整条青春街已经彻底被封锁了起来，所有证据都无法销毁，所以，青春街彻底完蛋了。”

　　钱无命闻言脸色难看着咬着牙说道：“我知道了，这笔账我会算在柳擎宇的头上的，我和他势不两立！不死不休！”


第1221章 铁斧哪去了

　　听到钱无命这样说，蔡宝山也咬着牙说道：“我早晚会让柳擎宇知道，在这岚山市，他柳擎宇这样玩，早晚会死无葬身之地的！”

　　说话的时候，蔡宝山也是发狠了。

　　一时之间，蔡宝山和钱无命这两个失意之人心中怨气冲天，恨不得立刻搞死柳擎宇，不过两人全都属于十分狡猾之人，虽然恨意冲天，但是，头脑却非常清楚，他们都知道，现在事情的大局已经难以逆转，那么现在做好善后工作必须要争分夺秒了。所以，在柳擎宇带人对青春街进行大规模搜捕检查的时候，蔡宝山和钱无命两人已经开始进行善后了。他们不慌不忙的灭除着一切可能指向他们的线索。

　　随着搜查的展开，一家家的娱乐城被发现了大量违法经营活动，尤其是色与情的交易十分猖獗，几乎在每个娱乐场所都大量存在。尤其是其中几个最大的娱乐城内，更有专门的部门负责收集一些经纪人送过来的良家妇女，并负责逼良为娼，尤其是大富豪娱乐城则更为过分，警察们在大富豪发现了大量年龄不足16岁的女孩被逼着走上了一跳堕落之路，而这里提供的各种服务让办案人员都感觉到十分震惊，仅仅是一个制服的诱惑的服务就分为好多准类，包括空姐制服、美女警察、办公室女郎、女护士、女教师等诸多种类，让人目不暇接，还包括双胞胎等其他各种各样的服务，而其中很多人都是被逼着走上这条路的，甚至还有一些是人贩子贩卖过来的，而且在大富豪内不仅涉及到这些内容，还涉及到了赌博和贩毒，可以说，整个大富豪娱乐城从本质上讲就是一个藏污纳垢的地方！这里不仅有着各种各样的犯罪行为，还窝藏着很多曾经犯下过罪行的犯罪分子们。

　　而通过这一次集中的搜查打击行动，警方共计抓捕到有网上追逃犯罪嫌疑人37人，其中有7人还是犯下过命案的重点犯罪嫌疑人，而其他在岚山市公安局留有案底的人则有30多人，其中有多人被很多受害人当场指控的对她们实施各种犯罪行为的犯罪嫌疑人23人！在整个行动中，共计查获冰毒、海洛因等各类型毒品14公斤，查获吸毒人员18人，查获走私套牌车辆14辆！

　　当经过一个晚上长达3个多小时的详细搜查行动结束之后，看着眼前那琳琅满目的战果，省公安厅副厅长崔振华和柳擎宇以及前来支援的邓启明、宋志武两人全都彻底惊呆了。

　　他们谁都没有想到，这次的突然行动竟然会取得如此辉煌的战果！其中在大富豪内的战果最为辉煌，仅仅是在这里缴获的毒品就达到了7公斤！赌资更是达到了上千万元！在赌人员44人！网络赌博专用电脑68台！

　　随后，柳擎宇和崔振华分别向岚山市市委市政府和省公安厅进行了汇报。

　　当卢元强厅长听到崔振华汇报的战果时，脸色当时就变了，他狠狠一拍桌子怒声说道：“胡闹！这简直是胡闹！这岚山市的公安系统必须要大力整顿！柳擎宇这次做得非常好！这次的行动非常及时！岚山市方面必须有人为此承担责任！青春街？这哪里是什么青春街？这完全是毁灭妇女青春的地方，这简直是黑暗的一条街！而岚山市竟然纵容这样的地方存在十多年，这岚山的主要领导真是……”

　　后面的话卢元强没有再说下去，因为他清楚，以自己的身份，后面的话不能再说下去了，那些话不是他能够说的，而是应该省里的领导去说的。

　　想到这里，他二话不说，立刻第一时间向主管领导进行了汇报。

　　而柳擎宇这边，柳擎宇也第一时间向市长周君豪进行了通报。

　　当周君豪接到柳擎宇的电话之后，他当时便呆立当场。他万万没有想到，自己前两天刚刚在常委会上阻止柳擎宇对青春街进行警力部署和搜查，后脚柳擎宇竟然搬动了省公安厅亲自组织了这次行动，而且还搜查出了这么多的问题，他知道，这一次，他这个岚山市市长肯定要承受相当程度的压力了！毕竟，岚山市出现了这么严重的问题，他这个市长是很难逃脱责任的，尤其是他上次在常委会上力阻柳擎宇对那里进行警力部署，反而成为了自己要去承担责任的一个把柄！

　　狠！柳擎宇这一招玩得真是太狠了！简直是挖好了一个陷阱等着自己往里跳啊！

　　此刻，周君豪对柳擎宇简直是恨之入骨了，但是他也清楚，现在绝对不是和柳擎宇进行清算的时候，而是要郑重表态的时候，否则的话，那可就真的被柳擎宇抓住把柄了。

　　周君豪立刻义正词严地说道：“好，省公安厅这次行动组织的非常好，我代表岚山市市政府感谢省厅，柳擎宇同志，你带我表达我对省厅的谢意，同时，柳擎宇，你们市局也必须要大力加强对各种娱乐场所的整顿行为，必须要将各种违法经营的行为一举铲除，还给我们岚山市老百姓一个和谐稳定的社会环境。”

　　柳擎宇立刻接口说道：“好的，周市长请您放心，我会坚决贯彻您的指示，我准备搞一个为期一个月的专项整顿行动，对岚山市的社会治安进行大力整顿，尤其是对岚山市的各种娱乐场所进行大力整治，还请周市长您支持。”

　　“支持！必须支持！”这个时候，此情此景之下，周君豪想要说不支持都不行啊！

　　“好的，周市长，那我们市局这边会立刻写好一份汇报文件，明天我就亲自给您过去签字，您看我什么时间过去您比较方便？”柳擎宇立刻得寸进尺道。

　　“什么时候都行。”周君豪有些不爽地说道。

　　但不爽归不爽，他也清楚，在这种情况之下，如果他要是还不支持市局的行动的话，那么省里肯定会对他有意见的，就算是他在省里有后台，如果省里真的有大佬下定决心动他的话，他的日子也不好过。

　　借机敲定了这个专题整顿行动，柳擎宇的心情大好。因为这次行动他酝酿已久，而且他相信，随着这次整顿行动的展开，岚山市的社会治安将会得到一个质的提升！老百姓的安全感和安全系数将会大大的提高！

　　他等待这一天，已久等了很久了！

　　然而，当整个行动快要接近尾声的时候，周尚武满脸严肃的来到柳擎宇的身边，带着几分沮丧地说道：“柳局长，铁斧赵铁福到现在我们还是没有搜到。”

　　“什么？没有搜到铁斧？”听到周尚武的汇报，柳擎宇的脸色一下子就阴沉了下来。要知道，他之所以耗费这么大心血精心策划了今天晚上的行动，他的根本目标只有一个，那就是要抓到铁斧赵铁福，因为只有抓到他，岚山市的这两起命案才能告破，而自己在市委常委会上立下的军令状才能算是彻底交接完毕，如果今天晚上要是搜不到赵铁福的话，那么明天的常委会上，他如何向常委会交代？到时候，周君豪还不得狠狠的打击自己？

　　想到这些，柳擎宇原本大好的心情一下子就跌落谷底。

　　看到柳擎宇脸色很是难看，旁边的副厅长崔振华道：“柳擎宇，怎么了？有什么事情吗？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“崔厅长，根据我们所得到的消息，我们岚山市两起命案的犯罪嫌疑人赵铁福就应该躲藏在大富豪娱乐城内，但是到现在为止，竟然一直没有搜到赵铁福。”

　　说这话的时候，柳擎宇的脸上不由自主的带出了几分焦虑之色。

　　崔振华多么精明的一个人啊，他看到柳擎宇对于这次行动取得了这么多成绩根本就不在意，反而因为赵铁福没有找到就愁眉苦脸，他立刻意识到，可能对柳擎宇来说，抓住赵铁福才是他最为关心的，既然如此，他倒也很会做人，他立刻对旁边的邓启明和宋志武说道：“启明、志武两位同志，还得再麻烦你们一下，你们再派出一些手下去大富豪娱乐城内好好的搜索一遍，看能不能找到犯罪嫌疑人赵铁福。”

　　邓启明和宋志武两人此刻心情都不错，这次能够取得这么好的战果，他们也都是有政绩可拿的，所以，对于崔厅长的面子他们还是要卖的，立刻笑着说道：“好的，没问题。”

　　随后，两人各自派出了25个人，组成一个实力强大的搜查队伍，再次对大富豪娱乐城展开了地毯式的搜查，然而，等到半个小时之后，当已经有些疲惫的警员们再次返回的时候，他们的搜查结果依然是没有找到。

　　这一下，柳擎宇的脸色一下子就凝重了起来。

　　崔振华迟疑片刻说道：“柳擎宇，你看会不会是赵铁福并没有躲藏在这大富豪娱乐城内，而是已经潜逃到别的地方去了？”

　　柳擎宇眉头紧皱，却不知道如何回答。

　　就在这个时候，柳擎宇的目光往旁边一扫，突然看到了人群中，一个大光头正在随着人群向外面走去。


第1222章 聪明反被聪明误

　　看到这个大光头的时候，柳擎宇不由得眉头一皱。

　　柳擎宇注意到，别的人在往外走的时候，往往都是低着头满脸惊慌的模样，而这个大光头往外走的时候，虽然也是低着头，但是他的头却不停的左右摇晃着，虽然摇晃的幅度并不大，但是以柳擎宇的身高，依然可以清楚的看到混迹在人群中的这个大光头是在左右观察着什么，而且这个大光头的步伐也随着他不断的观察而在小心翼翼的调整着，使得他置始终能够混迹在人群中的核心位置，而不是处于边缘位置。

　　柳擎宇顺着大光头观察的角度左右看了看，发现这个大光头所观察的方向都是警察比较密集的地方。

　　柳擎宇是一个十分注重细节的人，也是一个极其善于观察的人。

　　察觉到这个大光头有些不太对劲，柳擎宇立刻对身边的周尚武说道：“尚武同志，你把那个大光头给我带过来，好好的询问一下。”

　　周尚武的目光立刻向着那个大光头看了过去。

　　此刻，大光头听到柳擎宇的声音，身体当时就是一颤，走路的时候脚下一软，差点摔倒。

　　这些细节恰好被周尚武也看在眼里，周尚武是一个十分感性的人，他立刻迈开大步向着大光头走了过去，大声喝道：“喂，那个光头的，你先停下，我有话问你。”

　　大光头正是乔装改扮准备潜逃的钱无命的狗头军师蔡伟才。

　　蔡伟才听到周尚武的呵斥声，并没有停住脚步，他希望周尚武喊得人不是他，他希望人群中还有和自己一样是光头的人。他想要蒙混过关。因为他已经注意到，前方不远处只要在走上20多米远，就到了十字路口，只要过了十字路口，他向右边一拐，就可以钻出警察们的包围圈了，到时候拼命逃的话，还是有机会逃跑的。

　　但是，蔡伟才的如意算盘却是打错了。

　　周尚武看到蔡伟才没有停住脚步，二话不说快步冲进了人群中，一把拉住蔡伟才的胳膊说道：“我说哥们，你跑什么啊，没有听到我在喊你啊。”

　　蔡伟才看到跑是跑不了了，立刻装出一副十分恐惧的样子说道：“警察同志，我……我有些害怕，感觉到有些丢人，所以以为你喊得是别人。”

　　“就是喊你呢，跟我走一趟吧，我们局长有话问你。”一边说着，周尚武一边拉着蔡伟才来到了柳擎宇面前。

　　听到柳擎宇的名字，蔡伟才的心头就是一震，脸色当时也变得难看起来，跟着蔡伟才来到了柳擎宇面前，蔡伟才深深的把头低下，不愿意和柳擎宇进行对视。

　　“你，抬起头来，看着我。”柳擎宇冷声说道。

　　蔡伟才无奈之下，只能抬起头来，注意装出一副十分委屈的样子说道：“警察同志，我什么都没有做，我只是在这里面洗了个澡而已。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“什么都没有做？那你心虚什么？”

　　“我……我没有心虚！”蔡伟才立刻反驳道，此刻，他的胆子已经有些渐渐大了起来，他知道，如果这一关过不了的话，恐怕自己真的完蛋了，他只能拼命了，所以，他也就没有什么可怕的了。

　　“没有心虚？没有心虚你怎么左右查看？是不是在观察我们警察同志的位置啊？”柳擎宇问道。

　　“我没有！”蔡伟才毫不犹豫的否认道。

　　在柳擎宇对蔡伟才问话的时候，旁边的周尚武一直在仔细观察着蔡伟才的脸，越看越觉得此人比较熟悉。

　　等听了柳擎宇与蔡伟才之间的对话之后，周尚武突然惊声喊道：“蔡伟才，你是蔡伟才，我靠，你怎么变成大光头了。”

　　当周尚武喊出蔡伟才的名字的时候，蔡伟才知道，自己完蛋了，他的脚下一软，身体一下子瘫倒在地上，周尚武倒是手疾眼快，一下子拉住了他的胳膊，一方面防止他摔倒在地上，另外一方面防止他逃跑，同时，听到蔡伟才的名字，两名警察也跑了过来，左右抓住了蔡伟才的胳膊。因为他们都知道，蔡伟才可是钱无命的左膀右臂，更是整个大富豪娱乐城的真正经营者，而他们这次搜查了半天，也没有发现蔡伟才的影子，还以为今天蔡伟才没有在大富豪内呢，却没有想到，这家伙竟然乔装改扮逃了出来。

　　“蔡伟才？难道就是你跟我说的那个钱无命的狗头军师？”柳擎宇看向周尚武问道。

　　周尚武使劲地点点头说道：“是啊，柳局长，这家伙就是蔡伟才，只是我万万没有想到，这家伙竟然成了一个大光头了，而且相貌变得如此巨大，我可是清楚的记得，今天晚上他从外面吃饭回来的时候，可还是一头乌黑的头发的呢，而且他们这娱乐城里也不可能有理发师，所以，他突然变成了这个样子，实在让人费解。不过柳局长，您可真厉害，竟然一下子就把他给认出来了。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“我倒是没有认出来他的身份，而是感觉到此人的行动十分可疑。他总是左右观察，意图总是混迹在人群的正中间。这种行为明显说明他心中有鬼啊！”

　　听到柳擎宇这样说，蔡伟才脸色犹如土灰一般，他这才意识到，自己这次是聪明反而被聪明误啊，自己一直想要追逐最为安全的人群中的核心位置，却不知，恰恰是自己的行动暴露了自己的心虚，结果竟然被柳擎宇给发现了。

　　奶奶的，自己可真是聪明一世，糊涂一时啊！

　　周尚武这才恍然大悟，对柳擎宇竖起了大拇指：“柳局长，我服了。”

　　周尚武说的可是真心话，他周尚武还真没有轻易服过别人，但是这次，他亲眼看到了柳擎宇这个年轻局长的神奇之处，想要不服都不行，当时他也和柳擎宇站在一起，他都没有注意到蔡伟才的异样之处，但柳擎宇却注意到了，这就是柳擎宇的厉害之处。

　　“蔡伟才，我问你，赵铁福到底藏在哪里？”柳擎宇的目光直接看向了蔡伟才。

　　蔡伟才摇摇头：“我不知道。”

　　柳擎宇不由得冷笑道：“怎么，蔡伟才，你认为以你所犯下的罪行，还会有人救你不成？我可以明确的告诉我，没有任何人能够救你，包括钱无命，他钱无命现在都已经自身难保了，更何况是你呢？如果你要是交代了赵铁福的下落，你可以落得一个宽大处理的好处，如果你要是什么都不说的话，那么等待你的，将会是法律的严惩，我相信，这些东西不需要我跟你说，你自己也清楚，现在，我给你一分钟的时间让你冷静冷静。”

　　蔡伟才的眼珠子咕噜噜的转动着，他也在思考着柳擎宇这番话的分量。他知道，既然柳擎宇敢对大富豪和这么多娱乐城动手，那么这也就意味着他已经根本没把大富豪把钱无命放在眼中了，甚至钱无命也有可能成为这次行动的目标。就算是钱无命的后台恐怕也很难保住他了。

　　如果自己真要是硬抗下去，结果肯定很悲剧。不过想到钱无命的狠辣，蔡伟才也有些忌惮，他知道，如果自己把钱无命的事情交代出来，那么只有钱无命没有被抓进去，他铁定会对自己的家人采取疯狂的报复行动，到时候自己的家人可就完蛋了。但是如果自己什么都不说，那么自己可就要完蛋了。

　　想明白这些事情，蔡伟才大声说道：“好，柳擎宇，我可以告诉你，赵铁福他就藏身在我们娱乐城的地下，藏在某间密室内，但是，这间密室到底在哪里，怎么进去，我却一点都不知道，只有赵铁福他自己才知道。至于说其他的事情，我什么都不知道。”

　　柳擎宇看着蔡伟才那副视死如归的样子，冷冷地说道：“你真的确定赵铁福就藏身在大富豪娱乐城内？”

　　蔡伟才使劲地点点头：“我肯定。但是别的东西就不要问我了，我什么都不知道。”

　　柳擎宇笑了：“好，周尚武，派人把他带走吧。”

　　说完，柳擎宇又看向旁边的程永刚说道：“老程啊，你立刻让人带几台生命探测仪过来。派一些带走生命探测仪对大富豪娱乐城地下进行再次搜查，不管赵铁福藏身在哪里，一定要给我找出来。”

　　程永刚立刻使劲地点点头：“好的，我马上去办。”

　　很快的，程永刚几个电话打出，各种事情都联络妥当。

　　半个小时之后，3台生命探测仪被调集了过来，由程永刚亲自带队展开了第三次搜查。

　　在经过半个多小时地摊上的探测搜索之后，终于在大富豪娱乐城地下三层发现了生命的踪迹。随后，在经过仔细的搜查之后，众人终于发现了一个秘密的暗道机关，炸开暗道之后，众人直接进入到了密室内，直接把赵铁福给抓了出来。

　　至此，柳擎宇接手岚山市公安局局长之后的第一个大案便彻底告破。在各种证据面前，赵铁福供认不讳，承认了所有犯罪事实，但是，对于到底是谁主使他的问题，他却坚决不承认，就说所有的事情全都是自己一人所为，无论如何讯问，他都不肯松口。

　　而真正让柳擎宇没有想到的事情还在后面。


第1223章 证据不足

　　在经过整整一夜的连夜审讯之后，事关整个大富豪娱乐城以及周边几个娱乐城存在的各种违法行为很多人全都供认不讳。随着干警们一整夜的辛苦忙碌，一个以蔡伟才、宋吉生等人为首的黑恶势力团伙——青龙会浮出水面，整个青龙会以大富豪娱乐城为根基，从事着各种各样的犯罪营生，而一个庞大的保护伞网络也逐渐浮出水面。

　　根据很多人的供认，岚山市青龙会最大的保护伞是岚山市公安局常务副局长蔡宝山和副局长沈吉昌，但是，当需要这些人提供证据的时候，所有人所提供的证据全都显示，他们所提供的各种各样的贿赂全都交给了沈吉昌，而没有任何人和蔡宝山之间产生了直接联系。

　　当这个结果呈报到柳擎宇面前的时候，柳擎宇彻底惊呆了！

　　这到底是怎么回事？怎么所有人都知道青龙会幕后最大的保护伞是蔡宝山，但是却没有一个人手中有蔡宝山的任何证据？而且柳擎宇也曾经看过蔡宝山提交的财产申报情况表，从蔡宝山所提供的财产申报表中可以清楚的看出，蔡宝山不管是家中存款还是房产上，都没有任何异常之处。

　　如果从其个人申报情况来看，蔡宝山绝对算得上是清官中的清官，但问题是，如果他是清官，何以几乎大部分人都知道他是青龙会的保护伞，但是为什么却没有任何人能够提供任何的证据呢？是蔡宝山太狡猾，还是这些人在故意栽赃陷害？

　　一时之间，各种疑问在柳擎宇的脑海中一一浮现。

　　此刻，柳擎宇办公室的窗外，东方已经露出鱼肚白，红彤彤的太阳正在奋力的向上攀爬着。

　　周尚武审讯回来之后，看到柳擎宇还没有睡觉，便有些心疼地说道：“柳局长，你都已经忙了一夜了，还是先好好的休息休息吧，你今天不是还得去市里参加常委会吗？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“我没事，真正辛苦的是你们这些奋斗在第一线的同志，你不也一夜没睡吗。不用管我，昨天晚上的事情基本上已经差不多了，你和程永刚两人都先睡会去吧。我在这边先盯着。10点多我去开会的时候，你们过来替我就可以了。”

　　这时，程永刚突然走了进来，手中拿着一份报纸满脸兴奋地说道：“柳局长，您看，您上报纸了。”

　　说着，程永刚把手中的报纸放在了柳擎宇的面前。

　　柳擎宇拿起报纸一看，原来是关于昨天晚上集中整顿行动的报道！

　　随后，柳擎宇接到崔振华打来的电话，崔振华只有一句话，就是让柳擎宇打开电视，看一看省电视台的早间新闻。

　　柳擎宇打开电视一看，省电视台早间新闻栏目正在播报着新闻：“昨天晚上，在省公安厅统一部署、岚山市、茂荣市等多方警力联合组织之下，打掉了岚山市一个庞大的黑恶势力团伙，共缴获枪支28只……”

　　随着新闻报道的播放，崔振华、柳擎宇、邓启明、宋志武等人的画面一次次的闪现，尤其是在这次新闻报道中，重点强调了两点，一是省厅的领导协调，另外一个就是柳擎宇的临场指挥，尤其是对柳擎宇现场直接通过细节把蔡伟才从人群中揪出来的事情进行了报道，并配上了当时的视频画面，一时之间，柳擎宇这个英明神武的警察局局长形象十分鲜活的出现在了岚山市老百姓面前。

　　不得不说，柳擎宇这次事情办得非常漂亮，而且所有画面恰恰被省电视台的记者现场拍摄了下来，完全是没有经过任何编辑和演绎的真实画面，这一点恰恰是最能够让老百姓信服的。

　　而接下来，吉祥省电视台、吉祥省各大媒体报纸对省公安厅组织的这次集中整顿行动进行了大力报道，而柳擎宇在这一天，几乎成了各大报纸和媒体的宠儿，尤其是吉祥省的媒体，更是对柳擎宇进行了大幅度的报道。因为柳擎宇的是吉祥省整个公安系统的报道——为了人民的利益，坚决和犯罪分子斗争到底！这才是真正的人民警察！

　　一夜之间，柳擎宇再次轰动整个吉祥省！至于岚山市，那已经不是用轰动来形容了！

　　当老百姓们得知青龙会和青春街几乎被警方连锅端的时候，第二天早晨，岚山市市区和各个郊县几乎到处都可以听到此起彼伏的鞭炮声，很多老百姓在看到新闻的时候，甚至都激动地流出了眼泪！

　　多少年了！以青龙会为首的黑恶势力肆意践踏岚山市老百姓的尊严和利益，嚣张跋扈无人敢管！

　　多少年了！多少家庭因为青龙会的销魂窟而妻离子散！

　　多少年了！多少家庭因为青龙会的赌场而家破人亡！

　　多少年了！多少家庭的房子被青龙会的旗下的拆迁公司强行拆除！

　　现在，青龙会终于崩溃了！青龙会旗下的诸多产业纷纷被查封！

　　此时此刻，多少老百姓弹冠相庆，酒杯庆祝！

　　但是，此时此刻，柳擎宇坐在办公室内，却无论如何都笑不起来！

　　虽然昨天的行动取得了巨大的成绩，但是，他手中掌握的证据却不足以将青龙会真正的大佬钱无命给抓起来！

　　他手中掌握的证据虽然可以将沈吉昌抓起来，却不足以将大家公认的青龙会最大的保护伞蔡宝山给抓起来！

　　这还是柳擎宇第一次遇到这种情况！

　　对于钱无命与蔡宝山，柳擎宇只能用狡猾甚至用佩服来形容！这两个人实在是太谨慎了。

　　钱无命虽然手中有多起命案，但是却没有任何人有任何的证据，就算是明明知道赵铁福是奉了钱无命的指示去杀的那个投资商赵富贵，但是，赵铁福矢口否认，让他一点脾气都没有。

　　早晨8点钟，柳擎宇正在研究着各方汇总过来的情报。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　打电话过来的是周尚武，周尚武声音中带着几分愤怒地说道：“柳局长，蔡伟才和赵铁福在看守所内被人给打死了！”

　　“什么？被人给打死了？这到底是怎么回事？”柳擎宇愤怒地吼道。

　　周尚武苦笑着说道：“柳局长，是这样的，在我们提审完赵铁福之后，按照相关的流程，把他们送到了市第一看守所内进行关押看管，但是没有想到，今天凌晨5点左右，他们与其他犯罪人员之间起了冲突，被人群殴给打死了。”

　　这时，柳擎宇的手机再次响了起来，电话是程永刚打来的。

　　柳擎宇立刻接通了电话：“柳局长，今天早晨，我们奉命前往沈吉昌副局长家中前去逮捕他，却发现他已经在家中浴池内自杀身亡了。”

　　接连听到这两个消息，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来。

　　到此，大部分可以证明钱无命和蔡宝山问题的线索几乎全部中断。虽然一个是自杀，一个是他杀，但是，柳擎宇有一种预感，在沈吉昌与赵铁福这两人的死亡事件的背后，绝对有一只看不见的幕后黑手在操控着一切。

　　柳擎宇看得非常清楚，蔡伟才之所以在抓住他的现场就交代出了赵铁福的下落，就是想要获得立功的机会，这说明他有着明确的求生欲望，他并不想死，而赵铁福那个亡命之徒虽然死不足惜，但是，他可是钱无命的铁杆心腹，更是钱无命手中的一把枪，手中命案有好几条，但是，蔡伟才和赵铁福竟然全都在看守所内殒命，这充分说明，早就有人盯上了这两人，而且早就做好了部署。这个人根本不用问，肯定是钱无命。因为只要蔡伟才和赵铁福活着，他们两人就有交代出他钱无命的可能性。现在，这两个对钱无命最为了解的人都已经死了，那么，其他人就算是能够交代出一些对钱无命不利的证据，但那些证据已经不足以把钱无命送上断头台了。再加上钱无命这个家伙那么狡猾，肯定早有后手，估计想要逮捕他都很难搜集到足够的证据。

　　而沈吉昌的死则极其可能和蔡宝山有关。因为从柳擎宇目前掌握的证据来看，所有交代出问题的人都指出，蔡宝山虽然是青龙会幕后最大的保护伞，但是蔡宝山从来不会和任何黑恶势力进行直接见面，更不会直接收取他们的钱财，而沈吉昌则是他的代理人，几乎所有重量级的行动都是沈吉昌亲自负责的，而其他一些普通的事情，甚至连沈吉昌都不会亲自出面的。

　　怎么办？现在怎么办？脑海中盘旋着这两个十分意外的消息，柳擎宇一时之间心头怒火熊熊，他此刻，真想狠狠的给自己几个大嘴巴！

　　大意了啊！实在是太大意了！

　　自己被昨天晚上取得的突出战果给冲昏了头脑，以至于忽略了对手在濒危之前可能会采取的疯狂反击，因为部署不够缜密以至于被人钻了空子，将三名核心证人全部给干掉了！

　　教训啊教训！

　　柳擎宇狠狠的握着拳头，心中充满了懊悔！

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来，柳擎宇接通了电话：“柳局长，出大事了，市交通局局长陈天杰在今天早晨上班的时候，刚刚出家门就被人给杀害了。”


第1224章 再入困局

　　听到电话里传来的周尚武的汇报声音，柳擎宇的脸色一下子就凝重了起来。

　　命案！又是命案！这几乎已经是这两天来发生的第四起命案了！只是前面三起分别是沈吉昌、蔡伟才和赵铁福，他们被杀，其幕后主谋很容易分析出来，不过是没有证据罢了，但问题是市交通局局长陈天杰为什么会被杀呢？而且还是发生在上班的时候！这原因到底是什么呢？为什么会是陈天杰呢？

　　柳擎宇进一步分析道：“从可能性分析，一般凶杀案主要有四种可能性，一是情杀，二是仇杀，三是图财害命，第四就是毫无理由的互不相识的人因为某些临时发生的矛盾甚至是没有矛盾而被杀害，陈天杰到底是属于哪种可能性呢？”

　　一瞬间，柳擎宇的大脑中立刻转过这么多的想法，立刻对周尚武说道：“尚武同志，看来今天你是休息不了了，你立刻赶往现场先好好的勘察一下，了解一下实际的情况，我马上就过去。”

　　就在这个时候，柳擎宇桌子上的保密电话突然响了起来：“柳擎宇同志，请你立刻到市委来一趟，市委常委会提前举行！”

　　“市委常委会提前举行？”听到这个通知，柳擎宇的眉头不由得一皱，不是说好了是10点钟举行吗？怎么会提前举行呢？自己这边可是刚刚发生了一起命案啊，自己准备到现场去的。

　　想到此处，柳擎宇直接对市委秘书长郑洪昌说道：“秘书长，我恐怕今天要缺席今天的常委会了，我这边刚刚接到下面的汇报，说是市交通局的陈天杰同志刚刚出家门准备上班的时候，被人在他们家门口给杀害了，我正在准备前往他的被害现场。”

　　郑洪昌立刻沉声说道：“嗯，这件事情市委张书记也知道了，这也是今天的常委会提前举行的一个原因之一，凶案现场你先派市局的人赶过去就行了，让他们保护好现场，提前进行现场调研和勘察，至于你，先参加市委常委会，等参加完常委会再赶过去，这是张书记亲自吩咐的。”

　　郑洪昌说到这里，还貌似十分善意的提醒了一句：“柳书记，我得提醒你一下，张书记的心情似乎不太好，你开会的时候要注意一些。我先挂了。”

　　说完，郑洪昌挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，柳擎宇的脸色更加难看了。他没有想到，凶杀案发生之后，自己依然不是第一时间得到消息的人，而从张顺成决定要提前召开市委常委会的决定上看，恐怕张顺成才是第一时间得到这个消息的人，也就是说，自己这个堂堂的市局局长对于市局尤其是基层公安的力量掌控还是十分弱小的。否则的话，发生了这么重要的事情，自己怎么可能会是比较晚才知道的呢？

　　想到此处，柳擎宇心中暗暗下定决心，今后一定要对基层的各种反馈制度进行坚决落实。

　　不过既然市委已经知道这起案件了，还要求自己必须要先去常委会参加会议，他也不能再多说什么，毕竟，这次会议是张顺成组织发起的，他肯定有他发起的理由。

　　岚山市市委常委会会议室内，所有常委悉数到齐。

　　张顺成的脸色与往常相比，多了几分阴沉，少了几分淡定。

　　柳擎宇刚刚走进会议室的时候，便感觉到了整个会议室内气氛的压抑。

　　张顺成沉声说道：“好了，现在我们正式开会吧。我们今天的常委会主要围绕三个议题展开，第一个议题，就是有关昨天晚上省公安厅协调组织的针对我们岚山市青春街举行的打黑除恶行动，在这次行动中，整个联合专案小组在我们岚山市青春街发现了大量违法犯罪行为，根据省电视台的报道，仅仅是昨天晚上，共计在我们岚山市青春街抓捕到的网上追逃犯罪嫌疑人37人，其中有7人还是犯下过命案的重点犯罪嫌疑人，而其他在岚山市公安局留有案底的人则有30多人，其中有多人被很多受害人当场指控的对她们实施各种犯罪行为的犯罪嫌疑人23人！在整个行动中，共计查获冰毒、海洛因等各类型毒品14公斤，查获吸毒人员18人，查获走私套牌车辆14辆！”

　　说到这里，张顺成突然狠狠的一拍桌子，怒视众人说道：“各位同志们啊，省厅组织的这次行动可是战果显赫啊，战果显赫！”

　　说到这里，张顺成的眼睛瞪得大大的，继续狠狠的拍着桌子怒吼道：“省厅是战果显赫了，但是我们岚山市呢？我们岚山市市委市政府在这次行动中十分的别动，我们岚山市市委市政府竟然对整个行动一无所知！直到结果出来之后，柳擎宇同志才向上进行汇报！我们岚山市现在已经成为了省公安厅眼中、成为了媒体报道中藏污纳垢的地方！我们岚山市整个市委班子被省委通报批评！你们说说，这件事情到底为什么会出现？为什么会是这样的一种结果？”

　　张顺成刚刚说完，周君豪便狠狠的一拍桌子怒视着柳擎宇吼道：“柳擎宇同志，这件事情你是不是应该对我们整个市委班子解释一下啊，据我所知，省公安厅的行动是发生在你深夜前往省会通达市之后才发生的吧？按照常理来推断，这件事情应该是由你来推动的吧？为什么这么重要的事情你不与市委主要领导进行沟通？为什么你要等到整个行动有了结果之后才向市委进行汇报。你知不知道，现在，我们整个岚山市市委班子都被省委通报批评了！是，你柳擎宇在这次行动中是露脸了，政绩也有了，但是，你的这些政绩可是实实在在的踩着我们岚山市整个市委班子的肩膀和脑袋得来的啊，难道你不觉得你获得的这个政绩拿着有些烫手吗？”

　　周君豪说完，常务副市长何宇翔便立刻大声说道：“周市长说得没错，柳擎宇同志，这一次你做得实在是太过分了，你千不该万不该，不把这个事情向市委市政府进行汇报，你这次擅自做主的行动给我们岚山市市委带来了十分被动的后果，你要为此承担主要责任……”

　　何宇翔的话还没有说完呢，便被柳擎宇直接打断了，此刻，柳擎宇也被周君豪和何宇翔的这番话给彻底激怒了：“承担责任？我承担个屁！周君豪，何宇翔，你们既然这样说，那么我柳擎宇倒是真的要和你们理论理论了！想要让我当替罪羊，想要让我柳擎宇给你们背黑锅，你们简直是痴心妄想！”

　　说到这里，柳擎宇怒视着周君豪和何宇翔说道：“周君豪，何宇翔，你们给我听清楚了，现在我把整个事情的来龙去脉跟你们好好的理论理论！首先，在几天之前，我有没有采取行动，部署大量的警力到青春街上，我有没有提到犯罪嫌疑人就藏在那青春街上？有没有？”

　　说到这里，柳擎宇也同样拍了桌子，把桌子拍得啪啪作响：“有吧！我早就跟你们说过了，而且监控录像都给你们拿出来了。但是结果呢？上一次的常委会上，就是你周君豪、你何宇翔，你们两个人带头强烈反对我们市局在青春街上部署警力，口口声声说什么那样做会影响到商户的商业利益，说什么那样做已经引起了媒体的广泛关注甚至是声讨！最终的结果是什么相信你们也知道了！是，你们在常委会上的力量比较强大，我柳擎宇一个人孤军奋战，我输了！你们赢了，我们市局不得不撤兵了！但是，整个青春街的违法犯罪行为因为我们的撤兵而有所缓解了吗？没有！青春街上的各种犯罪行为自从我们的警力撤离之后，依然处于频发的状态！”

　　说到这里，柳擎宇突然怒声的充满不甘地吼道：“但是，周君豪、何宇翔二位领导，你们知道吗？我当初部署那么多的警力的目的是什么？我是为了整顿那青春街的社会治安啊，我是为了抓捕犯罪嫌疑人啊，我当初有没有向你们提出请示，我要求对整个青春街进行整顿？我提过了吧？而且还是以书面文件的形式提交的！但是你们是怎么做的？我的申请文件到现在依然没有看到任何的回复，而我们市局的行动也在常委会上被你们以所谓的投票表决的形式强行否定了。现在，出大事了，被省委通报批评了，需要找替罪羊承担责任了，怎么，这个时候想到我柳擎宇了，想要让我柳擎宇承担责任了？我告诉你们，门都没有！谁他妈的要想把这盆脏水往我柳擎宇的身上泼，我直接把整个事情的来龙去脉写成汇报材料直接提交到省委去，我倒是要看看，到底是应该由谁来承担责任！”

　　说到最后，柳擎宇被气得不行，直接爆了出口，看向周君豪和何宇翔的目光中充满了愤怒之色，眼神中燃烧着强烈的斗争，没有一点妥协的意思！


第1225章 阳谋之威

　　柳擎宇从常委会一开始就看出来了，如果按照这次常委会的节奏走下去，如果自己什么都不说的话，那么周君豪与何宇翔会毫不犹豫的把所有的脏水全都泼在自己的头上，让自己去承担这次被省委通报批评的责任与后果，而且从张顺成的表现来看，虽然他没有直接把矛头指向自己，但是很显然，他既然提出来了，就绝对不可能也不愿意去承担责任，所以，对于周君豪何宇翔他们把屎盆子往自己头上扣的行为，他很有可能会像上次常委会一样，继续保持沉默的态度，如果是这样的话，那么自己就很难斗得过周君豪。所以，他必须要反击！

　　所以，柳擎宇彻底爆发了！这一刻，他也豁出去了！因为他知道，如果这次不豁出去，以后想要豁出去都没有机会了！

　　柳擎宇说完，整个常委会上一片沉默。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然会犹如火山一般彻底爆发了！而且还爆了粗口！

　　要知道，到了他们这个级别，大家之间的斗争往往是风轻云淡，阴招来，阴招去，表面上却总是要维持一个貌似团结友善的关系，哪怕是马上就要背后捅刀子了，当面的时候也依然要笑眯眯的。

　　这就是大家所谓的城府！

　　但是柳擎宇的突然爆发彻底打破了这个潜规则！

　　有什么话，柳擎宇直接摆到了当面上！甚至柳擎宇也直接把自己的底牌直接摆在了当面。如果你们要想把我当成替死鬼的话，那么我就说把整个事情的详细经过上报省委，反正柳擎宇手中的证据足够充分，足以证明柳擎宇在整个事情爆发之前，早就有心要整顿青春街，而恰恰是因为周君豪等人的阻挠才导致柳擎宇的行动被迫撤销的。

　　此时此刻，周君豪和何宇翔的脸色那叫一个难看。他们没有想到，柳擎宇竟然有如此激烈的反应，而且还打算把事情的经过上报省委，这是他们绝对不愿意看到的，因为柳擎宇一旦把这件事情上报省委，那么作为在上次常委会上阻止柳擎宇对青春街采取行动的两人来说，他们可是要承担一定的责任的。

　　所以，这个时候，周君豪和何宇翔两人心中都微微多了几分忧虑之色，周君豪只能把目光看向了市委书记张顺成，目光中多了几分求救之意。

　　他们知道，只要张顺成一出门，和稀泥是肯定的了，但是，自己要想把整个事情的责任栽赃陷害给柳擎宇那基本上是不可能了。但是，柳擎宇既然摆出了这副搏命的架势，他们可不愿意和柳擎宇两败俱伤。反正就算是柳擎宇不当替罪羊，大不了也就是岚山市所有市委常委们共同承担省委通报批评的责任。

　　张顺成看到周君豪的求援目光，表面上表情平静，实际上，他心中却是笑开了一朵花。

　　张顺成心中暗道：看来，平时没事的时候，让柳擎宇与周君豪阵营之间多斗争斗争倒也不是什么坏事嘛，他们两人之间斗争得越厉害，矛盾冲突越激烈，到了关键时刻，要想顺利收场的话，都少不了自己这个市委书记居中协调，这种情况下，总是有一方要买自己的帐的，而要买自己的帐，总是要付出一些代价的。他们之间斗争的次数越多，自己协调的次数越多，他们双方欠自己的人情也就越多，而那个时候，自己的存在就越显得尤为重要，而自己的位置就越稳固，而自己也可以借此机会，逐渐摆脱与周君豪之间的内部斗争，从而可以以一种超然的姿态逐渐成为整个岚山市大局的掌控者，让市委书记这个一把手的地位越来越稳固。而到那个时候，周君豪要想再次和自己平起平坐的话，基本上没有那个可能了。

　　而且从现在周君豪与柳擎宇之间的矛盾冲突来看，两人之间的矛盾冲突已经相当激烈了，根本无法正常化解了，所以，今后，周君豪与柳擎宇之间的斗争是不可能停止了。而这也恰恰是他所最希望看到的。当然了，身为市委书记，他还是要为岚山市大局的和谐稳定着想的，他是绝对不可能让柳擎宇真的雨周君豪之间斗得两败俱伤，那样的话，一旦省委追究起来，自己这个一把手也要背上一定的责任。

　　什么叫一把手，一把手就是要充分统揽全局！维护整个班子的团结稳定！

　　所以，看到周君豪那求救的目光，张顺成看向柳擎宇声音温和地说道：“柳擎宇同志啊，你不要激动，不要冲动，你可能误解周君豪同志和何宇翔同志的意思了，他们只是在责备你这一次在与省厅联合行动之前事先并没有通知咱们岚山市市委班子而已，他们并没有把这次省委通报批评的责任全都推给你的意思！而且这件事情，也不可能有任何人会成为替罪羊！省委通报批评的是我们岚山市市委，而不是单独的某个人。所以，这一点上你不要想得太多。”

　　说到这里，张顺成看向周君豪与何宇翔说道：“周君豪、何宇翔二位同志，我说的对不对？”

　　周君豪和何宇翔虽然心中充满了不甘，但是在柳擎宇拼死相搏的情况下，他们也不敢和柳擎宇真正相搏，只能心不甘情不愿地点点头：“是的。”

　　张顺成这才再次看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你看到了吧，周君豪同志与何宇翔同志都表态了，所以，这件事情我看就这样过去了。不过呢，柳擎宇同志啊，我也得提醒你一下，今后要是你们公安系统有什么重要行动的话，最好还是先提前和市委沟通一下为好，让市委有个心理准备，这样对大家都有好处。”

　　看到张顺成和稀泥了，柳擎宇也就顺坡下驴了：“嗯，张书记，如果是平时，有什么事情我肯定都是要向市委进行汇报的，这次的情况比较特殊，这次是省厅那边再三强调任何人不允许向外界传递信息的，而且这次行动是由省公安厅的卢厅长亲自指挥的，就连其他很多副厅长对于这次的行动都不知道。这种情况下，我也不敢违反组织纪律不是。”

　　张顺成听柳擎宇这样说，也不能多说什么，毕竟对于官场上的人而言，组织纪律是非常重要的。

　　其实，柳擎宇之所以要顺坡下驴，也是不得已。毕竟，虽然他嘴里说要把整个事情的过程汇报给省委，与周君豪拼个两败俱伤，但那并不是他的真实意图。因为柳擎宇非常清楚，在任何地方混，对于某些潜规则还是要遵守的。就像是这次周君豪等人否定青春街柳擎宇部署警力的事情，其实就算是柳擎宇不向上汇报，上面也会知道的，但是只要柳擎宇不汇报，上面一般是不会直接追究周君豪这个责任的。但是，如果柳擎宇要真是汇报了，那事情的性质可就变了，虽然周君豪会受到一些处分或者批评，但是，他的位置却并不会动摇，而一旦到那个时候，自己今后在岚山市要想立足恐怕就难了。

　　毕竟，没有任何一个人愿意和一个总是打小报告的人为伍的，别人与你相处的时候就要多长几个心眼，多防备你一些，以免被你打了小报告。这样一来，自己在岚山市的工作可就不好展开了。而且自己虽然主管政法系统，但是毕竟与其他单位还是有很多交集的，事情如果弄得太僵的话，很多事情自己也不好办。

　　所以，柳擎宇毫不犹豫的把事情摆在了桌面上，当着所有人的面把自己的底牌掀出来，他就是要造成一种自己要是被逼得没有活路的话，那就只能采取这种两败俱伤的手段，如果对方不是紧逼着自己不放的话，那么自己这张牌也是不会打出去的。如此一来，在别人看来，自己就处于弱者地位，而主动权其实是在周君豪的手中。

　　这一招叫示敌以弱。但在示敌以弱的同时，却又达到了自己的战略目的。那就是逼得周君豪与何宇翔不敢把脏水泼到自己的头上，这样一来，就算是张顺成与周君豪都有让自己承担责任的心思，他们最终却谁也不敢轻举妄动。最终张顺成只能出来和稀泥。

　　如此一来，自己既没有承担不应该让自己承担的责任，又实实在在的在常委会中达到了立威的目的，对其他人起到了一定的震慑作用，使得其他人今后不敢轻易的把自己当成替罪羊！张顺成也不行！

　　再加上柳擎宇这么一解释，不管是张顺成也好，自己也好，大家里子面子都有了，这事情也就到此为止了。

　　听完柳擎宇这番话之后，张顺成心中暗暗惊叹不已。对于柳擎宇的这些心思，他这个老狐狸又怎么可能想不明白呢，不仅他想的明白，就连周君豪也看得明白，但是却偏偏一点脾气都没有。

　　因为柳擎宇玩得这是实实在在的阳谋！所有的一切都是摆在明面上的，都是清清楚楚的，但是，你却不得不按照柳擎宇所设定的套路去演戏！

　　这就是阳谋之威！

　　不过柳擎宇虽然达到了第一个目的，但是心中却依然充满了警惕，因为他记得清楚，张顺成在会议刚开始的时候可是提到了，今天的会议要讨论三个议题，这第一个议题就给自己带来了这么大的麻烦，恐怕后面两个议题很有可能还是和自己有关。


第1226章 我有异议

　　柳擎宇猜得没错，后面两个议题的确和他有关。

　　张顺成在第一个议题便遭遇到挫折之后，毫不犹豫的把议题转向了第二个议题：“同志们，下面我们讨论第二个议题。有鉴于我们岚山市最近严重恶化的社会治安形势，我提议，组建打黑除恶专项领导小组，为了表示市委市政府的对于这次专项整顿行动的高度重视，这个小组的组长由我亲自来担任，周君豪同志担任常务副组长，柳擎宇同志担任副组长，市公安局、检察院、法院以及其他各个单位的一把手们为组员，我们岚山市上上下下齐心协力，坚决维护好社会治安，对于我们岚山市社会治安的整顿行动，尤其是重大行动，必须要经过组长讨论之后才能实施，必须要统一部署，柳擎宇同志，希望你记住这一点，我不希望像上一次那样由省厅主导的行动再次出现，我们岚山市丢不起那个人。”

　　张顺成的话直接再次将矛头指向了柳擎宇。

　　柳擎宇闻言立刻眉头紧紧的皱了起来。他已经听出来了，张顺成虽然表面上提议成立这个专项领导小组，虽然美其名曰是要打黑除恶，实际上，这是在分权，甚至是想要架空自己在市公安局内甚至是整个政法系统的领导地位。

　　要知道，岚山市社会治安的主要目标是什么？是打黑除恶！是扫除一切危害社会治安的小团伙、犯罪分子的存在！而且柳擎宇早已经在市局内部发起了为期一个月的打黑除恶专项整治行动。

　　但是现在，张顺成却要以成立小组的名义，将各个部门全都协调在整个小组的名下，而自己这个政法系统的一把手在这里却变成了三把手，而且还要求自己每一次重大的行动都必须要向上面两位组长进行汇报。如果人家批准了，自己这边才能采取行动，如果不批准的话，就不能采取行动了。

　　而柳擎宇最担心的并不是请示与不请示的问题，如果张顺成和周君豪足够值得信任的话，柳擎宇会毫不犹豫的进行请示，因为谁都清楚，在官场上，有些问题你必须要向上级请示，而有些权限范围内的事情却根本没有必要请示，但是呢，有些领导却喜欢事事都向上请示？为什么呢？原因就是只要你请示了之后再去做事，那么即便是你把事情给做错了，出现问题了，你也不需要为此单独去承担责任，而是后面有领导为你撑腰。而且你总是请示领导，领导还会很高兴，这说明你尊重领导，这会让领导产生一种大权在握的感觉。这是一种双赢的局面。

　　但是，对现在岚山市这种特殊处境下的柳擎宇来说，他却并没有这种想法。因为他想得非常清楚，现在岚山市之所以会出现如此严峻的局面，和张顺成与周君豪这两位市委市政府的一把手有不可分割的关系。

　　为什么岚山市会存在这么多的黑恶势力？为什么岚山市的社会治安这么差？为什么岚山市不早点打击这些黑恶势力呢？

　　这个问题，只需要稍微动下脑筋就会知道，以钱无命为首的黑恶势力绝对是有着强硬的靠山的，虽然现在以柳擎宇掌握的信息全都显示，市局常务副局长蔡宝山是钱无命的后台，但是就算是柳擎宇用脚趾头也能够确认，一个小小的蔡宝山还不足以充当钱无命等人的靠山，还不足以庇护蔡宝山等人，毕竟，蔡宝山连一名市委常委都不是。而只要市委常委一声令下，要采取打黑除恶行动，那么以钱无命为首的黑恶势力很快就会烟消云散。

　　但是，这种行动在之前的几年之中，也并不是没有搞过，而是几乎每年都搞上一两次，虽然看似声势浩大，还有着各种各样的政绩，但是，最终的结果却是钱无命等人活得好好的，青春街那红灯区依然完好无损的存在着，这充分说明以前岚山市所搞的所谓的打黑除恶完全就是一场政治秀，而实际上，却根本就没有任何的实际效果。

　　那么，为什么会出现这种局面？难道身为岚山市高层的张顺成和周君豪不清楚岚山市的真实情况吗？

　　绝对是不可能的！

　　既然他们知道，却为什么不采取真正的行之有效的行动呢？

　　想到这里，柳擎宇不由得对张顺成与周君豪两人的屁股所处的位置产生了深深的怀疑？对于两人到底值得不值得自己信赖产生了怀疑？尤其是张顺成在自己已经展开了打黑除恶专题整顿行动的情况之下，还要提议成立什么狗屁的专项整顿领导小组将自己给架空了，要求每次行动都必须要汇报、要进行统一部署，那么，这样的整顿行动是否会真正起到作用？一旦统一部署，也就意味着只要任何一个环节出现了信息泄密，那么整个行动也就失败了，没有任何意义了，劳民伤财不说，还见不到任何的效果。

　　想到此处，柳擎宇脸色变得异常冷峻，目光直接看向张顺成沉声说道：“张书记，对于您的这个提议我有些异议。”

　　柳擎宇毫不犹豫的站了出来。

　　听到柳擎宇有异议，张顺成和周君豪同时皱起了眉头。

　　柳擎宇沉声说道：“张书记，对于您和周市长担任组长、常务副组长我完全赞同，因为打黑除恶行动有了您和周市长的支持，肯定会变得十分顺利，但是，我对于您说的要统一部署这件事情非常不赞同。”

　　“不赞同？”张顺成声音中带着几分阴冷。

　　柳擎宇只当没有看到张顺成的不满，毫不犹豫的点头说道：“是的，我非常不赞同统一部署，张书记，周市长，恕我直言，据我所知，在我没有来岚山市之前，岚山市几乎每年都会搞统一部署的打黑除恶专项整治行动，按照常理，在这种高密度年年都要搞的行动之下，岚山市根本不应该会存有多少黑恶势力了，但是这些年下来，最终的结果是什么？省公安厅只不过是组织了一次联合行动，仅仅是在我们岚山市的青春街这一条街上，就抓捕了近百名犯罪分子，其中还有不少通缉犯，这难道就是统一部署打击之后的成果？这样的打黑除恶专项整顿行动到底在多大程度上能够真正起到作用？”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，带着几分不屑地说道：“当然，我并没有指手画脚的意思，更没有说以前的行动效果不佳，但是我认为，这种统一部署的行动存在着诸多的漏洞和不足之处，毕竟，一旦统一部署，那么就会涉及到诸多部门，虽然参加专项行动的人员多了，但是，只要任何一个部门任何一个参与人员把这次行动的哪怕是一点点信息泄露出去，黑恶势力和犯罪分子们得到了这些消息，只要是稍微做些准备和掩饰，那么整个行动也就算是彻底失败了。虽然可以抓到一些小鱼小虾，但是那样做真的有意义吗？

　　而从我们目前掌握的实际情况来看，真正的会对社会治安造成恶劣影响的黑恶势力往往都是在市公安局内甚至是市委市政府的某些重要部门内有着通天关系网的人，对于这些人，如果我们采取统一部署的话，真的能够见到效果吗？我看未必！这一点，以前搞出来的那些专题整顿行动就是最好的证明。”

　　说到这里，柳擎宇沉声说道：“有鉴于此，我认为，小组讨论没有任何问题，但是小组讨论的主要目标是讨论每次专题整顿行动采取的核心目标和行动纲领，至于说到底应该如何采取行动，我希望周书记和周市长给我们市公安局一定程度的自主权，给我这个市政法委书记一定程度的自主权，我认为，既然我们要做事，就要做到最好的效果，要实实在在的做出成绩来，我最讨厌的就是搞些形式主义的东西！因为现在，老百姓早就对我们岚山市所谓的专项整顿行动持鄙视的态度了。老百姓早就看轻了我们每年所采取的行动！所以，既然我们要做，就要做到让老百姓满意，做到对黑恶势力形成真正的打击，要采取突然行动！而且为了确保整个行动的保密性，每次行动根本不需要统一部署，更不需要那么多部门的人去联合行动，只需要市公安局或者武警直接行动就可以了。知道这些事情的人越少越好。”

　　柳擎宇说完，整个会议室内一下子就安静了下来。

　　张顺成没有想到，周君豪没有想到，会议室内其他的常委们也没有想到，柳擎宇这个新任市委常委竟然敢当着这么多人的面否定张顺成的提议！对方而这种情况以前也不是没有出现过，但是一般出现这种情况的时候，往往是张顺成与周君豪两人之间斗争最为激烈的时候，如果是在平时，就算是周君豪这位市委二把手也不会轻易去否定张顺成这个一把手的提议！毕竟，一把手的权威是不容置疑的。

　　但是现在，柳擎宇不仅质疑了张顺成的提议，还直接采取了否定的态度，张顺成会满意吗？


第1227章 七天之限

　　所有人看向柳擎宇的目光中都多了几分不屑于嘲弄。

　　在座的能够混到如今这个市委常委的位置上，那可都是经过层层筛选才能出人头地的，哪一个都是有着相当智慧的。

　　根本都不用仔细想，众人就能够猜得，此刻的张顺成心中肯定对柳擎宇非常不满了。

　　要知道，哪怕是周君豪这个强势的本土势力那么嚣张，但是对于张顺成，还是要保持着几分尊敬的，即便是斗争，只要不涉及到根本利益的时候，还是要进来维护与张顺成之间那种表面上的和谐。因为周君豪也对张顺成十分的忌惮。

　　虽然张顺成平时总是摆出一副笑眯眯的表情，甚至也很少在常委上摆出那种独断专行的样子，但是，周君豪却非常清楚，如果谁要是真正的触动了张顺成的根本利益，那么他的反击也是相当犀利的。而且能够直接打击到你最为脆弱的地方。这也是周君豪虽然与张顺成分庭抗礼、虽然实力雄厚，却依然要表面上维护张顺成一把手尊严的根本原因。

　　而现在，柳擎宇这个毛头小子却要直接挑衅张顺成的提议，这根本就是不给张顺成面子啊，而且还是当着这么多人的面不给张顺成面子，这让张顺成的脸往哪里放？

　　此刻，周君豪心中已经暗暗窃喜：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子真是嘬死啊！竟然敢去捋张顺成的虎须，你小子危险了！不过张顺成啊张顺成，这次，我倒是要看看你会如何做。你不是一直想要看着我和柳擎宇斗来斗去的吗？现在，柳擎宇直接向你发起挑衅了，你到底是接招还是不接招？”

　　张顺成的脸色自始至终都没有任何的变化，只是他的眼底深处多了几分幽冷，看向柳擎宇的时候，眼神也没有了先前的那种温暖。

　　张顺成只是咧嘴淡淡一笑：“嗯，柳擎宇同志说得倒是有几分道理，听你的意思，似乎有两层意思，一方面是对我们岚山市以前的打黑除恶的结果持否定态度，另外一方面，对于我们岚山市各个相关部门的一把手们还并不完全相信，不过呢，你刚才说得似乎也有道理，谁让省公安厅这次在我们岚山市的行动中发现了这么多的问题呢！一切都是要看结果的嘛！对此呢，我也不想多说什么，既然你愿意采取突然行动，那你就按照你的意思办吧，但是呢，我得提醒你一点，我不希望事情都闹大了，而我们市委市政府的主要领导却一无所知，如果到时候要是我们岚山市再次受到省委的批评，你柳擎宇可就要承担全部的责任了，到时候我张顺成不会再为你顶着。”

　　很轻描淡写的几句话，表面上听起来似乎对柳擎宇的反对意见并没有什么强烈的批评，甚至还有几分肯定，但是，柳擎宇和在座的各位全都不是傻瓜，大家听得出来，张顺成这番话的背后蕴藏着深深的陷阱。那就是你柳擎宇可以按照你的意思去组织行动，但是，今后，凡是和你们市局有关的批评，你柳擎宇独自去承担责任。

　　而这种潜台词可就不简单了，因为一旦市公安局被省委批评了，那么由于有了今天这番话，那么到时候，张顺成完全有理由直接向省委提出要撤换柳擎宇或者给柳擎宇处分的要求，到那个时候，柳擎宇的日子可就不好过了。

　　这就是挑衅一把手权威要付出的代价。

　　柳擎宇自然也听清楚了张顺成这话里的潜台词，他也知道，如果自己这个时候服个软，也许张顺成就不会把话说得那么绝了，也许今后有事情了，张顺成还是会替自己抗一抗的，至少他不会落井下石。但是，柳擎宇骨子里面就没有服软这个概念。

　　他虽然清楚今后自己要面临着众多的挑战甚至是危机，但是，他清楚，自己要想在岚山市真真正正的做出一番事业来，真真正正的把岚山市的社会治安搞好，就绝对不能按照岚山市既定的套路去操作，那样的话，自己的结局和岚山市之前的几任市局局长恐怕没有什么两样。所以，他必须要有一种独立自主的分析判断，必须要有自己的一套行动方针，在既定的正常流程的框架下，实实在在的为老百姓做些实事。

　　想到此处，柳擎宇沉声回答道：“谢谢张书记您的宽宏大量，您放心，我一定会努力的把市公安局的工作搞好，争取今后不让省委再批评咱们岚山市公安系统了。”

　　柳擎宇的话中透露出几分坚决，张顺成的脸色依然如常，但是，眼神却变得更加森冷了。

　　而这个时候，周君豪却笑了。他知道，张顺成却是脸色平静的时候，越是意味着他心情不是很好了，尤其是他发现张顺成的右手不停的握住水杯，然后又松开，然后再次握紧。

　　看到张顺成的这个小细节，他就知道，张顺成对柳擎宇起了打压之心。因为他非常清楚，以前自己每次和张顺成进行较量的时候，一旦张顺成在常委会上做出了这种动作，也就意味着虽然张顺成表面上平静，实则内心杀机四伏，而每一次这种细节过后，张顺成肯定会对自己这边采取雷霆一击，那个时候，自己阵营中必定有人要倒霉了。

　　而现在，张顺成很明显的对柳擎宇动了心机，柳擎宇恐怕要倒霉了。而这恰恰是他最愿意看到的。

　　“张书记，咱们今天第三个议题是……”看到柳擎宇与张顺成之间略显僵硬的气氛，周君豪心情不错的和起了稀泥，用一个拉长音的提醒启动了今天会议的第三个议题。

　　张顺成接过话题说道：“嗯，那下面我们就开始讨论今天第三个议题吧，今天这第三个议题是关于今天早晨发生在交通局局长陈天杰家门口前面的这起凶杀案！同志们，我们岚山市堂堂的交通局局长，堂堂的正处级干部，竟然在自己家的家门口被人给杀害了！这是对我们岚山市市委市政府威严的一种挑衅，对我们岚山市政法系统的一种挑衅，更是对我们岚山市社会治安的一种恶性破坏，对于这起案件，我已经向省里进行了汇报，省委指示我们必须要尽快破案！省公安厅的指示估计也很快就会下达到岚山市公安局那边。”

　　说到这里，张顺成目光看向柳擎宇脸色严峻地说道：“柳擎宇同志，对于这起案件，你们岚山市公安局必须要拿出百分百的精力来，尽快破获这起案件，同时，宣传部门也要尽快注意舆论引导，尽量消散这起案件所带来的恶劣影响，让市民们不要恐慌。”

　　柳擎宇和宣传部部长马松涛同时点点头。

　　这时，周君豪突然说道：“张书记，我看这起案件恐怕舆论很难平息，而且在我过来开会之前，我就已经看到网上已经出现了有关这起案件的诸多猜测帖子了，所以，宣传部那边就算是做出再多的努力，如果这个案件不尽快破获抓住犯罪嫌疑人的话，恐怕这起案子一旦发酵起来，会引起整个岚山市社会震荡。您看这起案件应该在多长时间内破获？”

　　张顺成略微沉吟了一下，目光在柳擎宇的脸上扫了一眼，淡淡地说道：“上次的两起命案柳擎宇同志率领市公安局的同志们在两个星期内就破获了，这说明柳擎宇同志的工作能力还是比较强的，而这次只是一起命案，我看给柳擎宇同志一个星期的时间应该是没有什么问题吧？”

　　张顺成的话说得十分平淡，甚至语气中还带着几分对柳擎宇的表扬。

　　但是柳擎宇却听到清楚，这根本就是在捧杀自己。虽然表扬了自己，但是这一次，竟然给自己七天的时间，让自己在七天之内破案，这事情可就有些棘手了。

　　要知道，这起突发案件不同于之前的那两起命案，投资商赵富贵被杀因为有钱无命的关系，所以锁定犯罪嫌疑人比较容易，而无名女尸一案之所以能够破获靠得却是运气，如果不是这两起案件都是赵铁福一个人所为的话，恐怕要想在两个星期内破案基本上没有可能。而现在，一个没有任何线索的谋杀案竟然要自己在一个星期之内破获，这事情怎么能不棘手呢？

　　不过柳擎宇也看得清楚，上次要自己限期破案的推动者是周君豪，张顺成并没有表态，而这一次，明显是张顺成与周君豪两人一唱一和，让自己没有任何反驳的机会，他唯有接受一途，既然没有办法反抗这个结果，那么柳擎宇也不打算就这样任人宰割。

　　想到此处，柳擎宇猛的抬起头来，沉声说道：“张书记，周市长，让我在一个星期之内破案也不是不行，不过呢，我有两个条件，还请张书记和周市长大力支持，如果这两个条件两位领导不能支持的话，恐怕你就算是给我两个星期，我也不一定能够把案子破了！”


第1228章 调虎离山

　　听到柳擎宇竟然要提条件，而且一提就是两个，张顺成和周君豪眉头全都皱了起来。

　　不过两人和柳擎宇也是打了很长时间的交道了，他们也清楚，柳擎宇这个家伙做事一向属于那种一个吐沫一个坑的主，如果他说的事情要是不答应的话，这家伙绝对不可能同意限期破案的，上一次如此，这一次恐怕还是如此。

　　现在，关键就要看柳擎宇的条件到底是什么了，如果在可以接受范围之内的话，两人倒是可以接受，现在对于三人而言，他们这也是在进行一种政治博弈。都想要用最小的代价获得最大的政治利益。而对于张顺成和周君豪而言，他们所冒的风险最小，但是如果赢了，很有可能获得将柳擎宇驱离岚山市的大好机会，而柳擎宇冒着的风险很大，但是赢了却可以实现自己所提的两个条件，达到一定的政治目标。

　　同样的，如果张顺成一方输了的话，付出的是一些政治利益，而柳擎宇输了的话，付出的却有可能是政治前途。

　　所以，在张顺成和周君豪看来，这种博弈怎么算他们都是占据先机的。

　　张顺成淡淡地说道：“柳擎宇，你到底有什么条件？”

　　柳擎宇沉声说道：“我的第一个条件是我要把蔡宝山从我们市公安局常务副局长的位置上调离，同时将会组织人员对蔡宝山进行调查。”

　　“什么？你要把蔡宝山调走？还要对他进行调查？”听到柳擎宇的第一个条件是这个，周君豪第一个便站起身来，这一点深深的刺痛了他的内心。要知道，这蔡宝山可是他的心腹人马，柳擎宇竟然说要把他从市公安局调离，这让他如何能够接受。

　　周君豪脸色直接阴沉了下来，冷冷地说道：“柳擎宇，你凭什么要调走蔡宝山？如果你要是给不出一个合理的理由，这个条件你以后就不要再提了。蔡宝山同志在市局常务副局长的位置上做得非常出色。如果这一次不是你空降下来的话，我们岚山市方面就提拔他坐上公安局局长的位置了。”

　　柳擎宇闻言不屑的一笑：“周市长，根据我们市公安局在最近针对青春街一案进行调查和取证的过程中，我们接到了大量有关蔡宝山同志的举报，当然，也包括市局副局长沈吉昌同志的举报，经过我们查证，青春街上之所以存在那么多的娱乐场所，之所以青龙会这样的黑恶势力之所以能够明目张胆的存在于我们岚山市，是因为以沈吉昌为首的一个庞大的关系网络成为了这些人的保护伞，而根据诸多举报材料显示，沈吉昌是这个庞大保护伞的一个撑伞人，同时，也是所有行贿人员的主要接触对象，仅仅是沈吉昌一个人所接受的贿赂金额就已经超过3个亿。

　　虽然后来沈吉昌被人给算计了，但是经过我们对他们家里进行查抄的结果显示，沈吉昌家里所有的资金加在一起，也不过才五六千万而已，距离他所接受的三个多亿的贿赂金额差了很多，而且从各方面的信息显示，沈吉昌也不是一个大手大脚的人，所以，他的花费是十分有限的，这也就是说，他受贿的金额中，有相当大的一部分人被他转移走了，根据常理来推测，沈吉昌一个小小的市公安局副局长，要想成为黑恶势力的保护伞还是不够资格的，所以，他的上面，必定会有其他更为重量级的人员。”

　　说到这里，柳擎宇的脸色变得凝重了起来，说话的时候，语气也带出了几分愤怒：“当然了，推理只能是推理，我们还不能因此而断定沈吉昌之上的保护伞到底是谁，但是，从各种犯罪嫌疑人的口供来看，沈吉昌之上最近的一个犯罪嫌疑人已经十分明确了，那就是蔡宝山同志。这一点，从市局里面蔡宝山与沈吉昌之间的关系上也能看出一丝端倪。所以，有鉴于此，我决定，先将蔡宝山同志从市公安局常务副局长的位置上调离，同时建议市委组织专案组对蔡宝山同志展开秘密调查，如果发现蔡宝山同志存在违法违纪行为，必须要将之绳之以法。”

　　柳擎宇说完，目光直接看向了张顺成和周君豪。

　　此时此刻，整个会议室内一片沉寂。众人全都被柳擎宇的这番话给镇住了。

　　柳擎宇竟然认为在青龙会和青春街的背后有着一个庞大的保护伞，而且沈吉昌还不是最高的一层，而且从柳擎宇的意思大家都可以看得出来，他虽然没有明说，但是却已经点出，甚至蔡宝山都不一定是最大的保护伞。

　　柳擎宇这是要做什么？

　　但是，众人却又不得不承认，柳擎宇这次玩得是阳谋！绝对的阳谋！

　　他直接把蔡宝山的问题直接摆在了常委会上，直接摆在了桌面上。所有的口供全都显示蔡宝山有问题，我柳擎宇建议调查他，你张顺成和周君豪到底支持不支持？而且柳擎宇还说得十分明确，把蔡宝山从市局调走的目的就是为了方便调查他，你们到底支持还是不支持？

　　周君豪的脸色已经变得十分难看，他心中恨柳擎宇恨得牙根痒痒，但是此时此刻，他却不敢轻易表态了。因为柳擎宇已经把所有的一切全都明确的摆在了桌面上。

　　如果柳擎宇刚才说话的时候，只是提出要调离蔡宝山，而不提出要调查他的事情，他们他可以找出足够的理由去否定柳擎宇的这个提议，但是现在，他不敢轻易否定柳擎宇，因为一旦后面柳擎宇要是通过别的手段确认蔡宝山存在问题，而他此刻又是持否定意见的话，那么一旦今天自己说的话被省委那边的领导知道，省委的领导会如何看自己？会不会认为自己是蔡宝山的保护伞呢？而且蔡宝山又是自己的人？

　　所以，这个时候，无论如何，周君豪都要避嫌了。

　　其他常委们自然也看出了周君豪的顾忌，所以，目光纷纷落在了张顺成的脸上，大家都知道，此刻，张顺成的态度十分关键。

　　张顺成心中也开始盘算起来。他已经看出来了，柳擎宇是真的想要对蔡宝山下手了，这一点，他早就预料到了，因为蔡宝山从柳擎宇到了市局开始就一直和柳擎宇作对，对柳擎宇的工作造成了十分重大的阻碍，柳擎宇要想把他搬走是肯定的。他估计着柳擎宇可能会等个半年一年，逐渐在市局站稳脚跟之后才会考虑通过人事调整的方式把蔡宝山弄走，只不过他万万没有想到，柳擎宇竟然通过一个青龙会的案子直接就查到了蔡宝山的头上，而且是明目张胆的要把蔡宝山给弄走。

　　自己到底支持柳擎宇还是不支持呢？如果不支持柳擎宇提议的话，用什么理由来否定柳擎宇的提议？

　　否定很难！因为柳擎宇说的太明确了，他提议要调查蔡宝山啊？现在省委、省公安厅全都盯着这个案子？柳擎宇说要调查蔡宝山，他这个市委书记敢说不支持调查吗？如果省公安厅再次插手了怎么办？如果到时候省公安厅万一要是真的查出了蔡宝山的问题，而自己又不支持柳擎宇的提议的话，那么等下一次省委要是再次通报批评下来，恐怕要直接点名批评自己了。

　　而蔡宝山又不是自己的人，自己何必为了周君豪这个老对手而让自己陷入危机之中呢？更何况一旦蔡宝山被从常务副局长的位置上踢走，那么常务副局长的位置肯定会空缺出来，那么市局那边肯定是要进行一番人事调整的，如此一来，周君豪一直牢牢掌控的市局便出现了重大的裂缝，再加上柳擎宇这个市局一把手的强势介入，周君豪失去蔡宝山这个代理人之后，今后要想对市公安局如臂使指已经不太可能了。而这也是自己掺沙子把自己的人往市局里面插入的机会啊。自己只要成功的掺进了自己的人，不管对于制衡柳擎宇还是周君豪来说，都是一个不错的选择。

　　想到此处，张顺成沉声问道：“柳擎宇，你手中掌握的证据能不能证明蔡宝山同志有罪？”

　　柳擎宇摇摇头：“不能！我们市局目前掌握的证据只有众多犯罪嫌疑人的口供，由于几乎市局有关的受贿之事全都是由沈吉昌来负责的，所以，没有任何人有机会与蔡宝山之间直接进行交易。但是，几乎所有人的口供都显示，蔡宝山才是岚山市青龙会等黑恶势力最大的保护伞之一。正因为如此，所以我才提议先把蔡宝山同志从市公安局常务副局长的位置上调离，同时对他展开调查，如果调查的结果证明蔡宝山同志是冤枉的，那么自然可以重新调整他的工作，但是，如果事后调查结果证明，他的确存在问题，那么该怎么对他进行处理，就怎么进行处理。我这个提议也是出于对蔡宝山同志的一种保护。”


第1229章 提拔宋卫国

　　“保护你奶奶个腿！”周君豪心中暗暗骂道。他算是看出来了，柳擎宇这家伙有些时候，那脸皮也不是一般的厚啊！柳擎宇表面上说是保护蔡宝山，但谁又不知道他这根本就是在调虎离山，要收拾蔡宝山呢？而现在柳擎宇竟然说得如此轻描淡写，脸皮够厚啊！

　　脸皮不厚，怎么能够在厚黑学流行的官场上混下来呢？

　　更何况，柳擎宇这根本就不是脸皮厚，而是柳擎宇故意说出来让人生气的。柳擎宇可不在乎到底谁会生气，因为他清楚，凡是因为自己这番话生气的人，那绝对不会是好人！所以，他就是要气气这些人。

　　柳擎宇的目标达到了。周君豪非常生气，却也只能暗气暗憋，无法发作。

　　听到柳擎宇的这个回答，张顺成皱着眉头沉吟片刻之后，缓缓说道：“好，柳擎宇同志说得还是很有道理的，既然如此，那我同意暂时免去蔡宝山同志市公安局常务副局长的职务，调到政研室担任研究员，柳擎宇，你看这样可好？”

　　柳擎宇立刻说道：“好，没问题，非常感谢张书记的支持。”

　　这时，张顺成看向周君豪说道：“周君豪同志，你认为如何？”

　　周君豪此刻虽然心中不满，但是却也不能拆张顺成的台，因为今天他与张顺成在总体目标上是一直的，那就是要逼着柳擎宇接受交通局局长陈天杰命案中限期七天破案的这个要求。对于陈天杰这个案子他已经了解过了，这个案件十分复杂，而且犯罪嫌疑人早已经潜逃，而且犯罪嫌疑人作案的时候还是戴着头套，目击者很少，附近监控也不是很给力，柳擎宇要想破获这个案子，很难。如果给他两三个星期或许能够破案，但是要想在一个星期之内破案，恐怕十分费劲。

　　所以，周君豪立刻说道：“好的，我也同意，我相信其他同志也会支持的。大家说是不是？”

　　周君豪说完，会议室内立刻响起了一片附和之声。

　　毕竟，书记和市长意见都一致了，还有谁会反对这个事情呢。

　　周君豪点点头，目光看向柳擎宇说道：“柳擎宇，现在你的第一个要求大家都同意了，说说你的第二个要求吧？希望你不要太过分。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“我的第二个要求也很简单，现在既然蔡宝山同志被调离了常务副局长的位置，那么这个位置就已经空缺出来了，为了能够尽快破案，为了能够让我们市公安局的整个队伍的战斗力能够得到显著提高，我们市公安局需要一个经验丰富、人品端正、德高望重的人来承担起这项工作。而在这一次破获两起命案的过程中，我们岚山市公安局交警队队长宋卫国同志表现十分出色，而在他担任交警队队长之前，他是在岚东区担任区分局局长的，后来因为某些原因赋闲在家，当初把他调整到交警队担任队长一职也是为了破案的权宜之计，而在破坏的过程中，宋卫国同志因为坚持原则，还被犯罪嫌疑人赵铁福给砍伤了。

　　但是受伤以后，宋卫国同志依然带伤坚持工作，为了破案这两起命案做出了突出贡献，很多关键性线索全都是宋卫国同志提供的，所以，我希望岚山市公安局常务副局长这个位置由宋卫国同志来担任，这一方面是为了安抚人心，另外一方面也是为了让真正有能力者能够发挥其才华。而我们岚山市公安局系统也需要一个像宋卫国同志这样一心为民、铁骨铮铮的老公安来领导我们整个市局的工作。”

　　柳擎宇说完，张顺成和周君豪全都沉默了。

　　尤其是张顺成，他这才注意到，柳擎宇原来这两个条件是相辅相成的，他的第一个条件完全是为第二个条件铺路的。这就让他想要往市公安局揉沙子的计划落空了。这让他相当不爽。

　　这时，柳擎宇也在注意观察着张顺成和周君豪的表情，当他注意到张顺成的脸色变得阴沉起来之后，立刻说道：“当然了，张书记，由于沈吉昌已经落马，所以，他的副局长位置也空缺了出来，还得麻烦市委帮忙物色一个德才兼备的人过来，为了我们岚山市的社会治安贡献一份力量。”

　　柳擎宇这话一说出来，张顺成的脸色稍微缓和了一下，虽然他非常清楚，柳擎宇这个政法委书记、公安局局长在市公安局内部的人事安排中有着很大的话语权，但是，如果柳擎宇要想在市局内一手遮天，这是他绝对不能容忍的。尤其是在涉及到人事安排的时候，如果柳擎宇以为他可以完全左右整个市局的人事安排，那更不是他能够容忍的。

　　所以，如果柳擎宇要想把空缺出来的这两个副局长的位置全都拿下来，他可就要出言阻止了，就算是不给柳擎宇设置限期破案这个条件，他也绝对不可能把两个位置全都让柳擎宇拿下。

　　毕竟，给柳擎宇设定限期破案也只是与柳擎宇的一个政治博弈而已如果因此而失去太多的政治利益，那是得不偿失的。一个常务副局长的位置由柳擎宇推荐的人来担任，他是可以容忍的。

　　所以，听到柳擎宇愿意把沈吉昌的位置让出来，他也就平衡了。

　　张顺成点点头：“嗯，既然柳擎宇同志这样说，我感觉也是有些道理的，宋卫国这个老同志我还是听说过的，的确在我们岚山市公安系统很有威望，德行自然也不必说，资历也足够，所以，由他来担任常务副局长我是同意的，至于沈吉昌空缺出来的这个位置，市委组织部好好的考察考察，酝酿一下，看看谁比较合适，有了合适人选之后拿到会议上讨论一下。”

　　说完，张顺成看向周君豪说道：“周君豪同志，对于这个安排，你有什么异议吗？”

　　周君豪心中那叫一个郁闷啊，他算是看出来了，柳擎宇这家伙真的太狡猾了，他拿下了一个常务副局长的位置，让出了一个副局长的位置，以此换来了张顺成的支持。对于张顺成而言，他本来在市公安局那边就没有多少人马，现在被柳擎宇这么一搞，他反而安插进了一个人，而本来在市局内人马最为强大的自己，却因为宋卫国与沈吉昌的先后离开失去了最大的两股力量，自己的损失是最大的。

　　但是现在，柳擎宇明显与张顺成之间达成了默契，自己如果在这个时候反对，恐怕给柳擎宇设定限期破案的可能性便没有了。如果柳擎宇在后面经过一段时间真的把案子给破了，反而会因此得到政绩，而且还会逐渐在市局站稳脚跟，而这恰恰不是他愿意看到的。

　　郁闷归郁闷，为了大局着想，周君豪不得不捏着鼻子说道：“我同意。”

　　张顺成对于周君豪会最后接受自然早有预料，周君豪说完之后，张顺成立刻目光盯着柳擎宇沉声说道：“好了，柳擎宇，你的这两个条件市委全都答应了，希望你们市局在市委如此大力支持下，能够在一个星期之内把案子破了，否则的话，一旦省委怪罪下来，这责任可就是你的了。”

　　柳擎宇毫不犹豫地说道：“没问题，张书记，请您放心，我们市局就算是全员不眠不休，也会把这个案子在一个星期之内破了。我对于我们市公安局各位同志们的战斗力还是比较信任的。”

　　散会之后，柳擎宇二话不说，立刻赶往陈天杰被杀的现场前去实地调研。

　　柳擎宇赶到这里的时候，头上缠着绷带的宋卫国、周尚武和程永刚三人早已经在现场进行了详细调研。

　　柳擎宇注意到，在案发现场，有斑斑点点多处血迹，而且还有一只高级皮鞋散落在血迹之中，从现场来看，陈天杰在被害之前是经历过一番挣扎的。

　　现场没有看到陈天杰的尸体。

　　等柳擎宇过来之后，宋卫国立刻向柳擎宇汇报道：“柳局长，陈天杰在遇害之后，被附近人员呼叫120救护车给送进医院去了，不过还没有到医院医生就直接下达了死亡通知。现在法医已经赶往医院进行直接验伤并提取相关证据了。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，现场这边的情况怎么样了？”

　　宋卫国沉声说道：“刚才尚武同志已经吩咐刑警队的人去走访附近的群众了，现场的勘察工作，技侦处的同志们已经现场勘察一遍了，现在正在进行第二次勘察梳理，查漏补缺。”

　　柳擎宇点点头：“卫国同志，你看还有没有其他需要补充的？”

　　宋卫国道：“嗯，我认为还应该派出一队人马，去调查一下与陈天杰有关的相关信息，尤其是他在官场上的一些信息。”

　　宋卫国说这句话的时候，语气有些犹豫，因为他清楚，以他交警队队长的身份，是不适合说出这样的话的。

　　柳擎宇也看出来了宋卫国说这句话时候的尴尬，知道是因为身份的原因才导致如此的，他立刻笑着说道：“哦，对了，卫国同志啊，你的伤势如何了？”

　　宋卫国笑着说道：“没事，我这次的伤势主要是外伤，经过一段时间的修养，现在虽然没有好利索，但是走走动动的倒是没有什么事情了，医生让我在医院里继续呆着恢复，不过我实在是呆不下去了。”


第1230章 疑点重重

　　柳擎宇闻言不由得一笑：“呆不下也好，正好我今天在常委会上已经提议由你来担任咱市局的常务副局长，局党委副书记，已经在常委会上获得通过了，估计走完程序之后，关于你的任命很快就会下来了。所以啊，你现在干脆也就别闲着了，暂时先以专案组常务副组长的身份来负责起这个案子吧，等正式任命下来之后，你就是常务副局长了。这个案子的重任就交给你和尚武、永刚三位同志了。”

　　“啊？常务副局长？”现场，不管是宋卫国也好、周尚武和程永刚也好，听到柳擎宇说完，全都瞪大了眼睛，脸上露出不可思议的神色。

　　要知道，宋卫国可是老资格的局长了，要是论提拔，副局长的位置早就应该是他的了，但是，以前的时候，不管他立过多少功劳，媒体多么赞誉，但是由于宋卫国性格耿直，脾气火暴，又太过于坚持原则，每次提拔之前，别的同级别官员都是东跑西送的，最不济还要请客吃饭呢，但是他却从来不管那些，就知道老老实实的做事。

　　结果却是很多以前从他手底下工作的下属都已经提拔到副局长的位置了，甚至是更高的位置了，而他却一直老老实实的待在那个位置上一点都没有变化。

　　现在，柳擎宇却突然说他已经提议由宋卫国担任市公安局的副局长了，而且还带了常务两个字，而且柳擎宇的提议还在常委会上通过了，这种变化实在太让众人震撼了。毕竟，能够今天出现在这现场的这三位市局的精英可都不是白给的，他们三人几乎全都是在岚山市以前的政治格局中因为太过于坚持原则而一直得不到重用的。所以，他们对于岚山市目前的局势还是非常了解的。在他们看来，柳擎宇的这个提议根本不可能在常委会上获得通过的。

　　但是现在，柳擎宇却说已经通过了，这太出乎他们的意料了。

　　在经过短暂的沉默之后，周尚武和程永刚全都同时向宋卫国伸出手来表示祝贺。

　　周尚武更是嘿嘿笑着说道：“老领导，今后又要在您的领导下工作了，您得对我多多照顾啊。”

　　程永刚也是使劲点点头说道：“是啊，老领导，我也跟在您的身边做事。”

　　看到两个老下属这样说，宋卫国一张刀削一般的坚毅的脸庞上露出了一丝温暖的笑意。

　　他可是清楚的记得，柳擎宇当初三顾茅庐请他出山时候曾经答应过自己的承诺，他的确说过会提拔自己的，却没有想到，仅仅是破了一个案子，柳擎宇就把自己提拔到市局常务副局长的位置上，而且还是在问题重重的岚山市政局之下，他太清楚柳擎宇要想做到这一点需要耗费多少心血了，与岚山市的本土势力做出多少斗争了。

　　他的心中暖暖的。他意识到，岚山市因为柳擎宇的加入，已经不再是以前那个死水一摊的局势了，岚山市的面貌因为柳擎宇的加入，正在发生着微妙的变化。

　　想到此处，宋卫国冲着柳擎宇微微一笑：“柳局长，请您放心，请市委放心，不管何时何地，我宋卫国都为以人民为根本，一心一意做好我的本职工作，坚决守护好我们岚山市老百姓的生命财产安全，坚决与犯罪分子进行殊死斗争，哪怕是鞠躬尽瘁死而后已！”

　　柳擎宇轻轻的拍了拍宋卫国的肩膀，声音中也多了几分感性和柔和：“老宋啊，对于你的为人和官德，我放心。岚山市的社会治安的改变就靠你们三个带头去打拼了，我相信，我们岚山市警察队伍中的热血男儿绝对不会少，只是他们现在缺少真正的领头者，缺少真正能够带领着他们去一心一意做实事的人。有了你们三个，我就放心了很多。”

　　三人闻言心头全都是一暖。

　　他们知道，从这一刻起，他们三人真正融入了柳擎宇这位新局长的嫡系人马圈子，融入了这个真真正正一心为民的团队中。

　　这时，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇接通了手机，电话那头传来了省公安厅厅长卢元强的声音：“小柳啊，你们岚山市到底是怎么回事，这两起命案刚刚破了，怎么又出现了一起命案，而且还是交通局局长被杀？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“卢厅长，说实在的，我真的不知道是怎么回事，但是我向您保证，我有信心在3个月之内，让岚山市的社会治安发生重大变化。”

　　柳擎宇直接毫不犹豫地说道。

　　听到柳擎宇铿锵果决的话语，卢元强声音中的怒气缓和了一些，沉声说道：“嗯，很好，你必须要有这种决心和意志才能做好岚山市的公安工作，这次的命案已经引起了省委高度重视，我们省公安厅也已经派出了以副厅长崔振华同志为首的刑侦专家前往你们岚山市指导工作，不过呢，这次还是和上次一样，省厅的人只是作为辅助与协调，真正主导全局的还是要由你们岚山市来做，怎么样，有没有信心？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“卢厅长，我没有信心也得有啊，我们市委已经给我下了七天限期破案的命令，我要是不能在七天之内破案的话，恐怕没有办法向市委交代啊！”

　　“什么？七天破案？”卢元强真的有些震惊了。要知道，这么重大的案子虽然省厅也十分关注，但是绝对不会下达什么限期破案的命令，因为破案不同于其他的工作，这里面既有犯罪分子与警察之间智慧的较量，又和技术力量的实力有关，而且其中还需要一点点的运气，所以，平均下来，一般的命案如果能够在一两个月之内破案其效率已经相当不错了，虽然其中不乏一些在很短时间内破案的，但是也不乏数年甚至数十年都无法破案的。现在，岚山市竟然给柳擎宇下达了限期七天破案，这里面的意思卢元强又怎么会看不清楚呢？

　　想到此处，卢元强有些疑惑地说道：“柳擎宇，你答应了？”

　　柳擎宇再次苦笑了一下：“是的，我答应了。我必须答应。”

　　柳擎宇没有解释为什么，但是却给出了一个十分肯定的回答。

　　听到柳擎宇这样说，卢元强的略微沉吟了一下，缓缓说道：“柳擎宇，对于这次破案，你有多少信心？”

　　柳擎宇道：“卢厅长，说实在的，我现在还没有找到多少有用的线索，但是我会竭尽全力去做事，因为在岚山市，我要想做每一件事情都必须竭尽全力。”

　　卢元强听明白了柳擎宇的意思，沉声道：“这样吧，你和崔厅长经过上次的联合行动之后应该也算是老朋友了，我会叮嘱他一下，让他尽量配合你们岚山市局的工作，同时，省厅这边我也会派出一些先进的技术设备前去帮忙，希望你们能够尽快破案。”

　　柳擎宇心中一暖，这才是真正的领导啊。

　　挂断电话之后不久，柳擎宇的手机再次响了起来。

　　电话是市局信息中心副主任朱天桥打过来的：“柳局长，大事不好了，陈天杰的案子现在网上已经炸锅了。”

　　“怎么回事？现在是一种什么情况？”听到朱天桥那边打过来的电话，柳擎宇一下子就焦虑了起来，因为他非常清楚，在这个互联网时代，信息传播的速度非常快，而还有很多信息在上网之后一旦被有心人故意歪曲的话，会严重偏离事实，甚至有可能会给他们办案人员带来意外的强大的压力。

　　朱天桥道：“柳局长，是这样的，由于陈天杰是在上班的时候，在家门口被杀的，所以，这个消息几乎在一个小时之内就被人传到了网上，还配有现场的图片，而消息出现之后，立刻被很多网站尤其是内竞相转载，再加上陈天杰的身份特殊，围绕着这起案件的犯罪动机，很多网民纷纷参与进来，发挥出他们最大的想象力去分析案情，各种流言四起。”

　　柳擎宇皱着眉头问道：“都有什么流言？”

　　朱天桥道：“主要有三种主流的分析，第一种是仇杀论，说是陈天杰担任交通局局长期间，依靠着权势霸占了一个下属的妻子，该名下属对其怀恨在心，雇佣黑社会人员杀了陈天杰；

　　第二种是财杀论，说是陈天杰担任交通局局长期间，贪污受贿数额巨大，还说有一个女贼去他们偷东西，随随便便顺走了桌子上的几张购物卡，拿出来一刷卡发现上面竟然有几万块，而且还说陈天杰的家里好烟好酒不计其数，名包名表琳琅满目，所以，这个消息传出来之后，就有人盯上了陈天杰，为财杀了他。

　　第三种则是利益论。说是陈天杰虽然身为交通局局长，贪污受贿数额巨大，但是实际上，他只是某一个岚山市利益圈子里面的小喽啰，所受贿数额大多数全都是上缴到更高一层的贪官手中去了，而最近一段时间，由于柳擎宇在岚山市高调打黑除恶，让某些人感受到了形式的严峻，所以出于对整个利益圈子的考虑，决定采取丢卒保车的手段，干掉陈天杰一个人，保全一票人。”

　　说到这里，朱天桥又重点强调了一下：“柳局长，在这三种主流分析中，最后一种论调是得到大部分网民认同的，很多网民往往喜欢用过火的心思去揣度官场上的事情。而且，现在这起案件的关注度几乎以每小时百分之二百的关注度在递增着。”


第1231章 周尚武露脸

　　听到朱天桥的这番话之后，柳擎宇的脸色当时便凝重了起来。

　　对于现在网络舆论的导向，柳擎宇是十分关注的，因为有些时候，在自己处于弱势地位的时候，在面临某些强大的不可抗的力量的时候，他偶尔也会借用一下网络舆论的力量来达到正义的目标。

　　正因为对于网络舆论的熟悉，所以柳擎宇更加清楚，在如今这个社会，尤其是在网络舆论领域，第五纵队虽然看不见，摸不着，但是，这第五纵队是确确实实存在的，而且以前的时候，柳擎宇也曾经和那些看不见摸不着的第五纵队网军们交过手，对于这第五纵队那些人无耻和手段柳擎宇深有感触。

　　柳擎宇清楚，第五纵队乃是以美欧等国家为首的西方势力为了削弱我华夏国力进而在国内寻找了一批代言人，这些人被美欧等国家用金钱收买或者用所谓的西方思想给洗脑了，让这些人进入华夏后隐藏在我华夏内部，通过各种渠道配合欧美等国家的各种针对华夏的削弱战略，从而达到其不可告人的目的。

　　这些人打着网络自由的幌子，堂而皇之的从事着颠覆我华夏的恶毒使命。

　　而这一次，当这个案件刚刚呈现的时候就出现了这么多的谣言，而且还有这么恶意揣度的谣言，柳擎宇十分清醒的意识到，这里面很有可能已经有第五纵队的人员参与其中了。

　　如果岚山市警方不能尽快破案的话，一旦这个案子的破案时间不短的拖延下去，让第五纵队有了充分的时间去充分酝酿和传播谣言的话，那么这种情况对于岚山市十分不利，甚至对于整个华夏都十分不利，所以，这起案件必须要尽快破案，唯有如此，才能用确凿的实事打破那些第五纵队的汉奸们的谣言，让广大人民群众看到实事的真相。

　　想到此处，柳擎宇感觉到自己肩头上的重担变得越发沉重了，因为他已经意识到，自己不仅要为了岚山市的社会治安而操心，要与腐败分子作斗争，还得与那些看不见摸不着的第五纵队的汉奸们进行斗争。

　　“朱天桥，现在我们岚山市市民的反响如何？”柳擎宇沉声问道。

　　朱天桥苦笑着说道：“柳局长，在给您打电话之前，我们曾经随即给十多名岚山市市民家庭打过电话进行了初步调研，从我们的调研结果来看，现在很多市民家庭由于我们岚山市接连发生多起命案，所以，人心惶惶，尤其是连陈天杰这样的官员都被杀害在家门口，很多人现在出门都是战战兢兢的，生怕被害。而且我们还得到宣传部门的消息，说是现在这起案件已经引起了境内外多家新闻媒体的广泛关注，很多媒体已经派出记者从各个地方赶往咱们岚山市了。”

　　柳擎宇闻言脸色更加阴沉了，他知道，随着时间的推移，岚山市公安局方面承受的压力将会越来越大。

　　半个小时之后，柳擎宇接到了崔振华副厅长打来的电话：“柳擎宇，我是崔振华，我已经带着人赶到你们岚山市了。”

　　柳擎宇点点头：“好的，崔厅长，您先直接去我们市局吧，我们在会议室内先召开一个案情分析会议，我马上带着现场勘探数据赶回去。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻带着宋卫国、程永刚和周尚武三人赶回了市局，同时还有现场勘探人员带回来的各种勘察数据。同时，柳擎宇也吩咐了一些警力守护在案发现场对现场进行保护，因为柳擎宇知道，省厅的技术人员还要过来再次进行勘察，到时候双方的勘察数据合在一起对于勘察结果的准确性更有帮助。

　　岚山市公安局会议室内。

　　崔振华和从省厅带下来的刑侦专家王洪才与柳擎宇一帮人面对面的坐在会议桌旁，听取着周尚武进行的案情汇报。

　　等周尚武把整个案情的前前后后和市局的勘察结果全都汇报完之后，崔振华问道：“柳擎宇，你们岚山市方面对于这起案件如何定性？对于网络上的那些案情分析，你是怎么看的？”

　　柳擎宇沉声道：“崔厅长，我认为网络上的那些分析虽然理由万千，甚至还有一些如果外行人看起来也是比较靠谱的，但是，我们不应该被网络舆论所误导。”

　　听到柳擎宇这样说，崔振华满意地点点头，同时示意柳擎宇接着说。

　　柳擎宇接着说道：“根据我们现场勘察人员的勘察结果显示，陈天杰是被人用比说杀害的，他身上一共中了8刀，而且刀刀致命，而且从对方的砍伤部位来看，对方绝对是一个作案老手，而事发当时，陈天杰身上的手包内带有1万元的现金，而那个手包对方连动都没有动，综合这两点分析，这是一起有组织、有预谋、有准备的谋杀案，而且从凶手的熟练程度来看，对方不可能与陈天杰这种交通局局长级别的官员之间产生任何直接联系，所以，我分析，这应该是一起雇凶杀人案。”

　　听到柳擎宇有理有据的分析，崔振华再次满意地点点头，不过，对于柳擎宇分析到这里，他却并不满足，而是接着看向柳擎宇问道：“柳擎宇同志，还有其他的更加具体的分析吗？”

　　在崔振华看来，柳擎宇所分析的这些大部分办案人员还是能够分析出来的。

　　柳擎宇微笑着点点头，笑着看向自己的秘书周尚武说道：“尚武同志，你是刑警队的队长，也是第一个到达现场的，说说你的看法吧。”

　　周尚武听到柳擎宇点名让他发言，心中清楚，柳擎宇这是在给自己机会在省厅领导面前进行表现呢，他勉强压抑下自己心头的激动，沉声说道：“刚才柳局长已经分析了，这起案件基本上可以定性为雇凶杀人，既然是雇凶杀人，那么雇凶的幕后指使者与陈天杰之间肯定是有着一定的仇恨关系的，根据我多年的刑侦经验来分析，涉及到官员的仇杀一般有七种情况：一是因为官场斗争而引发的仇杀，按照这个推理，嫌疑人范围应该是与陈天杰之间有竞争局长职位可能性的官员。

　　二是个人恩怨引起的仇杀，按照这个推理，嫌疑人范围应该是求陈天杰这个交通局局长办事遭到拒绝或者答应给办而没给办的人，或者是因为工作或者生活中的琐事而对陈天杰怀恨在心的人。

　　三是假定陈天杰有婚外情人，其情人因为某些愿望没有得到满足或者感情闹僵，二者之间反目而产生杀机，按照这个推理，嫌疑人范围应该是和陈天杰有密切关系的异性女人。”

　　当周尚武说到这里的时候，崔振华副厅长一边听着，一边不住的点头，虽然周尚武现在只分析出了三个可能性，但是这三点分析条分缕析，层次鲜明，逻辑性很强，这才是一名优秀的刑侦人员所应该具有的素质。如此看来，柳擎宇手下的这个刑侦队队长还是相当优秀的啊。

　　这时，周尚武接着分析道：“这四种可能性就是假定陈天杰有婚外情人，其不巧的是，还有其他男人对于他的这个情人情有独钟，对方因为陈天杰插足而产生杀机，按照这个推理，嫌疑人范围应该是与陈天杰假定情人有特殊关系的男子。

　　五是因为干群矛盾突出而产生的仇杀，按照这个推理，嫌疑人范围应该是交通局基层职工中那些对陈天杰工作作风不满而且容易走极端的人。

　　六是因为利益得失而怀恨在心引发的仇杀。由于陈天杰是交通局局长，而交通局的修路工程年年都有，而施工项目的争夺在所难免，而陈天杰身为一把在项目的分配上有着很大的话语权，难免会使得一些被淘汰出局的人心生怨恨，从而产生作案动机，按照这个推理，嫌疑人范围应该是参与交通局诸多工程项目竞争的各家公司。

　　七是仇官式凶杀，现在这个社会，由于一些特殊的环境，由于贫富差距的增大，仇官现象是存在的，有些人作案是不需要任何理由，他们往往认为你是官我是民，你让我活得不舒服甚至活不下去了，那我就和你同归于尽好了。如果按照这个推理，嫌疑人范围比较广，可以是交通局内部的任何职工，也可能是普通的生活困难的老百姓。”

　　听到周尚武分析完七种情况之后，柳擎宇满意的笑了。周尚武不愧是老刑侦，虽然让他搞文字方面的工作不行，但是真正搞起本职工作来，这逻辑分析能力还真不是吹牛的。柳擎宇很是满意。

　　此刻，别说是柳擎宇了，就连崔振华副厅长看向周尚武的时候，眼睛都是发亮的，周尚武的这七种分析基本上已经囊括了陈天杰被杀的所有可能性动机，接下来众人要做的就是一项项的排除，最终找到最接近真相的那种。

　　人才，这家伙绝对是人才啊，这样的人才要不要挖到省厅去呢？案件还没有破，崔振华心中已经开始做起了这个盘算了。


第1232章 线索初现

　　不过就在崔振华动心思的时候，柳擎宇已经发现崔振华的眼神一直盯着周尚武看，立刻明白了崔振华的心思，立刻笑着说道：“崔厅长，你可不要打周尚武的主义啊，他现在的身份可是我的秘书，同时也是刑警队的队长，我在岚山市的工作要想做好，可离不开这把好手。你就算是打算挖人我也不可能放的。”

　　听到柳擎宇这样说，崔振华立刻呵呵笑了起来。

　　这柳擎宇的观察能力还真是厉害，自己只是眼神在周尚武的身上流连了一会就把这家伙发现自己的意图了，看来，这小子如此年轻就能够混到市委常委这个位置上绝对不是偶然。

　　崔振华笑道：“柳局长你有些多心了，不过周尚武同志的确是一个不可多得的人才啊，希望他在你的麾下能够干出成绩来。”

　　说到这里，崔振华看向周尚武道：“尚武同志啊，啥时候你要是感觉在岚山市干得不顺心了，直接到省厅来找我，我帮你安排到省厅来工作。”

　　周尚武只能是憨憨一笑，却未知可否，毕竟，他也不傻，崔振华虽然看重自己，但是如果自己调到了省厅，会安排个什么位置，能否真正受到重用却不一定了，而在柳擎宇的麾下却不一样，一方面柳擎宇是一心为民的好官，另外一方面，柳擎宇对自己充分信任，很多事情自己都可以放手去做，这种程度的支持是他这种性格的人最需要的。

　　所以，就算是崔振华真心想要挖自己，他也不会轻易接受的，但是崔振华是在向自己示好，这种情况下，他只能憨笑两声表示明白，却又不明确表态，两方面都不得罪。

　　在官场上混得久了，每个人都会形成一套自己的生存智慧。

　　这时，省厅下来的刑侦专家王洪才突然说道：“周尚武同志的分析非常好，不过现在我们却面临一个十分严峻的挑战，那就是现场目击者以及对犯罪嫌疑人的相貌描述，要想抓住犯罪嫌疑人，这一点必不可少，不知道你们岚山市方面准备得如何了？”

　　柳擎宇没有说话，看向了宋卫国。

　　宋卫国道：“王处长，我们这边已经分兵三路对于现场的情况进行走访和调研了，估计很快就会有结果了。”

　　王洪才脸色阴沉，只是轻轻点点头，却并没有说什么，很显然，他杜宇宋卫国这个回答并不满意。毕竟，案发也有段时间了，如果连这些信息岚山市方面都没有准备齐全的话，这说明他们的办事效率还是有些问题的。

　　就在这个时候，宋卫国的手机突然响了起来，宋卫国接通了电话，听到对方汇报完之后，宋卫国立刻说道：“好，你立刻把这些信息发送到我的电子邮箱内。”

　　一边说着，宋卫国一边吩咐会议室工作人员立刻打开投影仪，同时打开投影仪控制电脑，连接进入自己的电子邮箱内，从里面下载了一份压缩文件下来。

　　随后打开压缩文件之后，从里面调出了一些文件。

　　宋卫国一边打开一份监控视频一边解释道：“这份监控视频是我们的走访干警在一家沿街的快餐店调取的，案发当时，在事发路段不远处的交警大队的同志们在听到案发地老百姓的尖叫声之后，立刻分出一名交警同志跑过来进行查看，现场发现了那名犯罪嫌疑人的背影，那名交警很有责任心，看了一眼地上血淋漓的身体之后，立刻二话不说，一边呼叫救援，一边在犯罪嫌疑人后面紧追不舍，最终，犯罪嫌疑人闯进了路边一家快餐店内，从快餐店二楼的窗户处跳了下去，从后面那条街逃之夭夭。虽然那名交警最终追了过来，但是等他跳下窗户想要找人的时候，由于后面那条街是城中村的一条街，里面胡同纵横，最终还是让那名犯罪嫌疑人给破了。”

　　说到这里，宋卫国一直视频说道：“不过好在这名交警很有责任心，他注意到，在这家快餐店的大门口处有着一台监控摄像机，所以，他一边给刑警队这边打电话，一边现场请商家帮忙调出了监控视频。从这个监控视频里可以看得出来，这名犯罪嫌疑人中等身材，身体偏瘦，但是很有力量，尤其是此人逃跑的时候，跑步的速度明显比之普通人要快很多，而且步伐轻盈，一看就是经常从事身体锻炼的主。

　　唯一可惜的是这个快餐店的摄像机质量比较差，再加之犯罪嫌疑人跑得比较快，只能看清楚其模糊的轮廓，要想真正确认这个犯罪嫌疑人的真实项目，我认为最好的办法就是找到现场的目击者，同时请来高明的画师，通过监控视频与画影图形两者相结合的方式最终确定犯罪嫌疑人的真实相貌，同时让专案组的人沿着犯罪嫌疑人逃跑的街道查找更多的监控视频，看看有没有一些商家门口的监控视频能够清楚的记录下犯罪嫌疑人的清晰相貌。”

　　等宋卫国说完之后，崔振华和王洪才全都满意地点点头，宋卫国的这番分析和处理措施还是面面俱到的。现在既然有了线索，下一步只要确认犯罪嫌疑人的真实项目，在按图索骥，抓住犯罪嫌疑人的几率就会大大的增加了。

　　这时，崔振华笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，现在是在你们岚山市的地面上，这件事情该怎么安排你直接进行部署吧，有什么需要的，我们省厅这边会竭力配合的。”

　　崔振华的话说完，柳擎宇立刻笑着点点头。柳擎宇看出来了，崔振华这是在试探自己在公安业务上的熟练程度啊。如果自己今天要是不表现出一些东西的话，恐怕还真的要让崔振华看轻了，甚至对方有可能会反客为主，直接主导后面整个案件的全局。

　　柳擎宇略微整理了一下思路，立刻笑着吩咐道：“从我们目前掌握的线索来看，我们需要做好三个方面的工作，所以，将我们现有的力量分成三个侦查小组，第一小组由程永刚同志负责，对案发现场周边进行细致的走访，尤其是要尽可能多的找到现场的目击者，请他们配合画师以及监控最大程度的还原犯罪嫌疑人的真实相貌。

　　第二小组由周尚武同志来负责，主要围绕死者陈天杰的社会关系展开，要对陈天杰所能够接触到的社会关系进行仔细排查，不能放过一丝一毫，在排查过程中，尤其要注意寻找所有可能与陈天杰产生矛盾的人和事。

　　第三小组由宋卫国同志负责，请省厅的技侦专家大力配合，对现场进行再次勘验，全面提取物证，固定证据。”

　　说完之后，柳擎宇看向崔振华笑着说道：“崔厅长，您看您还有什么需要补充的吗？”

　　崔振华听到柳擎宇的这三个部署之后，原本对柳擎宇还稍微带着一丝怀疑的眼神立刻彻底收敛，尤其是崔振华旁边的王洪才，他脸上之前的表情明显是充满了对柳擎宇的不信任，在他看来，柳擎宇这个以前一直在行政口工作的官员怎么可能对公安工作那么熟悉呢，他甚至认为让柳擎宇担任岚山市政法委书记根本就是一个领导的用人失误，但是现在，听到柳擎宇的这个不熟以及他三名手下的诸多分析之后，崔振华和王洪才全都对柳擎宇有了全新的认识。

　　毕竟，如果不是对公安工作比较熟悉的话，刚才柳擎宇的那三个部署不可能那么轻松的就说出来，而且以崔振华对宋卫国、程永刚和周尚武三人的观察，柳擎宇在用人上也颇有独到之处，在用人上都是充分考虑到了三人的性格及特长的。可以说，就算是让崔振华和王洪才这位刑侦专家来部署，恐怕也不可能比柳擎宇的部署更加妥当了。

　　对于崔振华、王洪才他们这种老公安而言，要想博得他们的尊重，只有一个条件，那就是个人的实力、能力！在他们面前，任何人玩那些小聪明都是没有用的，他们在和犯罪分子多年的斗争之中，早就练就了一双火眼金睛。

　　其实，这一次，两人还真看走眼了，柳擎宇其实对公安工作并不是特别熟悉，但是，要说战略部署，却是他的专长，毕竟，他曾经是狼牙大队的大队长，那可是特种兵中的特种兵，那只队伍可是几乎时刻都是出于战备状态的，时刻都在为了国家和人民的利益而准备与来犯之敌展开殊死搏斗，他们的口号是“犯我华夏者虽远必诛！”

　　正是因为一年数十场激烈战斗的磨砺，柳擎宇在临场指挥上已经达到了大师级层次，所以，相比于战场上那瞬息万变的局势，眼前的这点小小的案件自然不在话下。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇接过手机，电话里传来了周君豪严肃的声音：“柳擎宇同志啊，现在陈天杰被杀一案已经在网络上和新闻媒体上引发了广泛关注，我们市里目前已经承受着巨大的舆论压力，你们市局那边调查进展如何了，能不能现在立刻组织召开一个新闻发布会，对向社会传达一下我们岚山市的侦破信息，减轻一下社会舆论的压力。”

　　听到周君豪的话，柳擎宇心头立刻一沉。

　　“这是一个陷阱！”柳擎宇的脑海中第一时间便浮现出了这个念头。


第1233章 陷阱

　　没错！这就是一个陷阱！略微沉吟了一下之后，柳擎宇再次确认了自己的猜测。

　　虽然柳擎宇承认目前岚山市市委市政府方面都承受着一定的舆论压力，但是这种压力并没有达到必须要召开新闻发布会的程度，而且按照相关的流程，召开新闻发布会是肯定的，但是，新闻发布会何时举行，却必须要根据警方的办案进展而展开，绝对不是越早越好。

　　而现在，距离案发才多长时间，正常情况下，警方的调查进展都没有多少，要在这个时候举行新闻发布会，岂不是让市局这边丢脸吗？毕竟，新闻发布会上，岚山市市局是要拿出一些真正有价值的材料的才行啊，否则你在新闻发布会上发布什么？难道仅仅是发布一个全市市民都知道的消息，然后说我们警方还没有确认犯罪嫌疑人是谁，还在继续调查之中，这样的话，岂不是会引起岚山市全体市民的恐慌吗？

　　而一旦这种局面出现，那么他这个市局局长可就要面临着市委甚至是省委领导的非议甚至是压力了。

　　这根本就是周君豪的一个责任转移的阴招！

　　靠！真他妈的老狐狸！柳擎宇心中暗骂了一声，嘴上却笑着说道：“周市长，我认为现在举行新闻发布会的时机还并不成熟，虽然我们的侦破工作已经取得了一定的进展，但是目前对于案件的定性还缺少一些关键的证据，现在就公布出去的话，万一要是我们的案情分析与最终的侦破结果不符合的话，那么我们市局可就丢人现眼了。”

　　周君豪闻言立刻脸色阴沉着说道：“柳擎宇同志，有件事情你必须要清楚，现在，已经有很多国内外的记者云集到我们岚山市了，甚至有些国外记者已经通过各种关系向我们岚山市施加压力了，所以，新闻发布会你们必须要尽快举办，否则我们岚山市方面将会面临巨大的压力，至于案件分析和案情定性需要时间，我可以理解，但是新闻发布会却必须要举行，要不这样吧，我再给你们半天多的时间去搞定这些事情，今天晚上7点钟，在市政府新闻发布厅内举行新闻发布会，介绍一下你们警方的最新调查进展情况，一方面向整个社会展现一下我们岚山市警方的破案效率和全新的风气面貌，一方面也要破除掉那些网络谣言，让我们岚山市的市民能够生活的安心，柳擎宇，这样应该没有问题了吧？哦，对了，这不仅仅是我个人的意见，也是张顺成书记的意见。”

　　说完，周君豪直接挂断了电话，没有再给柳擎宇多说一句话的机会。

　　听到周君豪最后这番话，柳擎宇的脸色显得凝重了许多，尤其是当他提到张顺成的意见之时，柳擎宇便意识到，在这个案件上，自己不仅被推到了风口浪尖，而且还面临着内外双重的压力。

　　张顺成和周君豪让自己在晚上7点钟就举行新闻发布会，这明显是在赶鸭子上架，同时也是在把自己推向了舆论的焦点，一旦案件不能及时破案，在举办了新闻发布会之后，舆论的矛头将会集中指向自己，自己不仅会被舆论骂的体无完肤，同时，也正好给了周君豪等人一个批评指责自己的机会，到那个时候，自己要想在岚山市市委里面站稳脚跟可就费劲了。

　　但是，柳擎宇却不能不承认，周君豪所选择的这个出手时机恰到好处，在这个时候，举行新闻发布会是必不可少的，自己是无法逃避的。即便是自己不举办，市政府那边也完全可以举行，到那个时候，最终需要承担责任的依然是市公安局方面。所以，不管从哪个角度考虑，柳擎宇都必须要参加今天晚上举行的新闻发布会。而这恐怕也是周君豪把新闻发布会地点确定在市政府新闻发布厅的原因。

　　想到此处，柳擎宇真的有些头疼了。

　　这时，崔振华看向柳擎宇脸色有些难看，问道：“怎么，你们市长让你今天晚上召开新闻发布会？”

　　柳擎宇苦笑着点点头。

　　崔振华闻言脸色也显得有些沉重，他能够感受得出来，柳擎宇与岚山市市委班子相处得恐怕并不和睦，否则的话，对方也不会让他今天晚上就举行新闻发布会了，这明显就是一个陷阱。但问题是，这个陷阱柳擎宇必须要跳进去。否则的话，他在岚山市今后就没有办法立足了。只是如此一来，他这个省厅下来的人也不得不跟着柳擎宇吃挂落了。毕竟，在侦破案件上，他与柳擎宇的立场是一致的，责任也是一致的，只不过他与柳擎宇的区别在于，就算是七天之内破不了案，也不会有人去指责他，但问题是一旦今天晚上新闻发布会举行之后，如果不尽快破案的话，那么自己可是要跟着丢人了。

　　这时，宋卫国说道：“看来，我们必须要加快调查走访的进度了，争取在新闻发布会之前把犯罪嫌疑人的真实相貌给搞出来，这样新闻发布会上，我们也有料向新闻媒体发布了。”

　　柳擎宇和崔振华全都点点头。

　　接下来的时间内，三个小组都按照柳擎宇的部署争分夺秒的展开了工作。

　　最终在大家齐心协力的努力之下，尤其是在程永刚第一小组的调查走访之下，在高明画师的配合之下，犯罪嫌疑人的相貌最终被十分逼真的画了出来，而与此同时，他们这个小组在调查取证的过程中发现犯罪嫌疑人经过一家银行的时候，被银行门口的高清探头拍到了清晰的视频，通过视频截图，基本上可以确认画师所画出来的犯罪嫌疑人相貌逼真度达到百分之九十以上。最终，在经过精心选择与修饰之后，犯罪嫌疑人的高清照片与画师画出来的画像同时出现在通缉令上，被广泛张贴在岚山市各个人流密集场所以及各个小区的门口。同时网上追逃也同步展开。

　　在晚上的新闻发布会上，案件正式被定性为仇杀，而且警方同时也公布了犯罪嫌疑人的真实面目和逃跑视频。同时警方在新闻发布会上也悬赏5万元征集犯罪嫌疑人的举报线索。

　　新闻发布会之后，周君豪办公室内，常务副市长何宇翔与周君豪面对面的坐在沙发上。

　　何宇翔语气中带着几分不爽地说道：“周市长，真没有想到，柳擎宇他们的办案效率还挺高的，竟然这么快就锁定犯罪嫌疑人了。”

　　周君豪淡淡一笑：“那又怎么样呢？我仔细研究过他们警方公布的那些信息，虽然他们锁定了犯罪嫌疑人的相貌，但是对方的身份是什么却一无所知，而且还进行悬赏征集线索，这说明对于整个案件的具体走向他们警方还是不清楚，如果说这个案件最终能破我相信，但是，要说能够在七天之内破了，我感觉到可能性不大。毕竟，从现场目击者的描述来看，犯罪嫌疑人明显是一个老手，对于这种老手来说，在办案之前肯定会先想好退路的，柳擎宇一个对公安业务不怎么熟练的家伙要想抓住对方，可没有那么容易。”

　　何宇翔点点头：“嗯，这倒是。现在，就看柳擎宇能不能在限期内破案了。周市长，我现在倒是比较担心一点，那就是万一柳擎宇真要是在7天之内把案子破了怎么办？我们下一步应该如何对付他？”

　　周君豪眼神中掠过一丝淡定神色，笑着说道：“对付他？我们为什么要对付他呢？”

　　何宇翔一愣：“不对付他？”

　　这一下，何宇翔可是真的有些惊呆了。他有些看不明白了。如果周君豪不想对付柳擎宇的话，怎么会接二连三的设局让柳擎宇限期破案呢？

　　周君豪笑着说道：“以前之所以对付他，是因为他不听使唤。但是现在，局势不同了，青龙会基本上已经被公安局那边清理得差不多了，虽然钱无命暂时没事，但是风光不再，而柳擎宇明显着还想要乘胜追击，想要彻底掌控岚山市的社会治安，而他要想摆平岚山市的社会治安，那么下一步他必定要对黑龙会下手，相比于黑龙会，青龙会不过是秃子头上的虱子而已，柳擎宇收拾青龙会容易，但是要想对付黑龙会，恐怕没有那么容易了。到时候，柳擎宇一旦要想对付黑龙会，恐怕会有人要着急了。到时候，我们只需要坐山观虎斗就行了。到时候，根本不需要我们出手，自然有人和柳擎宇死磕。你说，这种情况下，我们还有必要在对付柳擎宇吗？”

　　何宇翔闻言立刻眼前一亮，使劲地点点头说道：“嗯，完全没有必要啊，我们只需要找到合适的时机落井下石就可以了。柳擎宇最终肯定会从岚山市彻底滚蛋的。”

　　柳擎宇并没有出席今天晚上的新闻发布会，而是一直呆在房间内仔细梳理着所有的线索，同时综合着不断从各个小组传递回来的资料，进行统筹分析。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机再次响了起来，柳擎宇拿起电话一看，是程永刚打来的，柳擎宇立刻接通了电话。

　　程永刚带着几分兴奋地说道：“柳局长，经过我们对案发现场附近的走访，有一名群众说他在案发现场附近捡到了一部手机，现在他已经把这部手机上缴了。”


第1234章 寻物索人

　　“手机？还是在案发现场附近发现的？会不会是犯罪嫌疑人遗留下来的？”柳擎宇有些兴奋的问道。

　　要知道，现在虽然可以确定犯罪嫌疑人的长相年纪等信息，但是由于技术水平还不够发达，无法达到通过扫描犯罪嫌疑人的相貌从而完成数据库比对确定犯罪嫌疑人的身份证，而只能通过DNA、指纹等已经登记在册的信息进行数据库对比之后才能确认犯罪嫌疑人信息，所以，如果能够有其他线索对于整个破案来说绝对是一个非常好的消息。

　　想到此处，柳擎宇心中不由得暗暗想到：现在信息技术这么发达，要想达到通过对犯罪嫌疑人的相貌特征的扫描从而与数据库内信息进行对比，最终确定犯罪嫌疑人，这种技术从本质上来说并不是多么复杂，其中比较困难的应该是华夏人口太多，如果要进行数据库对比的话，恐怕一般的计算机难以胜任那么负责的数据运算量，这才是这项技术无法得以推广的一个根本原因。

　　但是，要想达到目标，其实也并不是没有可能。第一，每个人的相貌都可以产生一个类似于DNA的独特代码，即便是双胞胎或者长相相似的人也可以通过地区和出生年月从而产生不同的独特代码，到时候，只需要每个省份都建立类似云计算的数据中心，再通过国家级的云计算中心，把真正数据运算的事情交给专业的部门去做，如此一来，各个地市甚至是乡镇的公安部门都可以随时随地通过扫描犯罪嫌疑人的相貌从而确定其真实身份。

　　虽然这项工程工作量并不小，但一旦实现，对于公安部门来说受益无尽。

　　想到此处，柳擎宇的内心深处开始不断的盘算起来，看来，自己是需要写一份汇报材料直接提交到省公安厅甚至是公安部那边了。

　　就在柳擎宇心中盘算的时候，电话那头，程永刚已经回复了：“柳局长，这个手机我们也是刚刚发现，目前正在对手机的失主进行追踪，目前已经锁定这名手机的主人是一个20岁左右的女孩。我们已经通过电讯部门取得女孩最新的联系方式，正在跟她联系，了解这个手机为什么会出现在案发现场。”

　　柳擎宇满意地点点头：“好，老程啊，你们做得不错，继续跟进，争取尽快找到犯罪嫌疑人更多的线索信息。”

　　挂断电话之后，柳擎宇再次陷入到了沉思之中。因为根据他的分析，以犯罪嫌疑人在案发现场所表现出来的老辣和对逃跑路线的精心选择来看，这应该是一个老手，按理说是不应该出现把手机这种极其具有身份识别的物品遗落在案发现场的可能性。但是案发现场却偏偏出现了手机，这手机到底是凶手无意间留下来的呢？还是凶手故意留下来进行故布疑阵的呢？亦或者是其他人丢弃在现场的？

　　两个小时之后，柳擎宇再次接到了程永刚的汇报：“柳局长，这个手机的事情我们已经摸清楚了。这个手机的失主叫阮玉燕，是一名大二的女学生，这个手机是她在一个多星期前在逛街的时候丢失的。所以，根据我们的分析，这个手机既然出现在了现场，那么有两种可能，一是偷女大学生的小偷曾经出现在现场附近，二是小偷把手机已经转手卖掉，而买主从手机店买了被偷的手机出现过现场，而根据我们对现场的调查走访，案发现场附近都是看热闹的人，正常情况下不可能有人在看热闹的时候把手机丢掉，那么这个手机之所以会出现在现场，就有另外两种可能，一是手机是犯罪嫌疑人不小心甚至是故意丢弃在现场的，还有一种可能就是这个手机是陈天杰被杀害的时候，无意间从他身上掉落的。”

　　柳擎宇闻言点点头：“那后来呢？这个手机到底是怎么回事？”

　　程永刚道：“后来，我们派人前往我们岚山市最著名的手机通讯一条街前去走访，最终在一家销售和回收二手手机的小店铺里确认了这个丢失在现场的手机是从他们手机店里卖出去的，而这个手机也恰恰是在一个星期前他们回收回来的，卖主是一个20多岁的年轻人，据他说这个年轻人经常会拿着二手手机过来进行贩卖，所以，基本上可以确定，这个年轻人应该是小偷，不过这个年轻人并不是重点，我们通过和手机店主进行深入了解，得知，买这个二手手机的人是一个名叫孙金星的人，年纪大约在三十岁左右，说话是本地口音，后来，我们把通缉令拿出来给手机店主看，手机店主确定就是这个人没错。”

　　听到程永刚确定了手机竟然真的是犯罪嫌疑人的，柳擎宇心中顿时就是一喜，立刻追问道：“既然手机店主知道此人的姓名，那么他知道这个人的真实身份吗？”

　　程永刚立刻说道：“知道，他说这个买主他曾经有过几面之缘，以前在他这里买过手机，还要他给开过发票。所以，他知道这个人的真实姓名，而且还是在咱们岚山市的一家武校工作。现在我们已经通过这个人的姓名确定了这个人的身份证、家庭住址等信息，而且已经派人去他们家找过了，他媳妇说他昨天晚上就出差了，具体去哪里他媳妇也不知道。”

　　柳擎宇闻言脸色顿时阴沉了下来。因为如果这个孙金星如果留在岚山市本地的话，那么他们岚山市公安局要想抓住他的话，还是比较容易的，但是一旦离开了岚山市的话，那么要想抓住他的话，那可就难了，毕竟华夏这么大，要想找到一个有心藏匿起来的人，那事情可就没有那么简单了。

　　柳擎宇皱着眉头说道：“好，老程，那你们这一组立刻沿着这个线索继续跟进，寻找犯罪嫌疑人的落脚之地，尤其是要前往长途客运站、火车站等交通枢纽处，查阅一下这个孙金星的身份信息，看看他有没有乘车离开岚山市。”

　　程永刚立刻点头表示明白。

　　等挂断电话之后，柳擎宇立刻给崔振华打电话，把最新得到的这个消息向崔振华进行了汇报。

　　崔振华听到这个消息之后，立刻第一时间赶到了柳擎宇办公室。

　　崔振华笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，现在既然锁定了犯罪嫌疑人了，那么下一步你有什么打算？”

　　听到崔振华的问题，柳擎宇微微一笑：“崔厅长，你的这个问题算不算是考试啊？”

　　崔振华笑道：“就算是吧？我想要听听你的部署。”

　　柳擎宇笑着说道：“崔厅长，我的部署是程永刚他们这支队伍继续跟进，直到抓住犯罪嫌疑人，同时，由周尚武同志负责的第二小组继续围绕着陈天杰的社会关系展开调查，至于第三小组，在全面提取各种现场证据之后，转而把精力放在追踪犯罪嫌疑人孙金星上，配合第一小组尽快抓住孙金星。”

　　崔振华笑道：“既然确定了犯罪嫌疑人是孙金星，为什么还要第二小组继续展开调查呢？”

　　柳擎宇道：“崔厅长，您又在考验我了。虽然我们已经锁定了孙金星就是杀害陈天杰的犯罪嫌疑人，但问题是，这个孙金星跟陈天杰之间似乎没有任何的关系，一个是在武校工作的，一个是在交通局工作的，而且我们也已经做过调查，确认了孙金星与陈天杰之间并没有任何的交集，那么，孙金星杀害陈天杰的犯罪动机是不存在的。既然不存在利益关系和矛盾冲突，那么只有一种可能，那就是孙金星为了钱而行凶，既然是为了钱，这就说明孙金星的背后还有雇凶之人，所以，就算是抓到了孙金星，这个案子也并不能结案，而是要找到那个幕后指使者才能结案。”

　　听到柳擎宇的分析，崔振华满意地点点头：“嗯，不错不错，柳擎宇啊，你真的是太让我意外了，岚山市有你坐镇，我估计今后的社会治安应该会有很大的改善了。”

　　柳擎宇闻言立刻笑着谦虚道：“崔厅长，您也太看得起我了，岚山市的社会治安任重而道远啊。”

　　随着宋卫国的小组加入了追查孙金星的队伍，整个岚山市公安局的行动效率再次得到提高，尤其是在省厅的配合下，众人很快便通过身份信息确定孙金星已经逃到了省会通达市潜伏了起来，不过他虽然藏在了小旅馆内，但是在公安系统强大的行动能力面前，他的这种潜伏最终还是难逃法网，最终在第二天凌晨1点左右在熟睡的时候被程永刚带人直接擒获，押回了岚山市。

　　而此刻，距离案发也仅仅是3天的时间。

　　当孙金星被抓住的消息传到周君豪耳中的时候，周君豪正在与何宇翔坐在办公室内喝着茶水谈着市政府的相关工作。

　　得知这个消息，何宇翔脸色显得有些难看，有些不爽地说道：“周市长，真没有想到柳擎宇这家伙的运气这么好，这才案发三天就抓住犯罪嫌疑人了，看来，我们想要通过限期破案来收拾柳擎宇的目标是没有办法达成了。”

　　周君豪却是脸色平静，嘴角上露出了一丝阴冷的笑意：“没法达成？谁说的？我怎么不知道啊？”

　　何宇翔一愣，有些不解的看向了周君豪。


第1235章 迷离真相

　　看到何宇翔的疑惑，周君豪得意一笑说道：“老何啊，你可不要被表面上的那些事情给迷惑住，你好好的想一想，那个被抓住的孙金星是什么人？他一个普通的小老百姓，为什么要去杀陈天杰这个堂堂的交通局局长呢？他背后怎么可能没有幕后指使者呢。就算是柳擎宇抓住了孙金星，这个案子也只能算是破了一半而已。而这个时候，我们只需要让柳擎宇再次举行一个新闻发布会，对外界发布一下最新的案件进展情况，你猜猜，柳擎宇届时会怎么宣布消息呢？”

　　何宇翔皱着眉头想了一下，随即眼前一亮：“周市长，您的意思是我们让柳擎宇今天举行新闻发布会，那么柳擎宇为了他自己的政绩，肯定会宣布这个案件告破了，在这种情况之下，他是否会继续追查下去呢？即便是继续追查下去，也未必会像以前那么用心了。一旦他们追查幕后的凶手之事慢下来或者是根本不再追查下去了，那么等到一个星期之后，当限期破案的时间到了之后，我们只需要把这件事情直接摆在桌面上，提出各种疑点，指出柳擎宇根本没有把案子破了，到时候，我们要想拿这个案子说事别人也说不出什么来了。”

　　周君豪得意的笑了笑：“没错，就是这个意思，你一会给柳擎宇打个电话，对他们市局的表现给予肯定和嘉奖，多夸他几句，让他飘飘然，先让他风光一下，等到4天之后，七天限期一到，我们在和他好好的谈一谈。”

　　何宇翔立刻竖起大拇指：“周市长，还是您这招高明啊，这是要捧杀柳擎宇啊。我估计就凭他一个毛头小子要想不中计都不成啊。”

　　这个马屁拍得周君豪很是舒服。

　　何宇翔随后立刻给柳擎宇打过去电话，按照周君豪的指示对柳擎宇和市公安局进行了表扬，同时要柳擎宇今天晚上继续举行新闻发布会，向社会各界通过岚山市公安局取得的辉煌成绩，免除岚山市老百姓的后顾之忧。

　　接到何宇翔的这个电话，柳擎宇当时就是一愣，直到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，他才皱着眉头挂断了电话，但是他的心中却是疑窦丛生。

　　柳擎宇可不傻，他非常清楚，何宇翔、周君豪已经与自己之间形成了势同水火的关系，正常情况下，他们是绝对不可能在自己刚刚取得了这么一点点的成绩之后就如此大张旗鼓的表扬他的，但是，他们却偏偏这样做了，而且还建议自己举行新闻发布会公布已经抓住犯罪嫌疑人了。

　　何宇翔为什么要这样做呢？他有这么好心吗？

　　柳擎宇心中怀着深深的疑问，迈步向着会议室走去。

　　因为随着孙金星的归案，新的专案组会议马上就要开始了。此刻，崔振华和其他几人已经在会议室内等候着自己了。

　　柳擎宇来到会议室内坐下之后，立刻看向程永刚说道：“老程啊，你们那边对孙金星的审讯进展得如何了，他有没有交代幕后指使者是谁？”

　　程永刚苦笑着说道：“没有！孙金星虽然对于他的犯罪事实供认不讳，但是，他却并不承认自己是被雇佣而杀人的，而是说那天早晨在上班路上他无意间遇到了交通局局长陈天杰，陈天杰对他言语上十分粗暴，还骂他，他一怒之下才杀了陈天杰。而且不管我们怎么问，他都这样说。”

　　听到程永刚这样说，柳擎宇的脸色顿时难看了起来，包括已经知道事情进展的崔振华脸色也显得十分难看。

　　因为他们都清楚，如果孙金星什么都不说的话，那么案件的进展到此也就为止了，而孙金星的这些话如果被采信的话，那么他与陈天杰之间的冲突就有可能演变成彼此之间的冲突，从而造成孙金星故意杀人也变成过失杀人，不仅整个案件的性质变了，也让真正的幕后指使者逍遥法外，身为一名市局局长，政法委书记，柳擎宇既不能容忍自己管辖的范围之内出现冤假错案，但也绝对不能容忍真正的犯罪嫌疑人逍遥法外！有贪必惩，有腐必反，有案必查，违法必究，这是柳擎宇上任之时就给自己提出的四个必须！

　　“柳局长，你看下一步我们怎么办？”宋卫国看向柳擎宇等候最新的指示。

　　柳擎宇眼珠转了转，突然嘴角上露出一丝淡淡笑意，看向崔振华说道：“崔厅长，要不这样吧，今天晚上，您和我们一起参加一下今天晚上的新闻发布会，在新闻发布会上，我们宣布这个案子告破，然后你们省厅的人员先返回省厅，而我则会在明天好好的会一会这个孙金星，至于周尚武的调查组嘛，暂时也先表面上撤回来。”

　　听到柳擎宇使用暂时两个字，崔振华呵呵的笑了起来，看向柳擎宇的目光中多了几分欣赏，他算是看明白了，柳擎宇这是在玩心眼啊。这是在玩瞒天过海之计啊。

　　不过此刻，当着这么多人的面，他自然不会揭穿柳擎宇的真实意图，反而十分配合的笑着说道：“算了，新闻发布会我们省厅就不参加了，你们市局直接主持就可以了，既然案子已经破了，我们省厅的人就先暂时回去了。”

　　在最后，他也用了暂时这个词。一老一小两只狐狸相视一笑。

　　随后，省厅的人直接十分隆重而公开的被市公安局局长柳擎宇带着市局的一干主要领导们从市局大院内送走，在送别之际，柳擎宇当着众人的面对省厅表示了真诚的谢意。而这一幕，很快就在岚山市市局内传开了，同时，也通过种种渠道传递到了岚山市其他各个单位。

　　而在当天晚上举行的新闻发布会上，新上任的常务副局长宋卫国详细的向各路媒体记者讲述了他们破案的过程，并且表示，目前，整个案件还在进一步的审理之中，如果有最新的消息，不排除再次召开新闻发布会的可能性，但是具体时间就不确定了。

　　于是，第二天上午，在有些人的推波助澜之下，岚山市用时三天就侦破了陈天杰被杀一案的各种报道立刻见诸岚山市各种媒体之上，就连吉祥省各大媒体上也报道了相关的消息，似乎一切都在向着对柳擎宇有利的一面在发展，似乎没有一家媒体提出任何的质疑。

　　然而，第二天早晨，当柳擎宇看着各大媒体的诸多报道之后，脸上却写满了浓浓的忧虑之色。

　　柳擎宇有一种预感，自己似乎再次踏入了别人事先设计好的陷阱之中了。而且这一次，设计陷阱的人似乎玩了一个大手笔。

　　4天的时间已经过去了！距离7天限期破案的时间还有短短不到三天的时间了。虽然现在不管是何宇翔那边也好，各大媒体也好，从来没有任何人对整个破案的结果提出过任何的疑问，但是柳擎宇却非常清楚，一旦自己不能在七天之内找出幕后真凶的话，那么一旦有人抓住这个把柄，说自己办案过程不够严谨，为了追求政绩而不去追究整个案件的真相，到时候如果媒体要是在把此事渲染一下，那么如今铺天盖地的赞扬的舆论声音很有可能会转变成铺天盖地的批评和指责，到时候，在媒体强大的舆论压力之下，岚山市如果有人要针对自己进行指责甚至像省委投诉的话，那么自己这个市委常委的位置还能做得稳吗？

　　随着柳擎宇分析的深入，他已经渐渐的感受到了这些深层次的东西。

　　这时，程永刚敲响了柳擎宇办公室的房门：“柳局长，您让我调查的资料已经全都准备好了。”

　　柳擎宇接过资料仔细看了看，点点头说道：“好，走吧，我去亲自会一会这个孙金星。这个家伙看起来倒是挺狡猾的啊。”

　　审讯室内，孙金星坐在审讯椅上，看起来精神十分不错。从这一点上柳擎宇可以看得出来，市局的审讯人员并没有对孙金星采取那种疲劳战术，更没有任何刑讯逼供的手段。这让柳擎宇十分满意。

　　柳擎宇在上任之初就已经专门召开专题会议，要求所有市局工作人员，不论任何岗位，任何人员，都必须要文明执法，依法执法，绝对不能有任何刑讯逼供的事情发生，更不允许有超越法律允许范围之内的执法行为存在。从孙金星现在精神饱满的情况来看，程永刚他们对于自己的指示执行的还是比较坚决的。虽然这样做给市局的人员增加了工作的难度，但是，这才是社会主义法治应该有的情况，依法治国是中央制定的方针政策，是岚山市必须要坚决贯彻和执行的。

　　坐在审讯椅上的孙金星看到柳擎宇在众人的簇拥下走了进来，当时就是一愣。他没有想到，柳擎宇这个堂堂的市局局长竟然会亲自审讯自己，不过他的脸上露出了一丝不屑的冷笑，就连程永刚那种老资格的警察的审讯都无法让他屈服，更何况是柳擎宇这么年轻的矛头小子呢？就算你是局长又如何？老子该不说还是不会说的。要是说了实话，老子岂不是要盼死刑吗？


第1236章 虚虚实实

　　柳擎宇坐在主审席上，目光直接落在了对面的孙金星脸色，仔细的打量着对面这个杀人嫌疑犯。

　　孙金星年纪看起来也就是三四十岁的样子，但是他身份证上的日期却显示，他今年已经四十六岁了，一张普通的脸庞上写满了桀骜不驯，即便是双手都已经被手铐给铐住了，但是他的眼神依然带着几分狠毒，身上散发着一股股令普通人感觉到恐惧和阴寒的气势。

　　仅仅是第一个照面，柳擎宇便断定这个人是一个狠角色，手中应该有不少的案底。只有久经沙场的他才知道，这种杀气绝对不是对着镜子练习练习眼神的演员就可以拥有的，这需要长年累月在生死边缘徘徊、用自己的性命一次次的进行实战才能拥有。

　　此刻，或许是因为精神饱满的缘故吧，这张桀骜不驯的脸上还带着几分张扬、几分挑衅，似乎并没有把审讯人员放在眼中，似乎这家伙已经抱定既然你们要文明执法就不能把我怎么样的想法，似乎他认为只要他坚决不承认自己是故意杀人和有幕后指使者他就不会被判处死刑。

　　孙金星也在打量着柳擎宇，在他眼中，柳擎宇就是一个毛头小子，年纪和自己的儿子差不了多少，甚至比自己那个快要结婚的儿子也大不了多少，就这样大的人，自己吃过的盐比他吃过的饭都要多，他怎么可能是自己的对手呢？局长又怎么样？肯定是花钱买来的要不就是靠着关系挑拨起来的，根本不会有什么真才实学！

　　“孙金星是吧？据下面的同志反映，你似乎并不承认有人在幕后雇佣你去杀害陈局长啊。”柳擎宇开门见山直奔主题，豪爽得出乎了孙金星的预料。本来，他以为柳擎宇会像之前那些审讯人员一样先和他周旋一会，然后才会突然切入主题呢。

　　孙金星愣了一下，随即不屑一笑说道：“这位警察同志，你得到的信息肯定有误啊，你这可是在诱供啊，我早就说过了，没有任何人指使我杀害陈天杰，我和他之间只是因为矛盾冲突，彼此打斗的过程中我怒火燃烧，这才失手杀了他的。我这属于过失杀人，不属于故意杀人，也不是雇佣杀人。”

　　“你们之前见过面吗？”柳擎宇问道。

　　“嗯，这个……没有。”

　　“你们之前有过交往吗？”

　　“嗯，这个……没有。”

　　“你以前知道他这个人吗？”

　　“嗯，这个……不知道。”

　　柳擎宇提问的速度很快，但是孙金星回答问题的时候，却不慌不忙，都要先沉吟一下，思考一下，这才会给出答案，基本上属于一问三不知的回答。

　　突然，柳擎宇狠狠一拍桌子，猛的站起身怒视着孙金星道：“孙金星，既然你说不知道陈天杰这个人，你为何会知道他的名字？我之前可没有提过他的名字叫陈天杰啊。如此看来，你明显知道他这个人啊。你这是在撒谎。”

　　柳擎宇突然袭击，打了孙金星一个措手不及，脸上明显露出了错愕的表情，仔细回忆了一下自己刚才的回答，神情略显惶恐，不过他很快脸上便露出了一丝淡淡的笑容：“这位警察同志，你不要激动，说实在的，我之所以知道他叫陈天杰，也是这些天来看电视上的报道才知道的。所以，对于这一点你也不用较真。我承认，我刚才的确是说出了他的名字，但是，在通过电视知道他的名字之前，我的的确确不认识他。”

　　“你说你不是受雇杀人？那么你的银行账户里多出来的钱是怎么回事？”柳擎宇直接再次转换了一个话题，而且他问出的是一个假的命题，柳擎宇曾经派人调查过孙金星的银行账户，确认他的银行账户里这些日子并没有大额金钱出入。但是，他却偏偏要这样问。而且问话的时候，脸色阴沉着，就好像这一切都是真的一般。

　　“银行账户里多出来的钱？这不可能！我可是一个老实本分的人，我的银行账户里根本不可能多出钱来的，即便是有，也只能是单位给我的奖金。”孙金星还在辩解着，但是他说出这句话的时候，脸上明显多了几分迟疑，很明显，这家伙心中也开始泛起嘀咕了。

　　柳擎宇看到孙金星此刻的表情，心中毫不犹豫的确定了这家伙绝对是被雇佣杀人的，而且他肯定接受的雇主的钱财，否则的话，自己问出这个问题的时候，他脸上应该是没有一丝一毫的迟疑的，而柳擎宇之所以问出这个问题，目的就是为了试探孙金星的真实态度。

　　此刻，确定孙金星的确是雇佣杀人之后，他心中大定，再次看向孙金星的时候，脸色也显得更加阴沉：“孙金星，你认为你们单位会给你发一大笔奖金吗？那么大的一大笔啊，我想，任何一个单位都不可能给你发那么大笔的奖金吧？而且现在还不到年底呢？那么大的一大笔奖金根本不太可能啊。”

　　柳擎宇说这句话的时候，语气中充满了强烈的质疑，目光紧盯着孙金星。

　　此刻，孙金星心中的疑惑更大了，他现在开始怀疑，自己藏在家中的雇主给自己的钱会不会是被老婆给存起来了，如果真是那样的话，那可真是给自己找麻烦了，但是按理说，自己把那钱藏得十分隐蔽，就算是自己的老婆也不一定能够找得到的。到时候只要自己不被判处死刑，哪怕是在监狱中蹲上十几年，只要有了那笔钱，自己儿子结婚的彩礼钱和女儿上大学的学费钱也就有了，能够安顿好他们两个，自己就算是受苦一点也值了。

　　孙金星此刻还真的被柳擎宇给弄迷糊了，他看柳擎宇说的话不似假的，但是他又不敢完全相信，因为他们这种人，任何时候都从来不能完全相信别人。

　　所以，孙金星回答的时候，语气中已经没有了先前的那么自信：“那我怎么知道是谁给的，没准是哪个傻货打钱的时候打错帐号了呢。”

　　听到孙金星这样回答，柳擎宇更加确定了心中的猜测，脸上的阴沉之色渐渐收敛，转而露出了一丝淡淡的笑意：“孙金星，不知道你弟弟孙木星在这件事情上和你之间有什么关系呢？难道你认为，你什么都不说就可以掩饰掉一切吗？我告诉你，如果你要是不尽快坦白从宽的话，一旦我们从你弟弟那边取得突破的话，不仅你要完蛋了，恐怕就连你弟弟都要受到你的牵连啊，而且据我们得到的消息，你得到的那笔钱中有相当一大部分钱是假币，你啊，真是一个大傻帽啊！都到现在了，还打算替别人背黑锅呢。自己都被人给耍了啊！哎，真是可怜之人必有可恨之处啊！”

　　说话之间，柳擎宇使劲摇头叹息着，做出了一副哀其不幸怒其不争的样子。

　　这一下，孙金星可真是有些担心了。虽然此刻，他依然在怀疑着柳擎宇这些话的真假，但是他心中却彻底有些慌了。

　　因为首先，自己之所以受雇杀人和自己的弟弟有着直接的关系，因为这笔生意说来也算是自己的弟弟给自己介绍的。因为雇主最先是通过老乡关系找到了自己的弟弟，但是弟弟胆小不敢接这笔生意，恰好自己从弟弟那里知道了此事，于是弟弟便把雇主介绍给了自己。

　　现在，眼前的警察提到了自己的弟弟，难道他从自己弟弟那边知道了此事？

　　这一点是孙金星最为怀疑的。其实，孙金星并不知道，柳擎宇并不知道孙金星和他的弟弟孙木星之间到底在这件事情上有没有关系，但是在审讯之前，柳擎宇让人调取了孙金星的手机号码通讯记录，通过通讯记录他发现，在案发之前的几天，孙金星与弟弟孙木星之间电话比较频繁。所以，柳擎宇才有了刚才那么试探性的一问。

　　而通过这种试探柳擎宇意识到，很有可能在这个案子中，孙木星也牵扯其中。

　　想到此处，柳擎宇直接当着孙金星的面对旁边的常务副局长宋卫国说道：“卫国同志，你这个常务副局长辛苦一下，亲自去提审孙木星，他们兄弟两个人谁先坦白从宽，就把这个戴罪立功的机会给他，我相信，真正聪明人是绝对不愿意放弃这样的机会的。”

　　宋卫国闻言虽然心中有着颇多怀疑，但是却并没有当场提出，而是立刻站起身来说道：“好的，柳局长，请您放心，孙木星那个人胆子不大，我估计我一审讯他就会啥都说出来的。”

　　一边说着，宋卫国还十分配合地说道：“哎，柳局长，我真没有想到，有些人竟然用假币来做生意，哎，真是坑人啊坑人，其中的真币连十分之一都不到。”

　　说完，宋卫国摇着头向外走去。

　　这一下，孙金星被柳擎宇和宋卫国联手演的这场戏彻底给弄的心里发慌了。对于弟弟的性格他是知道的，弟弟的确是一个胆小怕事之人啊，否则的话，他也不会把这次的生意介绍给自己了。如果弟弟要是真的把自己给交代出来，那自己可就真的要麻烦了。

　　奶奶的，这警察怎么这么厉害呢？他们是怎么知道自己的弟弟也牵扯其中了呢？


第1237章 攻守转换

　　心中疑惑着，孙金星脸上的表情发生了明显的变化，明显变得焦虑了起来。他现在最为担心的就是自己那笔钱是否只有十分之一的真币，如果真是那样的话，那么自己这次卖命的交易可是有些亏大了啊，要知道，这次交易总金额是三十五万，如果只有十分之一是真币的话，也就意味着只有三万五左右，为了三万五千块钱就把自己的小命给搭上，那自己可就亏大了。

　　而且孙金星还想到一件事情，这个警察说自己那笔钱有十分之一是真的，是不是意味着他已经搜到那笔钱了？

　　似乎看出了孙金星的犹豫，柳擎宇心中一边分析着孙金星的表情，一边确认了自己之前的分析猜测，立刻冷冷地说道：“怎么，孙金星，你认为把钱藏在家中我们警察就找不到了吗？那你实在是太小看我们警方了，我们现在可是有十分先进的探测设备的，你不管把东西藏在什么地方，只要用我们的探测设备那么一扫描，什么都清楚了。现在我再给你最后一个机会，你到底交代问题还是不交代，如果你不愿意交代的话，那么我也就不在你的身上浪费时间了，我相信你弟弟应该很愿意交代问题获得戴罪立功的机会的，毕竟，他的罪行相对来说很轻。”

　　说到这里，柳擎宇叹息一声说道：“孙金星啊孙金星，你就算是不为你弟弟考虑，也得为你的儿子和女儿考虑一下吧，据我所知，你的儿子马上就要结婚了，而你的女儿也马上要上大学了，你难道就愿意舍弃他们而去吗？”

　　一边说着，柳擎宇一边站起身来，点燃了一根烟，作势离开。

　　看到柳擎宇这种姿态，饶是孙金星再桀骜不驯，再张扬，心理素质再好，也彻底被柳擎宇这一番心理攻势彻底给打蒙了。

　　孙金星的心里在这一刻彻底崩溃了。

　　孙金星立刻惊慌失措的想要站起身来大声说道：“不，不要走，我说，我什么都说，一切事情和我弟弟没有任何关系，一切都是我的错，是我贪财才会造成如今这种局面的。”说话之间，孙金星已经有些泣不成声了。

　　他知道，从这一刻起，他自己彻底完蛋了。但是，他不能再不说了，因为要是再说晚了，就连戴罪立功的机会都没有了。至于自己的弟弟，他也想清楚了，自己把主要责任揽到自己的身上，弟弟就不会有多少罪责了。

　　“警察同志，事情是这样的，前段时间我回乡下老家的时候，在弟弟家遇到了我们在岚山市的一个同乡，这位同乡在交通局下属的一个实业公司岚山建设集团工作。他找到我们兄弟，说是有一个轻轻松松就可以赚到大钱的事情，只要做一件事情就可以拿到三十五万元的辛苦费。而当时，我的儿子马上就要结婚了，女方光彩礼钱就要20万元，结婚也得花上十来万，而我的女儿今年又刚刚考上大学，我只是一个普通的武校老师，我的工资根本不足以承担这笔开销，我听到老乡的这个信息，顿时就动心了，通过和这位老乡深入交谈才知道，原来，我的这位老乡是要我去干掉一个人，而这个人就是陈天杰……”

　　孙金星把后面谋划杀害陈天杰的过程十分详细的说了出来，其中就包括去二手手机店去购买手机的事情。而孙金星所说的过程与柳擎宇他们在案情分析会上的分析基本上完全相符。

　　让孙金星签字画押之后，柳擎宇看着手中的口供脸色显得异常凝重。

　　本来，他以为案情到这里基本上就划上句号了，但是却万万没有想到，事情仅仅是刚刚开始而已。

　　因为从孙金星交代的问题来看，花钱雇佣他去杀人的人是他的同乡孙大虎。

　　而孙大虎是在岚山市交通局下属的三产企业岚山建设集团里工作的，好像就是那么一个普通的合同工。

　　那么问题就来了，既然孙大虎只是建设集团里的一名普通的合同工，他哪里来的那么一大笔钱交给孙金星去杀人呢？而且，孙大虎与陈天杰之间应该不会有什么深仇大恨，毕竟，一个普通的合同工与交通局局长之间根本不可能产生直接联系的。这绝对是八竿子打不着的关系。就算是孙大虎对陈天杰在岚山市建设集团里的一些政策不满，但是这种不满绝对不足以形成他雇凶杀害陈天杰的作案动机。更何况是以孙大虎一个普通的员工，也根本拿不出这么一大笔钱啊。

　　拿着孙金星的口供，柳擎宇直接来到会议室内，此刻，宋卫国、程永刚、周尚武都已经过来了。

　　柳擎宇先把口供给所有人看了一遍之后，立刻吩咐道：“尚武，你立刻去去乡下把这个孙大虎秘密的抓捕归案，并对他的各种社会关系展开秘密调查，尤其是他在岚山建设集团里的诸多关系。永刚，你立刻带人前去孙金星家去提取那三十五万元的赃款罪证。至于卫国同志，从现在开始，你来全面接手整个案件的后续工作。”

　　听到柳擎宇这样安排，在座的三位全都是一愣。身为柳擎宇手下三大精英骨干，他们全都看得出来，柳擎宇这是不打算再插手这个案件的节奏啊，难道柳擎宇还有什么重要工作要做吗？

　　当然，三人自然不会问出他们心中的疑问，毕竟，领导的心事如果领导不说，下属是不能轻易去问的。柳擎宇既然把整个事情交给下面的人去做，肯定是有他的理由的。而且这也说明柳擎宇对他们的信任。

　　其实，柳擎宇之所以把事情全都交代出去，的确是有他自己的考虑，在他看来，只要抓住了孙大虎，那么幕后主使者就可以揪出来了，距离结案也就是一两天的事情了，而对柳擎宇来说，这个案件虽然比较复杂，但是要想在七天之内把案子破了，却已经是没有任何问题了，但是，这一次，柳擎宇被周君豪和何宇翔再次给坑了一次，这口气让柳擎宇心中愤怒不已。他已经意识到，从现在开始，周君豪与何宇翔已经彻底把自己视为眼中钉肉中刺了，他们在处处与自己为难，就算是这一次自己平安度过了，但是下一次呢？谁知道下一次他们会从哪个角度来对自己发起进攻？

　　而柳擎宇的个性里面从了没有被动挨打的基因，他的骨子里面崇尚的是进攻，进攻再进攻！只有进攻，才能取得态势上的优势，只有进攻，才能威慑对手！这一点，只要翻一翻男足的历史就知道了，在亚洲杯或者其他重要的足球比赛上，男足有一个特别让人无语的优良传统，一旦取得一个进球之后，就喜欢防守，认为只要守住这一个球那么这场球他们就可以赢了，而无数次的历史证明，一旦失去了进攻，失去了斗志，那么最终的结局往往是守住不胜利，几乎百分之六十以上都要输球！能够守住平局的几率也就百分之三十，剩下的百分之十还要靠着运气才能守赢那么一场！而最近亚冠上华夏几只俱乐部的几场比赛也充分证明了这一点。

　　防守，想必须的，但是，要想靠着防守来赢球，纯属做梦！没有犀利的进攻，一切的防守都是不可靠的。因为没有任何防守可以保证你不会出现一丝一毫的失误。

　　柳擎宇哪怕是在看足球赛的时候，脑海中也会把足球态度与政治斗争联系在一起，从而达到融会贯通的目的。

　　既然选择了进攻，柳擎宇就会选择最为合适的时机。而现在，就是最合适的时机。

　　柳擎宇相信，这个时候，不管是周君豪也好，何宇翔也好，他们都会把注意力集中在这一次的陈天杰被害案上，他们肯定是希望市局这边无法在限期内破案，他们肯定会忽略其他方面，因为他们肯定会认为，自己肯定要把全部注意力全都集中在这个案件上。

　　而这个时候，柳擎宇却偏偏要反其道而行之，偏偏要出其不意的展开进攻。

　　而进攻的目标柳擎宇早就选定好了——蔡宝山！

　　此刻的蔡宝山已经被调到市政府政研室去了，虽然没有了实权，但是由于政研室处于周君豪的眼皮子底线，柳擎宇不可能把手轻易伸到政研室去，所以，相对来说，蔡宝山又是非常安全的。

　　对于周君豪的这个安排，柳擎宇看得非常清楚。但也正因为如此，他才会选择在这个时机进行出击。

　　柳擎宇一个电话把检察院院长张金宝喊了过来。

　　张金宝来到柳擎宇办公室内，笑着坐在柳擎宇对面说道：“柳书记，您有什么指示？”

　　柳擎宇笑着说道：“金宝同志，你们检察院反贪局方面对于蔡宝山同志的调查进行得如何了？有没有发现更进一步的线索？”

　　张金宝闻言不由得苦笑着说道：“柳书记，最近这段时间，我们一直没有停止对蔡宝山的秘密调查，但是我不得不承认，这个蔡宝山够狡猾，到现在为止，我们调查了他所有的银行账户，包括他妻子和孩子的银行账户，一切都很正常，没有任何异常的情况。”


第1238章 幕后之人

　　柳擎宇听张金宝这样说，脸色显得有些凝重。他没有想到，蔡宝山这老家伙竟然狡猾如斯，以他对张金宝的了解，知道此人虽然平时有些墙头草的风格，但是他的工作能力还是相当强悍的，这也是他为什么要拉拢和重用此人的原因。

　　用人，要用人的优点。

　　但是现在，张金宝都已经把调查工作做得如此细致如此深入了，连蔡宝山的银行账户都已经调查过了，竟然没有发现任何异样，但是，却又那么多人说蔡宝山是沈吉昌背后的青龙会幕后最大的保护伞，只可惜沈吉昌几乎在被抓之后不久就死了，否则的话，也许可以通过沈吉昌找到蔡宝山的把柄，但是现在，要想抓住蔡宝山的把柄却十分困难了。

　　不过以柳擎宇对蔡宝山的了解，他坚信，像蔡宝山这种人绝对不可能属于那种守着鱼却不偷腥的猫，既然那么多人说蔡宝山此人贪财，那么他绝对有问题，只是这家伙隐藏得比较深而已。

　　一边想着，柳擎宇一边问道：“有没有对蔡宝山的家人展开调查，在调查的过程中有没有发现一些比较特殊或者与众不同的地方？”

　　张金宝略微回想了一下，似乎想起了什么，便缓缓说道：“我们曾经对蔡宝山的老婆展开过专题调查，在财务上，她倒是没有什么，要说特殊之处嘛，我们倒是发现一个问题，那就是蔡宝山老婆宋玉芳的娘家位于我们岚山市岚西区的城中村方村，据说宋玉芳娘家有一所宅子是宋玉芳的房产，而这个宅子目前是由宋玉芳的父母在居住，但是呢，最近七八年的时间里，每到春天，宋玉芳的父母都会去儿子家居住，然后，这所宅子就会进行重新翻修。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“如果是翻修宅子不也是很正常吗？”

　　张金宝道：“翻修房子倒是很正常，但问题是每次翻修的时候，都是由蔡宝山和他老婆亲自来负责，蔡宝山这个堂堂的市局常务副局长每次都是亲自担任泥瓦工，而且每次的工程量也不是很大，也就是更换或者增加一些砖瓦什么的。我感觉这个特不同寻常的。按理说，就算是工作量再小，蔡宝山也完全没有必要自己亲自动手啊，而且每次施工的时候，那所宅子都是大门紧闭，就连施工所使用的水泥、沙子等物品，都是蔡宝山亲自开着面包车往里面拉。”

　　柳擎宇闻言眉头使劲的皱了皱，他能够感觉到，蔡宝山这个习惯似乎有些问题，但到底是什么问题却实在想不清楚。

　　柳擎宇便吩咐道：“嗯，这个倒是有些特殊，你们再多方面了解一下，看看他的儿女方面有没有特殊之处。”

　　张金宝点点头。

　　等张金宝离开之后，柳擎宇不由得陷入了沉思之中，这个蔡宝山还真是够小心的啊，就连砌墙都要亲自动手，还大门紧闭，这样一来，基本上可以肯定，蔡宝山的赃物所窝藏之处，很有可能和这所老宅子有关。但是问题是就算是明知如此，他却不能派人明目张胆的去搜查，因为到目前为止，自己没有掌握任何确凿的证据可以证明蔡宝山贪污受贿，所以，按照相关的流程，自己是绝对不能派人去搜查。否则的话，周君豪等人一定会抓住这个把柄狠狠的攻击自己的。到时候弄不好打不着狐狸反而落得一伸手骚。

　　一时之间，柳擎宇虽然有心反击，却还真找不到好的出手时机，只能静下心来慢慢的等待着，等待着宋卫国那边的调查结果。

　　宋卫国没有让柳擎宇失望。

　　两天之后，距离最后限期破案的时间还剩下最后一天的时候，宋卫国满脸欣喜的冲进了柳擎宇的办公室内，眉宇之间都闪烁着兴奋之色：“柳局长，案子破了，陈天杰被杀一案彻底告破了。”

　　柳擎宇脸上露出淡淡笑意，十分淡定地说道：“破了啊，到底谁是幕后的凶手？”

　　宋卫国笑着说道：“柳局长，没有想到，我真的是没有想到啊，幕后凶手竟然是他！”

　　“他？谁啊？难道是交通局现任副局长中的一位？”柳擎宇问道。

　　宋卫国笑道：“柳局长，你只猜对了一半。”

　　“猜对了一半？”这一下，宋卫国倒是把柳擎宇的胃口给吊起来了。

　　“没错，只猜对了一半，我接手这个案件之后，先是派人前往孙金星的家乡，把他的老乡孙大虎抓捕归案，抓住孙大虎之后，通过对他的审讯，孙大虎交代幕后指使他杀害陈天杰局长的人是交通局的副局长楚天强，据孙大虎交代，楚天强之所以要杀陈天杰是因为陈天杰在交通局内大权独揽，让他们这些下属基本上成了摆设，获得不了什么好处，尤其是在交通局下属的岚山建设集团的事情上，原本这个岚山建设集团是属于楚天强分管的，但是在陈天杰上任之后，他竟然通过一系列手段，把楚天强从岚山建设集团分管的位置上给弄走了，他亲自主抓岚山建设集团，而岚山建设集团是属于交通局前任局长胡柏明所创建的，主要是针对交通建设这一块进行投资和建设，每年的营业利润相当可观，这在交通局上上下下的眼中就是一块大肥肉。”

　　宋卫国说到这里，笑着说道：“柳局长，一开始我们听完孙大虎的交代之后，立刻派人把楚天强给抓捕归案，楚天强也承认这件事情是他幕后主使的，按理说，这个案件到此基本上也就可以结案了，但是，我们的工作人员在围绕着楚天强进行调查的时候却发现，楚天强的银行账户资金在案发前后的这段时间，实际流动资金数量只有10万元左右，但是我们从孙金星家里却抄出了35万的酬金，也就是说，有25万元的现金来路不明。我相信，如果是楚天强是真正幕后指使者的话，那么他肯定能够很明确的解释另外的那25万元现金到底是从哪里来的，但是，经过我们多方位的讯问，楚天强始终无法明确的交代出那25万元的现金是从哪里来的。这就让我们对于整个案件的幕后主使者起了疑心。”

　　柳擎宇闻言略微沉吟了一下，缓缓说道：“这个最终的幕后指使者该不会是前任局长胡柏明吧？”

　　听到柳擎宇这样说，宋卫国脸上露出错愕之色：“柳局长，您知道了事情的经过？”

　　柳擎宇笑着说道：“那倒不是，我是凭感觉猜得。”

　　宋卫国这才释然，却充满钦佩地说道：“柳局长，您猜得没错，就连我们所有人都没有想到，陈天杰被害案的幕后主使者竟然会是胡柏明，因为之前根据我们外围调查的各种信息显示，陈天杰之所以会走上今天这个交通局局长的位置，和胡柏明的大力提拔栽培是分不开的，而且陈天杰上任之后，对胡柏明也是相当照顾的，所以，于情于理我们都没有怀疑胡柏明的动机。所以，我们一开始从来没有怀疑过胡柏明。

　　但是，楚天强被捕之后，他在无法解释那剩余25万元到底是怎么来的情况下，却坚决把所有的责任全都揽到自己身上，他的这种做法引起了我们强烈的怀疑。当时我们分析，这个楚天强肯定是要掩护什么人，所以才故意把所有责任全都揽到自己的身上的。所以，我们就围绕楚天强的社会关系进行了调查，这一调查我们才发现，原来，楚天强是胡柏明的妻弟，也就是小舅子，这个情况搞明白之后，我们立刻把怀疑对象锁定在了胡柏明的身上。于是，我们动用人员调查了胡柏明的银行账户情况。经过我们调查，发现就在案发前后，胡柏明的银行账户上的的确确是取出了25万元的现金。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“就算是确定了这一点，你们也无法直接定案啊，你们到底是通过什么渠道搞定了楚天强让他开口的呢？毕竟，只有楚天强开口的口供再加上那25万元的现金合在一起才能形成一个稳固的罪证链条。”

　　宋卫国道：“这一点我们的确费了很多的力气。那个楚天强说什么都不肯开口交代问题，就知道一个劲的把责任往自己的身上揽，根据我的分析，楚天强之所以会这样，肯定是胡柏明向他承诺了什么，这才导致他这样做的。

　　而且我们万万没有想到的是，就在昨天上午，胡柏明不知道从哪里知道了我们正在调查他的信息，他竟然主动找到我们市局来了，我亲自接待了他，见面之后，他就向我们表示歉意，说是他听信了楚天强的花言巧语，说是他要用那笔钱去给儿子买辆车的，却没有想到，他竟然会用那笔钱去雇凶杀人，他现在有些后悔了。他是来向我们坦诚这些信息的。”

　　听到这里，柳擎宇不由得哈哈大笑了起来：“胡柏明这老家伙这是自投罗网啊，他这样一来，基本上可以证实了这小子真有问题了，否则的话，他又何必苦心积虑的多此一举呢？他这根本就是做贼心虚想要过来试探你们啊。卫国同志，如果我猜得没错的话，你应该采取了瞒天过海之计忽悠人家了吧？”


第1239章 智者攻心

　　宋卫国嘿嘿一笑：“还是柳局长了解我。这老小子一来，我就知道准时他没错了，不过呢，为了迷惑这老小子，让他放松警惕，避免他逃跑，我当时就告诉他，现在这个案子楚天强的问题已经被定性了，他就是真正的幕后指使者，而且专案组也已经撤了，而且省厅的人也已经回去了，至于说那二十五万元钱的问题，已经不是很重要了。”

　　柳擎宇笑道：“这老家伙肯定相信了，因为专案组的的确确已经回去了。”

　　宋卫国点点头：“没错，这老家伙的确相信了，美滋滋的走了。”

　　柳擎宇问道：“那你是怎么让楚天强最终开口的？”

　　宋卫国道：“我担心夜长梦多，迟则生变，为了尽快突破楚天强的心理防线，在审讯完之后，就把宋卫国送进了看守所里，把他和一个交通局醉酒驾车的司机一起送进了看守所内，最终，通过这个司机的嘴告诉他，说是楚天强的老婆曾经去找过胡柏明，让他想想办法搭救你，还说胡柏明挺够意思的，当场给了楚天强的老婆2万块钱让他花钱去疏通疏通。这一下，楚天强可就愤怒了。因为为了搞定陈天杰，楚天强自己可是先期往里面搭了10万块钱啊，相当于胡柏明欠了他十万块钱，胡柏明曾经答应他，如果他要真的被抓起来了，判了刑，那么他会第一时间给自己的家人50万元以让家人安心的生活。

　　但是现在，胡柏明竟然只给了家人2万块钱，这让楚天强十分愤怒。当然了，这家伙也挺慎重的，他当时要求见他的老婆，而当时，我们早就做通了他老婆的工作，他老婆也不希望他替别人顶罪，而且他老婆也不知道胡柏明答应给他们家50万的事情，而且这个胡柏明也的的确确没有跟楚天强他老婆提过这件事情，结果等楚天强跟他老婆见面之后，得知她老婆根本一分钱没有拿到的时候，他彻底愤怒了，当场就要去见我们的审讯人员，表示全部交代。最终他交代了是胡柏明指使他雇凶杀人的犯罪事实。到此，胡柏明的证据链条全部收集完毕，随后我们便逮捕了胡柏明。”

　　听到宋卫国的讲述之后，柳擎宇不由得皱着眉头说道：“胡柏明为什么要去杀害一个他亲手提拔起来的新任局长呢？陈天杰可是他的嫡系人马啊？对他也是挺照顾的啊！”

　　宋卫国苦笑着长叹一声说道：“哎，还不是让利益给闹得！这个胡柏明在交通局局长位置上干了很多年，这家伙贪得无厌，雁过拔毛，可谓是典型的大贪官。不过呢，由于这家伙很有交际手腕，也很有人脉，所以并没有纪检反贪人员去调查他。而且他前两天就退休了，所以，也就没有人跟他计较了。

　　不过呢，这个胡柏明在退休之前，为了延续自己的政治生命，继续着自己对整个交通系统的权力掌控，他做了两件事情，第一件事就是在退休前两年的时候，创建了岚山交通建设集团，承建相关交通系统的工程，并通过两年的时间把整个交通建设集团给发展了起来，并且退休以后，通过他所提拔起来的陈天杰，他成功到岚山交通建设集团担任常务副总经理，总揽交通建设集团的所有工作，继续攫取其中的利益。而第二件事情就是提拔陈天杰到局长的位置上，他希望陈天杰能够知恩图报，成为他的傀儡。

　　刚开始的时候，陈天杰倒是对胡柏明言听计从，但是随着时间的逐渐推移，随着陈天杰逐渐掌控了整个交通局的大权，随着岚山交通建设集团的利润越来越高，陈天杰有些眼红了，而且胡柏明对他的颐指气使而已让他感觉到十分不爽，所以他在很多事情上开始按照自己的套路去做事，逐渐脱离了胡柏明的掌控，虽然他后来也按照胡柏明的要求挑拨了胡柏明的小舅子楚天强担任副局长，但是却并没有按照胡柏明的要求，让楚天强去分管交通建设集团，而是让陈天杰自己提拔起来的一个副局长周志斌去分管交通建设集团。

　　周志斌上任之后，便按照陈天杰的意思，对整个交通建设集团进行了重新整合，原先属于胡柏明一系的主要领导大部分全都被调整到了闲职位置，而陈天杰和周志斌的人马逐渐掌控了整个交通建设集团，于是，交通建设集团的利益也基本上被陈天杰和周志斌给控制住了。正是因为如此，胡柏明对陈天杰怀恨在心，认为陈天杰忘恩负义，所以，他最终找到了有些失意的小舅子楚天强，通过激将法和承诺骗得了楚天强对他的忠诚，让楚天强出手去雇人搞掉陈天杰，而楚天强则找到了交通建设集团下面一个总是对他溜须拍马想要追求上进的人孙大虎，让孙大虎去找人，他也不想牵扯到案件中，而孙大虎则找到了孙金星，孙金星当时之所以不愿意交代出孙大虎是因为孙金星的弟弟也牵扯到了这个案件中，形成了事实上的中间人。这基本上就是整个案件的前因后果。”

　　听到宋卫国说完之后，柳擎宇长长叹息了一声说道：“哎，利益啊利益！一切全都是利益闹得！像楚天强、胡柏明这些人根本就是拿着国家和人民赋予他们的权力在攫取着自己的利益，这些人都是蛀虫啊！”

　　宋卫国点点头：“是啊，多行不义必自毙，他们这些人机关算尽太聪明，最终反而误了卿卿性命！”说到这里，宋卫国突然一拍脑袋说道：“哦，对了，我差点把最重要的事情忘了，柳局长，我这次通过审讯胡柏明，意外的得到了一个重大的消息。”

　　“哦？什么消息？”柳擎宇的兴趣再次被宋卫国给吊了起来，因为他知道，能够让宋卫国称得上是重大消息的，那绝对小不了。

　　宋卫国说道：“柳局长，那个楚天强为了戴罪立功，在里面咬出了很多人，不仅咬出了胡柏明，还咬出了很多交通局的干部，当然了，这些都是小事，真正让我感觉到意外的是，他说他的妻子老家在山区，那边有很多金矿，产出很多金子，还有很多冶炼金子的作坊，而每年，咱们市公安局蔡局长的妻子都会拿着一大批金条让他的妻子帮忙在老家定制熔炼成一块块的金砖，而且是每年熔炼一批，据说这些年来其所熔炼的金砖总金额如果要是往外卖出的话，其总价值至少已经达到了上亿元了。”

　　“什么？上亿元的金砖？”听到宋卫国说出的这个消息，柳擎宇当时便惊得站起身来。

　　此刻，柳擎宇真的是有些目瞪口呆了。

　　他现在才明白，为什么张金宝针对蔡宝山仔细调查了那么久，却没有从蔡宝山的账户上发现任何的异常情况，原来，蔡宝山是把那些东西全都给换成了金条了，而且以柳擎宇对蔡宝山的分析，蔡宝山很有可能受贿的时候，连现金都不肯收，而只收金条，毕竟金条这玩意东西比较小，而且是硬通货，不用担心贬值的风险，而且还容易保存和藏匿，而且他又从不亲自接手交易，前面还顶着一个沈吉昌，可以说，只要沈吉昌一死，没有任何证据能够找上他。他唯一要做的就是把这些金砖给藏好就可以了。

　　奶奶的！狡猾！真是太狡猾了！

　　这是柳擎宇第一次看到这么狡猾的贪官！而且这家伙隐蔽的手段竟然如此独特出人意料。

　　不过此刻，柳擎宇的眉头又皱了起来，看向宋卫国说道：“老宋啊，你说蔡宝山既然手中有那么多的金砖，他会把那些金砖藏在哪里呢？我们怎么样才能找到那笔金砖呢？”

　　宋卫国略微阴沉了一下说道：“我认为，既然蔡宝山那么贪婪，那么谨慎，那么可以肯定，他肯定不会把那笔金砖藏在他平时住的家里，而且那玩意也不容易藏，但是藏在别人家里或者银行他都绝对不会放心，所以，这个还得需要仔细的围绕蔡宝山的社会关系进行调查。”

　　听到宋卫国的分析，柳擎宇突然眼前一亮，尤其是宋卫国那句绝对不会藏在自己家里和藏在别人家里都不会放心这句话，突然深深的触动了柳擎宇，柳擎宇顿时来了灵感，突然站起身来嘿嘿的一笑了起来：“我突然想明白他把金砖藏在哪里了。”

　　一边说着，柳擎宇一边拿出手机拨通了张金宝的电话：“张金宝同志，你立刻召集几名信得过的反贪局的同志，兵分两路，其中一路直接前往市政府那边找到蔡宝山同志，把他带到市局来，就是说我有事情找他谈，记住一点，就算是蔡宝山不肯过来，也绝对不能让蔡宝山有任何机会脱离他们的视线。他们的目的非常明确，那就是要稳住蔡宝山，绝对不能让蔡宝山跑了。同时，金宝同志，你再带着几名反贪局的同志也赶到市局来，一会跟我一起去一个地方，前去起获蔡宝山同志所隐藏的巨额贪污赃款。现在，我们已经可以收网了！”

　　说到最后一句话的时候，柳擎宇的脸上写满了兴奋和激动。

　　现在，终于可以将蔡宝山这个超级狡猾的腐败分子的真实面目彻底揭开了！他要让周君豪等人知道，他柳擎宇绝对不是好惹的！


第1240章 虚张声势？

　　张金宝的行动效率还是相当高的，就在他接到柳擎宇指示之后，他第一时间便让最为信任检察院反贪局的局长、市检察院副院长苏正业亲自带着三名反贪局的工作人员直接前往了政研室前去找蔡宝山。

　　张金宝这个人相当有心计。他虽然坐在检察院院长这个位置上，但是他也清楚，这个位置他坐得并不安稳，而且岚山市的局面如此复杂，他稍不留神就有可能面临险境，所以，上任之后，他一直牢牢的控制着自己的权力欲望，在检察院的工作中谨小慎微，尤其是在安插自己的人手之时，他更是不会轻易伸手，所以，检察院里面，除了反贪局局长苏正业是他的人之外，几乎大部分副院长都是张顺成或者是周君豪等其他常委的人，而之所以苏正业能够被提拔到反贪局局长、法院副院长的位置上，这也是张金宝此人在张顺成和周君豪之间走钢丝玩权力平衡的结果。

　　对于张顺成和周君豪而言，不管双方谁的人马坐在反贪局局长的位置上，对方都不会愿意看到，而如果是其他常委的人坐在那个位置上，他们两个也不会放心，而平时的时候，张金宝又很会做人，谨小慎微，所以，当张金宝提出让他的人坐上那个位置的时候，张顺成和周君豪都没有反对，毕竟，他们都知道，这个张顺成就是一个墙头草，而且还是一个不会轻易站队的墙头草，也没有什么背景，让这样的一个人和他的人坐在这两个位置上，对他们没有什么威胁，因为张金宝绝对不敢轻易得罪人，所以，反贪局这些年来也罕有作为，所以，不管是周君豪也好，张顺成也好，对于张金宝和苏正业倒也没有什么恶感。

　　也正因为如此，张金宝在院长这个位置上坐得倒是安稳，只是张顺成和周君豪他们谁都没有想到，张金宝竟然会投靠到柳擎宇的阵营，这让他们大跌眼镜，但是，等他们看清楚张金宝的真实能力的时候，却已经晚了。

　　苏正业带着三名手下直接来到了蔡宝山的办公室内，敲响了房门。

　　蔡宝山十分威严的声音从里面传了出来：“进来。”

　　苏正业带着三名手下走进了办公室内，站在门口处，苏正业笑着说道：“蔡宝山同志，请你跟我们走一趟吧，我们反贪局方面想要请你跟着我们去谈谈话，跟你了解一些情况。”

　　蔡宝山自然是认识苏正业的，毕竟，大家都是司法口的人。只是听到苏正业的这番话之后，他的眉头当时便皱了起来，因为他相信，检察院方面不可能掌握自己丝毫的贪腐证据，但是，他们反贪局的人却偏偏过来直接上门找自己了，这让他心中有些不安，但是他的脸上却十分平静，冷冷的看向苏正业说道：“苏正业同志，好像你们检察院没有资格把我直接带走吧？就算是你们要带走我，也需要出示足够的证据证明我有问题才行吧？”

　　苏正业淡淡地说道：“蔡宝山同志，你说得没错，如果你要是不愿意跟着我们走的话，我们在你的办公室内跟你谈谈也没有问题，不过呢，我之所以要主张带你走是因为市局柳局长那边正在组织人马，这就要前往你们家进行搜查取证了，我建议你跟着我们走，也是为了你好，让你可以现场监督一下柳局长那边的行动，如果你要是不愿意的话，那就算了。”

　　“什么？搜查我们家？他柳擎宇有什么资格搜查我们家？简直是胡闹！”蔡宝山当上便拍了桌子。

　　苏正业笑道：“蔡宝山同志，有什么脾气和不满你可千万别跟我发火，这些事情跟我没有一点关系，我只是奉命前来找你进行了解情况的，你可以选择在你的办公室内接受我们的问询，也可以选择跟在我们前往你们家，我们可以一边在路上赶路一边向你了解情况，当然了，我们不是市纪委，自然是没有资格对你实施双规的。你可以自由选择。”

　　说完，苏正业冲着蔡宝山笑了。

　　蔡宝山大脑在飞快的转动着，他在分析着苏正业这番话的真实性，他甚至怀疑苏正业是不是掌握了一些对自己不利的证据呢？但是，以他对柳擎宇的了解，如果柳擎宇掌握了充足证据的话，恐怕早就对自己动手了，只是他有些不明白，柳擎宇为什么要派苏正业过来找自己。

　　但是想到苏正业只是反贪局局长，并不是纪委书记，没有资格对自己实施双规，所以，他对苏正业倒也没有什么畏惧，毕竟，自己的级别和苏正业是一样的。

　　不过想到柳擎宇想要搜查自己的家，蔡宝山的心中怒火便刷的一下子钻了出来，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子真是天堂有路而不走，地狱无门自来投啊，我蔡宝山的家岂是那么好搜查的吗？你想要搜查我的家，那我就要让你付出代价！更何况，我们家里就算是搜个底朝天，也不可能搜查出任何的结果的。我蔡宝山可一向是‘廉洁奉公’的典范啊，我们家虽然不能说是一贫如洗也差不多。”

　　想到此处，蔡宝山看向苏正业道：“苏正业同志，能不能请你和你的同志们出去一下，我需要打个私密电话。”

　　苏正业笑着点点头：“可以可以，我们反贪局可没有偷听别人私密电话的习惯。”

　　说完，苏正业带着三名手下推开房门走了出去，关好了房门并站在门口默默的等待着。

　　看着苏正业他们全都离开了，蔡宝山不慌不忙的拿起手机，直接拨通了市长周君豪的电话，略微压低了一些声音防止被门外的苏正业他们听到：“周市长，柳擎宇过一会要带人前去我们家进行搜查，而且苏正业正好带人过来找我了解情况，我想跟他们一起去现场看看，我倒是要看看，柳擎宇想要做什么？他凭什么要搜查我们家。我希望周市长您能够亲自为我主持公道啊！”

　　周君豪闻言略微沉吟了一下，皱着眉头说道：“蔡宝山，你小子到底有没有问题，有没有被柳擎宇发现任何的破绽？”

　　蔡宝山道：“周市长，请您放心，我蔡宝山做事一向谨慎，绝对不会收取任何不义之财，我一向奉公守法，柳擎宇和任何人都不可能发现我的任何问题，因为我根本就没有问题。”

　　周君豪心中暗道：“我信你才有鬼呢！”

　　不过周君豪听到蔡宝山这样说，而且蔡宝山语气中充满了信心，他这才缓缓说道：“嗯，好的，我也正好到现场去看一看，尽力帮你周旋周旋，如果柳擎宇真的是没有任何证据的情况下就要对你家进行搜查的话，我绝对不会纵容他的，我必须要向上级反映此事，要求上级严惩柳擎宇！”

　　蔡宝山立刻拍了一个马屁：“周市长，请您放心，这一次，柳擎宇胡作非为的行为一定会付出代价的。我对自己有信心！”

　　挂断电话之后，蔡宝山的嘴角上露出一丝阴冷的笑容：“柳擎宇，既然你要搜查我家，那我可不能让你如愿了，我要让你付出真正的代价！”

　　说完，蔡宝山再次拿出手机，拨通了一些媒体朋友的电话，让他们前往自己家的方向，就说那边有重要新闻发生。

　　虽然蔡宝山已经不是市局局长了，但是他的媒体朋友还是非常多的，而且他虽然现在只是一个调研员，但是，很多人都知道他和周市长的关系的，所以，对于他的仕途前程还是比较看好的，所以，还是有人愿意卖给他面子的，更何况是有新闻可以报道。

　　一一打完电话之后，蔡宝山这才志得意满的打开房门，整理了一下衣服，满脸红光的走了出去，笑着看向苏正业说道：“正业同志啊，走吧，我跟着你们出去溜达溜达，正好在办公室里呆的也有些无聊了。”

　　苏正业笑道：“好的，没问题，那就麻烦蔡宝山同志了。”

　　说话之间，两人倒也十分客气，相互寒暄着向着外面走去，上了苏正业他们的汽车，直奔市局门口。

　　等苏正业带着蔡宝山赶到市局门口的时候，在门口外面，已经停了一辆大巴车等在那里了。

　　苏正业带着蔡宝山一起走上了大巴车，蔡宝山看到大巴车上已经坐了三十多名荷枪实弹的武警了，不禁不屑一笑，目光看向柳擎宇说道：“柳局长，你这是唱的哪一出啊，竟然搞出这么大的阵势，可别是虚张声势或者是作茧自缚吧！”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“我还真没有那个爱好，不过呢，到底是怎么，咱们还是骑驴看唱本吧。”

　　蔡宝山倒也淡定，直接坐在柳擎宇对面，翘起了二郎腿。

　　这时，司机看向柳擎宇请示道：“柳局长，咱们去哪里？”

　　柳擎宇道：“去方村，蔡宝山同志老婆在他娘家的宅子，位于方村东三街88号。”

　　“好嘞，明白。”司机也曾经去过那边，是帮蔡宝山家拉东西去的，路途倒也熟悉，所以，直接二话不说，开车直奔方村而去。

　　蔡宝山原本以为是要去自己在市局家属院的家，却没有想到是去方村，他的脸色一下子就严肃了起来。


第1241章 曹淑慧出马

　　不过蔡宝山只是略微沉吟了片刻，回忆了一下就算是在老婆娘家的宅子那边，自己也不可能留下任何的破绽，所以他再次镇定了下来，不慌不忙的拿出手机，群发了一条短信，主要是发给周君豪和那些记者们，告诉他们，地址变为方村自己老婆家的宅子。

　　发完短信之后，蔡宝山满脸充满自信、嘲讽和挑衅的看了柳擎宇一眼，却发现柳擎宇依然在闭目养神，似乎没有看他的意思。蔡宝山淘了个没趣也就不再说话，同样充满淡定的闭上了眼睛靠在椅子上休息了起来。

　　坐在椅子上，柳擎宇的眉头紧紧的皱着，使劲的抽着鼻子。他今天一上车就嗅到了车上有一股自己十分熟悉的味道，而且这味道是从大巴车后面传出来的，柳擎宇上车的时候曾经向车厢后面扫了一眼，由于大部分已经上车的人全都低着头或者在玩手机，或者在闭目养神，所以，很多人的相貌柳擎宇也看不清楚，所以他一时之间也无法确定那种熟悉的味道到底是从哪里发出来的，但是柳擎宇却可以确定，这大巴车上肯定有一个自己十分熟悉的人上车了。

　　这个人到底是谁呢？柳擎宇不断的琢磨着这个问题。

　　大巴车一路疾行，来到了方村蔡宝山老百姓娘家的宅子处。

　　下车之后，柳擎宇立刻围绕着这座占地面积足有两亩地的宅子转了一圈，随后便部署起来，让那三十多名武警三人一组，抽出六个小组，分别守护在整个宅院的四周，封锁一切逃跑和闯进的路线。同时，剩余十多名武警被柳擎宇安排守护在宅院的大门口，而柳擎宇则带着检察院反贪局的六七个人携带着执法记录仪走进了大院内。

　　此刻，蔡宝山的老婆早已经得到蔡宝山的短信提前赶了过来。这是一个五十多岁的女人，浑身上下打扮得十分整齐，看起来也就是一个普通的跳广场舞的老大妈，但是，往大门口一站，她的脸上却写满了斗志，眼神中一股股泼辣的味道便瓢泼而出，直接指向了走在最前面的柳擎宇。

　　“站在！都给我站住！谁让你们进来的，知道不知道这里是私人住宅！”一个尖利的声音响了起来。

　　柳擎宇淡淡的看了一眼面前的老大妈，淡淡一笑：“你是蔡宝山同志的老婆王小燕吧？”

　　王小燕双手叉腰怒骂道：“兔崽子？你是谁？谁让你进来的。”

　　其实，王小燕是认识柳擎宇的，但是她今天是故意这样说的。

　　柳擎宇笑道：“王小燕同志你好，我是岚山市政法委书记柳擎宇，今天，我带着检察院的同志们是过来调查取证的，我们已经得到确凿的举报，说是在这间宅子里，窝藏了蔡宝山同志贪污受贿得到的大量财富。”

　　“柳擎宇，你个挨千刀的，你胡说八道，满嘴喷粪！再敢这样说，老娘我撕烂了你那张破嘴！老娘我就在这里站着呢，我看你们谁敢动，谁敢乱动，老娘我一头撞死在你们面前。”王小燕再次撒泼，怒视着柳擎宇和他身后的那些人。

　　此刻，不管是张金宝也好，苏正业也好，包括柳擎宇在内，他们可都是算是第一次和这种老妈级别的泼辣人物面对面，面对这种撒泼耍横的女人，柳擎宇一时之间还真没有什么办法。

　　因为对方是女人，还是一个泼辣的女人，而且还是一个不讲道理的女人。

　　柳擎宇、张金宝和苏正业三人你看看我，我看看你，谁也没有张口。

　　而在他们后面，那些武警和检察院的同志们以及市刑侦大队的同志们也全都低头不语，他们这些人即便是面对再凶残的犯罪分子也从来没有退缩过，但是，让他们对付这种泼辣的老大妈，他们还真的没有脾气！没有什么好的办法。

　　一时之间，整个现场的气氛顿时便僵住了。

　　就在这个时候，咔嚓咔嚓的摄像机快门声响了起来。

　　柳擎宇皱着眉头向外面一看，发现门口外面不知何时突然多了一堆记者，这些人正在手中拿着照相机在拍照。

　　柳擎宇的目光向着蔡宝山的方向看了一眼，发现蔡宝山正在满脸挑衅的看向自己。

　　柳擎宇这才明白，原来这些记者是蔡宝山找来的。

　　这个时候，虽然柳擎宇十分不愿意和这位不讲道理的泼辣老大妈对峙，但是他也知道，如果不突破这一关，他们要想搜查这个房子是没有可能了，他只能硬着头皮看向王小燕说道：“王小燕同志，你好歹也是一名机关干部，你怎么能这么不讲道理呢？我们要搜查你的这个宅子，也是依法行事。”

　　“什么依法行事，柳擎宇，我看你根本就是公报私仇，你就是嫌我们家宝山在市局不怎么听你的话，你就故意整我们家宝山，你先是把他从市局调走，现在竟然来搜查我们家，我看你这根本就是想要栽赃陷害，谁知道你会不会让自己的人带着一些钱然后故意说是在我们家搜出来的，你痴心妄想，我是绝对不会让你如愿的！”王小燕大声尖叫着说道。

　　听到王小燕这样说，柳擎宇气得鼻子都快歪了，这老娘们，真他奶奶的不讲道理啊，她这才是真正的胡说八道呢！

　　但是，面对王小燕这样一个老大妈，柳擎宇还真没有什么好的办法，毕竟，一方面现场有这么多的记者，另外一方面，文明执法可是他柳擎宇亲自定下的制度，他不可能带头违反的。

　　而这个时候，其他人谁也想不出什么好的办法。

　　就在这个时候，一阵熟悉的味道再次从柳擎宇鼻尖飘过，一个柔和而又动听而且柳擎宇十分熟悉的声音从身后传来：“柳局长，让我试试吧。”

　　话音落下，一个身材高挑的女警花出现在柳擎宇的身旁，一双犹如秋水一般的美眸笑盈盈的看着柳擎宇。

　　看到这个女警花，柳擎宇的眼睛一下子瞪得大大的，眼神之中充满了震惊和不可思议的神色。

　　是曹淑慧！竟然是曹淑慧！这位美女大小姐啥时候跟在自己身边了啊！

　　现在柳擎宇终于想明白了，为什么自己刚刚上车的时候，就嗅到了一种十分熟悉的味道，原来这股味道是从曹淑慧的身上散发出来的。只是那个时候，曹淑慧似乎是故意躲着柳擎宇，故意低着头玩着手机，让柳擎宇看不到她的相貌。

　　此刻，曹淑慧的突然出现，确实给了柳擎宇一个天大的意外。

　　不过柳擎宇的震惊表情只是一闪而逝，毕竟，现在可是非常时期。

　　柳擎宇有些疑惑的看向曹淑慧说道：“你试试？”

　　曹淑慧微微一笑：“不可以吗？我可是刑警队的副队长哦。”

　　柳擎宇点点头：“好吧。”

　　曹淑慧转头看向王小燕道：“这位大婶您好，我是市局刑警队副队长曹淑慧，我……”

　　“你什么你，你一看就是一个狐狸精，就知道勾引男人……”接下来，一连串的辱骂之声从王小燕的嘴里骂了出来，句句十分难听。

　　然而，自始至终，曹淑慧都是满脸淡定之色，静静的等王小燕骂完之后，她这才淡淡地说道：“这位大婶，据我得到的信息，好像某个人的老公养着两个比你年轻比你还要美貌的小情人吧，而且人家可都是大学生，不仅学历高，身材好，还天天开着豪车、住着豪宅。而某人可就惨了，不仅自己变成黄脸婆了，还成天撒泼耍横，却不知道，自己成天被哄骗的跟猴子一般，真是可怜啊！可怜！”

　　曹淑慧一边说着，一边故意装出一副联盟的样子看着王小燕。

　　很显然，曹淑慧的这番话是在暗示王小燕做这件事情的人是蔡宝山。

　　曹淑慧一说完，王小燕的眼珠子立刻瞪了起来，目光充满幽怨的看向了蔡宝山，似乎想要让他给自己一个答案。

　　蔡宝山顿时脑门上就冒汗了。因为这件事情他做得十分隐蔽，而且那两个小情人他也并没有养在岚山市，而是放在省会了，而且他养两个小情人的钱也都是沈吉昌帮忙出的，他从来没有从家里拿过一分钱。

　　这时，曹淑慧的美眸犹如两把柳叶尖刀一般射向了蔡宝山：“蔡宝山同志，我相信你应该知道我们市局的办案流程，更应该清楚检察院的办案流程，你的老婆已经涉嫌阻碍公务执法了，怎么，你难道还要任由她撒泼耍横下去吗？难道你就不担心外面那些媒体记者们把今天的事情一起发到新闻报道里去吗？难道你认为利用老婆来阻碍公务执法真的可以达到目标吗？”

　　蔡宝山自然知道这是绝对不可能达到的，他之所以暗中发短信让老婆站出来撒泼耍横，目的不过是拖延时间罢了，他需要等周君豪过来，他需要在周君豪的见证下才能让柳擎宇派人去搜查房间，因为也只有周君豪才能制住柳擎宇，才能收拾柳擎宇，现在，他已经看到周君豪的专车已经驶过来了，他自然可以让老婆退场了，而且刚才曹淑慧突然把他的情人信息抖落出来也的确让他挺害怕的。他可是知道自己的这个泼辣婆娘是多么爱吃醋了！

　　所以，蔡宝山立刻怒声呵斥道：“老婆子，你给我让开，既然柳擎宇想要带人搜查，那就让他们搜好了。”

　　说到这里，蔡宝山冷冷的看向柳擎宇说道：“不过柳擎宇，如果你在我们家搜查不出什么来，这事情该怎么说？”

　　说这句话的时候，蔡宝山理直气壮，信心十足。


第1242章 搜查无果

　　看到蔡宝山如此理直气壮，周边的围攻的媒体记者们纷纷开始鼓起掌来，同时，现场的摄像机更是把柳擎宇与蔡宝山之间的对话过程全程录制了下来。尤其是等蔡宝山说完之后，几乎现场所有的摄像机、录音机全都凑到了柳擎宇的附近，记录着柳擎宇的一言一行。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“如果没有在这里搜到任何东西的话，那么我柳擎宇不仅会当着现场所有人的面向你赔礼道歉，而且我愿意承担因此而来的所有后果。”

　　这时，一个十分威严的声音从外面传了进来：“柳擎宇，蔡宝山，你们在这里做什么呢？怎么现场有这么多警察？你们这是在为何事争吵？”

　　话音落下，周君豪的身影出现在众人面前。

　　看到周君豪出现，柳擎宇并不感觉到意外，不过还没有等柳擎宇说话呢，蔡宝山立刻抢着说道：“周市长，您来的正好，您可一定要给我做主啊，柳擎宇同志竟然污蔑我说我贪污受贿还藏有大量的赃款，今天还带着这么多人要来搜我的家，柳擎宇同志这样做简直是在糟蹋一个为官清廉正直的国家干部啊。周市长，刚才柳擎宇同志也已经说了，说是要在我们家搜不出什么东西来，就要向我赔礼道歉，并且要承担所有后果。”

　　周君豪的目光充满严肃的看向柳擎宇：“柳擎宇同志，你可是这样说的？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头：“没错，我是这样说的。”

　　周君豪立刻故意压低了声音说道：“柳擎宇啊，你好歹也是市委常委，怎么做事这么不靠谱呢，你找到蔡宝山同志贪污受贿的证据了吗？没有证据你胡乱搜查什么？”

　　虽然周君豪故意压低了声音，其实呢，附近的记者们全都听得一清二楚。

　　柳擎宇冷笑了一下，对于周君豪如此行为心中充满了不耻，因为他知道，周君豪虽然表面上是为他好，但实际上周君豪这根本就是在给自己设置圈套，在事情还没有确定之前就先给自己载上一个没有证据胡乱搜查的罪名。如果一旦在这里搜查不出证据来，那么周君豪将会有更多的理由收拾自己。

　　“周市长，我相信我自己的判断，我相信我们警察同志们费尽心血得到的情报信息！”柳擎宇斩钉截铁的话语直接打断了周君豪后面的话，同时也堵住了周君豪给自己设置圈套的后续言辞。

　　这时，蔡宝山立刻说道：“好，柳擎宇，既然你这样说，那我们就请周市长做一个见证人好了，今天如果你要是在我们这里搜查不出任何东西，我会直接通过法律程序控告你栽赃陷害、污蔑在职官员，同时也请求市委班子对柳擎宇的这种行为进行严肃处理。”

　　周君豪点点头：“好，这个见证人我当了。”说到这里，周君豪又故意做出一副义正词严的姿态看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我最后再给你一个机会，希望你做事要有的放矢，不要盲目行动，否则的话，现场这么多记者共同见证下，你一旦搜查不到任何东西的话，恐怕会直接推到风口浪尖。”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“周市长，你的好意我心领了，但是我还是要派人去搜查，因为这是我政法委书记应该支持和去做的。反贪局那边也需要我的支持。”

　　“好，那你就搜吧。”周君豪看到柳擎宇态度坚决，也就不再多说什么，而且柳擎宇的这个态度也正是他所希望看到的。只有如此，在柳擎宇搜查不到任何东西之后，他才能有机会和借口去收拾柳擎宇。尤其是今天有这么多的媒体记者，这些人都是最好的收拾柳擎宇的工具。这一点他对蔡宝山做得还是比较满意的。

　　蔡宝山立刻看向自己的老婆王小燕说道：“小燕，让开，让柳擎宇去搜，让他和反贪局的人看一看，我蔡宝山到底是一个什么样的人！用事实为我蔡宝山洗清污泥！”

　　柳擎宇冷冷的一笑，大手一挥：“进去搜吧。”

　　随着柳擎宇一声令下，反贪局的人和部分警察、武警一起直接呼啦啦一下子冲向了宅子里面，开始四处搜查起来。

　　1个小时之后，搜查了好半天的众人开始陆陆续续的返回了，只是众人的脸色很是难看，回来的时候纷纷表示自己负责的区域没有搜查到任何的东西。

　　看到众人的回答，蔡宝山和周君豪的脸色全都轻松和惬意起来，尤其是蔡宝山的脸上更是充满了得意和不屑，看向柳擎宇的时候，眼神中时不时的闪过两道怨毒的神色。

　　等到最后一名反贪局的人返回之后，蔡宝山冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，怎么，没有搜到吧，现在，你该向我道歉了吧？”

　　柳擎宇不屑一笑：“道歉？你还得再等等，这只是第一波搜查而已。”

　　说完，柳擎宇大手冲着人群外面的一辆车招了招手，附近一辆汽车的车门突然打开，从里面走出三个身穿普通休闲服的四五十岁的男人，他们手中拿着各种各样的仪器，走下车之后，直接向着柳擎宇走了过来。

　　柳擎宇笑着对走在最前面的一名五十岁左右的男人说道：“朱教授，麻烦您进屋帮忙查看一下，看看这座宅子里那些地方是最近几年搞的建设。”

　　朱教授点点头，二话不说，立刻带着另外两人向宅子里面走去，一边走一边拿出手中的工具从墙壁上敲击下来一些水泥等物品放进仪器里进行检测，同时还不断的记录着什么。

　　而这个时候，柳擎宇也十分悠闲的带着人迈步向着宅子里面走去。

　　这时，蔡宝山有些不满地说道：“柳擎宇，你请来的这三个人到底是做什么的？他们为什么要破获我们家的房子？破坏了我们家房子的装修，你可是要负责补偿的。”

　　柳擎宇不屑地说道：“你放心，我请来的这三名专家都是建筑专家，对于鉴定建筑材料的生产工艺和使用年限十分权威，他们可以知道你某一段墙壁到底是什么时间建成的。”

　　说到这里，柳擎宇又笑着看向蔡宝山说道：“蔡宝山，我听说你们家的这个宅子好像每年春天都会进行一次休整是吧，你还记得这些年来都有那段墙壁动工过吗？我对这个很感兴趣。”

　　“不知道！”蔡宝山黑着脸怒声说道。

　　虽然是愤怒的说话，但是蔡宝山在听完柳擎宇的这番话之后，他的内心深处开始产生了深深的恐惧。

　　柳擎宇为什么要对墙壁什么时候建筑的感兴趣？难道柳擎宇猜到了什么？不应该啊！自己家宅子动工有什么好奇怪的？

　　各种念头在蔡宝山的心头盘旋着，他一直紧紧怒视着柳擎宇的眼睛也转换了地方，不敢再向以前那样和柳擎宇直接进行对视了，他有些心虚了。

　　柳擎宇看到这种情况，心中更加肯定了自己的判断，冷冷的看向蔡宝山说道：“蔡宝山同志，你说这句话有些言不由衷了吧？据我所知，你们家这处宅子施工的时候，可是从来没有请过任何施工队啊，都是由你亲自负责施工，你怎么能不记得这些年来都对哪里施工过呢？”

　　蔡宝山依然故意装出一副很愤怒地说道：“我亲自施工不过是为了锻炼锻炼身体罢了，锻炼是第一位的，施工也比较随机，所以我不记得也很正常。柳擎宇，你到底想要做什么？你们都已经搜查一个小时了，也差不多该结束了吧？”说到这里，蔡宝山又看向周君豪说道：“周市长，您看看柳擎宇，他难道还想要把我们家的房子给拆了进行搜查不成？这也太过分了。”

　　周君豪立刻眉头一皱，看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，希望你做事还是要稳重一些，最好不要把事情做得太过分了，否则的话，你今天没有办法向媒体记者们交代！”

　　柳擎宇淡淡地说道：“周市长，我尊重各位媒体记者，但是，我更加尊重国家和人民赋予我的权力，我希望把我的权力应用到正确的地方，我希望用我手中的权力，为国家和人民作出最正确的事情，该怎么做，我自己清楚，不需要你提醒。该收工的时候，我自然会让大家收工的。”

　　说完，柳擎宇继续迈步向着宅子里面走去，柳擎宇直接步入了房子正中央一个宽大的堂屋。

　　根据吉祥省这边地方的习惯，正常的房子一般有三间，左右两间分别是东房和西房，这两间是主人睡觉的地方，床是土坯炕或者是砖炕，中间是堂屋，堂屋左右两侧各有一座灶台，那是烧火做饭的地方，灶台直接与坑和烟囱相连，烧火做饭的时候，火和烟气通过火炕和烟囱向外排放，而烟火过后，火坑便热了起来。

　　吉祥省这个地方比较冷，所以，睡火坑可以让人一夜浑身暖和。

　　柳擎宇刚刚走进堂屋，目光便直接落在了东西两侧的灶台上。他的眉头同时紧紧的皱了起来。他总是感觉这灶台有些诡异。


第1243章 金砖砌墙

　　虽然这灶台表面上看起来似乎有些年头了，但是，曾经在乡村生活过很长一段时间的柳擎宇却非常清楚，如果是一般农家的灶台，那肯定是要烧火做饭的，只要烧火做饭，那么灶台里面肯定是有炉灰的，哪怕是打扫的在干净，也肯定会有碎屑残留，尤其是灶台的边缘也会有熏黑的痕迹。

　　但是，这东西两座灶台虽然建设的像模像样的，但是却没有任何过火的迹象。不正常，很不正常。

　　想到此处，柳擎宇四处打量了一下，发现这两座灶台是整个堂屋里最为显眼的地方，他突然嘿嘿了笑了起来，看来，蔡宝山这个市局的常务副局长还真不是白当的，这反侦察能力不是一般的强，深谙最危险的地方就是最安全的地方其中三昧。

　　想到此处，柳擎宇直接冲着手下几个人挥了挥手说道：“来人啊，你们把铁锤那些工具都带过来，把这两座灶台给我拆了！”

　　柳擎宇说出这句话的时候，目光第一时间便瞥向了蔡宝山和他的老婆王小燕。

　　柳擎宇发现蔡宝山的眼神在那一瞬间发生了急剧的变化，虽然他脸上的表情没有任何变化，但是她老婆的脸色再那一瞬间就变得苍白起来，甚至身体都颤抖起来。

　　等柳擎宇说完之后，王小燕立刻急匆匆的冲了过去，拦住灶台前大声尖利地吼道：“谁也不许拆我们家的灶台，这是我们烧火做饭的地方，这是灶王爷呆的地方，这是我们家里的风水宝地，谁要是敢拆这里，我就和他拼了！”

　　王小燕一边说着，一边怒视着柳擎宇。

　　这时，蔡宝山也皱着眉头充满不满的怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你到底要做什么？有你这样随随便便拆别人家东西的吗？”

　　说完，蔡宝山又看向周君豪说道：“周市长，还请您给我们做主啊！柳擎宇这样做也太过分了，他搜查就搜查吧，还非得要拆我们家的东西！”

　　周君豪也是眉头一皱看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你这是要做什么？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“周市长，我要做什么，等把这个灶台拆了你就知道了，来人，给我拆！”

　　“我看你们谁敢拆！谁要是敢拆，我就……我就……”王小燕一边声嘶力竭的说着，一边左右看着，正好看到灶台边放着的一把菜刀，她直接一把拿起菜刀刀刃放着自己的脖子上，咬着牙说道：“谁要是敢拆我们家的灶台，我就自杀！我们家的风水绝对不能让任何人破坏。”

　　周君豪见状，立刻怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇同志，这破坏别人家的风水可是很不道德的行为，虽然咱们党员不相信这一套，但是有老百姓相信这一套，我们也得尊重人家的信仰不是。”

　　柳擎宇突然侧过身体向旁边一指：“哇，好大的一只耗子啊，比猫还大。”

　　众人的目光包括王小燕的目光立刻顺着柳擎宇的手指方向看去，毕竟，比猫还大的耗子可不常见。

　　就在这一瞬间，柳擎宇的手突然抓住了王小燕的手腕，顺势一番，便把菜刀给夺了下来，随即伸手在王小燕的脖子上轻轻用手掌砍了一下，王小燕立刻昏倒，柳擎宇随即把王小燕交给两名手下说道：“你们看住她，她三分钟之后就会醒过来，别让她再寻死觅活的，没有任何异样。来人，给我把这灶台拆了。”

　　王小燕被控制住以后，立刻过来两名警察，手中轮着大锤便走了过来，咣当咣当的便砸了起来。

　　随着这一锤接着一锤的凿击下去，蔡宝山的脸色终于再也镇定不起来了，一瞬间就变得苍白了起来，脚下一软，他的身体噗通一声摔倒在地上。

　　这时，早就得到柳擎宇吩咐的四名反贪局的工作人员立刻走到蔡宝山的四周，把他搀扶起来，前前后后把他围了起来。

　　二十多锤过后，灶台终于被砸开了，上面镶的瓷砖掉落，随后是上面和外面的一层红砖被锤掉，在往里面锤了没有几锤，顿时众人便感觉到眼前一边金灿灿的，阳光照射进来，晃得众人的双眼都有些睁不开了。

　　等到众人定睛一看，全都傻眼了！

　　在除掉外面和最上面的一层瓷砖和青砖之后，里面竟然全都是一块块被泥土包裹的金砖，每块金砖的大小都与红砖的大小一致，只是外面包裹了一层泥土和水泥，当这些被锤掉之后，立刻露出了里面金灿灿的金砖！

　　傻眼！众人彻底全都傻眼了！

　　就连那些奉命拆除灶台的警察也全都傻眼了！这么多、这么大块的金砖他们还真的没有见过啊！这也太有钱了吧？这也太牛逼了吧？用金砖来砌灶台啊！比土豪还要土豪啊！

　　此时此刻，众人的动力一下子就疯狂的涌了出来，开始纷纷用力的锤击起来。随着众人用力的锤击，一块块沉甸甸的金砖被众人费劲的搬了出来。

　　这时，王小燕突然醒了过来，刚一醒来，她立刻起身尖声喊道：“不许拆我们家的灶台！不许破坏我们家的风水！”

　　然而此刻，她已经再也动弹不得了。因为曹淑慧已经带着四名女警牢牢的把她给控制住了，曹淑慧冷冷地说道：“什么破坏风水？我看你是怕你们家灶台里的金砖暴露出来吧。王小燕，你就别在演戏了。已经晚了！”

　　曹淑慧说完，王小燕顺着锤击的方向看了过去，看到地上摆着的一块块的金砖，她的身体一下子就仿佛被抽空了所有力气一般，一下子瘫软在地上，裤子也湿了，一股骚臭的味道从她身下散发出来。

　　她已经彻底被吓傻了。她知道，完了！一切都完蛋了！自己完了，自己的丈夫也完蛋了！

　　当看到金砖出现的时候，周君豪一下子也蒙了。他万万没有想到，柳擎宇竟然能够在蔡家搜出了这么多的金砖，蔡宝山彻底完蛋了！

　　周君豪真是有些后悔自己今天不应该来啊，他本来听到蔡宝山那么自信说没有问题，以为蔡宝山已经把所有的财产全都转移到了国外呢，却没有想到他竟然把财产兑换成金砖隐藏在家中，虽然隐藏得很好，但是却最终还是被柳擎宇给发现了。

　　见势不妙，周君豪转身想要向外面走去，他想要尽快离开这里。

　　这时，柳擎宇却一把拉住周君豪的手说道：“周市长，你可不能走啊，你可是我们今天行动的见证人啊，而且现在仅仅是整个行动的刚刚开始而已，后面更加重量级的行动还在后面呢！”

　　柳擎宇的话音落下，那三名建筑专家走了过来，为首的朱教授递给柳擎宇一张纸说道：“柳书记，我们已经查过了，所有最近十多年来施工的地方主要是这十个地方，而且这些都不是承重墙，可以直接进行凿击打开。具体的位置我已经给你在图纸上标注清楚了。”

　　柳擎宇接过图纸一看，也有些吃惊，因为他发现，这十几个地方加在一起，竟然长达十多米！如果这里面要是藏得都是金砖的话，那可不是一个小数目！

　　柳擎宇二话不说，立刻把图纸递给周尚武说道：“周尚武，你立刻带人按照图纸把墙拆了，看看里面有没有金砖！”

　　“好嘞！”周尚武接过图纸，立刻行动了起来。

　　一个半小时之后，当所有地方都已经被拆除之后，所有被发现的金砖在院子里整整齐齐的摆放在一起，形成了一座小型的金山，在烈日下闪烁着金灿灿的光芒，四周的武警荷枪实弹的警戒着。

　　柳擎宇看向脸色已经变得十分难看的周君豪说道：“周市长，各位媒体的记者们，大家都看到了吧？这就是我们从蔡宝山同志的家里搜出来的金砖！金砖最上方还有贵金属专家出具的初步鉴定结果，确定这些就是金砖。根据专家们保守估计，这些金砖如果按照市价兑换成货币的话，至少价值两个多亿人民币！”

　　看到这种情况，周君豪知道，自己必须要有所行动了，想到此处，他立刻站了出来，转身看向媒体记者们大声说道：“嗯，柳擎宇同志和今天参与行动的各位同志们做得非常好，终于抓住了隐藏在我们干部队伍里的超级大蛀虫蔡宝山，这是对我们市委市政府对公安和反贪工作大力支持的最好的工作汇报，柳擎宇同志这一次的工作非常出色，我们岚山市市委市政府感谢你，我们岚山市的人民感谢你！回头，我会在常委会上建议市委班子对你的出色工作进行表扬的！我们岚山市需要像柳擎宇同志这样一位敢于冒着巨大风险去工作的好同志……”

　　周君豪现场发表了一番长篇大论，其中心话题非常简单，那就是柳擎宇今天所取得的成绩是在市委市政府的支持下取得的，他周君豪是非常支持的，而且还要为柳擎宇请功，同时对柳擎宇进行了表扬。

　　周君豪的脸皮之厚，在这件事情淋漓尽致的表现了出来，对此，柳擎宇还真没有什么办法，毕竟，人家是市长，是二把手啊，他都把话说到这种份上了，他怎么着也不能站出来说周君豪是在抢功不是。但是，周君豪确确实实的在现场把功劳从柳擎宇手中分走了一半！

　　周君豪说话的时候，曹淑慧这位超级大美女气得脸都绿了，咬着牙喃喃低声说道：“无耻！实在是太无耻了！这人怎么能无耻到这种地步呢？”


第1244章 语言陷阱

　　曹淑慧一边嘴里小声斥骂着，一边走到柳擎宇身边，低声说道：“柳擎宇，这个老家伙也太没脸没皮了，他这不是公然抢功嘛，我可是听秦帅说了，这老家伙一直和你作对的，而且今天他的表现根本就是为蔡宝山站台跟你唱对台戏的。”

　　柳擎宇笑着说道：“没事，他好歹是市长，也是需要台阶下的，如果要是不给他这个台阶下的话，恐怕他会发飙的，不过嘛，我柳擎宇的便宜也不是那么好站的。”

　　一边说着，柳擎宇的嘴角上一边露出了一丝标志性的笑容，嘴角边翘起一抹邪魅的弧度。

　　柳擎宇不喜欢占别人的便宜，但是如果别人要想占他的便宜，那得看他柳擎宇的心情如何，还得看对方是谁，如果是老百姓，柳擎宇心甘情愿的付出，但如果是贪官污吏，那么对不起，老子不喜欢吃亏！想要站我的便宜，就得付出相应的代价！

　　曹淑慧看到柳擎宇嘴角上那抹熟悉的表情，便充满柔情和欣赏的看了柳擎宇一眼，嫣然一笑，灿若桃花。对于柳擎宇的个性和各种表情曹淑慧实在是太熟悉不过了，每次当柳擎宇露出这种表情的时候，那就对是有人要倒霉了，因为柳擎宇这个时候绝对是要整人的节奏，只是不知道面对着眼前这个没皮没脸的市长大人，柳擎宇这家伙到底会如何整人呢？

　　周君豪站在门口处长篇累牍的说了足足有二十多分钟，说得下面的记者们都有些不耐烦了，他这才略带得意的结束了本次发言，他相信，有了自己这次及时的表态，不仅将这一次自己为蔡宝山站台所带来的危机感化解掉，而且成功的抢了柳擎宇一半的功劳，算是危机处理非常成功。

　　等到说完之后，周君豪看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你还有什么要说的吗？”

　　柳擎宇笑着站到了周君豪的身边，以一种十分期待的目光看向周君豪说道：“周市长，刚才您所说的话我都听清楚了，我也挺感动的，对于市委市政府对我的支持我真的非常感谢啊，所以，在这里，我想要请您直接跟张书记和纪委那边沟通一下，我相信，您应该也看到了，以目前蔡宝山所贪污受贿的这些黄金数量，请纪委直接出面对其进行双规应该没有任何问题吧？”

　　周君豪听到柳擎宇这样说，脸色平淡，但是内心深处却暗骂不已，他刚才之所以要说得那么多，也是为了模糊现场对蔡宝山双规这件事情，只要不是现场对蔡宝山采取一些行动，那么等到这个事情的风头过去之后，完全有可能让蔡宝山将诸多问题全都推给一些替死鬼，从而保全蔡宝山，只要蔡宝山保住了，一大批人也就保住了。

　　但是现在，柳擎宇却偏偏让他请出纪委直接双规蔡宝山，这简直是赶鸭子上架啊，这样对后续的保全蔡宝山可是增加了很多难度。但是面对这么多记者，这么多围观的警察、武警和群众，他不可能直接拒绝柳擎宇的要求。

　　周君豪沉声说道：“嗯，柳擎宇同志说的也有道理，这件事情纪委肯定是要介入的，而且要大力介入，不过呢，现场情况这么复杂，我看可以等你们把蔡宝山带回去之后再让纪委介入，而且还有一些流程要走。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“周市长，我不赞同您的这个意见，我认为，既然我们在现场获取了这么多的罪证，证据确凿，我们就应该请纪委立刻介入，甚至我还建议让其他市委常委们也过来看一看，敲一敲，让大家心中有个数，敲个警钟，而且这件事情市电视台的同志们更应该制作一期特别节目，对蔡宝山的行为进行深度报道，以便对我们岚山市的官场进行深度的警示，让我们岚山市的干部门要引以为戒。我们应该让我们的干部知道，依法治国绝对不是有句空话，我们岚山市是要用实际行动来切实践行的。”

　　柳擎宇说完，现场立刻响起了一片热烈的掌声！尤其是现场的很多老百姓们更是大声喊道：“支持柳局长，支持周市长，支持市委市政府大力打击贪官污吏！”

　　老百姓的眼睛是雪亮的，老百姓的心是最淳朴的，他们说出了自己心中的愿望。而在场的那些媒体虽然很多都是应蔡宝山的邀请前来报道的，可以算是和蔡宝山交好，但现场，蔡宝山的问题暴露出来，他们自然不敢再站在蔡宝山那一边，不管是在官场还是在职场上，大家都喜欢追高不追低，你人在高位，大家自然会捧着你，随着你，迁就你，但是一旦你跌落凡尘，一旦你的官位没了，那么对不起，那些曾经追随你、拍你马屁的人只要不跟上来落井下石的踩你几脚那么你就要心满意足了。所以，现场很多媒体记者们都已经迅速调整了报道这个事情的思路，很多摄像机镜头全都对准了周君豪和蔡宝山、柳擎宇。

　　周君豪看到这个架势，知道这个时候必须得按照柳擎宇的意思来，毕竟，民心和民意是不能违背的，否则的话，对他的声誉不好，而且这样做也的确是一个收买人心的机会。

　　想到这里，周君豪立刻点头说道：“好，就按你说的去做。”说到这里，周君豪又看向蔡宝山说道：“蔡宝山同志，你的问题很严重，在柳擎宇同志的建议下，纪委将会对你进行双规，你知道了吗？”

　　说话的时候周君豪直勾勾的看向蔡宝山。

　　蔡宝山明白，周君豪说出这番话的意思也是被逼无奈，但是在罪证面前，他知道自己在劫难逃，只是希望周君豪能够在后面为自己出把力，别判个死刑就行，所以他看向周君豪轻轻点点头。

　　这时，柳擎宇再次站了出来，站在了蔡宝山的对面，脸色阴沉着说道：“蔡宝山同志，我记得以前你曾经说过，说你是一个一心为民、清廉如水的清官，但是，你知道为什么我不相信，非得让人过来对你家里进行搜查吗？”

　　蔡宝山闻言也是一愣，对此，他也很纳闷，好奇心驱使下鬼使神差的问了一句：“为什么？”

　　柳擎宇沉声说道：“蔡宝山啊蔡宝山，你可知道，在上一次两起命案之时，在打击青龙会的时候，沈吉昌因为包庇黑恶势力青龙会而落马，虽然沈吉昌最后被人给毒死了，但是，在他临死之前，他突然明白了一切，向我们办案人员用毕生的力气喊出了一句话，他说——我不过是一个马前卒而已，蔡宝山才是岚山市黑恶势力最大的保护伞之一，还有……”

　　柳擎宇声音有些沉痛地说道：“当沈吉昌说道还有的时候，后面的话他还没有说完便因毒性发作而死了，由此我们办案人员推断出，你蔡宝山是岚山市黑恶势力最大的保护伞之一，同时，我们对其他的那些青龙会的中高层进行审讯的时候，他们虽然说平时他们接触最多的保护伞是沈吉昌，但是他们都知道，沈吉昌是你蔡宝山的人，而你蔡宝山才是他们青龙会最大的保护伞，这些口供，几乎每个人都会提及，你想想看，这么多人说你存在问题，我们怎么可能不进行调查呢？

　　于是，反贪局对你进行了外围调查，但是反贪局的调查却发现，你和你的家人账户竟然没有一点问题，似乎这一切都在预示着你的确是一个清官，但是，我们相信，真正的清官好官是不可能和沈吉昌这样的贪官污吏走得那么近的，我始终相信，近朱者赤近墨者黑！所以，自始至终，我们都没有放弃对你进行调查，我相信这一点你也明白，这也就是为什么我们要把你从市局调离的原因。”

　　蔡宝山冷哼了一声，不置可否。

　　这时，柳擎宇接着说道：“蔡宝山，你知道为什么知道你们家藏有大量的黄金吗？”

　　蔡宝山的脸色一变，还是问道：“为什么？”

　　柳擎宇道：“第一，经过前期的调查，我们知道一个消息，那就是你们这家老宅每年都会翻修房子，这一点有些不太正常。第二，在我们破获交通局局长陈天杰被杀一案时偶然得到一个消息，那就是你的老婆经常会让人把大量的黄金融化成一块块金砖，当我把这两个信息联系到一起，便隐隐有一种预感，你们家每年砌墙肯定是想要藏金砖，由此不难推断为什么你要亲自动手了，所以，我这才带人前来搜查的。”

　　说到这里，柳擎宇突然充满了愤怒地问道：“蔡宝山，我很纳闷，你说你在家里藏了那么多金砖到底有什么意义呢？你平时又不睡在这边，难道你就不怕这些金砖被人给偷走吗？而现在这些金砖全都要被我们没收带走了，你这些年来白忙活了一场，你图的是啥啊？”

　　随着柳擎宇一句句直接刺向蔡宝山内心深处最为柔软地方那犀利的话语，蔡宝山的脸色一阵青一阵白的，情绪彻底失控了，他愤怒看向柳擎宇怒声吼道：“柳擎宇，都是因为你，要不是因为你，我不会有今天的这一切，我不会！我恨不得吃你的肉，喝你的血！”


第1245章 蔡宝山伏诛

　　柳擎宇听蔡宝山这样说，立刻哈哈大笑起来：“蔡宝山啊蔡宝山，你说错了，大错特错了，你能够有今天，是因为你贪婪，是因为你贪得无厌！就算没有我柳擎宇，你早晚也会被法律给严惩的。而且你的黄金藏得也太没有水平了。你这是聪明反被聪明误啊！”

　　“不可能！绝对不可能！就是因为你我才会这样的，如果没有你柳擎宇，我蔡宝山不会有今天！这些黄金我藏了十多年了，辛辛苦苦才积攒下这么多，都是因为你！”蔡宝山说到这里，眼神中那怨毒的神色汹涌澎湃。

　　这时，蔡宝山的老婆也大声的尖利的嘶吼道：“柳擎宇，你坑了我们全家，你不得好死！”

　　听到这里，柳擎宇得意的笑了，依然不紧不慢地说道：“蔡宝山，我很纳闷，你干嘛非得把这些年来贪污受贿下来的钱全都换成黄金呢？为什么你不把这些钱存在一个新户口的账户上呢？或者是把资金转移到国外，那样岂不是同样很难被别人发现吗？”

　　成功激怒蔡宝山之后，柳擎宇再次用言语刺激蔡宝山，不过这一次的问题没有之前的那么尖锐，相反的，柳擎宇这一次故意用出了疑问语气，故意用言语骚到了蔡宝山最为得意的地方。

　　蔡宝山听到柳擎宇这些问题，心情稍微平复了一些，冷哼一声用一丝充满了不屑的语气说道：“只有傻瓜才会像你说的那样做！户口和身份证那东西非常不可靠，如果真的有人想要查我的话，只要有关系，就能够轻松的到公安局查到，我蔡宝山是搞公安的出身，这点东西怎么可能不懂，现在那么多的房姐房叔被曝光出来，不都是因为身份证和户口惹的祸吗？我才不会走这条路！

　　至于说把资金转移到国外？那就更不安全了！首先，要想通过正常渠道把资金转移到国外，就很难避开银行系统的监管，早晚都会露馅，到时候资金万一被冻结，连哭的机会都没有，而且这些都将会成为确凿的罪证。”

　　柳擎宇立刻追问道：“不是有很多人通过地下钱庄去转账吗？”

　　蔡宝山听完之后立刻再次不屑冷哼一声说道：“地下钱庄？谁要是选择地下钱庄，才是最大的煞笔！虽然表面上地下钱庄比较安全，可以逃开银行的监管系统，但是，地下钱庄的安全性却存在巨大问题，第一个问题就有可能会发生黑吃黑的现象！一旦发生这种问题，就算我是公安局的副局长也无计可施，因为对方既然敢开地下钱庄，就肯定有着不小的后台，我要是敢公开找他们麻烦，他们万一要是曝光了我的问题怎么办？岂不是作茧自缚吗？

　　而且就算是比较规矩很讲信誉的地下钱庄，也存在着巨大的风险，首先就是这些钱到了国外，我能否真正的拿到还是个问题，因为一般贪官的钱全都是去了美国或者是欧洲，而他们那边的法律非常多而复杂，他们那些国家随时都可以通过他们的法律将贪官的钱给冻结甚至没收，就算是我人也过去了，到时候还得受到那些国家的束缚，得乖乖的听他们的话，如果不听话的话，他们只需要动用一些法律，我就拿不到钱了，现在很多贪官在国外混得连一个普通的打工者都不如，为什么？因为他们的钱都被国外给黑了！或者被国外的那些人给忽悠光了！”

　　说到这里，蔡宝山脸上露出了得意之色说道：“身为一名市局的常务副局长，我的眼界还是比较宽的，对于金融这一块我也做过深入的研究，我认为，只有黄金才是最为靠谱的东西，这东西才是真正的硬通货，从古到今都是如此，今后也将会如此，黄金的价值永远都将会与货币保持一定的正比例关系，手中拥有黄金，才是最为保险的长远打算！”

　　柳擎宇突然说道：“所以，你每次受贿的时候，从来不接受现金，只接受黄金？”

　　蔡宝山轻轻点点头：“是的，黄金才是最为保险的。”

　　柳擎宇点点头：“我明白了，蔡宝山，看来你真是很有才华啊！可惜啊可惜，你把这些才华全都用到了不该用的地方了。”

　　等到两人的对话结束，周君豪已经有些傻眼了。

　　本来，他还打算事后想办法为蔡宝山开脱呢，没有想到，在柳擎宇这番又是气又是捧的对话之下，蔡宝山现场当着这么多记者的面把他的心里话全都说了出来，这下可好了，自己就算今后再想为蔡宝山开脱也没有什么理由了。

　　蔡宝山中了柳擎宇的阴谋诡计了！

　　此刻，等蔡宝山说完之后，现场快门声想成一片。

　　看着现场那么多的摄像机对着自己，蔡宝山当上也有些呆住了。他的心情此刻一下子就平复了下来，此刻，他突然意识到，自己被柳擎宇给气晕头了，竟然跟他说了这么多。而且还是当着这么多记者的面说的。

　　蔡宝山也意识到，自己被柳擎宇给忽悠了！

　　但是此刻，一切都已经晚了！

　　蔡宝山再次怒视着柳擎宇咬牙切齿一字一句地说道：“柳——擎——宇，你——你他妈的给我设套！”

　　柳擎宇得意的一笑：“蔡宝山同志，请你不要侮辱我的人格，我刚才与你之间的对话现场每一位记者都看得清清楚楚，听得清清楚楚，市电视台的记者们更是把整个对话过程全都录制了下来，我相信，事实如何已经毋庸置疑了，蔡宝山同志，我现在对你说最后一句话，希望你记住了——法网恢恢，疏而不漏，天道循环，报应不爽，莫伸手，伸手必被抓！”

　　说完，柳擎宇不再说话，站在旁边默默的等待了起来。而此刻，反贪局那边的执法记录仪也已经把柳擎宇与蔡宝山之间的对话全都记录了下来，这些将会是他们办案过程中所取得的最为重要的证据之一。

　　20分钟之后，市纪委的工作人员赶到了现场，市纪委书记陈华平亲自带人赶了过来，现场直接宣布将蔡宝山双规了。

　　当蔡宝山被宣布双规之后，得到这个消息的很多市民全都在市区内放起了鞭炮！

　　一路之上，在被带往双规地点的汽车上，蔡宝山听着市区内此起彼伏的鞭炮声，脸色显得有些阴沉难看，他没有想到，只是自己被双规的消息刚刚传开，竟然有这么多的老百姓放鞭炮来庆祝。

　　这时，陈华平坐在车上，看着蔡宝山说道：“蔡宝山，听到外面那些鞭炮声了吗？这些年来，这就是老百姓对你的态度，你以为你在市局一手遮天就可以为所欲为了，但是你忘了一件事，那就是不管你做什么，老百姓全都看着呢，或许老百姓无法反抗你，但是，老百姓会把你所做的每一件事情都记在心里！”

　　蔡宝山苦笑了一下，陈华平这话他直到现在才想明白，但是一切都已经太晚了。现在，纪委已经出面双规他了，而且还有检察院的配合，他知道，自己的下半生恐怕要在监狱里渡过了。而且，这还是自己只交代自己个人的问题上，不能牵扯到更上面的那些大佬们，否则的话，一旦自己说得太多了，这条小命能不能保住还是个问题。

　　做官，尤其是做一名贪官，也是要冒着巨大风险的。

　　激烈的鞭炮声把蔡宝山缓缓的带入了一种奇怪的境遇之中，他隐隐感觉到，自己的灵魂似乎已经升入了天堂，实际上，他的心脏跳动越来越慢，意识越来越模糊，随后，身体缓缓的躺在了椅子上，心脏也逐渐停止了跳动。没有人注意到，就连蔡宝山都没有怎么注意，在他从他家中老宅被推向这辆汽车的过程中，他的胳膊曾经不经意间微微刺痛了一下，只是这种刺痛的过程极其短暂，他现场也没有怎么在意。但是，他的皮肤上在那一瞬间多了一个十分细小的针眼，只有那么一滴的液体在瞬间进入了他的身体，在经过十来分钟之后，他的心脏缓缓停止了跳动。

　　蔡宝山这位在岚山市风光十多年的公安局副局长最终以这么一种法医鉴定为猝死的方式在岚山谢幕了，当老百姓得知这个消息之后，再次全城鞭炮齐鸣，那不是在为蔡宝山举行葬礼，而是在庆祝蔡宝山的死亡，再庆祝老百姓们终于可以有机会获得新的生活环境。

　　柳擎宇第一时间便得到了蔡宝山猝死的消息，他的脸色显得异常阴沉。

　　这已经是第几个人了？之前是赵铁福，然后是沈吉昌，现在又是蔡宝山，为什么每一个关键的人物都在没有进行深入交代问题的情况下就死亡呢？为什么呢？到底是谁不想让他们开口呢？

　　坐在自己的办公室内，柳擎宇使劲的抽着烟，大脑在飞快的转动着。虽然蔡宝山一案到此已经结束了，但是柳擎宇清楚，随着蔡宝山的死亡，自己在岚山市将会面临更加艰巨而险恶的环境。

　　沈吉昌可以死，蔡宝山可以死，下一个会不会是自己呢？


第1246章 真正的对手

　　就在柳擎宇坐在办公室内凝思苦想考虑今后的行动策略之时，针对蔡宝山的进一步调查依然在继续进行着。由于蔡宝山的问题已经被确认，所以，诸多针对他的搜查并没有停止。

　　在反贪局与市公安局展开的联合调查行动中，经过所有工作人员的一致努力，最终在蔡宝山日常所居住的家中的电脑上发现了很多信息，通过这些信息完全可以证实，钱无命所创建的青龙集团涉嫌诸多违法交易，涉嫌非法行贿等问题，当柳擎宇得到周尚武汇报过来的信息之后，立刻毫不犹豫地说道：“立刻联合工商、税务等部门，对青龙集团的违法行为进行进一步调查，同时立刻通知银行方面冻结青龙集团的所有账面资金，防止钱无命趁机把账目资金转移，同时，对钱无命和青龙集团的高层进行大规模搜捕。”

　　随着柳擎宇一声令下，已经躲藏起来自认为已经高枕无忧的青龙会幕后黑手钱无命终于再也无法置身事外，被警方全面通缉。

　　然而，就在周尚武接到柳擎宇的指示，做出针对钱无命的部署之时，钱无命的手机已经响了起来。

　　“钱总，大事不好了，我们已经在蔡宝山的家中发现大量不利于你的证据，周尚武已经向柳擎宇进行汇报了，您还是立刻出去躲一躲吧，我估计咱们青龙集团沦陷了。”电话里，一个极力在压低的声音心情焦虑的向钱无命提醒道。

　　接到这个电话，钱无命的脸色一下子就阴沉了下来，他本来以为只要蔡宝山一死，自己的事情就再也没事了，却没有想到，蔡宝山已经死了，柳擎宇竟然还没有停止对蔡宝山进一步的调查，更没有想到，蔡宝山这个老家伙平时为人那么谨慎，竟然会在家中的电脑上留下与自己之间的那些交易记录，简直是坑人不浅啊。

　　心中咒骂着蔡宝山，钱无命嘴里却说道：“好，小李，你做得非常好，谢谢你的提醒，你继续在市局潜伏起来，有什么消息及时向我进行通知，等我这边安排好了之后，会立刻给你打10万块钱的奖金过去！”

　　说完，钱无命挂断了电话，立刻收拾东西离开藏匿的地方，乘坐一辆与警车毫无区别的假冒警车直接前往了省会方向。

　　当周尚武部署下去之后，警方通过大规模的摸排，最终还是没有在岚山市找到钱无命的踪影，只能通过网络通缉令对钱无命进行上网追逃。

　　夜色深沉。一家茶馆内。房门紧闭。

　　何宇翔与周君豪面对面的坐在茶几旁，两人一边喝着茶一边聊着十分隐蔽的事情。

　　何宇翔脸上写满阴狠地说道：“老周，这个柳擎宇最近实在是太嚣张了，他的存在，已经严重影响到了我们在岚山市的利益，尤其是蔡宝山和钱无命的落马，让我们的利益损失惨重，你看我们要不要像对付前面那些不听话的局长一样，采取一些特殊的手段去搞死他。”

　　周君豪沉吟良久之后，这才缓缓说道：“不行！特殊手段可以使用一次两次，但是绝对不能使用三次四次，即便是已经使用过两次，省里就已经对我们岚山市的政法工作十分不满意了，柳擎宇这次在全国都在大力推行政法委书记不在兼任公安局局长的大趋势下，之所以被空降下来担任政法委书记兼任公安局局长，这就说明省委已经对我们岚山市的政法系统高度不满，而柳擎宇这样一个强硬人物的出现就是省委打算对我们的政法系统尤其是公安系统进行大力整顿的意思，这同时也是对我们岚山市市委市政府的一种警告。

　　如果我们要是再次像之前那样使用特殊手段搞死柳擎宇，恐怕省委那边肯定会使用雷霆手段对我们岚山市的市委班子直接进行调整的，如果真要是进入那个阶段，恐怕我们都很危险。省委之所以一直没有对我们岚山市的市委班子进行大力调整，主要是基于对岚山市整个政局平稳的考虑，他们担心一旦动作过大可能会引起整个岚山市的社会动荡，这是省委那些大佬们做事的风格。他们宁可慢，不可乱。所以，我们绝对不能在这种关键时刻去触碰他们的底线。”

　　听到周君豪这样说，何宇翔脸色显得异常阴沉：“但如果我们要是不收拾掉柳擎宇的话，恐怕照现在这种趋势下去，柳擎宇下一步肯定是要对市公安局进行大力整顿，而随着蔡宝山的落马，恐怕蔡宝山在市局苦心经营起来的整个人脉关系将会被柳擎宇彻底连根拔起，我们在市局将会再也没有太大的影响力了。”

　　周君豪淡淡一笑说道：“老沈啊，你要把目光放得长远一些嘛，就算我们对市公安局没有多大影响了，到时候张顺成不也是一样吧，我估计，今后真正要着急的可不是我们了，而是张顺成了吧，青龙会虽然倒下了，但是毕竟青龙会的倒下并没有波及到太多的人，所以，对我们来说，损失的只是一些局部的人马和利益罢了，并没有伤筋动骨，根据我的观察，柳擎宇这小子绝对是一个嫉恶如仇的人，而且正义感超强，拿下青龙会和市局之后，他肯定还想要追求更大的政绩，到时候，和黑龙会之间的碰撞肯定是难以避免的！黑龙会是谁？是柳擎宇轻易能够触碰的吗？别说是柳擎宇了，就连我这个堂堂的市长，都不敢轻易去触碰他们，而青龙会和黑龙会所从事的那些事情相比，简直就是小巫见大巫啊！

　　岚山市的盘子谁的利益最大？可不是我们！到时候根本不需要我们出手，自然会有人和柳擎宇进行针锋相对的较量的。”

　　“周市长，您的意思是我们要坐山观虎斗？”何宇翔皱着眉头说道。

　　周君豪点点头：“没错，现在这个阶段，我们必须要低调再低调，绝对不能让我们与柳擎宇之间的较量再次升级了，你不要忘了，柳擎宇可不是一个人在战斗，他的身后，很有可能就是省委楚书记作为靠山，我们和柳擎宇之间进行斗争没有任何问题，但是，一切必须要在正常的官场层面展开，绝对不能动用特殊手段，否则，一旦楚书记真的急眼了，到时候我们肯定要吃不了兜着走的。”

　　听到周君豪的分析，何宇翔这才缓缓点点头，随后，两人又秘密讨论了一些其他重要的事情这才离开茶馆。

　　三天后。

　　市委书记张顺成的办公室内，张顺成与市委秘书长郑洪昌面对面的坐在沙发上，也正在讨论着眼前岚山市的局势。

　　郑洪昌道：“张书记，我听说柳擎宇最近在市公安局那边的动作很大啊，我看他是打算针对市公安局方面进行大换血了。但是周君豪那边却似乎没有任何动作啊。”

　　张顺成笑着说道：“这个很正常，柳擎宇前段时间搞垮了青龙会和蔡宝山，对他的打击还是比较大的，现在这个时期，他是不敢轻易在出面的，而且我估计，他很有可能是打算坐山观虎斗，想要看着我今后与柳擎宇之间进行较量。”

　　郑洪昌闻言脸色一变：“坐山观虎斗？他这个主意打得好啊！如果他今后不再继续冲击在与柳擎宇斗争的第一线的话，那么恐怕我们真的要直接面对柳擎宇了。毕竟，青龙会倒了，但是，柳擎宇为了追求政绩，肯定会继续加强对社会治安的整顿力度，尤其是在司法领域，他肯定是要大力整顿的。到那个时候……”

　　说到这里，郑洪昌没有在说下去，但是，他脸上的担忧却已经是显而易见了。

　　张顺成皱着眉头说道：“老郑啊，其实，你过滤了，柳擎宇身为政法委书记，对政法领域按照国家的政策，进行大力整顿，这样的工作我们是应该大力支持的，我们为什么非得要与柳擎宇作对呢？说实在的，对于岚山市的社会治安的糟糕状况我也非常不满，早就有整顿之心，只是周君豪那边的实力太强，我有心无力，现在柳擎宇愿意冲杀在第一线，我倒是求之不得。至于说柳擎宇在市局或者政法委那边的动作，他愿意怎么做就随他吧，只要他柳擎宇不把手伸到我张顺成的饭碗里，只要他不插手我们岚山市的人事工作，我也懒得搭理他。”

　　郑洪昌立刻有些焦急地说道：“张书记，我可是听说柳擎宇最终正在酝酿着针对市公安局系统大规模的人事调整呢，包括各个分局的局长也在他的调整范围之列。他这是打算全面掌控市局啊。这可不行啊。我认为，我们绝对不能让柳擎宇对市局完全掌控，那样对您的权威十分不利。最少，我们要在市局内安排一个副局长级别的人作为我们的内线，以便于对柳擎宇在市局内的一切行动了如指掌。”

　　张顺成笑道：“这种小事你自己决定就行了，我相信柳擎宇要是聪明的话，也不敢试图全面掌控市局的，那样的话，他会犯众怒的。”

　　郑洪昌有些疑惑地问道：“犯众怒？柳擎宇有这个觉悟吗？”


第1247章 龙飞商贸公司

　　张顺成看到郑洪昌那带着一丝疑惑的表情，淡淡一笑：“老郑啊，你千万不要小看了柳擎宇的智商，否则一旦轻敌的话，会输得很惨的。看人，绝对不能只看表面。”

　　说到这里，张顺成在郑洪昌那不解的目光中解释道：“老郑啊，你仔细回忆一下柳擎宇到任之后所做的那几件事，尤其是柳擎宇针对市局的内部整顿，虽然表面上看，柳擎宇强硬无比，但是，似乎根本就不怎么顾及别人的感受，但是，如果你仔细观察的话，你就会发现，凡是柳擎宇异常强硬的地方，那基本上全都是他权力范围之内的事情，对于那些领域，虽然我和周君豪也有一些发言权，但是我们的发言权也仅仅是在宏观上的一些发言和建议而已，真正能够起到决定作用的，还得是柳擎宇这个政法委书记兼公安局局长一把手的权重比较大，而且柳擎宇每次出手整顿，总是能够抓住那些官员的弱点和问题，不管是要换人也好，整顿也好，他都有充足的理由，他出手的时候，谁阻止谁自讨没趣。在这一点上，周君豪是吃了好几次亏之后才想明白的。”

　　听张顺成这样说，郑洪昌仔细那么一回忆，还真的如同张顺成所说的那样，不过他脸上依然有着一丝怀疑：“张书记，就算是柳擎宇做事心中有分寸，但是面对着副局长的位置，他会轻易让出来吗？”

　　张顺成笑道：“让，肯定会让的，而且最少两个。不信你就看着吧。”张顺成十分自信地说道。

　　张顺成猜得没错，柳擎宇的做事风格他分析得十分到位。

　　在接下来的半个多月的时间内，柳擎宇开始对岚山市公安局系统进行了大力整顿，首先整顿的便是岚山市局的领导班子，柳擎宇首选确定了常务副局长宋卫国的位置，随后是直接把程永刚提拔到了副局长的位置，至于周尚武则是柳擎宇的秘书兼任刑警大队队长，同时，柳擎宇把之前经常和柳擎宇在局党委会议上作对的几名副局长分别在政法系统内部进行了轮岗处理，分别放到了其他一些不同的位置上，对于那些有些能力的人，柳擎宇在轮岗的时候还是给对方安排了一些不错的位置的，但是，对于一些没有什么工作能力的人，柳擎宇毫不犹豫直接把他们调整到了闲职的位置上，虽然这样做引起了岚山市一些常委们的不满，但是柳擎宇直接顶住了来自各方的压力，坚决按照自己的规划进行调整，同时，通过轮岗，柳擎宇从检察院那边，调整了3个副局长补充进岚山市公安局的队伍，同时，通过位置轮换，柳擎宇也让张金宝对于检察院那边高层的权力掌控有了一个全新的局面，张金宝对检察院的掌控力度大增。

　　当然，在人事调整的时候，柳擎宇正如张顺成所分析的那样，他在全面掌控岚山市公安局领导班子的同时，并没有打算吃独食，而是拿出了3个位置留给其他市委常委们。

　　对于这三个位置的分配，自然是没有什么悬念，张顺成和周君豪各自拿到了一个，还有一个被一直在岚山市政局中保持中立的市纪委书记陈华平拿下，岚山市公安局从此刻起正式进入了柳擎宇时代！

　　而人事工作仅仅是柳擎宇对岚山市公安局所进行的第一波调整，接下来，柳擎宇又公布了针对市局工作的一系列举措。

　　首先，就是直接开通了局长信箱、局长电子邮箱和局长热线电话。

　　随着这三个联络方式的公布，柳擎宇让普通老百姓可以通过三种不同的方式直接联系到市局局长，对于他们在社会治安中有什么不满可以直接表达出来，可以把各个地方发生的案件第一时间向局长进行汇报或者通知。同时，公安局内人员也可以直接通过这些联系方式对于局内工作人员不认真负责的行为进行举报，让局内每一个人都有一种危机感，不敢在工作上有丝毫的松懈。

　　正因为如此，警察的心理健康问题更需要特别关注。

　　当然，柳擎宇自然不会只给手下们以压力，因为柳擎宇非常清楚，在公安干线上，警察，背负着维护社会秩序，保卫人民群众生命财产安全的重任，每天都处于与违法犯罪行为作斗争的第一线，不但要长期超负荷地工作，体力、精力透支，而且随时都可能面对暴力威胁和生命危险。他们为整个社会治安的好转和稳定做出了很多贡献，所以，柳擎宇接下来又制定了很多奖惩机制，同时也每个月定期举行一次局长民警座谈会。

　　奖惩机制的推行从制度上确保了那些认真工作、成绩突出、没有关系的警察可以通过实实在在的苦干获得更多升迁的机会，让那些经常被老百姓举报、被同事举报、工作敷衍塞责的人在该年度失去升迁和奖励的机会，如果表现达到了惩罚级别，直接对其进行降级、降工资处理。

　　谁说公务员工资只能升不能降？在岚山市公安局，只要你不认真工作，经常被群众举报，而且查证属实，那么你的工作和级别都是可以下降的！一切都要看老百姓是否满意！看你的工作是否做得到位！想要在岚山市公安局混日子，对不起，还是请你换个位置吧，因为盯着你的位置想要有所作为的人多着呢！

　　而通过每月一次的局长民警座谈会，柳擎宇可以直接通过与基层民警之间在没有他们各个科室领导在场的情况下直接进行对话，让民警们可以畅所欲言，发表自己的看法，再加上柳擎宇年纪比较轻，也不会摆什么谱，所以，每次和大家聊天的时候气氛都非常活跃，大家甚至在开会的时候还可以开局长的玩笑，局长也乐意和大家说笑，在这种轻松的氛围中，柳擎宇与岚山市公安局上下层之间的关系日益密切，大家不仅工作的积极性很高，日常工作中也深受柳擎宇的影响，很多原本就有志气、有抱负的进入警察队伍的年轻人通过自己的努力获得柳擎宇的赏识，只要工作有成绩、心中想着老百姓，就能获得升迁和奖励的机会。

　　开发的机制、公开的政策以及一心为民的风气随着柳擎宇这些全新措施的推出，正在逐渐向前推进，岚山市公安局的面貌在短短不到一个月的时间内焕然一新！

　　对于岚山市公安局的改变，老百姓是最先感受出来的。因为他们突然发现，整个岚山市的社会治安突然有了很大的好转，以前经常发生的黑恶势力盘剥收取保护费的情况基本绝迹了，以前被黑恶势力所霸占的一些菜市场、建筑市场几乎大部分全都被清理了出来，很大普通的老百姓也可以进入这些领域依靠合法经营获得赚钱的机会。去公安局不管是办理各种业务还是去办理户籍，吃拿卡要的行为基本上绝迹了，所有接待人员虽然不能说全都笑脸相迎，但是办事的时候，门难进，脸难看、事难办的事情已经很少发生了，因为一旦老百姓遇到这种情况，是可以直接一个电话打到局长热线直接按照办事人员的工牌号进行投诉的，而一旦被投诉达到一定的次数，可是会影响到职务晋升和工资多少的，这个时候，谁敢马虎？

　　老百姓满意了，自然警民之间的关系也就更加和谐了，岚山市的社会环境正在一点一滴的发生着改变。

　　对于这种改变，不管是张顺成也好，周君豪也好，他们全都乐观其成。毕竟，这些对他们来说也算是政绩。

　　然而，当岚山市的社会治安正在逐渐走上正轨的时候，柳擎宇在一天晚上下班之后，却接到了宋卫国打来的电话：“柳局长，您现在有时间吗？我有重要事情要向您当面汇报，是关于黑龙会的。”

　　说话之间，宋卫国的语气显得有些凝重。

　　接到宋卫国的电话之时，柳擎宇正在市委大院内，属于他的套房内内操持着晚饭呢。听到宋卫国的电话，柳擎宇立刻笑着说道：“那好，卫国啊，你就直接到市委大院7号院吧，我在家里等你，正好一起跟我吃个晚饭。”

　　宋卫国听到柳擎宇要请自己吃晚饭，立刻笑着说道：“柳局长，那样不好吧，会不会打扰你？要不我晚一点再过去吧。”

　　柳擎宇立刻笑着说道：“没事，我这边就我和两个兄弟，你也全都认识，直接过来吧。”

　　市委七号院，柳擎宇的套房内。宋卫国过来的时候，餐桌上放着两瓶酒一盘花生豆，一盘猪头肉，两只鸡腿，还有几个清炒小菜。

　　看到宋卫国，秦帅立刻笑着说道：“老宋啊，你这次可是有福了，今天晚上可是柳老大亲自下厨，这种机会我跟了他好几年了，也没有遇到几次啊。”

　　宋卫国闻言也立刻呵呵笑着坐了下来说道：“是啊，太好了，看来我很有口福。”

　　坐下之后，柳擎宇直接开门见山地说道：“老宋，来，咱们一边吃一边说，你先谈谈这黑龙会的情况吧。”

　　宋卫国吃了两口菜之后，便放下筷子说道：“柳局长，经过这一个多月的缜密侦查，直到最近，我们才掌握了一些重要信息，黑龙会其实只是一个绰号，实际上并不存在这样的组织，而黑龙会的真身其实是叫龙飞商贸公司，这家公司表面上看就是一家从事商贸交易的，实际上，他们这家公司涉嫌巨额的走私行为，涉案金额至少高达几十亿元！而且背后有巨大的保护伞！”


第1248章 放长线钓大鱼

　　听到宋卫国简单的几句话，柳擎宇的脸色一下子就沉了下来，问道：“走私？他们公司走私什么东西？”

　　“汽车、原油甚至是象牙！凡是高利润、高价格的商品，他们都走私！但是，这些年来，却没有人敢管！也没有人愿意管！根据我们初步的调查结果，甚至根本不用调查，岚山市的老百姓都清楚，岚山市大街小巷所跑的那些豪车几乎百分之八十全都是龙飞商贸公司走私进来的，但是却从来没有人敢查！”宋卫国说到这里，脸上也露出了愤怒之色。

　　柳擎宇的眉头紧皱：“没有人敢查？为什么？海关那边做什么吃的？交警做什么吃的？”

　　宋卫国苦笑道：“海关？我们岚山市的海关连纸老虎都算不上，据说海关的一个副关长走的是龙飞商贸公司的关系才坐上那个副关长的位置的，你说结果会怎么样？”

　　听宋卫国这样说，柳擎宇就感觉到心里咯噔一下，他知道，如果海关那边没有什么问题，那么龙飞商贸公司就不可能肆无忌惮的大肆走私汽车等物品，但是从宋卫国的描述来看，恐怕走私物品在岚山市简直和和喝矿泉水一样简单，如此一来，海关这边的问题恐怕非常不简单，即便不是塌方式的腐败恐怕也差不了多少。而且很有可能是一种自上而下的严重问题。

　　当柳擎宇想到这些问题，脸色顿时阴沉似铁。

　　这时，宋卫国又接着说道：“柳局长，根据我们得到的信息，之前也曾经有人想要调查走私之事，但是每次都是刚刚有动静，便很快偃旗息鼓了，据说这个龙飞商贸公司的关系都已经通到省里去了，要动这家公司，恐怕就凭我们岚山市警方很难啊。

　　而且这龙飞商贸和青龙会不一样，青龙会那种黑恶社会的组织架构相对来说比较简单，手段和经营手段也十分粗放，但是龙飞商贸公司却不一样，他们所从事的走私行为是完全处于正常经营活动的掩饰之下的，而且这个龙飞商贸公司之所以被冠以黑龙会的绰号，与这家公司私底下养着一大批十分精锐的打手很有关系。

　　他们手下的这批打手人数大约在六七十人左右，几乎全都是手底下有功夫的高手，这些人平时的时候，全都以工作人员或者保安公司人员的名义分散在龙飞商贸旗下的两家公司，每个地方大约有三十人左右，他们从来不会轻易参与任何行动，但是，一旦他们出动，岚山市就会发生一起血案，可以说，今年来岚山市出现的不少无法破获的离奇案件有相当一部分是他们这些人所为，而且他们做事也十分谨慎，他们做了坏事之后，就算是我们警方赶到现场，也基本上不会看到什么明显的线索，所有受害人几乎全都会离奇的失踪。”

　　随着宋卫国的讲述，柳擎宇这才明白，为什么很多人都说这黑龙会比青龙会要厉害了，青龙会相比于黑龙会，就好像是散兵游勇对比于军队中的精锐，两者之间的战斗力不可同日而语。

　　“柳局长，您看下一步我们该怎么办？”宋卫国说完之后，脸色有些凝重的问道。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，缓缓说道：“这事情我们还真是急不得，从你所说的情况来看，恐怕这龙飞商贸公司的领导层是相当有头脑的，绝对属于高智商型的犯罪分子，咱们要想动他也非一日之功，必须要调查更清楚一点之后再说，而且咱们市局最近刚刚大规模调整人事，很多新上任人员需要熟悉工作，加强战斗力，锻炼人员。尤其是我们最近刚刚搞定青龙会，对方肯定也会有所防备，如果我们这个时候对他们采取行动，只会打草惊蛇。这个时候，我们必须要采取骄兵之计，欲擒故纵，先让对方逐渐放松警惕之后，我们在找破绽动手。所以，接下来，我会把工作重点放在检察院这边。让龙飞商贸公司的人认为我们不敢轻易对他们动手。”

　　宋卫国闻言感觉很有道理，正要表态同意，却听到旁边的秦帅突然说道：“老大，我认为你那样做未必是最佳的方案。”

　　柳擎宇一愣，问道：“为什么？”

　　秦帅道：“老大，你想想看，如果换位思考一下，如果你是龙飞商贸公司的老板，在他们龙飞商贸公司面前最大的挡箭牌被拿下之后，会不会产生危机感。就算是你再把工作重心放在检察院那边，对方也会对你有所防备的。所以，你的骄兵之计已经失去了其存在的意义，你就算是再掩饰也没有用处。

　　所以，这个时候，与其采取骄兵之计，不如摆明车马的跟对方搞对攻，当然了，即便是对攻，我们也没有必要直接大张旗鼓的宣传是针对他们龙飞商贸，因为你所掌控的职权范围就那么多，你只要在职权范围之内展开工作就可以了。但是，如果仅仅是你所掌控的职权范围内单独行动，比如说检察院，那样行动的效率又有限，所以，老大，我建议你要先想办法说服纪委书记陈华平，让他们纪委与检察院双方采取联合行动，针对岚山市的官场先采取一波反腐浪潮。”

　　听到秦帅的这个建议，柳擎宇的脸上露出了若有所思的神色。

　　这时，秦帅接着分析道：“老大，以前你对付黑龙会的时候，可以简单的动用一下检察院反贪局直接动手，直接针对那些与黑龙会有关的腐败官员，但是，那个时候都是有前提的，那就是你动的人都已经掌握了充分的罪证，但是反贪局要想行动，即便是有些罪责依然不够，要想对某人展开调查依然有很多手续要走，尤其是真正要想处理某些人，少不了纪委的配合，没有纪委的配合，光靠检察院，办起事情来就会处处受到掣肘。

　　尤其是黑龙会相比于青龙会可不一样，仅仅是从老宋刚才所说的情况来看，这龙飞商贸背景极大，而且幕后老板及其有头脑，而且他们的生意也是动辄数十亿元，这种情况下，他们势必会在岚山市构建一个由官、商、黑恶势力等多方所组建起来的庞大关系网络，这些网络里的人肯定会相互联动。如果仅仅是靠着检察院一家，一旦你想要动某位在他们网络中的贪官，那么势必会受到他们整个网络的强硬抵抗，最终的效果未必会如你所想的那样。

　　再加上张顺成和周君豪都未必会支持你，这将会是你会受到的最大的掣肘。所以，你要想动龙飞商贸，必须要先动与龙飞商贸有关的那些贪官污吏，要想动贪官污吏，你必须要想办法把纪委那边争取过来，在目前情况下，只有争取过来纪委书记，你才能在检察院那边打开局面。张金宝虽然很有能力能力，却不敢轻举妄动。因为检察院那边的内部斗争不比市局少。所以，张金宝要想真正掌控调动检察院来支持你的一些决策，那么更少不了纪委的支持，而且最好是先对检察院内部进行清理。最终，通过纪委与检察院反贪局双方合力，拿下一批贪官污吏，再通过这些人放长线钓大鱼，最终将整个龙飞商贸公司所编织起来的网络一网打尽。”

　　秦帅说完之后，柳擎宇和宋卫国同时使劲的点头。

　　柳擎宇笑着说道：“好，秦帅你的这个提议非常好，比我的考虑还要更深一步，如此看来，我下一步要做的工作就是要想办法把纪委书记陈华平给争取过来了。不过这个难度可是不小啊。老宋，对于纪委书记陈华平这个人，你了解多少？”

　　宋卫国听到柳擎宇这样说，心中十分感动，他知道，不管是刚才秦帅所说的这番提议还是柳擎宇的询问，都充分表明，柳擎宇已经彻底把他视为最为值得信任的亲信了，所以，宋卫国做起事情来格外认真，他仔细回想了一下，这才缓缓说道：“柳局长，根据我的观察，我认为陈华平这个人绝对是一只老狐狸，自从他上任之后，纪委那边的工作可以说是乏善可陈，但是呢，却又每年都能找出一些问题官员来进行处理，而他所处理的这些问题官员既能够表现出他这个纪委书记是在做事，但是又不会触及到张顺成和周君豪的直接利益，因为他所拿下的这些官员，大多都是科级的干部，副处级的干部虽然有，但往往也是一些非权重部门的小鱼小虾。对于其中尺度的把握，可谓极其老道。所以，虽然平时的时候张顺成与周君豪之间斗争的再厉害，双方却全都会对陈华平采取拉拢姿态。”

　　“拉拢姿态？那陈华平是倒向了张顺成还是周君豪？”柳擎宇问道。

　　“陈华平没有倒向其中任何一个人，而且他时刻都会刻意保持着与张顺成和周君豪两人之间的距离，他的这种距离与其他那些保持中立的常委不一样！”宋卫国说道。

　　“与中立的常委不一样？怎么个不一样法？”柳擎宇这次反而有些好奇了。


第1249章 拉拢陈华平

　　宋卫国道：“一般常委虽然在常委会上保持中立，但是他们的中立顶多是不在张顺成与周君豪之间选边站，尤其是在重大事情的选择上，而且对于张顺成和周君豪插手他们职责范围之内的事情却没有多少反抗，只能听之任之。

　　但是陈华平却不一样，陈华平虽然也是中立，不参与张顺成与周君豪之间的斗争，但是，对于纪委职责范围之内的事情，他拥有相当大的决策权，除非是特别必要，否则的话，在自己职权范围之内，他都会自己直接作出决策。陈华平和你有些类似，但是动作幅度却不如你这么大。”

　　宋卫国分析完之后，柳擎宇虽然没有见过陈华平，却基本上已经对陈华平此人有了一个初步的认识了。他能够清楚的感觉到，这个陈华平的确如同宋卫国所分析的一样，绝对是一只真正的老狐狸。这老家伙肯定能够看得出来，不管是张顺成也好，周君豪也罢，这两人似乎看起来都有些问题，和他们走得太近了绝对不是好事，一旦两人出现问题，肯定会波及到自己，所以，他才会刻意与两人之间保持一定的距离，而且由于他纪委书记的特殊身份，再加上他独特的处事方法，谁也无法逼着他靠拢，而且甚至在某些事情上，还得迁就他。

　　高人！这陈华平绝对是一个高人！而且是一个有远见的人。

　　想到此处，柳擎宇问得：“陈华平在岚山市呆了多长时间了？”

　　“差不多有三年多了吧，还有一年多就到期了。”宋卫国说道。

　　听宋卫国这样说，柳擎宇不由得眉头紧皱了起来。他突然意识到，恐怕这个陈华平绝对没有表面上看起来的那么简单。毕竟，能够在一个位置上真正干满五年任期的而且还没有多大成绩的人绝对不是一般人能够做到的。

　　想到此处，柳擎宇拿起手机，直接拨出了一个电话，随即对着秦帅和宋卫国做出了一个噤声的手势，两人立刻全部沉默了下来。

　　电话嘟嘟嘟响了几声之后，便接通了，一个爽朗的声音从电话那头传了出来：“小柳啊，怎么突然想起给我打电话了，你小子该不是又有什么事情求我帮忙吧？”

　　从对方的声音来看，对方的心情不错。

　　听到这个声音，秦帅倒是没有什么反应，但是宋卫国的脸上却明显有了反应，因为这个声音他感觉到十分熟悉。

　　柳擎宇立刻满脸含笑说道：“楚书记，看您说的，好像我一给您打电话就得求援是的。”

　　“哦？不是求援？不是求援那我可挂断电话了啊，我这边可是有一个副省长在等着向我汇报工作呢。”电话那头，楚国材的声音总透露出几分戏谑之意。

　　柳擎宇连忙说道：“别别别，楚书记，还是您了解我，我的确是向您求援的，不过事情倒是不大，就是想要跟您了解一下，我们岚山市的纪委书记陈华平到底是谁的人，此人人品如何？”

　　听到柳擎宇这个问题，楚国材略微沉吟了一下，这才缓缓说道：“嗯，陈华平这个人嘛，是只老狐狸，他是省委副书记袁本初提拔起来的，袁本初这个人是老资格的吉祥省大员，资格够老，人品没问题，就是为人为官政策比较中庸，所以上进心缺乏，仕途之路已经到了最后一站，所以呢，这个陈华平似乎也得到了袁本初为官中的一些策略，相对来说比较中庸，但是官德还可以，能力其实也挺强的，只是有些惰性，如果用得好能够成为循吏，用的不好就只能成为庸吏。”

　　听到楚国材把话说到这里地步，柳擎宇心中大喜，他知道，有了楚国材这番定语，他对于如何拉拢陈华平这个人已经心中有谱了。对于是否拉拢陈华平，在给楚国材打电话之前，柳擎宇还是心存疑虑的，毕竟，纪委书记位置十分关键，而其人品最为重要，现在省委一把手都对陈华平的人品进行肯定了，那肯定错不了。

　　“怎么？你小子要动陈华平？还是想要拉拢他？”楚国材有些好奇的问道。

　　柳擎宇嘿嘿笑道：“还是楚书记了解我，动陈华平我肯定不会去做，但是争取他的支持，倒是我想要做的。所以才想要从楚书记您这里摸摸他这个人的底细。”

　　听到柳擎宇这样说，楚国材笑着说道：“小柳啊，跟你这样说吧，陈华平他这个人几乎就是袁本初的翻版，他并不适合担任纪委书记这个职位，不过他在任上虽然没有什么成绩，倒也没有什么失误，为人倒也不贪腐，就是谨小慎微，所以，这一任结束之后，如果再没有什么成绩，我打算调整他到闲职位置上了，身为一名纪委官员，不真心实意干事，为了自己的位置而敷衍塞责，不合格。”

　　说这句话的时候，楚国材的语气中流露出了一丝对陈华平的不满。

　　柳擎宇闻言先是一愣，随即一喜，毫不犹豫的立刻接口笑道：“楚书记，我能借用一下您的这句话吗？”

　　楚国材道闻言也是一愣，随即立刻反应过来，立刻笑骂道：“柳擎宇，你这个臭小子，还真是够狡猾的，算了，如果能够帮到你的话，你借用一下倒也没有问题。毕竟，当初把你丢到岚山市去之后，到现在也没有给你什么支持。你看着办吧。不过柳擎宇啊，你小子千万不要让我失望啊，我可告诉你，现在整个省委全都盯着你们岚山市呢，你之前搞出来的那些小动作已经在省委里面引起了一些议论了，有说好的，有说坏的，这些你都不用去管，我对你在岚山市的行为只看一个——那就是结果！只要你按照正常的流程，不犯原则性错误，你就尽管放手去做！”

　　柳擎宇闻言心中感动，立刻说道：“如此真是太好了，我得多谢楚书记了。有您作为我的大树，我有信心为岚山市老百姓做一些实事。”

　　说话之间，柳擎宇不轻不重的拍了一个马屁，这倒是让楚国材有些意外，十分受用的呵呵笑了起来。

　　对于柳擎宇这个年轻的后辈，楚国材与他说话的时候十分轻松，并没有与那些官场官吏们谈话之时那种谨慎，柳擎宇和他谈话时也并不拘束，两人之间既是上下级关系，又类似于忘年交，而柳擎宇所做的一切又大部分都让他十分满意。

　　柳擎宇也比较喜欢和楚国材交往，一方面是因为他从楚国材身上，看出了老爸那种为官一任造福一方的本质，二是因为楚国材身上有着一种非常独特的人格魅力。

　　两人之间算是惺惺相惜。

　　挂断电话之后，宋卫国再次看向柳擎宇的目光中可就有些钦佩了。

　　虽然他早就听说了柳擎宇是从省里空降下来的，而且是省委书记楚国材钦点的，但是从柳擎宇到任之后，不管是他也好，其他的岚山市市委常委也好，很少看到省委楚书记给柳擎宇站台，所以，现在岚山市很多人都认为柳擎宇可能只是楚书记随便挑选的一个棋子，并不怎么看重柳擎宇。

　　但是现在看来，情况明显和外界猜测的大相径庭啊，看看吧，人家柳擎宇可是省委书记直接和他在电话里开玩笑的人，而且对于柳擎宇的问题，省委书记竟然直接给出了十分肯定的回答，这在官场上可是很少见的事情，一般上级跟下级说话的时候，往往会凡事给自己留几分余地，不会把话说得太满，而眼前，楚书记直接把他的论点告诉了柳擎宇，这得需要多么信任才会这样做啊。

　　宋卫国知道，这次自己绝对跟对人了。别的不说，省委楚书记上任之后的一系列举措都已经充分证明，省委楚书记那绝对是那种一心为民的大员，他所采取的每一项措施都是在坚决贯彻中央的所有指示，坚决把中央的指示精神落实到实处，坚决让老百姓得到实惠和好处！而柳擎宇又如此受到楚书记的重视，那么不管是在仕途上，还是在做人上，柳擎宇肯定属于前途无量且一心为民的。跟着这样的领导做事，哪怕是失败了，今生也无怨无悔啊！

　　随后，柳擎宇又与秦帅和宋卫国两人一起商量了一些今后行动的细节问题，众人这才散了。

　　而等柳擎宇和秦帅离开之后，柳擎宇第一时间拨通了纪委书记陈华平的电话：“陈书记，您回家了吗？”

　　陈华平听到是柳擎宇的声音，当时就是一愣，随即有些诧异地说道：“我已经回家了，怎么，柳擎宇同志，有事吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“陈书记，我想要去您的家里拜访您一下，不知道您现在晚上方便吗？”

　　陈华平再次愣住了。要知道，自从柳擎宇上任之后，他与柳擎宇之间的谈话不超过10句，现在柳擎宇却说要到他家来进行拜访，这让他有些大感意外。


第1250章 对局

　　不过陈华平在意外之后，却十分淡然地说道：“好，那你过来吧。”

　　十多分钟之后，柳擎宇敲响了陈华平家的房门。

　　毕竟大家都是住在市委大院里，每家之间的距离都很近。不过平时的时候，由于各个常委之间为了避嫌，所以他们之间却又很少走动，正所谓咫尺天涯。

　　房门咯吱一开，陈华平笑着打开房门，主动伸出手来说道：“柳擎宇同志，真没想到你会过来，快进来，请坐。”

　　柳擎宇走进房门，把手中拎着的直接用塑料袋装着的没有任何包装也没有任何标签的白酒放在门口旁边的货架上，笑着说道：“陈书记，初次拜访，不能空手，正好朋友们过来给我带来了几瓶特色好酒，拿过来给你尝尝，不过你放心，这两瓶酒属于自己酿的，你虽然身为纪委书记，可不能算我行贿哦。”

　　柳擎宇一边说笑着，一边与陈华平面对面的坐在了客厅的沙发上。

　　这时，一名保姆过来为两人泡上了一杯茶之后便离开了。

　　陈华平笑着看了一眼柳擎宇放下的那两瓶酒，笑着说道：“好，这两瓶酒我就收下了，不算你行贿，礼尚往来，你也尝尝我的茶吧，绝对顶级的金骏眉。”

　　柳擎宇也不客气，端起茶来仔细的端详了一下，随即点点头说道：“嗯，不错，非常不错，这茶肯定是海拔1200-1500米高山的原生态野茶树上采制的，看这茶叶外形条索紧秀，略显绒毛，隽茂、重实，叶片金、黄、黑三色相间，色泽温润，尤其是这金黄色的茶汤，清澈有金圈，闻之香气宜人。”

　　说到这里，柳擎宇轻轻啜一口入喉，甘甜感顿生，随即赞道：“嗯，这茶水滋味鲜活甘爽，喉韵悠长，沁人心脾，仿佛使人置身于森林幽谷之中，好茶，绝对的好茶。”

　　听到柳擎宇的称赞，陈华平脸上露出了欣慰的笑容，看向柳擎宇的目光中也多出了几分欣赏。

　　到了他这个层次，看人识人都有一套自己的方式。

　　柳擎宇送来的两瓶酒虽然没有包装，酒瓶也十分普通，但是陈华平却非常清楚，越是如此，越能够显示出这两瓶酒的不同凡响。因为他知道，既然柳擎宇这次是主动拜访，不可能随随便便拿两瓶破酒来忽悠他的。而且他知道，柳擎宇今天既然主动前来，肯定是有所为而来。自然更不可能拿破酒。所以，他才提前吩咐保姆给柳擎宇泡上他平时都舍不得喝的极品金骏眉。

　　柳擎宇刚才的一番品评，让他意识到，面前的这个年轻的政法委书记还真是不一般，一般人即便是品评自己的茶叶，也只能说出这茶叶好喝，但是哪里好喝，有什么讲究，却是说不出来。而柳擎宇却能够说得头头是道，却是十分难得。

　　两人一边品茶，一边聊起茶来，通过两人的交谈，陈华平对柳擎宇再次高看了几分，这柳擎宇看起来也就是二十多岁的年纪，但是谈茶论道却颇有心得，尤其是柳擎宇在谈论中，能够对各种风格的茶道工艺如数家珍，极为精通，这颇为难得，毕竟，即便是一些五六十岁的老茶客也未必能够真正精通茶道，而柳擎宇小小年纪却如此精通茶道，实属罕见，而柳擎宇却又能够在谈论茶道之间，通过不同的茶引申出不同的人生哲理，将之升华到一种哲学的境界，这让他对柳擎宇丰富知识储备又多了几分观感。

　　不过陈华平也是一只老狐狸，他已经看出来了，柳擎宇这明显是在自己面前展示他的才华，这就说明柳擎宇今天前来肯定是有重要的事情要谈，但越是如此，他越是不着急。因为他知道，这官场之上，主动权很重要。柳擎宇要想说出他想要表达的意思，肯定要找到一个合适的出口之机，如果自己让柳擎宇轻易就说出了他的目的，尤其是在柳擎宇已经充分展露了他的才华之后，这对于他来说，在形势上就处于劣势了。所以，为了拿回整个大局的主导权，陈华平笑着说道：“柳擎宇同志，喜欢下象棋吗？我感觉你既然对于我们华夏传统文化如此精通，对于象棋应该肯定也不陌生吧？”

　　柳擎宇笑道：“那必须的啊，象棋可是我们华夏的老祖宗留给我们的传统文化瑰宝之一，我怎么可能不了解呢，人们如果用心体悟的话，可以从象棋的攻与防、虚与实、整体与局部等复杂关系的变化中提升思维能力，我非常喜欢。”

　　“哈哈，那可真是太好了，自从到了岚山市之后，我已经很久没有和别人下棋了，来来来，咱们去书房对弈几局如何？”陈华平热情相邀道。

　　“好，正有此意。”柳擎宇也不客气，直接应战了，对弈陈华平想要通过对局来找回话语主动权的意图十分明显，但是他也清楚，自己要想找到说出自己今天前来的真实意图，也必须要拿到主动权，所以，对于陈华平的出招他必须要接招。

　　两人转移阵地来到书房，打开一个棋盘桌，拉过来两把椅子，两人便坐了下来，柳擎宇笑着说道：“陈书记，您是主，我是客，客不能欺主，所以，这第一句您先行。”

　　陈华平笑着点点头：“好，那我就不客气了，当头炮。”

　　柳擎宇二话不说，直接跳马。

　　接下来，两人你来我往便站在了一起，这第一局，柳擎宇不慌不忙，步步为营，一边对局一边感受到陈华平的真实棋艺。

　　柳擎宇非常清楚，这棋如人生。如果陈华平的棋艺水平比较高，自己要是表现得很不济的话，那么陈华平就会看不起自己，所以，自己要说的话也无法说出口。相反的，如果陈华平的水平比较差，而自己表现得很强，上来三下五除二就把陈华平干掉的话，他肯定也会很不高兴，因为喜欢下棋的人没有人喜欢输棋，谁都想要赢，这是人的本性。所以，柳擎宇必须要充分掌握下棋输赢的度。

　　与柳擎宇的心态相同，陈华平在第一局的对弈中也是步步为营，防守反击，所以，局面稍显沉闷，但是柳擎宇下棋的速度很快，而陈华平也不拖泥带水，所以，虽然局面沉闷，但是两人下棋的速度倒也不慢。而第一局两人在经过20分钟的对战之后形成了平局的局面。而通过这一局，不管是柳擎宇也好，陈华平也好，他们都看出了双方棋力不俗，至少，两人的水平相差不是很大。

　　所以，到了第二局的时候，棋盘上风云突变，柳擎宇直接放弃了第一局时候的步步为营策略，一上来就展开了猛烈的进攻，棋风大开大合，犀利无比，而陈华平的老道也在这个时候显现了出来，下棋的时候，虽然思考的时间会比柳擎宇略微长那么一两分钟，但是，他的棋风稳重老道，防守缜密绵长，没有给柳擎宇留下一丝一毫的漏洞。最终，这第二局依然是平局。

　　到了第三局，换成了陈华平进攻，陈华平即便是进攻的时候，风格与柳擎宇截然不同，柳擎宇是大开大合，而陈华平却是攻中代守，以攻代守，层层推进，不急不躁，不过在这一局，柳擎宇却通过一阵狂轰滥炸的乱战之后，最终抓住了陈华平的破绽，以一个小卒子的优势，最终取得了这一局的胜利。

　　到了第四局，柳擎宇再次以狂猛的攻势开局，但是到了中后盘的时候，柳擎宇故意卖了一个微小的破绽，让陈华平搬回了一局。双方再次战平。

　　等这局结束之后，陈华平笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇啊，你的棋力很强嘛，思维缜密，攻击凌厉，防守虽然看似破绽百出，但却有处处蕴含陷阱，不错，非常不错。你的棋力比我要稍微强上那么一些。”

　　陈华平虽然赢了这一局，但是他也不是傻瓜，虽然柳擎宇那一步棋让得十分自然，一般人很难发现其中的问题，但陈华平这么老道的高手又怎么会不知道，以柳擎宇的水平，除非是下了很多局以后头昏眼花之下，才有可能会出现那么一丝的失误，而现在不过是第四局而已，柳擎宇根本不可能出现那种计算失误的。

　　听到陈华平这样说，柳擎宇心中大定，他知道，陈华平的确很有眼光，便笑着说道：“陈书记您客气了，毕竟我比您年轻不少，所以体力上和精力上略占优势，如果您要是我这个年纪的话，我恐怕要稍逊一筹了。”

　　这话柳擎宇说得倒是在理，陈华平倒也没有再多说什么，而是笑着看向柳擎宇开门见山说道：“柳擎宇，你今天过来有什么事情要谈吗？”

　　柳擎宇点点头：“陈书记，既然您这样问，那我也就直说了，我认为我们岚山市的干部队伍存在着十分严重的腐败问题，而现在我们国家又在大力推进法治建设，要坚决推进反腐行动，而身为政法委书记，我打算下一步会加强对检察院反贪局方面的工作力度，对于反腐官员进行大力查处，但是如果我们单独行动的话，行动的力度又不够，所以，我希望和你们纪委方面采取联合行动，给岚山市这一摊死水注入一些新的活力。”


第1251章 触动

　　听到柳擎宇的话之后，陈华平当时就愣住了。虽然他已经猜出了柳擎宇的几分来意，但是却发现，柳擎宇的真实意图比自己猜测的还要激进。

　　陈华平本来认为柳擎宇应该是到自己这边寻求一些支持的，如果仅仅是这样的话，陈华平倒是愿意帮忙的，但是帮忙到何种程度，他心中却有自己的掌控，那就是在帮忙的时候，不能在岚山市树敌太多。

　　但是现在看来，柳擎宇明显是想要拉着他一起在岚山市搅风搅雨啊。如果真是这样的话，一不小心，就有可能陷入万劫不复之地，毕竟，以他对岚山市局势的了解，就算是柳擎宇现在在岚山市已经初步站稳了脚跟，但是跟张顺成与周君豪两人在岚山市的势力一比，那就是小巫与大巫之间的区别，小胳膊根本不可能拧得过大腿。

　　所以，等柳擎宇说完之后，陈华平的脸色当时便沉了下来，缓缓说道：“柳擎宇同志，关于我们纪委方面如何展开工作，我是有着自己的规划的，所有的行动，都将会按照既定的规划展开，如果检察院方反贪局方面有什么行动的话，你们可以按照既定程序去操作就成了，轮到我们纪委出面的时候，我们也会按照既定流程去展开工作的，至于说联合行动嘛，我认为现在应该还没有那个必要吧。”

　　听陈华平这样说，柳擎宇并不感觉到意外，脸上的表情也显得十分平静，而他说出来的话则更加让陈华平感觉到震惊：“陈书记，我认为，你不应该推辞，而是应该参加这次联合行动，否则的话，恐怕你自身难保。”

　　不得不说，柳擎宇这番话还是很有震撼力的。

　　陈华平皱着眉头看着柳擎宇，等着他给出一个答案。

　　柳擎宇道：“陈书记，我相信，既然您到了岚山市已经三年多了，应该对岚山市的情况有了一个比较清醒的认识了吧，而且如果我猜得不错的话，您的手中应该也已经掌握了相当数量的岚山市贪腐官员的名单和证据，只是您碍于某些原因，为了自保而一直从来没有采取过多少真正有威力的行动。我也相信，您应该也非常清楚，省委领导对于岚山市目前的局势非常不满，否则的话，也就不会接连空降公安局局长到岚山市来任职了，这还包括把您从省里空降到岚山市。当初您来的时候，我相信省委领导应该也对你交代了一些任务吧，您完成省委交给你的任务了吗？”

　　柳擎宇说到这里，目光直直的盯着陈华平。他所说的这番话，有相当一部分是他的分析判断。不过当他看到陈华平眼神中发生的变化之后，基本上肯定了自己的判断，陈华平当初空降到岚山市肯定也是带着任务下来的。只是陈华平这个老狐狸到了之后，发现仅仅是凭借着他一个纪委书记之力很难在岚山市打开局面，所以他毫不犹豫的选择了暂时潜伏下来。

　　不过陈华平自然不会被柳擎宇三言两语吓倒，淡淡地说道：“柳擎宇，你说得有一定道理，但是我相信你既然这样说，就应该也知道一点，那就是目前的岚山市单凭你我二人很难破局，毕竟，我们的排位在岚山市都不是很靠前，而且就算是咱们两个加在一起也不过两张常委票而已，根本无法改变岚山市的大局。”

　　柳擎宇却是使劲的摇摇头：“陈书记，我知道你心中是怎么想的，你肯定是认为在岚山市采取一些比较有力度的行动会引起岚山市一些势力的不满，从而影响到你的人身安全或者仕途安全，你甚至考虑着在岚山市任期满了之后，被调离岚山市，去另外一个地方担任市委副书记或者其他的权重职务，这也是很多官场之人的晋升路线。如果是在以前，或者是随便换一个城市，恐怕你的愿望达成的可能性都非常之大，但是我要告诉您，如果您现在真的是这样想的话，恐怕你的这个愿望要落空了。

　　或许您认为您在省里有一些关系可以做到这一点，但是我认为可能性不大，你换位思考一些，如果你是省领导，对于你这样带着省委任务下来的人在岚山市庸庸碌碌渡过任期时光没有什么作为之后，省委领导还愿意再重用你吗？就算是省委领导知道你很有能力那又怎么样？哪位有责任心的领导愿意任用一个没有魄力、没有担当的人呢？”

　　话说到这种程度上，已经显得有些尖锐了，但是，柳擎宇却依然毫无顾忌的说了出来，房间内的气氛一下子就变得有些紧张起来。

　　陈华平的目光在柳擎宇的身上上上下下打量着，他没有想到，柳擎宇竟然有胆气在他面前说出这样的话来，这让他感觉到心中有些不爽。不过，他并没有再说什么，只是保持着沉默，他需要柳擎宇进一步的解释。否则的话，他也只能对柳擎宇下达逐客令了。

　　柳擎宇略微沉吟片刻之后，模仿着楚国材的语气突然说道：“陈华平他这个人几乎就是袁本初的翻版，他并不适合担任纪委书记这个职位，不过他在任上虽然没有什么成绩，倒也没有什么失误，为人倒也不贪腐，就是谨小慎微，所以，这一任结束之后，如果再没有什么成绩，我打算调整他到闲职位置上了，身为一名纪委官员，不真心实意干事，为了自己的位置而敷衍塞责，不合格！”

　　柳擎宇把楚国材的语气模仿的惟妙惟肖，说出来的话就是楚国材的原话，没有一个字的改动。

　　等到柳擎宇说完之后，陈华平的心咯噔一下，一种不妙的预感袭上心头，他的目光充满忧虑的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，这些话是谁说的？”

　　柳擎宇直言不讳地说道：“这些胡是省委楚书记对我说的原话，我一个字都没有该全都传达给你了。陈书记，恕我直言，这三年多来，你虽然一直保持着与张顺成和周君豪两人之间的距离，但是你在岚山市也没有什么作为，省委领导对此已经相当不满了，尤其是省委楚书记的用人原则是宁用循吏，不用庸吏，循吏哪怕是有些缺点，但是他们可以真真正正的为老百姓做些实事，但是庸吏却只能庸庸碌碌，无甚作为，哪怕是庸吏再清廉，但是他不做事，那么这样的官员存在与否对老百姓来说有什么意义吗？

　　没有！一点意义都没有！庸吏的存在顶多就是占据了一个官位罢了！或许庸吏不出错误就可以熬着资历升迁，但是老百姓怎么办？事情谁去做？我是当过县委书记一把手的人，我任县委书记的时候，也绝对不会任用一个敷衍塞责无所作为的人，换位思考一下，楚书记也是胸有丘壑、心怀大志之人，他上任之后不久就把我调到岚山市来，目的非常明确，那就是希望我能够通过自己的努力，改变一下岚山市的局面，把岚山市的这潭水该搅浑，至少，要给省里全面插手岚山市的局面做好一些铺垫，为省里处置那些贪官污吏打好民意基础。”

　　说到这里，柳擎宇语气再次一转说道：“陈书记，我相信你也应该清楚，省委对岚山市的不满从上任省委领导班子就开始了，早晚都会对岚山市的局面进行全面调整的，省委以前之所以没有对岚山市的局面进行直接调整，也是有着深远考虑的。

　　我能够想到的一点是因为岚山市的局面复杂，是培养锻炼干部的一个好的地方，通过干部在这里的锻炼，能够识别出哪些干部才是真正的精英，哪些干部敢于在恶劣的环境中能够突破重重阻碍实实在在的为老百姓做事。当然了，除此之外，省委肯定还有更深层次的考虑，但是那些就不是我们能够关心的事情了，仅仅是我能够想到的这一点，如果我们做得不好的话，恐怕未来省委会不会再重用我们呢？”

　　说完之后，柳擎宇便沉默了下来，不再说话了，只是淡淡的看着陈华平。

　　陈华平也被柳擎宇这番话给深深的触动了。

　　这三年多低调隐忍的日子已经让他有些磨平了曾经原本就不多的棱角，他在中庸之道上已经走得越来越偏了。直到刚才柳擎宇说出了楚国材的原话，他才真正意识到，自己是一名实实在在的纪委书记，是要以打击腐败分子、严肃党员干部纪律作风为己任的纪委书记！

　　陈华平的目光紧紧的盯着眼前这个年纪轻轻却能够说出如此一针见血话语的同事，此时此刻，虽然柳擎宇表情平淡，但是他依然可以从柳擎宇那平静的表情和坚毅的目光中看出他那颗火热的想要实实在在为岚山市老百姓做事的内心。

　　什么样的干部才是真正的好干部！柳擎宇这样的才算是！

　　这一刻，陈华平毫不犹豫的在内心深处做出自问自答的选择！同时，他的灵魂也在这一刻被柳擎宇所表现出来的理想给深深的触动了！

　　当然，真正触动陈华平内心的还是柳擎宇引用的楚国材的原话！


第1252章 小魔女与钱无命

　　陈华平沉吟片刻之后，缓缓说道：“柳擎宇，你说得很有道理，这些年来我为了自保，的确有些懈怠了，也忘记了省委曾经交给我的任务，你的个性和为人我很欣赏，既然你信心满满、雄心勃勃想要为我们岚山市的老百姓做些实事，那我这个老头子就陪着你疯狂一把吧，我们两个联起手来，把岚山市那些腐败分子和社会蛀虫全都清除出去。”

　　听到陈华平终于给出了他期待已久的答案，柳擎宇的脸上露出了欣喜之色。

　　这时，陈华平又接着手段：“不过柳擎宇，你也不要高兴得太早，我可以明确的告诉你，岚山市的情况比你想象的要复杂得多，我之所以到了岚山市三年之后依然按兵不动，就是因为我对于岚山市的情况通过这三年的不断的调查有了比较深入的了解，省委之所以以前一直按兵不动，除了你所说的那些理由之外，还有一个十分重要的原因，是因为省委清楚岚山市的复杂局势牵一发而动全身。”

　　柳擎宇道：“陈书记，岚山市的局势到底有什么复杂的，能跟我谈谈吗？”

　　陈华平苦笑着说道：“我就这样跟你说吧，这岚山市的局势之复杂，绝对不是三言两语就可以解释清楚的，但是有一点我却可以明确告诉你，那就是我们即便是有心大力整顿岚山市官场纪律和风气，但是我们必须要经过十分周密的策划才行，我们每走一步都必须要有充分的理由和证据，否则的话，我们很有可能会面临十分危险的局面，甚至自身都陷入生命危险中去。”

　　随后，陈华平像柳擎宇讲述了岚山市的一些内情，柳擎宇听完之后，脑门上也开始冒汗了，他没有想到，岚山市竟然复杂到了这种程度，他现在对于陈华平为什么要采取隐忍策略已经有了初步的理解。

　　就在柳擎宇与陈华平两人之间在讨论着今后行动的一些细节的时候，在市委大院外面的那条街上，出现了一个窈窕的身影，手中拉着一只拉杆箱，在深沉的夜色中在昏黄的路灯下拉着拉杆箱不慌不忙的向前行进着。

　　夏夜的风轻轻拂动着她那乌黑靓丽的长发，时不时的露出长发下那美丽、动人、清纯的俏脸。

　　在这个漂亮的女孩腰间，围着一只粉红色的腰带。

　　女孩一边慢悠悠的走着，一边嘴里喃喃自语道：“嘿嘿，柳哥哥啊柳哥哥，你绝对不会想到我小魔女会半夜时分突然出现在你家的，曹姐姐可是给我指示了，让我查一下你的岗，看看你有没有在外面勾三搭四的，如果要是让姑奶奶我知道你偷偷在家里勾引其他女人，看我不去曹姐姐那里参你一本。”

　　这位美女正是韩香怡，千里迢迢从燕京市赶过来。

　　而此刻，在距离市委大院不远处的一处道路旁边，停放着一辆越野车车。汽车车内，坐着一个谁也想不到会出现在这里的男人——钱无命！

　　在经过一段时间的躲藏潜逃之后，在岚山市警方大面积在市区内搜查无果的情况下，岚山市警方暂时已经放弃了在岚山市市区内搜查的行动，因为他们已经得到准确的消息，钱无命已经潜逃离开了岚山市，所以，警方现在只能通过通缉令的方式来展开对钱无命的追捕。

　　而钱无命胆子也的确够大的，在得到了岚山市警方已经放弃对他的搜查之后，心中怀着强烈报复心里的钱无命带着两个死心塌地跟着他的铁杆手下带着枪再次潜回了岚山市，来到了市委大院门口。

　　他们也是今天晚上的时候刚刚潜回来的。看看时间虽然已经是晚上10点多了，钱无命便对两个手下说道：“以前的时候下面的人跟我汇报过，说是柳擎宇每天晚上都要在市局加班工作到晚上九点多十点左右才会回家休息呢，今天晚上大家就辛苦一下，咱们在市委大院门口等着柳擎宇回来吧，他的车牌号是岚F00007，看到他的车老杜你负责打爆他的车胎，我和老陈负责击杀柳擎宇！今天，我们要和柳擎宇了结一下往日的夙愿了！”

　　这时，司机老杜说道：“四爷，我们要不要和市局那边以前的内线联系一下，看看柳擎宇是不是已经下班了，如果柳擎宇要是已经提前回去的话，恐怕我们要白等一夜了。”

　　钱无命苦笑着说道：“不能问。现在除了你们两个，整个岚山市我谁都信不过。你们不要忘了，现在连蔡宝山都已经完蛋了，现在还有谁会真心真意的愿意帮助我们呢？现在，以前的那些内心恨不得和我们彻底漂清关系呢，找他们就等于自投罗网啊。”

　　老杜闻言轻轻点点头表示赞同。

　　就在这个时候，老杜透过后视镜突然看到了手中拉着拉杆箱轻轻哼着歌正在走近的韩香怡。

　　首先吸引老杜的便是韩香怡的美丽，对于美女，一般的男人都会忍不住的看上几眼的。

　　看了几眼之后，老杜突然说道：“四爷，我想，我们不需要守株待兔了。”

　　钱无命一愣：“老杜，你什么意思？”

　　老杜低声说道：“老大，你看到后视镜里面出现的那个美女了吗？”

　　钱无命皱着眉头看了一眼说道：“看到了，长得挺漂亮的，怎么了？老杜啊，我可告诉你，现在可不是以前了，你可不能随便给我惹事。”

　　老杜立刻笑道：“四爷，看您说的，轻重缓急我还是知道的，我想要说的是，后面这个美女我认识，他和柳擎宇的关系很近，以前曾经来过岚山市找过柳擎宇，今天他估计也是来找柳擎宇的。应该是柳擎宇的亲人朋友或者情人。”

　　老杜是钱无命身份专门负责情报搜集工作的，所以平时认识他的人并不多，但是对钱无命却非常忠心，也是钱无命这次能够顺利潜逃离开岚山市时手中为数不多的底牌之一。虽然狗头军师蔡伟才平时跟在钱无命的身边似乎十分受到钱无命的器重，但是真正到了大事上，钱无命最为器重的人却是老杜。

　　此刻，听到老杜的建议，钱无命立刻眼前一亮：“好，老杜的主意很好。一会等这个女孩到了咱们汽车附件的时候，老陈你直接拉开车门把她给拉进来，到时候咱们找一个好地方埋伏起来，我再直接给柳擎宇打电话，逼着他前来赴约，这次，我们也不用跟他讲什么江湖道义，也不讲什么规矩不规矩，只要他进入到了我们的有效射程，直接开枪把他给射杀。奶奶的，既然要动我钱无命，柳擎宇就要做好被我疯狂报复的准备！事成之后，这个女孩就归你们两个享用吧！”

　　听到钱无命这样说，老杜和老陈全都是眼前一亮。这段时间东躲西藏的日子他们过得还是比较清苦的，又不能抛头露面去那些娱乐场所，再加上两人年纪全都是四十岁左右，身体壮实，所以，小魔女韩香怡这种级别的美女对于他们来说有着致命的诱惑力。

　　此刻，小魔女韩香怡并不知道，她已经被三只饿狼给盯上了。此刻，她看着距离市委大院大门只有不到100米左右的距离了，心中正在犹豫着一会给柳擎宇打电话的时候应该怎么说。

　　很快的，小魔女已经走到了钱无命他们这辆汽车旁边，就在这个时候，汽车的车门突然打开了，一个身高足有一米九左右的壮汉从车内推开车门走了下来，汽车由于停在路边，车门正好挡住了小魔女前进的道路。

　　小魔女下意识的停住脚步，看了一眼站在眼前的犹如半截黑塔一般的男人，立刻拉着拉杆箱转变方向，想要继续前行。

　　然而，就在此时，那个壮汉猛的向前两步，一把抓住韩香怡的胳膊，顺势一拉一推，便把小魔女整个身体给推进了汽车的后座上，随后司机启动汽车同时锁上了车门，一溜烟的消失在茫茫夜色之中。

　　整个过程发生的十分突然，小魔女一点防备都没有，当她上了汽车之后，便意识到发生了什么，她立刻尖声叫道：“你……你们是什么人？快点放开我！”

　　钱无命冷冷地说道：“你给我闭嘴，你要是再敢大声叫嚷，我立刻蹦了你！”

　　一边说着，钱无命一边拿出手枪狠狠的顶在了小魔女的太阳穴上。

　　小魔女的脸上立刻露出了无比惊慌的神色，看似手粗无错地说道：“不要……不要伤害我……我听话。”

　　在看似手足无措的一连串动作之中，小魔女韩香怡的手在腰间某处按了一下，整个过程显得十分自然，钱无命等人并没有发现有什么异样。

　　钱无命看到小魔女似乎已经害怕了，便说道：“快，立刻去岚山市公园，埋伏好之后，我给柳擎宇打电话。”

　　此时此刻，柳擎宇正在陈华平家与陈华平讨论着今后行动的规划，突然，他的手机突然滴滴滴的急促的响了起来。听到这个独特的声音，柳擎宇的脸色立刻大变。


第1253章 拿下钱无命

　　“对不起，陈书记，我有急事得离开了。”说完，柳擎宇不等陈华平说什么，立刻转身向外跑了出去。

　　柳擎宇一边往外走一边给程铁牛打电话：“铁牛，立刻开车到小区大门口等我，小魔女有危险了。”

　　说完，柳擎宇便挂断了电话，以百米冲刺的速度向着小区门口冲了过去。

　　电话那头，程铁牛接到柳擎宇的电话之后，二话没说，直接把手机揣进了口袋中，拔腿便向外跑去。

　　当柳擎宇快速冲动小区门口的时候，程铁牛已经开着汽车等候在那里了。

　　汽车上，柳擎宇拿出手机通过蓝牙系统把手机北斗定位导航系统所显示的有关小魔女韩香怡的位置共享在车载导航系统中。

　　程铁牛二话不说，立刻开着汽车飞快的冲了出去。汽车开得飞快，虽然钱无命的汽车出发得早，但是程铁牛的车技属于超级牛逼的那种，再加上晚上街道上行人稀少，所以，程铁牛直接把车开到了巅峰速度。

　　柳擎宇坐在车上，打开手机上的缓存文件夹，从里面调取了从小魔女身上隐藏的特殊的通讯工具上所发送过来的所有声音信息。从小魔女按下按钮之后，钱无命与老杜他们所说的每一句话全都清晰的从柳擎宇的手机上传了出来。

　　听到对话之后，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来。咬着牙说道：“好你个钱无命啊，天堂有路而不走，地狱无门自来投，竟然敢把主意打到我的亲人和朋友的身上了，真是嘬死！”

　　说完，柳擎宇立刻对程铁牛说道：“铁牛，快，绕路以最快速度赶到岚山公安的东门口处，咱们提前埋伏起来。”

　　程铁牛立刻脚下油门猛踩，方向盘猛打，一路上直接无视了红绿灯径直冲向了岚山公园。

　　当程铁牛把汽车停在岚山公园东门口处的时候，他注意到导航中那个红点也正在向着他们这个方向飞快的靠近。

　　柳擎宇立刻吩咐道：“程铁牛，你躲到门口那座巨石的后面，根据形势自己做出行动决定，秦帅，你立刻把车开离这里，到200米外停下，同时立刻给宋卫国打电话，让他派四名亲信之人亲自赶过来，就说今天晚上有重大行动，同时，准备好药箱，随时做好医术支援的准备，那些混蛋最后祈祷着他们没有伤害小魔女，否则的话，我让他们求生不能，求死不得！”

　　一边说着，柳擎宇一边打开后备箱，从里面拿出了一瓶白酒，飞快的将白酒往自己的头上和身上洒了一些，然后躺在公园大门口右侧，抱着酒瓶假装呼呼大睡，就仿佛是一个醉鬼一般。

　　柳擎宇刚刚躺下，一阵阵呼噜声便传了出来。

　　而就在秦帅刚刚把车开离之后不久，钱无命的汽车便已经开了过来，汽车停下之后，钱无命等人并没有下车，而是仔细左右的观察了一下。

　　老杜皱着眉头看了一眼躺在地上装醉鬼的柳擎宇一眼说道：“四爷，这里有个醉鬼，要不我们换个门进去吧。”

　　钱无命打开车门看了一眼躺在地上的柳擎宇一眼，听到从柳擎宇身上传出来的很有节奏的呼噜声，略微沉吟了一下说道：“没事，那个醉鬼手中的酒瓶都已经空了，至少一斤白酒已经下肚了，看他睡得那么香，肯定早已经不省人事了，他不可能知道我们来过这里，反正今天晚上收拾了柳擎宇之后，我们就要永远的离开岚山市了，就算是有人知道是我们干得也无所谓了，走吧，带着她进去吧，今天晚上，就是柳擎宇人生最后一段旅程了。”

　　说完，钱无命率先走下汽车，随后，老杜和老陈两人从车上推出了已经被胶带封住了嘴巴、戴上了手铐的小魔女韩香怡。

　　由于此刻已经是晚上10点多了，天色昏暗，公园附近已经一片漆黑，而岚山市虽然是一座地级市，但是由于经济不发达等因素，这岚山公园里一到晚上8点钟之后天色一黑便基本上没有什么人进出了。现在都已经十点多了，所以，这里已经完全没有人进出了，这也是钱无命想要在这里设局谋杀柳擎宇的原因。

　　钱无命带头向着柳擎宇的方向走了过来。

　　就在这个时候，柳擎宇的身体动了一下，抓起酒瓶把残余的酒倒进了自己的嘴里，有些嘟嘟囔囔地说道：“老板，酒，再来一瓶，再来一瓶！”

　　柳擎宇这么一动，钱无命等人立刻停住了脚步，充满警惕的看向了柳擎宇。

　　而小魔女听到柳擎宇的声音，虽然嘴巴被封着，但是眼神中明显露出了欣喜之色，因为她太熟悉柳擎宇的声音了。她知道，自己有救了。

　　这时，柳擎宇说了几句胡话之后，便又打起了如雷的呼噜声。

　　“靠，真他妈的是个醉鬼，做梦还在喝酒，也不怕醉死了！”老杜充满鄙夷地说道。一边说着，一边推搡了一下小魔女韩香怡：“靠，你他妈的快点！别磨磨蹭蹭的。”

　　小魔女多聪明的一个人啊，当他看得柳擎宇在门口装醉的时候，便已经隐隐猜到了柳擎宇的意图，便一屁股坐到地上，磨磨蹭蹭的说什么不想往前走。

　　看到小魔女这种姿态，老杜有些急眼了，立刻一把抓起小魔女便强行拖着她向前走去。

　　钱无命并没有把眼前的这个醉鬼放在眼中，虽然刚才柳擎宇喝酒的时候，他已经把手伸进了口袋中握住了枪，却并没有把枪掏出来，而是缓缓松开了手枪继续迈步向前走去。

　　就在这个时候，装作醉鬼的柳擎宇再次动了，他突然一咕噜身爬起身来，嘴里喷着满口酒气声音含含糊糊地说道：“老板，我的酒怎么还没有上来啊，你他妈的找死是不是啊？”

　　一边含含糊糊的骂着，柳擎宇一边猛的把手中的酒瓶子迎面冲着钱无命狠狠的砸了过去！

　　钱无命没有想到醉鬼竟然会突然之间爬起身来，而且柳擎宇的整个动作也实在是太快了，而手中的酒瓶子扔出来的速度又快又狠，直接砸在钱无命的脑袋上，把钱无命砸了一个晕头转向的。

　　与此同时，原本是醉鬼的柳擎宇突然身体一晃，便冲到了钱无命身后两人近前，一脚狠狠的踢在拉着韩香怡往前走的老杜的裆部，直接踢了他一个鸡飞蛋打，惨叫一声便捂住了裆部，蹲在地上再也起不来了。

　　与此同时，意识到情况不妙的老陈已经拿出了手枪，对准柳擎宇就要扣动扳机，而这个时候，柳擎宇一个侧踢直接踢在他的手腕上，他手中的手枪一下子便飞了出去，随后，柳擎宇一个转身跃起空中鞭腿狠狠的踢在了这家伙的脑门上，老陈虽然功夫也不错，但是和柳擎宇相比，毕竟不是一个级别的，直接被柳擎宇这一下子就狠狠的打倒在地上。

　　这时，冲在前面的钱无命被柳擎宇一个酒瓶砸中了之后，便已经意识到情况有些不妙了，尤其是听到身后的惨叫声之后，便知道自己遇到埋伏了，这老家伙不愧是青龙帮的老大，够狡猾，见势不妙，立刻快步向着黑漆漆的公园里冲了过去。因为他知道，身后的人肯定是要先救人的。这就给了他逃跑的时机。

　　然而，钱无命的算计虽然准确，但是却并不知道，里面还有人在等着他呢。

　　他的脚步刚刚冲进公园门内，心中正兴奋着拉开了与身后醉鬼之间的距离之时，突然眼前黑影一闪，一个比之手下强力打手老杜还要高大威猛的男人突然出现在面前，钱无命的手立刻向着口袋中摸去，想要开枪，但还没有等他的手摸进腰间呢，一只黑乎乎的大脚便狠狠的踹在他的小腹之上，把他直接给踹得倒飞了回去，与此同时，程铁牛快速跟进，直接一只脚狠狠的踢在了他的太阳穴上，把钱无命给踢得晕了过去。

　　同时，把钱无命的枪给搜了出来，这时，秦帅已经开着汽车返回，走出车门，过来查看情况。

　　此刻，程铁牛已经把钱无命、老杜、老陈三人给归拢到了一起，抽出他们的腰带把三人全都给捆了起来。

　　柳擎宇则为小魔女韩香怡撕开了嘴上的胶布，打开了她的手铐，充满关切地说道：“小丫头，怎么样，他们伤害你了没有？”

　　小魔女直接一下子扑进了柳擎宇的怀中，声音有些抽泣着说道：“柳哥哥，我没事，那些人真坏，他们想要设局杀了你！”

　　说话之间，一颗颗晶莹的泪珠从小魔女的眼中滑落。

　　柳擎宇微笑着为小魔女拭去眼角的泪珠说道：“没事了没事了，只要你没事就好。就凭他们这几块料想要对付我还是不够看的，不过今天的事情还多亏了你比较机警啊，如果不是你第一时间打开了报警呼救系统，把他们之间的对话传了过来，恐怕我的确危险了，小丫头真是够聪明的。不过小丫头，你过来了怎么也不给柳哥哥打个电话，柳哥哥好去接你去，你看你这独自一个人过来多危险啊。”

　　听到柳擎宇这样说，小魔女立刻破涕为笑，说道：“柳哥哥，我这次过来可是带着刘伯伯和柳阿姨的任务来的，这次，你麻烦大了。”


第1254章 奇怪的电话

　　“啊？带着我爸的任务来的？”柳擎宇反问了一句，小魔女立刻促狭的使劲地点点头。

　　柳擎宇因为抓到钱无命原本有些不错的心情一下子就蔫了下来，他知道，老爸是不会轻易给自己下达任务的，而一旦下达任务，那肯定是让自己头疼的事情，至于到底是什么任务，柳擎宇也基本上猜了个八、九不离十。

　　就在这个时候，急促的警笛声响了起来，警灯闪烁，两辆警察飞速疾驰而来，在柳擎宇他们近前停下。

　　车门一开，宋卫国带着几名警察从车上跳了下来，快速来到柳擎宇身边。

　　当宋卫国看到地上的钱无命时，顿时眼睛瞪得大大的，充满了不可思议的神色说道：“柳局长，这……这人是钱无命？你是怎么把他给抓到的？”

　　柳擎宇笑道：“这钱无命属于嘬死型，我估计他肯定是以为我们岚山市公安局最近不在市区搜查他的踪迹了，就没什么事了，所以这家伙他千里迢迢的又潜逃回来，想要谋杀我报仇，正好我的小妹妹从燕京市过来，他正好认识，于是便绑架了我的小妹妹想要逼我就范，顺势把我给解决了，我将计就计，将他和两个爪牙一起给拿下了。”

　　宋卫国此刻真不知道说什么好了，只能冲着柳擎宇竖起大拇指说道：“柳局长，您真厉害，我服了。”

　　柳擎宇四下看了一眼说道：“好了，你立刻把这三人全都带走吧，记住，除了你们几个人之外，不要让任何人知道此事，同时，也要把钱无命关在一个一般人找不到的地方展开秘密审讯，以免这钱无命和之前几个人一样被人给杀人灭口。当然了，一切都必须要按照法律的程序去走，不允许执法违法。”

　　宋卫国连忙说道：“嗯，我明白的。”

　　说完，宋卫国立刻带人把钱无命和他的两名手下一起带上了警察，悄然离去了。

　　钱无命被抓这件事情由于柳擎宇特意吩咐，宋卫国找的人也是绝对亲信之人，所以，钱无命被抓之事一直处于十分隐秘的状态，除了当事人之外没有任何人知道此事。

　　等宋卫国等人走了之后，柳擎宇带着小魔女韩香怡返回家中。

　　知道小魔女还没有吃晚饭，柳擎宇亲自下厨为小魔女做了一碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面。

　　柳擎宇从小就是小魔女的偶像，所以，她从小也和柳擎宇一样，都喜欢吃西红柿鸡蛋面和肉丝面。

　　所以，柳擎宇亲自给她下厨做出来的面条他吃起来津津有味。等小魔女吃完之后，柳擎宇这才问道：“小丫头，说说吧，你给我带来什么任务了？”

　　小魔女嘿嘿一笑说道：“柳哥哥啊，刘伯伯和柳阿姨说让你今年八月十五的时候回一趟燕京市，同时，让你在八月十五的时候把结婚对象的人选确定一下，家里好提前做好准备，明年开春之后就结婚。”

　　听到又是催婚的消息，柳擎宇顿时头便大了，虽然他已经猜到了肯定是这件事情，但是听到让自己八月十五就确定结婚对象到底是谁，他还是心中有些郁闷。尤其是现在，不管是秦睿婕也好，曹淑慧也好，这两位大美女一个是以审计厅审计处处长、巡视员的身份驻扎在岚山市，一个是直接调进了刑侦队担任副队长。

　　这两位美女的明争暗斗从秦睿婕到了之后那一刻就已经展开了。

　　秦睿婕到了岚山市的第一天，柳擎宇便接到了曹淑慧打来的电话，曹淑慧在电话里和柳擎宇聊了两个多小时，让柳擎宇根本抽不出时间去约会秦睿婕。而随后的日子里，曹淑慧更是每天一个电话，而打电话的时间卡得恰到好处，每次都是在晚上7点到10点之间，每天都是在不同的时间打，而且一打就是2个小时左右，如此一来，就算是柳擎宇有心与秦睿婕两人之间晚上想要做点什么，基本上都会被曹淑慧给破坏掉。

　　这曹淑慧的心计之深可见一斑。自从接连几天去找柳擎宇发现曹淑慧总是打电话搞破坏之后，她也没有闲着，每天下班之后往柳擎宇这边跑的更勤了，尤其是每次晚饭大部分时间都是她在准备。

　　不过后来，曹淑慧调过来之后，两人倒是很有默契，谁也没有再主动过来找柳擎宇了。但是，两人每天每个人都会给柳擎宇打电话一个小时，让柳擎宇有些疲于应付。

　　但是柳擎宇心中也非常清楚，这两个女人之间的明争暗斗在自己做出最终决定之前是绝对不会停止的。

　　现在，父母那边传来最后通牒，柳擎宇也清楚，在感情和个人终身大事上，他不能再犹豫了，否则的话，如果让曹淑慧与秦睿婕之间继续这样纠结下去，如果时间再长一点自己在做出决定的话，肯定会彻底伤害其中一个人女孩的心的。

　　所以，柳擎宇只是略微沉默了一会便沉声说道：“嗯，我知道了，八月十五我会回去的。”

　　说完之后，柳擎宇也长长的出了一口气，心中既然已经有了决定，他也就不再犹豫了，感情之事，必须得尽快做出决定。

　　听到柳擎宇终于做出了决定，韩香怡立刻眼前一亮，伸手抓住柳擎宇的胳膊，在自己那饱满的胸前轻轻的摇晃着柔声说道：“柳哥哥，你看能不能把我也考虑进去，我也要嫁给你。”

　　听到韩香怡这样说，柳擎宇立刻伸手轻轻的刮了一下韩香怡那俊俏的脸蛋说道：“好厉害，小丫头竟然会插队了，你啊，还是省省吧，你可是我从小看着长大的小妹妹！”

　　听柳擎宇这样说，小魔女立刻满脸不爽的嘟着小嘴说道：“可是曹姐姐也是和你一起从小长大的啊，你既然可以考虑选择她，为什么不可以考虑选择我？”

　　柳擎宇呵呵笑着揉了揉小魔女的秀发柔声道：“我的傻丫头，从小到大柳哥哥都是把你当成亲妹妹来看待的，柳哥哥对你的感情和曹淑慧是不一样的，你就是柳哥哥的亲人，而曹淑慧则是柳哥哥的朋友，这种感情是不一样的。”

　　小魔女听到柳擎宇这样说，眼底深处掠过一抹凄凉忧伤，但是脸上却勉强装出一副生气的样子说道：“哼，柳哥哥，我就知道你会这样说，不理你了。”

　　说着，小魔女转身跑进自己房间去了。

　　柳擎宇看着小魔女离去的背影，眼神中也闪过一丝忧虑，随即便多了几分果决，对于小魔女对他的感情，他清楚，小魔女对他的感情有多一半是出于小女孩对哥哥的那种崇拜，当然，其中肯定还有相当一部分从崇拜喜欢转变成了男女情感。

　　柳擎宇虽然也喜欢小魔女那开朗活泼的性格和漂亮美丽的容颜，但是他对小魔女的喜欢却也仅仅是基于哥哥对自己妹妹的疼爱，从小就是，因为小魔女从小就粘他，所以，他对小魔女的关爱也比较多，尤其是大了之后，小魔女经常跑到他身边来找他玩，他虽然知道小魔女的心思，但是也只能假装不知道，因为他相信，现在的小魔女还比较单纯，她的情感世界也还比较单一，等她在这个社会上磨砺一番之后，肯定会找到那份属于她自己的爱情的。

　　他愿意为小魔女付出一切，他疼爱小魔女，但是这种爱，只是哥哥对妹妹的疼爱。所以，今天当小魔女以玩笑的口吻说出来这番话的时候，他只能硬着心去直接给出答案，因为仅仅是在秦睿婕与曹淑慧之间做出选择就已经让他十分头疼了。他不想感情之事伤害太多的人。

　　现在已经是阳历八月份了，距离阴历八月份十五顶多也就是一个月的时间，柳擎宇琢磨了一下，有这一个月的时间，足够他和陈华平联起手来对岚山市的官场纪律进行一番整顿了，尤其是对付这个龙飞商贸公司，有这一个月的时间应该也差不了。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　电话是一个陌生号码打过来的，而且打的号码是从柳擎宇的局长热线转接过来的。

　　柳擎宇没有丝毫犹豫，立刻接通了电话。

　　这时，电话那头传来了一个十分陌生却又充满了惶恐的声音：“您……您是柳局长吗？”

　　“我是。请问您有什么事吗？”柳擎宇说话十分客气。因为他听得出来，对方的年纪应该有四十多岁。

　　“柳局长，是这样的，我向您举报一件事情，明天上午，岚山市海关将会有一批申报为小麦的集装箱到达我们岚山市，而这批货物实际上是龙飞商贸公司走私的一批豪车，大约有30辆左右，国内市场总价应该在6000万左右。”说完，对方便挂断了电话，再次打过去的时候，对方已经关机了。

　　听到这个消息，柳擎宇的脸色立刻凝重了起来。

　　因为这个电话打来的太过分突然，不知道是否是真的。如果这个线索是真的，那么这个给自己打电话的人到底是谁？他为什么要给自己提供这个信息？如果这个电话是假的，那么对方又有什么目的呢？

　　一时之间，柳擎宇陷入到了深深的沉思之中。


第1255章 拒绝配合

　　沉思了一会，柳擎宇直接给负责局长热线的周尚武打过去电话：“尚武，刚才那个举报走私豪车的电话是你转接过来的吗？”

　　周尚武点点头：“是的，柳局长。”

　　“他举报的时候，除了说是明天有人把汽车混合在小麦集装箱内意外，有没有提过其他的信息？”柳擎宇问道。

　　周尚武苦笑着摇摇头说道：“没有，这个举报人只提过了这么一个信息。”说到这里，周尚武又突然想起了什么，一拍脑门说道：“哦，对了，这个人还说这已经不是对方第一次走私汽车进来了，而且也不是他第一次举报了，如果咱们这次要是不管的话，他以后也不会在举报了。此人似乎对我们公安和海关缉私科那边已经失去信心了，这次可能是对方最后一次举报。但是，对于他所举报的信息我们并不能确定真假。”

　　柳擎宇闻言点点头说道：“嗯，越是如此，我们越得谨慎，这样吧，你明天跟我一起去一趟岚山市海关通关货场，我们要实地去看看。”

　　周尚武闻言不由得紧皱眉头说道：“柳局长，我感觉您去与不去意义不大。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“怎么回事？”

　　周尚武苦笑着说道：“柳局长，事情是这样的，由于海关是属于特殊的部门，在行政关系上，我们岚山市海关虽然在我们岚山市，但却属于海关总署垂直领导，我们地方政府很难直接对岚山海关进行管理，而且岚山海关对于我们岚山市也基本上不怎么买账。尤其是岚山市海关的关长李清河是从省海关直接下派下来的，一向眼高于顶，对我们地方上不怎么买账。”

　　柳擎宇闻言脸色不由得一沉，随即问道：“那海关缉私局呢？这个单位不是属于地方与海关共同领导的部门吗？他们总应该接受我们的管理吧？”

　　周尚武依然是苦笑着摇摇头说道：“柳局长，您说的原则上是这样的，但是实际上，真正办事的时候，由于缉私局的一把手往往是海关的第一副关长，所以，缉私局是否愿意配合我们地方查处走私工作，也往往要看海关方面的态度。而我们岚山市缉私局的缉私局局长周志华和关长李清河关系非常密切，所以，周志华对我们岚山市公安局方面也基本上不怎么买账。对于走私方面的查处工作，他们往往做他们的，对于我们向他们反馈的一些信息，也基本上爱理不理的。

　　这恐怕也是那位举办者对我们是否能够真正处理好他举报的信息充满质疑的原因。而且从他的话语中我听得出来，他曾经因为举报遭受过一些人的毒打和报复。也就是说，以前他向有关部门举报的时候，有关部门并没有为他保密，甚至把举报人的情况告诉了被举报人。”

　　柳擎宇听到这里，脸色更加阴沉了，咬着牙说道：“好，好一个岚山市缉私局！既然他们不怎么配合我们岚山市公安局的工作，那么我们就自己行动好了，反正我们岚山市警察局也有依法查处走私犯罪的权限，在他们相关的领导没有转变观念的情况下，我们岚山市警察局坚决依法行事，按照法律赋予我们的权限去从事我们正当的执法行为。”

　　周尚武还是有些顾虑地说道：“柳局长，您说得倒是没错，只是我担心这样一来的话，恐怕市缉私支局和市海关方面会向上级告状啊。”

　　柳擎宇不屑一笑：“告状？我们正常执法，怕什么怕！”

　　说完，柳擎宇又对周尚武吩咐了一些事情这才挂断了电话。

　　第二天上午7点钟的时候，柳擎宇和周尚武便已经来到市局大院门口集合，随后，两人乘车直接来到了岚山市海关通关货场。

　　柳擎宇他们赶到通关货场的时候，偌大的通过货场外面，等待通过装卸货物的运输汽车早已经排成了一长溜队伍。货场内，成集装箱的货物一堆挨着一堆，宛若小山一般，一眼望不到边际。

　　柳擎宇和周尚武两人来到通关货场大门口的时候，已经是上午8点整了。岚山市海关这边已经开始陆陆续续的有汽车进入货场内，准备装卸货物了。

　　看到这个情形，柳擎宇二话不说，带着周尚武便来到海关缉私局驻地，直接走进了海关副关长、缉私支局局长周志华的办公室内，直接敲响了房门。

　　房间里面传来了一个充满了威严的声音：“进来。”

　　柳擎宇与周尚武推门而入。

　　周志华是一个五十多岁的男人，秃顶，没戴帽子，三角眼，眼袋很大很明显，大肚腩十分隆起。

　　此刻，周志华的对面，坐着一个40多岁的中年人，此人一张国字脸，脚边放着一个很有规模的黑色手提包，手提包鼓鼓囊囊的，看起来十分充实。看到柳擎宇和周尚武走了进来，这个人把脚下的手提包往周志华的桌子底下使劲的踢了踢，似乎想要掩饰什么。

　　周志华皱着眉头看向柳擎宇和周尚武问道：“你们是什么人？怎么跑到我这里来了？”

　　对于柳擎宇和周尚武的突然出现，周志华有些惊讶，因为根据岚山市海关这边的上下班时间，这边一般8点半左右才会上班呢，现在还不到8点钟，这两人却直接到自己的办公室来找自己，难道他们知道自己今天会提前过来？但是转念又一想，这两个人自己又不认识，对方应该不会是来找自己的，应该是找错人了。所以才有此一问。

　　柳擎宇看了周志华几眼这才缓缓说道：“你是周志华同志吗？”

　　听到同志二字，周志华脸色皱的更紧了，沉声说道：“没错，我是周志华，你是？”

　　柳擎宇也不多说什么，直接掏出自己的工作证递给周志华说道：“周志华同志你好，我是岚山市政法委书记、岚山市公安局局长柳擎宇。”

　　周志华接过柳擎宇的工作证看了一下，确认无误后把工作证递还给柳擎宇，原本有些冷漠的脸上勉强挤出了几分笑意道：“柳书记，不知道你怎么有兴趣大驾光临到我们这个小地方来了，真是稀客啊！不知道你过来有什么事吗？”

　　话，虽然是笑着说的，但是很明显，周志华的脸上并没有任何欢迎之意。

　　柳擎宇也不计较，直接开门见山地说道：“周局长，我今天过来，是因为我们接到了具体的举报信息，说是在今天要通关的货物中，有一大批走私物品，所以，想要过来配合你们海关缉私局把这批货物找出来，查扣下来，为挽回我们国家的关税损失作出贡献。”

　　听到柳擎宇说完之后，坐在周志华对面的那个男人的脸色在一瞬间便变了颜色，虽然很快恢复了正常，但是依然被柳擎宇敏感的察觉到了，他的心中似有所悟。随即目光紧紧的盯着周志华，想要听听他如何回答。

　　周志华听到柳擎宇的话之后，脸色当时便阴沉了下来，语气也没有先前的那种温和：“柳擎宇同志，非常感谢你们警方提供的信息，说实在的，对于这样的举报信息，我们缉私局每天都能接到几十个甚至上百个，如果我们每个信息都要仔细去核实的话，恐怕我们缉私局的这么点人手累也累死了。”

　　柳擎宇脸上露出不悦之色：“没事，如果你们缉私局要是怕累的话，我们岚山市公安局可以配合你们来做事啊，这样你们也可以不用那么累了，我们也可以完成我们的分内职责了。”

　　周志华使劲的挥了挥手说道：“没有那个必要，我们缉私局方面如何做事，有我们自己的一套流程，只要我们按照这个流程去走，肯定不会出现什么纰漏的，而且我们海关方面有着严格的审查通关流程，就算是真的发现了走私物品，他们也无法通过我们审查通过流程，在流程之中我们就把货物给查扣下来了。所以啊，柳擎宇同志，我们海关这边的事情就不需要麻烦你们地方公安局的同志们了。我这边还有一些贵客要接待，就不留你们了。”

　　一边说着，周志华一边拿起手中的茶杯打开盖子轻轻的品了一口里面的茶水，端茶送客的意思已经非常明显了。

　　柳擎宇闻言冲着周志华微微的笑了笑：“好，那周局长你忙吧，我们就不打扰你们了。”

　　柳擎宇和周尚武走出缉私局的大门后不久，周尚武立刻脸上带着几分不满地说道：“柳局长，这个周志华实在是太嚣张了，他根本就不听我们具体往下说，直接就截住了你后面的话，而且很明显的指出不让我们插手他们海关这边的事情。这也太霸道了。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“尚武，你注意到坐在周志华办公室的那个人没有？”

　　周尚武道：“注意到了，他脚下的手提包很沉，我估计那里面很有可能装的全都是现金。”

　　柳擎宇问道：“为什么这样说呢？”

　　周尚武道：“我很早就听说了，岚山市海关这边流行现金交易，一般走私货物的老板们要想顺利的将走私物品从通关货场带走，一般会采取现金交易的形式直接带钱到负责领导的办公室内，通关暗语交谈后留下现金。”


第1256章 柳擎宇的怒火

　　柳擎宇闻言后不由得冷冷一笑说道：“是啊，今天我总算见识到了什么才叫真正的腐败和嚣张了！那么一大包钱至少有七八十万以上，对方竟然这样直接拿到了李清河的办公室里来，当真是根本没有把国家法律放在眼中啊。”

　　周尚武苦笑道：“可惜啊可惜，我们岚山市反贪局根本管不到海关这边，否则的话，真应该让检察院好好的查一查这帮子贪官们，就今天这场景，一查一个准。柳局长，下一步我们怎么办？难道就任由龙飞商贸公司把他们的走私车运输出去？”

　　“运出去？开什么玩笑！周尚武，你立刻通知宋卫国同志，告诉他，原来的计划取消，让他派出一个不少于100人的队伍出来，将这个海关货场团团给我围住，同时，让交警队方面派人封锁所有通向海关货场的道路，这里的货物只准进，不准出！”柳擎宇十分果断地说道。

　　听到柳擎宇这个指示，周尚武有些忧虑地说道：“柳局长，这海关货场可是涉及到国内外很多公司的货物进出的，我们给封锁了不太好吧？万一要是引起一些国外公司的投诉，对我们公安部门的影响恐怕不太好。”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“没事，我们最多也就是封锁上一两天，影响不会太大的。还有，海关货场那些工作人员的车辆也不能给我放过，照样只准进不准出。”

　　“工作人员也不准出？这是为什么啊？”周尚武有些纳闷地说道。

　　柳擎宇嘿嘿一阵冷笑：“对于这些海关的朋友们，我们市局的确没有什么办法，但是并不代表别人没有办法。他们最好祈祷自己是一个清官！”

　　说完，柳擎宇满脸的杀气！

　　这次，是柳擎宇第一次动了真怒，要知道，即便是面对蔡宝山那样家中金砖都能够砌墙的腐败分子，柳擎宇也根本没有动了真怒，但是，当他真正亲眼见识到这位海关的第一副关长、缉私局局长周志华竟然嚣张到敢在办公室内直接收现金的时候，他彻底暴怒了！

　　身为一名缉私局的局长，竟然和走私犯罪分子沆瀣一气，无视法律法规，无视国家和人民的利益，这样的官员还配称之为官员吗？这样的人留在岚山市一天，就将会给岚山市的社会经济带来巨大的损失。任何人、任何官员不管他身处任何部门，都不应该失去法律的约束，更不应该失去人民和舆论的监督。

　　柳擎宇和周尚武离开了周志华办公室以后，坐在周志华对面的国字脸的男人笑着说道：“周局长，刚才的那个人柳擎宇在我们岚山市的名气好像非常大啊，好像还是岚山市的市委常委，你这样直接顶撞他好像不太好吧？”

　　周志华不屑一笑说道：“顶撞他又怎么样？他们市公安局在岚山市市区内愿意怎么嚣张我不管，但是，到了岚山市海关，到了这通关货场，他们岚山市市局是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，因为我们岚山市海关可是独立的部门，是不受到岚山市管辖的地方，这里面的事情是由李关长与我说了算的，他柳擎宇算是哪根葱哪头蒜啊，想要管我们海关的闲事，他柳擎宇简直是闲得蛋疼！”

　　国字脸男人立刻嘿嘿的笑了起来，说道：“就是，柳擎宇这个家伙可能以前在岚山市嚣张惯了，到了你们海关才想要指手画脚的，这次就算是给他一个教训吧。”

　　一边说着，国字脸的男人一边直接从脚底下拎出那个手提包拉开之后放在桌子上满脸含笑着说道：“周关长，这里一共是86万元，算是这批货物通关的预付款，等正式通关结束之后，我们还会有同样多的现金给您，那一批直接给您送到家里去。”

　　周志华低头只是简单的看了一眼打开的手提包内那红红绿绿的一叠叠厚厚的钞票，脸上露出了满意的神色，点点头说道：“嗯，很好，不错，替我谢谢你们老板，你告诉他，只要我周志华在缉私局局长位置上呆一天，我们这岚山市海关就是你们龙飞商贸的后花园，你们愿意购进什么、愿意运出什么，我都不知道，我唯一知道的是你们运进来的是小麦，运出去的是纺织品。”

　　国字脸立刻笑着站起身来主动伸出来来说道：“好，周关长够爽快，我相信我们老板肯定会非常开心听到这句话的，那您先忙着，我这就让外面等候的货场进来把货拉走了，哦，对了，相关的通过流程上应该不会有什么问题吧？”

　　周志华笑着说道：“不会不会，这一点你尽管放心，这岚山市海关上上下下整个通过关键位置的负责人全都是我和李关长的人，上上下下早就打点好了，这笔钱就是上下疏通用的，你尽管派人去货场直接拉货就成了，相关的通关流程我来负责帮你搞定。”

　　国字脸闻言也是满意地点点头。他最喜欢的就是周志华这样的合作伙伴，拿人钱财，与人消灾，各得其所。

　　国字脸志得意满的离开之后，周志华关上房门，上了锁，随即这才不慌不忙的按动了一下桌子上的一个开关，随即，他身下整个椅子下面的地面整体缓缓向后移动出去有半米左右，露出了身前下方一个巨大的一米见方的厚厚的开口向上的钢板保险柜，周志华从抽屉中拿出一只电视遥控器，在上面很有规律的按动了十几下之后，保险柜上面厚厚的钢板悄无声息的向旁边滑开，露出了里面一立方米巨大的空间，此刻，那一立方米大的空间内一万一叠的人民币已经堆到了三分之二左右的高度，看得周志华心情非常不错，尤其是当他打开那个手提包，随手数了40叠丢了进去，随后又向里面看了看，发现这40万扔进去了，整个保险柜内的高度基本上没有见长多少，周志华不由得眉头一皱喃喃自语道：“奶奶的，真是麻烦啊，这都已经半年多了，怎么才积攒了这么一点啊，看来，今后得多受理一些特殊业务了，必须得在今年年底之前把这个保险柜装满，等到年底之前，找个夜黑风高的晚上把这笔钱统一运回去，不知道家里那个10立方米的资金池什么时候能够装满啊！哎，真是头疼啊！”

　　一边说着，周志华又意犹未尽的从手提包内捡了三叠钱丢进了保险柜内，这才关上保险柜，把椅子和椅子下面的地板也恢复原样，随即，他拿出手机拨通了查验通关科的科长管无痕喊了过来。

　　管无痕是个三十多岁的中年人，戴着一副金边眼镜，西装革履，头发梳理得油光锃亮，看起来一副文质彬彬的样子。管无痕进来之后，立刻换上了一副十分恭敬的笑脸说道：“周关长您找我？”

　　周志华也不跟他寒暄，直接把身边的手提包丢在了桌上，笑着说道：“这个手提包里的卫生纸你拿回去给你们查验科和相关科室的同志们分发一下，算是这半个多月来的福利吧，哦，对了，我听说今天好像有龙飞商贸公司的货物要通关，你重点关注一下，一定要认真的查验，确保严格按照流程办事，不能出现一点纰漏！”

　　周志华的话说得义正词严，没有任何人能够从他的这些话中找出问题。不过对于管无痕来说，周志华说得全都是暗号。这卫生纸便是代表着一叠叠的钞票，而所谓的重点关注，认真查验就是一定不能认真查验，要想方设法的放行通关。更何况只要是涉及到龙飞商贸公司的生意，即便是没有这些“卫生纸”的时候，他们也是要放行的。这些都是规矩。毕竟，龙飞商贸公司做事十分谨慎，不可能每次都要走私货物进来，而且也不可能每次都是走私大批量的货物进来，如果利润不高的情况下，对方也没有兴趣在给他们送“卫生纸”。但是，一旦龙飞商贸公司送“卫生纸”了，也就意味着对方这次走私的货物十分庞大。

　　这些，可全都是肥羊啊！

　　管无痕立刻接过桌子上的手提包满脸含笑着说道：“谢谢周关长，请您放心，我们海关上下所有工作人员一定牢记周关长的指示精神，坚决依法依规办事，坚决把好海关每一寸土地，坚决将各自违法行为拒之关外！”

　　又是一个表态的暗号。随后管无痕拿着手提包转身走出了周志华的办公室。

　　看着管无痕离开，周志华有些无聊，随身打开电脑，调出了斗地主开始玩了起来。至于柳擎宇和周尚武他们，他根本就没有在意。在他看来，柳擎宇的出现不过是他诸多海关工作中的一个小插曲罢了。以前这种事情也不是没有发生过。但是每一次都是被他这样轻描淡写的应付过去了。周志华相信，就凭柳擎宇那么一个年纪轻轻的公安局局长，在自己的一亩三分地上，根本玩不出什么花样来！

　　然而，事情真的如此简单吗？柳擎宇就真的那么容易被人揉捏吗？


第1257章 龙老板大怒

　　答案当然是否定的！柳擎宇啥时候任人揉捏过？柳擎宇啥时候屈服过！

　　周志华万万没有想到，柳擎宇的反应之激烈，远远超出了他的想象。

　　周志华强行下达逐客令送走柳擎宇之后1个小时左右，时间已经指向了早晨8点30分！整个岚山市海关通关货场就仿佛一座刚刚苏醒的城市一般，一下子便热闹了起来。

　　进关通道前，一辆辆货场把货物运输进来，而出关通道前，一辆辆装满了集装箱的货场正在充满欣喜的驶出了通关通道，然而，汽车刚刚驶出通关通道不到30米的距离，便被拦截了下来！此刻，整个出关通道前的道路已经被十几辆警车完全给堵死了！

　　8名交警和20多名荷枪实弹的警察就站在道路两侧，让货车们全都停下接受检查。

　　而且这次警方的检查十分仔细而认真，不放过任何一个疑点，估计照这种速度检查下来，每一辆车没有半个小时到一个小时，根本不可能通过的。

　　随着时间一分一秒的过去，在通关通道的门内门外，早已经积压了数十辆等待出去的汽车，车队一直延伸到了货场内部，几乎在一个小时之内，整个通关货场内的交通几近瘫痪。

　　而此刻，国字脸正押送着几十辆货场等待在出关的车队中。当他看到整个车队久久不能向前行进的时候，脸色当时便阴沉了起来。他派人打探了一下消息，很快的，他便得知了市公安局、市交警队已经派出大量警力在海关通关门前设卡盘查了，这一下，他的心一下子就揪了起来。

　　要知道，这一次他们龙飞商贸公司走私的货物可是达到了几十辆豪车啊，涉及金额几千万元，如果这笔货物不能运输出去的话，那龙飞商贸公司可是损失惨重。而且这笔货物可是这个季度中，龙飞商贸公司最大的一笔货物。

　　想到此处，国字脸毫不犹豫的拨通了缉私局局长周志华电话：“周局长，我是胡志国，怎么市公安局在你们海关通关出口前设卡盘查过往车辆啊，他们这样做明显是和你们海关方面对着干啊，现在我们整个车队都被堵在通关货场内根本就出不去了。”

　　“什么？市公安局在我们海关门口设卡盘查？开什么玩笑？谁给柳擎宇这么大的权力？他凭什么这么做？胡老弟啊，你不要着急，我这就亲自出去查看此事。”一边安慰着胡志国，周志华一边拿起桌子上的电话，叫上了办公室主任以及几名缉私局的队员一起跟着他骑着摩托车赶往通关通道大门口处。

　　一路之上，周志华越看越是不满，越来越充满了愤怒！

　　什么情况啊！这他奶奶的到底是什么情况啊？市公安局的柳擎宇是不是脑袋被驴给踢了啊，竟然把这么多的出关车辆给堵在这里，这简直是要把岚山市海关给弄得瘫痪了啊！这是绝对的妨碍公务！

　　当看到通关大门口外的情况之时，周志华更加愤怒了，因为他清楚的看到，就在距离他们海关通关出口外面30米左右的距离，十几辆警车把道路堵了个水泄不通，而柳擎宇则坐在一把不知道是从哪里搬过来的靠椅上，一边晒着这8月份的阳光，一边翘着二郎腿在悠闲的抽着烟，而在柳擎宇旁边，8名交警和20多么警察正在一丝不苟的检查着一辆大货车上面的货物。

　　看到这种情况，周志华再也忍不住了，手中摩托车油门猛轰，直接来到柳擎宇身边，猛的按住刹车，紧急停下，发出一阵刺啦刺啦的声音！他身后众位手下也随着他一起在柳擎宇身边停下。

　　周志华跳下摩托车，站在柳擎宇的身前，却发现柳擎宇竟然依然微微的闭着眼睛抽着烟，似乎一副十分享受的样子。

　　周志华怒不可遏，大声吼道：“柳擎宇，你们到底在做什么？我不是早就跟你说过了吗？我们海关方面的事情不需要你们市局插手，你现在却带着人到我们海关门口来耀武扬威的，你到底想要做什么？”

　　听到周志华那巨大的咆哮声，柳擎宇这才不慌不忙的睁开眼睛，冲着周志华的方向轻轻的喷出一口浓浓的烟雾，呛得周志华接连咳嗽了几下。

　　柳擎宇这才缓缓说道：“周局长，不要着急嘛，有什么事情慢慢说嘛！也不用那么大声音，我柳擎宇的耳朵还不聋呢。”

　　周志华被柳擎宇这种态度气得差点吐血，不过他好歹也是海关的二把手，各种情况还是见得比较多的，此刻，他勉强压抑住心头的怒火冷冷的怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你这样做到底是什么意思？你们市局到我们海关通关货场门口设卡盘查，你难道不觉得自己做得过分吗？”

　　“过分？”柳擎宇提高了声调，用一种充满了疑惑的语气说道：“周局长，你这句话说得可是没有什么道理吧？我想要请问周局长你一个问题，我们市局的人有没有进入你们海关通关货场内？没有吧！海关通关货场，那是你们海关缉私局的活动范围，而按照常理，我们市局是有权力有义务配合你们缉私局展开一系列查处违法犯罪行动的，但是，你却拒绝了我们的配合。好，没问题，既然你们不需要我们帮忙，那我们不帮忙总可以了吧？所以，我们没有进去。但是——”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，故意把声音拉得老长：“但是，周局长，海关通关货场那是你们的地盘，可这通关货场之外可是属于我们岚山市公安局的执法范围了，我们在我们执法范围内执行我们的公务，依法对过往车辆进行盘查，这种行为应该没有什么问题吧？”

　　“你……你这根本就是在报复！”周志华愤怒地吼道。

　　“报复？我报复你什么？我们市局正在光明正大的执行公务，这谈得上什么报复不报复的吗？”柳擎宇充满不屑地说道。

　　“你……”这一下，周志华被柳擎宇噎得一句话都说不出来了。

　　而此刻，龙飞商贸公司的国字脸男人胡志国已经走了过来，就站在不远处默默的看着周志华与柳擎宇之间的对话。当他看到周志华被气得说不出话来的时候，立刻意识到情况有些不太妙了。

　　这时，周志华双眼中充满了无线愤怒的望着柳擎宇咬着牙说道：“柳擎宇，你们市局的这种行为严重阻碍了我们岚山市海关的正常工作秩序，我要向你们岚山市市委市政府对你们的行为提出抗议，向吉祥省省委省政府提出抗议。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“你随意，我等着你抗议的结果。”

　　“好！你一定会后悔的。”说着，周志华充满怨毒的看了柳擎宇一眼，随即一边向旁边路边的小树林里走去，一边拿出手机拨通了一个电话。

　　电话很快便接通了，电话那头，传来了一个十分威严的声音：“老周啊，有事吗？”

　　周志华立刻说道：“李关长，我们海关这边出事了，岚山市公安局的局长柳擎宇带着一批人突然堵在了我们海关通关货场出口处，说是要对进出的货物进行仔细盘查，现在他们的行动已经严重影响到了我们岚山海关的正常工作秩序，现在所有出关的货场全都被堵得死死的，我们货场内的交通现在已经完全瘫痪了，我认为我们海关方面应该向岚山市市委市政府对此事提出严重抗议。”

　　与周志华通电话的人正是岚山海关的关长李清河。

　　李清河仔细听完了周志华汇报的详细情况之后，脸色阴沉着说道：“老周啊，我看这件事情我并不适合出面，而且即便是通过正常渠道向岚山市市委方面反映这个问题，恐怕效果也不会太好，毕竟柳擎宇本身不仅是市局局长，还是市委常委，一般人还拿他真没有什么办法。我看这样吧，你直接和给龙飞商贸公司的龙老板联系一下，让他出面来协调此事，咱们能够做的都已经做了，其他的事情咱们不宜过多牵扯进去，否则容易打不着狐狸弄一身骚，那个柳擎宇不是好惹的人物。我们犯不着跟他对着干。”

　　周志华一听顿时脑袋便冷静了下来，使劲地点点头说道：“好的，李关长，我明白您的意思了。”

　　挂断电话之后，周志华直接拨通了龙飞商贸公司老板张金龙的电话：“张老板，我们海关这边出了点事情，得麻烦你协调一下……让柳擎宇带着市局的人赶快离开。”

　　随后，周志华把海关这边的事情跟张金龙仔细的讲述了一遍，张金龙闻言沉默了一会，这才缓缓说道：“嗯，我知道了。”

　　说完，周志华未置可否，直接挂断了电话。

　　随即，张金龙直接一个电话打给了胡志国，询问了一下海关这边发生的事情，胡志国把他了解的事情详细的向张金龙解释了一遍，张金龙把胡志国所说的与周志华所说的对照了一下，确认没有问题之后，双眼中猛的射出两道寒光，咬着牙说道：“柳擎宇，你竟然敢在岚山市挡我张金龙的财路，我看你是真心不想活了！”


第1258章 施加压力

　　电话这边，胡志国听到老板说出这样的狠话，便知道自己的老板这次是真的怒了。

　　在岚山市，胡志国还真是很少看到老板会说出这种狠话，因为在岚山市，几乎每个人见到龙老板都要小心翼翼的，对龙老板要么谄媚恭谨溜须拍马，要么就是重金结交，基本上没有人敢和龙老板做对。所以，基本上每次看到龙老板的时候，龙老板总是保持着一副淡定从容的神态，总有一股天塌于前依然面不改色的气势。

　　挂断电话之后，胡志国满脸得意的走了回来，充满不屑的冷冷的看着柳擎宇，似乎是想要看柳擎宇的笑话。

　　过了一会，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是市委秘书长郑洪昌打来的电话，电话里，郑洪昌满是笑意地说道：“柳擎宇同志啊，听说你现在在海关那边忙碌是吧？”

　　柳擎宇先是一愣，随即看了看对面的胡志国那满脸得意的神色和周志华那种淡定从容的姿态，便猜到恐怕郑洪昌是这些人搬出来的。

　　柳擎宇便同样笑呵呵地说道：“是啊，郑秘书长，我的确在海关这边，怎么，您有啥指示嘛？”

　　郑洪昌立刻打哈哈道：“柳擎宇同志啊，说指示可是有些见外了，我不过是一个秘书长而已，我今天给你打这个电话主要是想要告诉你一件事，这岚山市海关是我们岚山市一个十分重要的地方，而且你也知道的，这岚山海关并不属于我们岚山市市委市政府的管辖范围，但是由于他们的特殊位置，他们对我们岚山市的社会经济发展又起着十分重要的作用。

　　所以，一直以来，我们岚山市市委市政府与岚山海关之间的关系都是十分友好的，大家彼此之间关系都非常不错，从来没有出现过任何彼此拆台或者相互争执的情况，一般有什么问题大家都会友好协商。而岚山海关的李关长与咱们市委张书记之间也是不错的朋友，柳擎宇同志，你看你能不能看在我的面子上，把海关的门口给让开，让海关那边可以恢复正常的运营。”

　　柳擎宇闻言，立刻便明白这郑洪昌是在为岚山海关那边说话了。柳擎宇转头看去，发现海关的副关长也在侧耳倾听着自己与郑洪昌之间的对话，尤其是听到郑洪昌说完之后，这家伙脸上的表情明显多了几分兴奋和得意。

　　柳擎宇不急不慢的故意把手机的通话模式换成了免提模式，随即淡淡说道：“郑秘书长啊，我非常想要给您面子，不过吧，今天这事情有些麻烦啊。”

　　“麻烦？怎么个麻烦？”郑洪昌听柳擎宇这样说，眉头已经皱起，他已经听出来了，柳擎宇似乎是不想给自己这个面子啊，否则的话，就不会找什么借口了。

　　柳擎宇道：“郑秘书长，事情是这样的，我们接到群众举报，说是岚山市海关这边有一批走私物资，对方提供的信息非常详实，我们岚山市警方身为岚山市老百姓的保护神，我们怎么能不认真对待呢？于是，我亲自出马，来到岚山海关这边进行协调，希望能够配合岚山海关缉私局一起把这起案件落实清楚，对我们岚山市老百姓和上级领导对我们岚山市公安局的信任有个交代。但是非常可惜啊，我亲自找到岚山海关的副关长周志华同志，周志华同志的态度非常恶劣啊，他竟然说什么岚山海关的事情不需要我们市局插手，更不需要我们配合，他们缉私局会做好一切。但是呢，我又没有看到他们缉私局有什么行动。”

　　说到这里，柳擎宇的声调猛的提高了几分，语气中也多了几分怒意：“郑秘书长，你是知道的，我柳擎宇可不仅是我们岚山市公安局的局长，我还是政法委书记啊，是市委常委，这个周志华如此对待我这么一个市委常委，这可不仅不是不给我柳擎宇面子，也是不给我们岚山市市委的面子啊，我柳擎宇虽然是一个不拘小节的人，但是我还是很好面子的，而且你也知道，我也是一个工作十分认真也十分较真之人，既然周志华同志这么不给我面子，那么我柳擎宇也只好用自己的方式来做事了。”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的不屑的看了周志华一眼，眼神之中轻蔑之色十分明显。

　　郑洪昌听到柳擎宇这样说，脸色当时也沉了下来，此刻，他已经弄明白为什么柳擎宇这么不爽了。很明显，海关那帮子人平时嚣张惯了，根本就没有把柳擎宇这个新上任的市委常委放在眼中，但是，这次他们算是捅到马蜂窝上了，要知道，平时的时候，就连市委张书记都不愿意在某些事情上和柳擎宇较真，毕竟，柳擎宇这家伙光脚的不怕穿鞋的，孤身一人在岚山市，再加上年纪又轻，似乎又有些背景，所以做起事情来大开大合，一心为公，根本不怕得罪人。

　　郑洪昌一边心中暗骂周志华是个大傻逼，一边劝慰道：“柳擎宇同志啊，周志华可能不认识你，所以你们之间可能有些误会，要不你看这样行不，我给周志华打个电话，让他亲自当面向你赔礼道歉，这事情就算揭过去了吧，毕竟，我们岚山市市委市政府今后还要很多地方需要岚山海关方面大力配合支持呢。”

　　话说到这种份上，郑洪昌自认为应该算是给足了柳擎宇面子，正常情况下，柳擎宇应该适可而止，该撤兵也就撤兵了。

　　然而，柳擎宇做事的原则只有一个，对得起自己的本心，对得起自己的官职，对得起老百姓和领导对自己的信任。

　　等郑洪昌说完之后，柳擎宇轻轻叹息一声说道：“郑秘书长啊，如果在这个世界上道歉要是管用的话，就不会发生那么多的战争了，你看看美国打伊拉克的时候，美国打阿富汗的时候，在战争之前，他们总是有很多看起来正义凛然的理由，战争之后却又根本没有发现他们所谓的什么化学武器或者其他的什么狗屁的东西，虽然事后证明他们发动战争的理由是滑稽可笑的，甚至根本就是子虚乌有，但是最终的结果却是不可逆转的，美国最终达到了他们的战略目的，掌控了这些地方。

　　前事不忘后事之师，郑秘书长，非常对不起，我柳擎宇可不想做什么伊拉克或者是阿富汗，我只想老老实实的做我这个岚山市市委常委、市公安局局长应该做的事情。而且现在周志华同志就在我的身边，对于咱们之间的对话他听得清清楚楚，而我也没有从他的脸上看到丝毫道歉的意思，所以，对于你的这个提议，我只能表示歉意了。”

　　柳擎宇是一个十分爱面子的人，也是一个愿意给同事、给下属留面子的人，但这得看是在什么事情上。

　　郑洪昌听柳擎宇这样说，便知道柳擎宇已经下定决心要不给自己这个面子了，看来，这事情到了这种份上，自己与柳擎宇之间软语相求是没有什么用处了，不过呢，他也不是一个会轻易放弃的主，毕竟，这次打电话给自己求援的可是张金龙这位龙老板，对于龙老板的身份他可是非常清楚的。

　　郑洪昌的脸色很快便沉了下来，语气之间也多了几分威严和阴沉：“柳擎宇同志，我建议你们市局最好撤回来，我已经得到了一些消息，岚山海关已经省海关那边打电话投诉此事了，虽然省海关那边的反馈意见还没有过来，但是一旦等到省海关那边直接插手此事，这事情恐怕就没有那么容易平息了，柳擎宇同志啊，你既然知道你是一个市委常委，你就应该有大局观，懂得以大局为重的道理。”

　　柳擎宇不屑一笑：“郑秘书长，我当然清楚什么是以大局为重，而且我也一直是这样做的，我认为，不管任何人任何势力都不能阻挡我们岚山市公安局正常执法的权力，任何人有任何理由，都不应该损害到我们岚山市老百姓的利益，这就是我柳擎宇的大局观！如果省海关要是真的有什么反馈意见的话，让他们直接找我柳擎宇就可以了。郑秘书长，还有什么别的事吗？如果没有的话，我可要挂断电话了，我这边还是挺忙的。”

　　郑洪昌听到柳擎宇要挂电话，便知道两人之间意见没有办法再谈下去了，便淡淡地说道：“没有了，柳擎宇同志，你好自为之吧。”

　　挂断电话之后，郑洪昌来到市委书记张顺成的办公室内，苦笑着看向张顺成说道：“张书记，柳擎宇这次态度非常坚决，一点面子都不给我。”

　　张顺成脸上露出浓浓的不悦之色，阴沉着脸说道：“既然柳擎宇这么不识抬举，那就让省海关那边出面压一压他的威风好了，我倒是要看看，柳擎宇面对省海关的时候，还能有多威风。”


第1259章 反向施压

　　挂断郑洪昌电话之后的柳擎宇，又开始靠在椅子上闭目养神了，对于站在身边的周志华和胡志国根本连看都不多看一眼，而两人此刻也全都显得十分尴尬和愤怒，但是却又无可奈何，毕竟，人家柳擎宇现在并没有闯进他们海关通关货场里面去检查，他们也拿柳擎宇没有什么办法，现在，只能看龙老板的能量到底有多大，看能不能把柳擎宇从现场给弄走了。

　　现场，检查还在继续着，也不知道是为了更细致认真的检查也好，为了故意恶心海关方面也好，市局这边对于每一辆车的检查十分详细，详细到了吹毛求疵的地步，都已经又过去半个多小时了，第一辆的检查还没有结束，后面的汽车司机们都急得冒汗了，但是现场这么多警察，没有他们放行谁也不敢开车，就算是开车也没有地方可以回旋离开。只能慢慢的等待着。

　　此刻，周志华和胡志国的脸上明显都露出了凝重之色。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机再次响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是个陌生号码，不过还是接通了。

　　这时，电话那头传出了一个略带着几分愤怒的声音：“柳擎宇同志，我是省海关副关长邱大奇，我接到岚山海关方面汇报，说是你们岚山市公安局在岚山海关门口外30米处设卡盘查海关通关车辆，你们岚山市公安局的做法非常不合适吧？”

　　“邱副关长您好，我是柳擎宇，您刚才说我们设卡盘查不合适，不知道您是指哪里不合适呢？”柳擎宇反问道。

　　“柳擎宇同志，我现在已经通过网络视频监控系统看到了整个岚山海关内的情况了，现在由于你们市局的设卡盘查，整个岚山海关内货车已经把所有的交通全都给堵塞住了，基本上整个岚山海关已经陷入到了瘫痪的状态，这样下去，恐怕整个岚山海关将会彻底失去其应有的功能，而且到现在为止，我们省海关也已经接到了不少的投诉电话，投诉电话都把矛头指向了我们岚山海关和省海关，指责我们办事效率低下，但是柳擎宇同志，你应该清楚，现在海关内的交谈拥堵状况的根本是由你们岚山市公安局造成的，你们才是始作俑者，却要我们海关方面来承担责任，这件事情你是不是应该给我一个说法呢？”

　　柳擎宇微微一笑：“邱副关长，您看啊，我们市局在海关通关出口外面设卡盘查过往车辆，我们的这种行为应该没有逾越我们的权限吧？”

　　邱大奇道：“你们虽然没有逾越权限，但是你们却已经客观上对我们岚山海关的正常运营秩序造成了严重影响。哦，对了，柳擎宇同志，我忘了告诉你了，现在已经有很多对于现状十分不满的司机已经把现场的情况通过微博、微信、论坛等现代通讯手段发布到了网上，现在整个网络上已经沸腾了，而且据我所知，已经有很多的媒体记者得知到你们岚山海关的情况之后，已经纷纷派出记者前去进行报道了，而吉祥省电视台也已经派出记者打算进行现场直播了。”

　　很明显，邱大奇是想要通过这些信息向柳擎宇施加压力。但是他却万万没有想到，他说完之后，柳擎宇不仅没有表现出任何惧怕之意，反而哈哈大笑着说道：“邱副关长，非常感谢您告诉我的这个信息啊，您要是不说，我都快把这些通讯工具给忘记了，我记得我们岚山市公安局前两年曾经采购过一批无人机，这批无人机主要是用于各种灾情侦查和对突发案件进行实时追踪的，现在正好可以派上用场了。您放心吧，不用等省电视台的记者们过来，我们岚山市公安局自己就打算对整个过程进行现场直播了，这样做一方面可以洗清一些有恶意打算的媒体对今天现场发生的事情进行歪曲报道，另外一方面，也可以对整个海关的情况有一个比较详实的掌控，防止那些被举报的货物被某些人偷偷给转移或者掉包了。”

　　说完，柳擎宇立刻对旁边的秘书周尚武大声吩咐道：“周尚武，你立刻通知装备保障部门，让他们立刻派出前两年我们岚山市公安局购进的那五架小型无人摄像侦查机一起出动，其中在岚山海关进关处和出关处各部署一台，在岚山市海关通关货场内三个关键点位各部署一台，同时，能源保障小组和技术保障24小时在海关门口外面待命，确保这些无人机可以24小时执勤，同时，所有现场拍摄的实时视频立刻通过我们岚山市公安局的官方网站进行五路视频同步现场直播，让所有人都可以看到这边发生的情况，如果有哪家媒体过来之后要是敢歪曲报道的话，立刻第一时间对这家媒体通过法律手段进行起诉。”

　　吩咐完之后，柳擎宇再次把注意力放回到与邱大奇副关长之间的对话中：“邱副关长啊，不好意思啊，刚才有紧急工作部署一下，不知道您还有别的什么事情吗？哦，对了，邱副关长，其实呢，今天这件事情的始作俑者并不是我们岚山市公安局，而是岚山海关，事情的经过是这样的……”

　　说完，柳擎宇把整个事情的经过详细的向邱大奇又复述了一遍，等说完之后，柳擎宇义正词严地说道：“邱副关长，我现在再次向您发出协调通知，我们岚山市公安局方面希望派人进入海关通关货场，对举报人所举报的通关货物进行检查，因为这些货物涉嫌走私。”

　　听到柳擎宇这样说，邱大奇心头就是一惊，他没有想到，这事情竟然这么复杂，他眼珠转了转，随即沉声说道：“柳擎宇同志，你能告诉我一下，举报人所举报的货物到达是哪家公司的货物吗？”

　　柳擎宇毫不犹豫的摇摇头说道：“邱副关长，非常对不起，出于某些因素的考虑，我不能向您透露这些信息，但是我希望你们海关方面能够配合一下我们岚山市公安局的工作。当然了，根据相关的法律法规，在整个案件所有事实全都调查清楚之后，我们岚山市局会根据相关的法律流程，把这些案件全都交给你们海关缉私局去处理，但是在此之前，为了确保整个案件能够顺利的调查清楚，我希望我们岚山市市局能够亲自参与此次案件的调查，而不是像岚山海关的周副关长所说的由岚山海关来负责，说实话，我信不过他们。如果海关方面允许我们岚山市局参与此案调查，我承诺，海关通过出口的拥堵状况在2小时之内就会消失，但是，如果要是我们的工作无法获得很好的配合的话，我们只能根据我们的权限，在海关通关出口外面设卡仔细盘查了。因此造成的一切后果与我们岚山市公安局无关。而且如果我们因此而遭受到一些意想不到的压力的话，我们将会直接向部里反应此事，请求部里组织下派联合调查小组下来调查此事。”

　　柳擎宇的这些话犹如泰山压顶一般，反向施压在邱大奇副关长的身上。

　　邱大奇的脸色在瞬间变得犹如猪肝一般黑暗难看。

　　柳擎宇这是在挑衅！但是身为省海关副关长，邱大奇还是有着很浓厚的本位主义的，所以，虽然对柳擎宇的提议十分感兴趣，但是考虑到岚山海关每年对自己那么多的孝敬，既然岚山海关方面坚持自己独立自主的处理分内事物，那么他们肯定也有他们的打算与安排，自己必须要保护和支持他们才行。

　　所以，邱大奇只是略微沉吟了一下便语气严肃地说道：“柳擎宇同志，你的这种想法是要不得的，每个部门都有每个部门的职责，你们市公安局在执行你们的职责这是无可厚非的，但是，岚山海关缉私局方面执行他们的职责也是无可厚非的，只是你们各自的职责范围不一样罢了！但是，你们岚山市市局方面的行动如果严重影响到岚山海关方面的正常运营的话，就算你告到部里也没有什么用的，我相信，部里也不希望看到两个部门之间相互拆台。”

　　柳擎宇立刻接口说道：“既然邱副关长这样说的话，那我们只能各行其是了。”

　　说完，柳擎宇毫不犹豫的挂断了电话，一点面子都不给邱大奇留。

　　邱大奇听到柳擎宇竟然敢直接挂断了自己的电话，狠狠的一拍桌子：“柳擎宇，你不就一个小小的公安局局长吗，牛逼什么，竟然敢挂断老子的电话，老子要你好看！”

　　说完，邱大奇再次拿起电话，略微沉吟片刻，随后直接拨通了吉祥省常务副省长芮国栋的电话：“芮副省长啊，我是海关的邱大奇啊，我现在要代表我们系统投诉你们吉祥省的一名干部，他的名字叫柳擎宇，他做事太不靠谱了，太嚣张了，太不尊重我们海关的工作了……”

　　接下来，邱大奇说了一大堆柳擎宇的坏话，对柳擎宇进行了一系列的批评和投诉，当然，他说话的时候，肯定是站在柳擎宇的对立面说的，把柳擎宇的所有行为全都描述成了不讲道理、任性妄为。


第1260章 大兵压境

　　芮国栋听完邱大奇的这番话之后，顿时眼前一亮。

　　自从柳擎宇被发配到岚山市之后，芮国栋对于柳擎宇在岚山市的所作所为还是十分关注的，只是让他没有想到的是，没有干过公安工作的柳擎宇竟然在公安局局长的位置上干得风生水起，让他大跌眼镜，现在他都有些后悔当时想方设法把柳擎宇弄到岚山市去了。

　　不过这一次，得知柳擎宇这个不知死活的家伙竟然跟海关方面顶牛之后，这让他立刻意识到这是一个绝佳的收拾柳擎宇、打击柳擎宇威信的机会，只要柳擎宇这一次被彻底打压下去，那么他今后在岚山市恐怕将会威信扫地。

　　想到此处，芮国栋内心开始盘算起来，很快的，他便打定了主意，对邱大奇说道：“嗯，邱大奇同志，你说的事情我知道了，这件事情我们吉祥省方面十分重视，请你放心吧，我们吉祥省方面一定会给你们一个明确的答复的。”

　　邱大奇心中大喜，他之所以给芮国栋打电话就是因为他早就听说了柳擎宇与芮国栋之间的矛盾，更清楚芮国栋一直想要收拾柳擎宇，他相信，现在自己把柳擎宇的小辫子直接送到芮国栋的手中了，芮国栋肯定要有所行动的。

　　挂断电话之后，芮国栋先是把此事按照程序向省长陈志勤进行了汇报，如同芮国栋所预料的那样，陈志勤听到这个消息之后，并不是很感兴趣，让芮国栋直接向楚国材去请示。

　　直接来到了楚国材办公室之后，芮国栋把整个事情的经过向楚国材详细的添油加醋的讲述了一遍，等他讲完之后，芮国栋脸色阴沉着说道：“楚书记，我认为在这件事情上柳擎宇处理得十分不当，他的这种行为已经严重影响到了人家岚山海关的正常工作，岚山海关和省海关已经向我们吉祥省表示了强烈抗议，要求我们立刻命令柳擎宇带着岚山市市局的人撤出去，恢复岚山海关正常的工作秩序。否则的话，他们将会继续向更高一层的领导进行反映，您看我们吉祥省方面是不是应该表个态？息事宁人！”

　　自始至终，楚国材一直都在认真的倾听着，因为他非常清楚，柳擎宇这小子做事从来不会无的放矢，而且这小子一向是一个善于搅局的主，一旦他出手，肯定会有所斩获的，当然了，他更清楚，柳擎宇这小子做事一向是一往无前，根本就不知道妥协是什么东西，所以容易遭到别人的妒忌甚至是排挤，所以，对于柳擎宇这种干将最为重要的就是支持！

　　等到芮国栋说完之后，楚国材基本上已经明白芮国栋的意思了，芮国栋明显是想要拉着海关方面的不满作为虎皮，从而达到打压柳擎宇在岚山市威信的目的，而且楚国材从芮国栋自己过来向自己汇报此事的结果来看，已经猜到他肯定已经向陈志勤汇报过了，而陈志勤的态度肯定是置身事外。

　　楚国材心中对芮国栋多了几分鄙视，按理说平时的楚国材是一个十分有谋略有才华有手段的主，只是一旦牵扯到柳擎宇的事情上，这个家伙似乎总是带有比较明显的个人倾向性，从而导致他在思考问题的时候反而趋于简单，从而忽略了一些细节。而他恐怕现在都一直以为，陈志勤之所以不参与此事是因为陈志勤对自己有些忌惮呢，其实，这里面的事情远没有芮国栋想的那么简单。

　　想到此处，楚国材沉声问道：“楚国材同志，你的意见是要我们吉祥省做出妥协让步，命令柳擎宇撤回，从而息事宁人？”

　　芮国栋听到楚国材语气中露出了不悦之色，眼珠转了转立刻委婉地说道：“楚书记，我们也不是什么妥协，毕竟我们吉祥省在诸多事情上都少不了海关方面的支持和配合，我们不能因为岚山海关那么一个小地方的事情而导致我们与海关之间的关系闹僵了，至于说妥协，这倒是谈不上，我们只是在做我们应该做的事情而已！”

　　楚国材冷哼了一声说道：“芮国栋同志，妥协就是妥协，示弱就是示弱，你就不用在找那么多的借口了，我现在就想问你一件事情，你知道不知道柳擎宇为什么要带人对出关的货车进行仔细盘查？”

　　芮国栋连忙道：“楚书记，据说是柳擎宇说有人举报这批货物中有自私物品，但问题是柳擎宇自己也拿不出什么证据证明此事，他只是这么一说，但是至于具体情况到底是什么，谁也不清楚，柳擎宇在没有任何证据的情况下就敢这么做，这根本就是鲁莽行事，蓄意挑起我们吉祥省与省海关之间的矛盾啊。”

　　“胡闹！简直是胡闹！”楚国材突然狠狠一拍桌子，怒视着芮国栋说道：“芮国栋同志，不管是你也好，海关方面的同志们也好，在这件事情上的作为都有些草率，什么叫没有证据？就算是没有证据，柳擎宇他身为岚山市公安局局长，对于走私行为的打击也是非常正常的行为，就算是没有得到准确的证据，但是如果有人举报而且举报的相对来说比较具体的话，在柳擎宇同志已经知会岚山海关的情况下，海关缉私局那边是应该派人配合他们一起进行调查执法的，这才是正常流程。

　　但是岚山海关方面是如何做的？他们是把柳擎宇和岚山市公安局拒之门外，柳擎宇是逼不得已的情况下才这样做的？他为什么要这么做？理由非常简单，他就是要把这件事情闹大，希望得到更多的关注，从而获得更多的支持，别人我不清楚，但是柳擎宇这个家伙我非常了解，他从来不打无把握之仗，在这件事情上，我们吉祥省不仅不能有丝毫的后退，反而应该对柳擎宇给于强力支持，当然了，强力支持是我们的原则，做事的时候，还是要讲究方法的。我看这件事情还是采取中立调节的立场为主吧。”

　　说完，楚国材直接给省委秘书长常志平打了个电话，把他喊了过来，先让芮国栋把事情的经过简单的给常志平介绍了一下，随后沉声说道：“常志平同志，你从省委省政府各自挑选2名工作人员，组成岚山海关事件调查小组，亲自带人前往岚山海关那边前去协调双方僵持事件，我估计着这件事情一时半会肯定解决不了，能否协调好就看你们的了，同时，这件事情你们也向海关总署那边知会一下，看看他们到底是什么态度。”

　　常志平听到楚国材这样说，心中有些没谱，因为他不知道楚国材在这件事情的态度，便问道：“楚书记，这件事情我们吉祥省方面应该采取什么立场？”

　　楚国材道：“公平公正公开，一丝不苟，大公无私！”

　　常志平点点头。对他这种级别的人物，楚国材不需要说太多，虽然只是14个字，而且看起来也全都是十分公式化的语言，但越是如此，越能表明楚国材的态度。

　　这时，旁边的芮国栋有些不满的看向楚国材说道：“楚书记，那省海关那边我们如何回复？”

　　楚国材道：“你就直接告诉他们，我们吉祥省将会直接由省委秘书长亲自带着调查协调小组前往岚山海关去进行协调。”

　　芮国栋闻言心中更加不满，却又不能当着楚国材的面发作，只能讪讪退去。随即把吉祥省的态度向省海关副关长邱大奇以一种十分公式化的语气通知了一下便挂断了电话。芮国栋现在对楚国材越来越不满了，因为他发现，楚国材对柳擎宇这个家伙已经达到了护犊子的程度，似乎在楚国材的眼中，柳擎宇所做的没一件事情全都是对的。而这一次，陈志勤又不支持他，这让他非常郁闷，却又无可奈何，只能寄希望海关那边能够对柳擎宇出手进行打压。

　　岚山海关大门口，岚山海关缉私局的大量人员也已经全都调集到了通过出口处，站在了缉私局局长周志华的身后，与柳擎宇和他身后的警察们对峙着，此刻，周志华身后的众人已经对柳擎宇他们的行为十分不满了，但是现在，在柳擎宇他们没有派人进入通关货场进行搜查的情况下，他们也不敢发作。但是，当他们看到盘旋在整个海关通关货场上空的一架架国产微型高清摄像无人机的时候，心中的不满和怨气就更浓了。因为他们感觉到，现在整个通关货场对于岚山市警方来说没有任何的秘密可言，只要他们愿意，每一个地方任何人的一举一动都处于对方的监控之下。所以，他们此刻也不敢轻举妄动。

　　这时，周志华的手机突然响了起来，拿出来一看，是省海关副关长邱大奇的电话，立刻接通了。

　　“周志华，现在你们那边的情况如何了？”邱大奇问道。

　　“柳擎宇他们依然没有撤退，我们双方还在对峙着，邱副关长，我们接下来怎么做？”周志华请示道。

　　邱大奇沉声道：“吉祥省方面的调查协调小组正在赶往你们那里，我们省海关这边也由我亲自带队正在赶过去，现在你只需要保持现状就可以了。”

　　随着各方势力纷纷向着岚山市汇聚，一场风暴正在缓缓酝酿着。


第1261章 风暴酝酿

　　双方的对峙还在继续着。

　　当然，柳擎宇依然不慌不忙的斜靠在椅子上，翘着二郎腿，闭目养神，天上的太阳那么炽烈，柳擎宇却没有一丝一毫的惧意，相反的，似乎对此非常享受。

　　在他的身后，众位手下们却全都在仔细认真的检查着过往的么一辆货场，只有在经过多个波次全方位的检查确认无误之后，他们才会放行这辆货车。对于他们的这些行为，货车司机们还是非常理解的，虽然周志华他们这边十分愤怒，却又无可奈何，因为他们的地盘仅限于海关通关货场，出了这里，他们要想采取行动就需要警方的配合了，而以现在双方这种剑拔弩张的关系，配合肯定不可能了。只要不爆发冲突就是好的。

　　两个小时之后，吉祥省省委调查者的人与吉祥省海关副关长所带领的人几乎同时赶到。

　　常志平和邱大奇走下各自汽车，相互寒暄了一下，同时走到柳擎宇他们这边。

　　当众人看到现场的紧张对峙情况之后，常志平立刻把柳擎宇喊了过来，怒声批评道：“柳擎宇同志，你们这是在做什么呢？为什么和海关的同志们搞得如此紧张？”

　　虽然是在用批评的语气说话，但是柳擎宇却能够从常志平那神态之中，听出一丝的呵护和支持，更何况，既然常志平亲自出现在这里，也就意味着这一次事件中，省委楚书记是坚决支持自己的。这就让他更有底了。

　　所以，常志平问完之后，柳擎宇立刻用几分充满了委屈的语气说道：“常秘书长，我们真的是太委屈了，并不是我们岚山市市局想要和海关的同志们对峙啊，而是他们非得和我们对峙，您看看，我们市局不过是在执行我们正常的公务行动而已，而海关缉私局的同志们却偏偏要堆这么多力量在大门口，似乎生怕我们闯进去进行搜查似的。秘书长啊，我感觉这里面很有问题啊。”

　　“有什么问题啊？”常志平故意顺着柳擎宇的意思继续问道。

　　柳擎宇道：“秘书长，您想想看，我们可是接到群众举报说是海关通关货场内有一批货物里面夹带了大量走私物品，为了表示对于这次行动的重视，我亲自带人过来想要配合缉私局进行调查此案，但是缉私局方面却对此千般推脱，万般抵赖，就是不让我们进场去调查，现在更是派出大量力量挡在门口，很显然是怕我们进去查出这批货物啊。”

　　说到这里，柳擎宇再次抛出了一批重量级的猛料：“秘书长，您看，这是我们警方的情报人员刚刚通过某些正规渠道得到的准确信息，群众举报的那批夹带大量走私物品的货物竟然已经在海关那边毫无障碍的通关了，所有的通关手续都已经走完了，就差这最后一步把货物运走了，您说，如果我们岚山市市局不派人在这里设卡仔细盘查的话，万一要是那批货物真的从海关运出去了，肯定会对我们岚山市甚至我们吉祥省的社会正常经济秩序产生巨大冲击啊，而且这批货物如果运出去了，对于我们的关税收入也是巨大的损失啊！”

　　一边说着，柳擎宇一边把手中的一份资料递给了常志平。

　　常志平接过来仔细看了一下，等他看完之后，脸色顿时也沉了下来。

　　这时，周志华凑了过来，想要看看常志平手中的资料到底记录的是什么，却没有想到周志华刚凑过来，就把柳擎宇挡住了，一把拉住了他的胳膊说道：“哎呦，我说周副关长、周局长，这资料你可不能看，否则万一你要是通风报信导致这批货物被人给掉包了甚至是烧毁了，那可就麻烦了。当然了，这种可能性非常小，因为现场我们已经有五架无人机在上空盘旋拍摄，任何人任何行动都处于我们的监控之下。谁要是敢在这个时候做些小动作的话，纯粹是找死！”

　　被柳擎宇这么一手，周志华脸色阴晴不定，对柳擎宇冷哼一声说道：“柳擎宇，你简直是胡说八道！我可以明确的告诉你，我们岚山海关每位同志都严格按照通关流程在操作，我们每一个操作流程都是有着严格的规定的，如果真的发现有某些货物中夹带有走私物品，绝对逃不出我们海关的监控的。而我们缉私局每年查获的走私物品更是多达数亿元，我们可是为了岚山海关做出了突出贡献的。”

　　说完，周志华看向常志平说道：“常秘书长，我要向你们省委投诉柳擎宇栽赃陷害，胡说八道！诋毁我们岚山海关的名誉。”

　　常志平对于周志华的话未置可否，不屑一顾，而是目光紧盯着柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你确定这批货物里的确夹带着走私物品？”

　　柳擎宇语气坚定地说道：“常秘书长，说实在的，我们原本只是接到群众举报过了想要配合海关缉私局进行办案的，但是现在，事情却演变到这种地步，这不得不让我对于群众所举报的信息的准确性表示认可，因为举报的群众曾经对我们说过，他曾经多次向海关缉私局方面举报相关的信息，但是没有一次他举报的信息获得缉私局方面的认可，没有一次缉私局方面采取了相关的行动，而且他甚至还因为举报遭到了人身威胁，受到了打击报复。所以，我严重怀疑岚山海关方面存在严重问题，甚至有些走私人员已经与海关某些权力部门之间相互勾结，形成了利益共同体，否则的话，为什么我们的正常执法行为会受到如此强硬的阻碍呢！”

　　柳擎宇话刚刚说完，还没有等常志平表态呢，周志华便怒声说道：“柳擎宇，你简直是在胡说八道，我告诉你，我们之所以要阻止你，是因为你们岚山市根本就没有按照正常的流程去做事，我们虽然可以配合你们岚山市警方的工作，但是我们绝对不能允许在配合的过程中，发生有辱我们海关尊严的事情发生！”

　　听到周志华这样说，常志平以肯定的语气说道：“嗯，周志华同志说得很有道理，这程序和尊严都是非常重要的。”

　　周志华闻言脸上一喜，心中暗道：“看来还是这省领导比较明白事理啊。”他嘴里却说道：“还请秘书长为我们主持公道啊。”

　　常志平点点头：“这公道我肯定要主持的，周志华同志说得很有道理，但是呢，柳擎宇同志说得也不是没有一点道理，所以呢，为了证明你们双方的清白，为了看一看到底你们哪一方在这次事件中负有责任，我们省委调查协调小组的宗旨就是协调，我建议，由我们省委调查协调小组、省海关、岚山市公安局和你们岚山市缉私局、岚山海关一起组成联合执法小组，按照柳擎宇同志所提供的举报信息进入海关通关货场内现存进行检查，如果发现确实在货物中发现了夹带走私物品，而且这批物品也确实已经办理完了所有通关手续，那么这责任肯定你们岚山海关方面要来进行承担的，相反的，如果没有发现什么问题，那么这责任就是由岚山市公安局方面来承担。”

　　说到这里，常志平看向省海关副关长邱大奇说道：“怎么样，邱副关长，你看我的这个提议可行吗？”

　　邱大奇皱着眉头沉吟了一下说道：“我不认可常秘书长的提议，我认为你的提议有些不太稳妥，而且有些偏向于岚山市公安局方面了……”

　　接着，邱大奇说了一大堆似是而非的理由，其实，他所说的那些理由根本就是强词夺理，没有一个理由是正当的，但是，他就那么硬生生的说了出来。

　　如此一来，现场一下子再次陷入到了对峙之中。而且这一次对峙的层次更加提高了。

　　就在这个时候，两辆汽车向后疾驰而来，嘎吱一声一个急刹车停在了路边，众人转头看去，竟然是两辆京牌的汽车。

　　很快的，两辆汽车上分别走下3个人来。

　　邱大奇看到后面那辆汽车上走下的人，先是一愣，随即快步走了过来，十分恭敬的向着走在最前面的那个人说道：“马司长，您怎么来了？”

　　马司长看了邱大奇一眼沉声道：“我听说你们岚山海关这边出了事情，特意过来看一看。这边情况如何了？”

　　邱大奇立刻把刚才发生的事情跟马司长汇报了一遍，马司长脸色顿时便沉了下来：“邱大奇同志，我感觉常志平同志的提议非常好啊，你为什么要反对呢？”

　　“这个……我……”邱大奇有些搞不清楚马司长的态度了。

　　“你什么你，邱大奇同志，记住，不做亏心事，不怕鬼叫门，如果这岚山海关要是没有问题，为什么要惧怕调查组的搜查呢，我这次受总署的委托，就是专门来查处你们岚山海关的问题的，跟我一起过来的还有中纪委的同志们，走吧，咱们一起去现场看一看！你们岚山海关到底有没有问题，一查便知！”

　　马司长的突然出现，让整个现场的形势发生了巨大的转变，现场很多人心态全都发生了巨大的变化，尤其是邱大奇目光看向了之前与自己擦身而过的三个人，感觉到心里有些发抖。他没有想到，那三人竟然是中纪委下来的！


第1262章 提议

　　邱大奇此刻感觉到内心深处一阵阵翻腾，一股股的惧意从心底深处升起。

　　邱大奇心中非常郁闷，非常震惊，因为他知道，有关岚山海关的这件事情他和省海关并没有通知海关总署，更没有通知中纪委，而现在，双方却联袂而来，而且似乎来势汹汹，形势有些诡异啊。

　　想到此处，邱大奇用一种十分委屈的语气说道：“马司长，其实本来我也是支持您的这种说态度的，但是我认为岚山市公安局方面实在是太嚣张了，他们竟然直接在我们海关通关货场门口外面设卡盘查，这根本就是没有把我们海关系统放在眼中啊，我主要是这口气咽不下去，所以才和郑秘书长对峙起来的。我认为，关于海关内是否有货物存在走私行为，这一点只需要我们缉私局自己查就可以了，完全没有必要让岚山市公安局出面。尤其是当我们双方已经如此僵持的情况下。”

　　此刻，邱大奇不得不打系统保护这张牌了。毕竟一般来说，每个部门系统内部虽然也有争权夺势，但是，一旦涉及到与外部系统打交道的时候，大家都是会竭尽全力联合起来，保护本系统的权益的。这一方面是官本位思想使然，另外一方面，也是维护自己在下属权威方面的需要。

　　然而，马司长闻言却是冷冷地说道：“邱大奇同志，你也不用打什么悲情牌，没有用的，我可以明确告诉你总署方面的态度。总署方面对于你们岚山海关方面的问题并不是一无所知，虽然你们岚山海关缉私局每年也都会有一些政绩，但是这些政绩比起其他海关来说简直是九牛一毛，不值一提，而且我们也是经常得到一些群众举报的。虽然我们一直没有对你们岚山海关这边的工作进行调整，但是，我们一直在密切关注着你们岚山海关的诸多行为。

　　海关总署方面的态度十分明确，那就是不管是哪个海关，不管是任何级别的工作人员，只要在工作上出现了问题，尤其是在关键岗位的关键人员涉及到了腐败和渎职行为，总署方面都将会严惩不贷，都绝对不会包庇和支持，都将会严厉打击！至于你所说的什么岚山市局，我认为，他们做的并没有错。既然你们岚山海关这道关口不严了，他们市局根据法律赋予他们的正常权限执行公务，没有任何问题，总署方面非常支持他们的工作。”

　　说着这里，马司长直接看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，麻烦你们市局派出30名警力联合我们各方力量，大家一起进入海关通关货场进行现场查验货物，我们一起看一看，这岚山海关方面到底存在不存在腐败和渎职行为，看一看举报人所举报的信息是否是真实的。”

　　听到马司长的这番话，柳擎宇立刻笑着表示没有问题，同时，心中微微有些感动。

　　总署方面下来的人员素质就是高，而总署的表态也是非常明确和让人激动的。这才是真正的官方态度！这才是一名官员应该有的气度！这才是真正英明正确的决定！

　　面对马司长的决定，邱大奇和岚山海关的领导层虽然心中异常不满，却不敢多说一句，因为他们的升降任免马司长的汇报对他们影响很大。尤其是此刻，中纪委的三名重量级人物也在现场，他们更是不敢轻举妄动。只能按照马司长的指示去行事。

　　这时，柳擎宇突然看向马司长说道：“马司长，我提个建议可以吗？”

　　马司长看向柳擎宇，眉头微皱，问道：“什么建议？”

　　“我建议马司长把岚山海关各个科室的主要负责人全都喊过来，请他们现场做一下见证者，同时也请他们亲自观摩一下他们所做过的工作是否存在什么问题，有则改之无则加勉。”柳擎宇笑着说道。

　　很温和的提议，表面上听不出任何的异样，但是大家却是聪明人，尤其是那三名来自中纪委的人，只有他们心中清楚，这次他们之所以会下来是因为接到了柳擎宇实名举报才过来的。现在，柳擎宇突然提出这个提议，他们已经隐隐猜到柳擎宇的真实意图到底是什么了。而此刻的马司长心中的想法和中纪委的却不同，在他看来，很有可能柳擎宇是想要来一个杀鸡儆猴，让这些各个科室的人员亲眼看到走私物品被查出来那个瞬间的情况，从而对他们产生心灵上的震撼，让他们今后在做事的时候更加认真负责一些。

　　本来，马司长对于柳擎宇他们是否会从海关货物中查到走私货物充满了怀疑，但是现在，看到柳擎宇如此发言，心中基本上已经确定柳擎宇应该心中非常有底气了，这让他对于蓝色海关方面已经失望透顶了。

　　马司长只是略微犹豫了那么一下便直接答应了下来：“我看反正现在整个岚山海关方面也已经完全陷入到了瘫痪状态，就让所有的工作人员全部停下手中的工作全都过了一起到现场看一看吧。”

　　这时，中纪委那位带队领导陆主任突然说道：“马司长，我建议请柳擎宇同志再派一些人手把海关整个办公区域全都封锁起来，保持严格戒备，以免有人趁乱前往办公区域偷东西或者从事其他违法乱纪的事情。”

　　听到陆主任的这个提议，马司长心头就是一动，如果说刚才柳擎宇的那个提议还是让他误认为柳擎宇是想要杀鸡儆猴的话，那么陆主任此刻的提议已经让他有些明白柳擎宇之前那个提议的真实意图了，而陆主任的这个提议比之柳擎宇的那个提议则更进了一步。此刻，他已经意识到，这个岚山市海关恐怕要出大问题了。

　　不过马司长并没有任何庇护之心，因为他这次下来也是奉了总署领导的指示，大力查处岚山海关存在的诸多问题的，现在有了岚山市警方和中纪委的一起努力，岚山海关的问题肯定能够查得清清楚楚的。

　　马司长立刻笑着说道：“好，陆主任的提议非常好，柳局长，你看你们岚山警方能不能再派一些警力帮帮忙？”

　　柳擎宇立刻笑道：“没问题没问题，我们岚山警方保证完成任务。”

　　随后，陆主任和马司长各自派了一名手下跟着周尚武带着20多人赶往岚山海关办公大楼前，由周志华直接通知所有人员全部放下手中工作到货场内一起观摩本次查验货物。

　　岚山海关办公大楼一下子就安静了下来，数十米荷枪实弹的警察开始纷纷进驻大楼内外，将整个大楼守了个风雨不透。

　　周志华脸色阴沉着带着整个岚山海关的所有工作人员一起赶到了通过货场88号货场外面。

　　此刻，88号货场外面，荷枪实弹的警察已经将整个仓货场给包围了起来，包括货场内十几辆已经把货物装上了大卡车却还没有来得及运输出去的货物。

　　此刻，龙飞商贸公司的负责人胡志国见到这种情况，立刻意识到情况不妙了。他身为这次行动的负责人，自然是清楚这些集装箱内到底装的是什么。所以，在众人都把注意力集中到了那些货物上的时候，他的身体不断的向后退，同时眼角的余光也仔细观察着现场附近的局势，当他发现现场围了很多看热闹的货车司机之后，便悄悄的向着那些看热闹的人群钻去，意图溜走。因为他知道，一旦自己被抓住，那麻烦可就大了。

　　然而，这小子虽然算盘打得不错，却万万没有想到，柳擎宇可是一个善于掌控全局的主，自从在周志华的办公室内见到这家伙一面的时候注意到他的脚下放着那个手提包的时候，便对此人的身份有了些许的怀疑，尤其是当他发现在自己在海关门口与周志华对峙的时候，这个家伙竟然同样出现在现场，柳擎宇基本上就已经肯定这个家伙的身份很有可能就是那批货物的负责人了，所以，自始至终，柳擎宇都分出了一丝注意力牢牢的监控着此人的动向，当柳擎宇发现这个人想要偷偷溜走的时候，原本还对举报人所举报的信息依然心存疑虑的柳擎宇此刻彻底放下心来，他知道，很有可能举报人所举报的信息是真实的。否则的话，这个家伙就不会想着要逃跑了。

　　“喂，我说那位朋友，你先不要走，你过来一下，我有事情要和你谈谈。”说着，柳擎宇站在人群中用手一指，直接锁定了胡志国。

　　柳擎宇长得人高马大的，在人群中还是比较显眼的，所以，众人顺着柳擎宇手指的方向看去，胡志国的身体立刻显露了出来。

　　此刻，众人都很好奇，柳擎宇一个堂堂的大局长怎么会把一个好像各方人员都不认识的家伙给喊住呢？

　　听到柳擎宇的话，胡志国便心知不妙，就假装没有听到，继续向人群里面钻去，还加快了脚步。

　　柳擎宇不屑一笑，立刻大手一挥，人群中，立刻有几个身穿便衣的人快速向着胡志国的方向追了过去。


第1263章 惊人发现

　　胡志国见势不妙，立刻再次加快了脚步，但是，他虽然跑得快，但是却没有注意到，他的前面突然出现了一个人，出其不意的伸出了脚，直接把他给绊倒在地，同时扑了上来，把他压倒在身下。

　　这时，其他几个便衣警察也赶了过来，直接把胡志国给控制了起来。

　　胡志国一边挣扎着大喊着“你们凭什么抓我”一边在使劲的挣扎着，但是在场的各位又有谁是傻瓜呢？他的突然逃跑已经将他心虚的本质彻底给表现了出来，所以，不管是陆主任也好，马司长也好，对于柳擎宇突然派人去抓这个人回来的行动并没有任何的异议。

　　此刻，周志华正好带着海关方面所有的工作人员赶了过来，当他看到胡志国竟然被人给控制了起来之后，脸色当时便惨白起来，双腿都已经颤抖起来。颤巍巍的来到马司长的面前汇报道：“马司长，我们岚山海关所有工作人员已经全部过来了。”

　　马司长轻轻点点头，看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，接下来的事情就交给你们岚山市公安局了。”

　　柳擎宇微笑着点点头，看向旁边的宋卫国说道：“老宋，你来指挥吧。”

　　宋卫国二话不说，立刻把身边跟过来的56名警察分为7只队伍，每只队伍8个人，同时对现场的那些集装箱进行开箱查验。这种查验并不是从最前面装着集装箱的货车开始，而是直接接过了5辆货车，宋卫国直接指着第六辆货车说道：“从这辆车往后，整个88号货车内所有的集装箱全都给我打开查验。”

　　这时，四周围观的货场司机都吩咐议论起来：“我说哥们，这警察怎么不从第一辆车开始检查啊，干嘛要从第六辆开始呢？”

　　“靠，我怎么知道啊。”

　　“嚓，这还不简单啊，你们见过哪家公司走私大量货物的时候会把所有的集装箱全都装上走私货物啊，前面几辆车和最后面的几辆车往往都会装上真实的货物，中间的才会夹带一些走私物品。”一名经验老到的司机说道。

　　四周的众人这才恍然大悟，纷纷对宋卫国的指挥表示了钦佩。

　　而现场，宋卫国的手下们正在紧张的忙碌着。当一个个集装箱的门被打开一个角度进行检测的时候，众位警察却一无所获，因为用现场的抽检仪器插进集装箱内抽取里面的小麦进行检查，没有发现任何异样，提前出来的全都是小麦，并没有任何走私物品。

　　众人接连检查了好几批货物全都是如此。

　　看到这种情况，胡志国和周志华两人脸上全都露出了释然神色，尤其是胡志国脸上更是写满了得意之色。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇却突然大声喊道：“老宋，让人接着从第六辆车开始检查，这次把里面的货物全都给我搬运出来，一点点的给我检查。”

　　这时，周志华有着不满地说道：“柳局长，要是每次通关货物都是这样检查的话，恐怕我们海关就是有1000人同时负责检查也不够用。而且你们把这些货物卸载下来，那么今后谁来负责装载？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“周局长，我知道海关的通关流程，就不需要你来给我普及了，至于装载问题，你放心，我们岚山市公安局全权负责，给我卸载！”

　　随着柳擎宇一声令下，现场56名身强力壮的警察毫不犹豫的客串了一把搬运工，一袋袋的小麦从集装箱里面丢了出来。现场的气氛一下子就变得凝重了起来。所有人全都屏息凝视注视着这些警察的行动。所有人都知道，如果警察们不能从这批货物中查出走私物品的话，那么柳擎宇和岚山市公安局就彻底栽了，毕竟，现场的记者已经围了个里三层外三层了。闪光灯和摄像机从来就没有停止过，甚至有家电视台对这次检查行动也搞起了现场直播。

　　突然，不知道是哪位警察突然大声地喊道：“这集装箱里有问题。”

　　随着这个警察的大喊之声落下之后不久，纷纷有多名警察同时喊道：“我们这辆集装箱里也有问题。”

　　柳擎宇、宋卫国立刻带人靠近查看，让众人震惊的一幕豁然出现。在卸载了将近三分之一小麦之后，集装箱内露出了一个特制的钢板制成的大箱子，当警察们把箱子打开之后，一辆崭新的汽车屁股便暴露了出来！

　　看车标就可以看得出来，目前所暴露出来的汽车全都是豪车！而且全都是市场售价几百万的豪车！

　　然而，更加令人震惊的还在后面，当一辆辆集装箱被打开之后，越来越多的豪车被找了出来！而真正让柳擎宇和宋卫国没有想到的是，不仅从第六辆集装箱开始里面装载了豪车，之前的五辆汽车里面竟然也全都装载了豪车，没有一个集装箱内是空着的！太令人震惊了！太不可思议了！这些人竟然连一点掩饰都没有！这说明什么问题？这说明这些人员走私的时候已经达到了非常猖狂的地步，这说明他们对于走私通关充满了信心！而事实也证明，对于他们这种夹带走私的行为，岚山海关的的确确没有查出来！

　　里面到底有什么隐情让所有人全都震惊了！

　　胡志国也好、周志华也罢，邱大奇也算在内，还有那些现场观摩的岚山海关的工作人员，很多人全都脸色苍白，甚至有人已经吓得尿了裤子！

　　这么一大批走私豪车啊！涉案价值上亿元！而岚山海关却没有发现。

　　这是绝对的渎职行为啊！

　　当这些汽车从小麦集装箱内被发现的时候，柳擎宇直接把手中的那份货物清单交给了马市长说道：“马司长，您看，按照这批货物的通过文件显示，这批货物全都是进口小麦，而且岚山海关方面也已经对这批货物走完了所有通过手续，现在就差把这些货物运输出去了。如果这次我们岚山市公安局不在岚山海关门前设卡盘查，阻挡这批货物运离的话，恐怕这批走私汽车都将会流入市场。”

　　马司长仔细看完柳擎宇递过来的通关文件，越看脸色越是阴沉，等他看完之后，又把文件递给了中纪委的陆主任，陆主任看完之后，脸色也沉了下来，眼神之中寒光四射。

　　马司长紧紧握住柳擎宇的手说道：“柳擎宇同志，好样的，你们岚山市公安局是好样的，有你们这样坚持原则、一心为民的公安干线的同志们进行把关，我非常欣慰，对于岚山海关方面的渎职和不作为的行为，我们海关系统将会严厉查处，有一个算一个，绝不姑息！”

　　说到这里，马司长冷冷的看向了周志华和李清河说道：“在我来岚山海关之前，总署那边已经给了我一道指示，如果岚山海关这边发现问题，我有临场进行人事决策的权力，我现在宣布，鉴于岚山海关这次发现了如此严重的问题，从现在起，立刻免去岚山海关关长李清河的职务，免去海关第一副关长、缉私局局长周志华的职务，进一步的处理结果将会在调查清楚之后进行追加公布。”

　　马司长说完，现场响起了一阵热烈的掌声！

　　而此刻，邱大奇虽然没有被提及名字，但是他的脸色却也已经面如土灰，身体微微颤抖着，脑门上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　他已经隐隐有了不妙的预感。

　　至于李清河和周志华两人，这两个家伙身体都已经瘫软在地上，因为他们谁也没有想到，岚山海关发现如此巨额走私货物的时候，不仅有这么多的媒体记者在场，还有中纪委的人员在场，此刻，周志华开始有些后悔了，他知道，这次自己绝对是作茧自缚了。

　　周志华开始后悔当初为什么不与柳擎宇虚与委蛇一下，哪怕是稍微拖延一下时间，让胡志国他们想方设法转移那批货物或者进行掉包的话，也就不会发生今天的事情了。

　　但是现在，后悔已经彻底来不及了，这个柳擎宇做事实在是太雷厉风行了，打了他一个措手不及！

　　这时，柳擎宇看了一眼周志华和胡志国两人，看向中纪委的陆主任说道：“陆主任，在我今天前往缉私局的周志华同志办公室想要找他商量一起来协商办案的时候，发现这个人脚底下有一大手提包的东西，那包里鼓鼓囊囊的，看起来好像是一叠叠的人民币。我向您实名举报，我认为，这个人应该是当场向周志华同志进行行贿。请中纪委的同志们搜查一下周志华同志的办公室，同时，对此人进行调查讯问。”

　　陆主任听闻此言，立刻脸色严肃地点点头说道：“嗯，柳擎宇同志这次反馈的问题非常及时，我们中纪委方面再次之前，也曾经接到过一些群众举报，说岚山海关存在严重的渎职行为，说是岚山海关方面钱权交易成风，而且不少都是现金直接交易，性质十分恶劣，柳擎宇同志，现在想要麻烦你一件事情，请你派些警力对海关每个科室主要领导办公室进行搜查，看看是否如同举报上所说的那种情况出现！”

　　陆主任这话一说完，现场很多岚山海关的人脸色全都白了，当场有一个人还直接晕倒在地！


第1264章 塌方现象

　　现场的种种乱象陆主任全都尽收眼底，脸色越发阴沉难看。在中纪委工作了这么长时间，对于种种贪腐现象他早已烂熟于心，对于官员们案发之前的种种表现更是心中有数，在他说话的时候，就已经开始注意观察众人的表情了。

　　看到此刻的现象，他知道，柳擎宇这次的举报恐怕要抓到大鱼了。只是这条鱼到底有多大，他心中不知道，一切要看一会搜查的结果。

　　随后，在陆主任的亲自主持下，在柳擎宇率领岚山市公安局的大力配合下，在总署方面工作人员的陪同和见证下，搜查工作顺利展开。

　　这一次，柳擎宇这位岚山市市委常委直接放下了身段，亲自行动在搜查的第一线。

　　别人搜查的时候不会注意的地方，柳擎宇往往能够发现问题，从中搜查出一批批赃款、赃物，别人根本想不到会窝藏赃款的地方，往往柳擎宇能够注意到。

　　这次的搜查工作在柳擎宇的亲自主持下，进展得异常顺利，整个搜查过程看得陆主任心中爱才之意大起，这柳擎宇能力非常之强啊，要知道，即便是他对于柳擎宇在搜查之时所指出的地方是否会藏有赃款都不会注意，但是柳擎宇却往往能够一语中的，就这份查处赃款赃物的能力绝对出类拔萃啊。

　　仅仅是搜查完各个科室主任的办公室，就已经从其中查处了将近3000多万的现金和价值2000多万的购物狂、字画、黄金等物品，而且真正让人感觉到震惊的却是，岚山海关整体沦陷，没有一个科长级别的领导办公室内没有查出赃款赃物！

　　当搜查行动从科长级开始上升到副关长级别的时候，一个个令人震惊的结果再次让众人的眼球全都差点要调出来。

　　第一位副关长的办公室内直接当场搜出了500多万的现金、20多万美元、30多万欧元，还有价值300多万的翡翠玉石，而这位副关长还是在几个副关长中排位最后，倒数第二位副关长的办公室内倒是没有搜出了那么多的现金，只有300多万，但是，在现场发现了三分存单，存单里面的金额则高达900多万元，顿时让所有人大跌眼镜。

　　当搜查到了第一副关长、缉私局局长周志华办公室的时候，在第一轮搜查过后，除了区区几十张购物卡之外，众人竟然什么都没有搜查出来，这让众人全都有些大跌眼镜，而此刻，被一起带过来的周志华脸上写满了得意和不屑之色，他冷冷地说道：“柳擎宇，不用找了，我周志华身为缉私局局长，对于组织纪律是非常明确、支持和遵守的，我从来不接受任何的贿赂，这些购物卡全都是我们局内所发放的福利。”

　　柳擎宇看着周志华那得意的脸色以及一些副关长们脸上所表现出来的不愤、意外和狐疑，不由得冷笑着说道：“周志华同志，看起来你似乎很是清廉啊？”

　　周志华立刻昂首挺胸说道：“清廉那是必须的啊，谁让我是岚山海关副关长呢、缉私局局长呢！”

　　柳擎宇笑道：“嗯，看起来你的确很自信，不过呢，据我所知，很多贪官在他们窝藏的赃款被发现之前，没有谁说自己是贪官的。让我想想啊，如果我是你的话，我会把赃款藏在哪里呢？”

　　一边说着，柳擎宇一边迈步在办公室内走来走去的，同时用手轻轻叩击着墙壁，看到柳擎宇的这个动作，周志华的脸色显得淡定无比。

　　柳擎宇在周志华的办公室内走了一圈，发现墙壁处没有什么特殊的感觉，毕竟这里是公家的地方，想要做手脚不太容易，而且之前下属们也已经搜查过了，房间内的柜子里肯定没有，那么现在，唯一有可能的只有两种地方，一是天花板，二是地面之下，想到此处，柳擎宇转头看向周尚武问道：“尚武啊，这天花板上面你们搜查过了吗？”

　　周尚武摇摇头：“没有，柳局长，要不我们搜查一下天花板吧。”

　　周尚武说话的时候，柳擎宇一直仔细观察着周志华的表情神态，看到周志华依然淡定无比的时候，柳擎宇便笑着说道：“不用搜了，那里也没有。这样吧，你带人去找写工具过来，把这个房间内的地板全都给我刨开，一块一块的刨，掘地三尺，给我一寸一寸的仔细搜查。”

　　当柳擎宇说到此处的时候，他突然注意到，周志华的脸色明显一紧，身体微微颤抖起来，看到这种情况，柳擎宇更加肯定了自己的想法，而且他还注意到，周志华的目光不经意间充满了忧虑的看了一眼他办公桌的方向，柳擎宇嘴角上挂起一抹淡淡的冷笑，又接着对周尚武说道：“哦，对了，尚武啊，你们在刨开地板砖的时候，直接从周志华同志的办公桌那边开始就可以了，尤其是办公椅下面的地方更是要重点挖掘，一般而言，如果我是贪官的话，为了藏东西，肯定会秉承越危险的地方就越安全的理念，这样可以让一般人谁也想不到。”

　　当柳擎宇这番话说完，周志华的脸色彻底变了，额头上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　周尚武的行动效率很高，而且这次他们过来早有准备，所以，不一会，几名警察便手中拿着电锤、镐头等物品走了进来，直接开始在周志华办公椅下面行动起来。当一块块地板砖被撬了下来之后，随着众人的敲打，一个十分特殊的声音便响了起来。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　不对劲！地板砖撬开之后，呈现出来的是一种空洞的声音，这绝对不是正常水泥地面能够发出来的声音！

　　顿时，所有负责挖掘的警察们全都兴奋起来，干得更加起劲了，而此刻，周志华的脸色却已经变成了猪肝色，身体已经软软的瘫倒在地上，如果不是旁边有人扶着，恐怕他根本就起不来了。

　　完蛋了！真的完蛋了！周志华此刻心如死灰！他知道，从今之后，自己的人生将会变得灰暗无比。甚至很有可能将会在监狱里渡过自己的余生！

　　很快的，地板砖下面的水泥地面也被打碎撬开了，露出了最下面的一层铁板，当众人想办法把铁板打开，便露出了下面一个一立方左右的钢板柜子。

　　柳擎宇的目光冷冷的落在周志华的脸上，沉声说道：“周志华同志，说说吧，怎么样打开这个柜子？是我们强行进行破坏还是你说出来，为自己争取一个坦白从宽的机会？”

　　“我交代！我交代！我有罪！”说话之间，周志华似乎用尽了全身的力气，亲自走了过去，自己操作着隐藏起来的遥控器，打开了钢板制成的保险柜。

　　保险柜打开了，众人的目光向保险柜里面看了过去，顿时，全都大吃一惊！

　　只见一立方米的保险柜内，百元大钞已经堆满了多半个保险柜，全都是百元大钞！厚厚的，一万元一叠！

　　柳擎宇让人下去把这些钱全都取出来，现场清点了一番。

　　很快的，众人先粗略清点了一下一万元一叠有多少叠。清点完之后，周尚武大声说道：“陆主任，柳局长，现场清点结束，一共有4866叠，如果不计算误差的话，应该是有4866万元现金！”

　　现场顿时哗然！

　　这可仅仅是周志华办公室啊，就发现了这么多的现金，那么他的家中甚至银行里还会有多少？

　　想到此处，陆主任立刻对柳擎宇说道：“柳局长，还得再麻烦你一下，请你派些人协助我们纪委的人前往周志华的家中前去搜查，同时派人前往银行立刻冻结周志华极其家人所有银行账户，等待调查。”

　　柳擎宇立刻点点头，让周尚武亲自带人前去帮忙。

　　等周尚武离开之后，柳擎宇他们继续再接再厉，来到了岚山海关关长李清河的办公室内进行搜查，在李清河的办公室内倒是没有搜查周志华办公室那么多的现金，但是几百万还是有的。如此一来，当岚山海关科级领导办公室搜查完之后，一个让现场所有人全都震惊的结果出现了——岚山海关全体沦陷！呈现塌方式腐败！从科长到副关长、关长，无一幸免！

　　陆主任脸色铁青着宣布了一个消息，将岚山海关这些涉及腐败的官员全部双规，一个不留，同时，请岚山市纪委配合，对岚山海关其他科级以下工作人员展开调查，发现贪腐人员一律查处，严格按照法律行事，该开除的开除，该免职的免职，该通报的通报，绝对不姑息任何一人！

　　当陆主任宣布完这个消息之后，现场岚山海关的干部门全都傻眼了，现场的那些工作人员全都惊呆了，而吉祥省海关副关长邱大奇则是冷汗直冒，此刻，他真的有些后悔当初为什么要鬼迷心窍的去支持周志华和李清河了，他没有想到，岚山海关竟然糜烂到了如此程度！

　　而此刻，脸色最为难看的要数龙飞商贸公司的负责人胡志国了，因为他知道，海关这么多人被双规，那么他们这批货物算是彻底没戏了，而龙飞岚山海关与龙飞商贸公司之间的交易会不会被曝光呢？


第1265章 集体封口

　　胡志国的担心没有错！因为柳擎宇并没有忘记他。

　　当现场的情况处理的差不多了之后，柳擎宇用手一指胡志国说道：“把这个人给我直接带回市局去，对他展开审讯。”

　　胡志国听到这句话，顿时郁闷无比，但是他清楚，自己的悲剧人生恐怕要从此刻开始了。因为早在他负责走私汽车开始的时候，他就已经接到公司高层的指示，一旦出事，那么他只有两个选择，第一个选择就是把所有的罪行全都自己扛下来，那么等待他的将会是深陷牢狱之中甚至是获得死刑，选择这一个，那么他的家人将会得到很好的安排，可以舒舒服服的过下半辈子。第二个选择则是把龙飞商贸公司供出来，而这样选择的结果只有一个，那就是他的家人会全都被龙飞商贸公司给整死，而他自己虽然可以戴罪立功，不会有死刑之虞，但是他肯定还是要坐牢的，以龙飞商贸公司的背景，想要在监狱里整死他易如反掌，他的最终结果还是死亡。所以，在这种威逼利诱之下，他唯一的选择其实只有一个，那就是把所有的罪行全都扛下来。这也是龙飞商贸公司早就埋下的丢卒保车的伏笔。

　　随后，岚山市纪委在中纪委的协调下，与陆主任一起对岚山海关的这些从上到下的被双规人员展开了双规谈话，希望他们交代问题。而这些人倒也十分配合，对于他们受贿之事供认不讳。但是，出乎所有人预料的是，每个人在供认的时候，都几乎没有只言片语提及到龙飞商贸公司，都说这些钱是其他一些公司贿赂的，而一旦纪委方面提及龙飞商贸公司，这些人竟然全都表示只是知道这家公司，却从来没有收受过对方的贿赂。

　　而当陆主任问到周志华提及胡志国曾经给他送了一袋子钱的时候，周志华虽然承认了这个事情，但是却从来不说是龙飞商贸公司对他进行行贿，而是表示，自己接受的只是胡志国的个人行贿，而胡志国也曾经对他表示，他想要在这批货物中夹带一些自己的物品。这种特殊的情况让陆主任感觉到十分意外，以前还真是很少遇到这种事情。

　　柳擎宇自然也很快得到了这个消息，这让柳擎宇感觉到有些郁闷。他满以为可以借着这次查抄走私物品的机会，把龙飞商贸公司给牵连出来，但是现在，龙飞商贸公司的货物虽然已经被查扣下来了，但是结果却大大出乎他的意料之外。

　　因为柳擎宇这边通过对胡志国的审讯，胡志国也亲口承认了自己利用龙飞商贸公司的网络进行走私的事实，却直言自己走私和龙飞商贸公司没有一点关系，龙飞商贸公司对此也一无所知，这都是他的个人行为。

　　对于这两份口供的出奇一致性，柳擎宇在愤怒、不满和震惊的同时，却也意识到一件事情，那就是龙飞商贸公司果然有高人坐镇，恐怕对他早在开始从事这项业务的时候，便已经预料到了早晚都会有被抓住的那么一天，所以，早就安排好了替死鬼和相关的各种自保措施。

　　柳擎宇相信，如果这个案件只是到此为止的话，恐怕龙飞商贸公司今后依然很有可能会继续从事走私业务，依然采取这种方式来躲避警方对他们的查处。

　　怎么办？接下来该怎么办？

　　一时之间，柳擎宇陷入了深深的沉思之中。如果要是在想不出什么好的办法的话，恐怕这件事情就要到此为止了。

　　思路陷入到了瓶颈之中，柳擎宇毫不犹豫的给秦帅打了个电话，把自己这边的疑虑和秦帅略微说了一下，想要看看秦帅有没有什么好的想法。

　　秦帅略微思考了一会，这才缓缓说道：“老大，我感觉这个时候，如果你要是依然按照正常的程序去操作这件事情的话，恐怕很难找到任何的突破口，因为如果我是龙飞商贸公司的老板的话，既然我早就安排好了退路，那么我肯定会安排得万无一失，不可能会让你抓到任何的漏洞，那么在这种情况之下，你只有突出奇兵才有可能出奇制胜。”

　　“出奇制胜？”柳擎宇反问道。

　　“嗯，没错，这种情况下就必须要出奇制胜，采取对方意想不到的方式去寻找新的线索，打开新的缺口。我建议老大你约见一下龙飞商贸公司的老板，亲眼见识一下这位老板到底是个什么样的人，很多时候，对于一个做事严谨的对方，如果你无法从他的做事手法上找到突破口，亲自见识一下这个人或许是一个不错的办法，以老大你的洞察力，或许能够从此人的身上找到一些突破口。”秦帅给出了自己的建议。

　　听到秦帅的建议之后，柳擎宇突然感觉到眼前一亮。就是那么一瞬间，他就从秦帅的建议之中想到了很多新的想法。秦帅的这个提议，就好像打开了潘多拉宝盒的钥匙一般，一下子就让柳擎宇的思路彻底开阔起来。

　　这就是秦帅这位高参的厉害之处，也是柳擎宇用人的高明之处。柳擎宇用秦帅，不仅看重他的医学才华，更看重的是他那缜密的可以跳出官场人管用思维的独特思维方式，尤其是他身为中医顶尖高手，善于从阴阳五行这传统的华夏精髓文化之中发展出来的独特思维模式更是他所看重的。

　　很多人都认为阴阳五行是迷信，是糟粕，但是在柳擎宇看来，这恰恰是对中医、对华夏传统文化、传统文明的一种误解。

　　不说别的，上过大学或者熟悉计算机的人都应该知道二进制数，二进制的发现直接导致了电子计算器和计算机的发明，并让计算机得到了迅速的普及，进入各行各业，成为人类生活和生产的重要工具。

　　而二进制的实质是通过两个数字“0”和“1”来描述事件。在人类的生产、生活等许多领域，我们可以通过计算机来虚拟地描述现实中存在的事件，并能通过给定的条件和参数模拟事件变化的规律。二进制的计算机几乎是万能的，能将我们生活的现实世界完美复制，并且还能根据我们人类给定的条件模拟在现实世界难以实现的各种实验。但是，不论计算机能给我们如何多变、如何完美、如何复杂的画面，其本源只是简单的“0”和“1”。而“0”和“1”在计算机中通过不同的组合与再组合，模拟出一个纷繁复杂、包罗万象的虚拟世界。

　　而0和1的本质其实就是华夏传统文明中的阴与阳。

　　而作为二进制数的主要贡献者莱布尼茨曾经临终忏悔，并在1716年《致徳雷蒙先生的信——论华夏的自然神教》中承认了自己的二进制源于《易经》的过程和途径。

　　柳擎宇正是因为对于华夏传统文化的熟悉和热爱，所以非常清楚华夏的传统文明中到底蕴含着多么庞大的能量。

　　此刻，秦帅的提议彻底打开了柳擎宇的思路。

　　柳擎宇笑着说道：“好，非常好，秦帅，你真的是我的福星啊。下一步我知道该怎么做了。”

　　秦帅笑了。秦帅并不知道柳擎宇接下来到底要做什么，但是，作为柳擎宇的好兄弟，高级幕僚参谋，他总是能够从阴与阳的对立转化、五行之间的轮换运作之中得到灵感，从而为柳擎宇提出一种超脱于官场自身局限的建议。

　　挂断秦帅的电话之后，柳擎宇直接把宋卫国喊了过来：“老宋啊，你派人和龙飞商贸公司的董事长联系一下，就说我要见他，最好约他今天下午3点左右到我们市公安局来一趟。我有事情要向他这个龙飞商贸公司的大老板仔细的了解一下。”

　　听到柳擎宇要约见龙飞商贸公司的老板，宋卫国脸上露出了为难之色。

　　柳擎宇看到宋卫国的表情，笑着说道：“怎么，老宋，难道联系龙飞商贸公司的老板很难吗？”

　　宋卫国苦笑着说道：“柳局长，要说联系上龙飞商贸公司的董事长，这并不困难，但是据我所知，这位龙飞商贸公司的老板平时做事十分低调，从来不肯轻易抛头露面，几乎任何事情他从来都不会亲自操作，都由手下代劳，而且据说此人极有背景，就算是一般的一般市委常委的面子都敢不给。所以，您要想让他到咱们市局来恐怕很难，毕竟，此人与青龙会的那个钱无命可不一样。”

　　听到宋卫国这样说，柳擎宇也吃了一惊：“哦？这个龙飞商贸公司的董事长这么牛逼？连市委常委的面子都敢不给？”

　　宋卫国肯定地点点头：“是的，现在我们岚山市还流传着一个小笑话，说是某位岚山市市委常委、副市长前往龙飞商贸公司去视察，结果出来陪同他的仅仅是龙飞商贸公司的一个总经理而已，就连副董事长都没有出来一个，结果这位副市长大发雷霆，回去之后就在私下里说要给龙飞商贸公司好看，而且也私下里操作对龙飞商贸公司进行打压，结果没过多长时间，这位副市长兼市委常委便被从岚山市灰溜溜的调走了。”


第1266章 亲自登门

　　听宋卫国这样说，柳擎宇还真是有些吃惊了，他没有想到，这龙飞商贸公司竟然如此强势和嚣张，竟然连一个堂堂的市委常委都能够给挤兑走，如此看来，这龙飞商贸公司的复杂程度远远超出了自己的想象，甚至其势力范围都已经不再局限于岚山市了。

　　想到此处，柳擎宇问道：“老宋啊，对于这个龙飞商贸更深一层的信息你了解多少？”

　　宋卫国苦笑着说道：“柳局长，我才上任没有多长时间，对于龙飞商贸掌握的信息比较少，就是之前向你反馈的那些信息，更多的信息我还在搜集之中。”

　　柳擎宇十分淡然的笑了笑说道：“好吧，看来，这个龙飞商贸公司还真是一个扮猪吃虎的主，平时做事又谨慎又低调，既然如此，那你就替我约一下他们的老板吧，我相信，一个公司的老板是决定这个公司风格的关键人物，见识一下这位老板，我或许能够对这家公司有一些更加深入的了解。”

　　宋卫国见柳擎宇坚定了要见龙飞商贸公司老板的念头，也就不再多说什么，立刻出去准备去了。

　　然而，半个小时之后，宋卫国再次来到柳擎宇办公室内，脸上写满了挫败感苦笑道：“柳局长，我的面子还是不够大啊，人家的秘书就把我给挡住了，直接告诉我说他们老板太忙，最近没有时间，说什么让您等着吧。”

　　柳擎宇闻言眉毛微微向上挑了挑，心头一股怒火油然而生，呵呵一笑道：“如此看来，这个龙飞商贸公司根本就没有弄明白他们公司到底发生了什么事情嘛，走私几十辆豪车，涉案价值近亿元，想要这么轻描淡写的搪塞过去，难道真的以为我们岚山市公安局全都是吃白饭的吗？老宋啊，这样，你让周尚武快速组织30名警力，在楼下集合，一会跟着我前往龙飞商贸公司前去进行调研。我倒是要看看，龙飞商贸公司的这位张大老板到底有多么忙碌。”

　　宋卫国顿时一惊，没有想到柳擎宇如此强势，心中钦佩的同时，也有些疑虑地说道：“柳局长，此次行动对于下面的干警们要不要保密？”

　　“不用保密，直接让周尚武告诉他们本次集结的目标，让大家保持一颗勇敢的心。”柳擎宇脸上写满了淡定从容之色。

　　这一下，宋卫国心中却开始盘算开来，因为他非常清楚，现在的岚山市市局虽然大局方面已经被柳局长和自己给掌控住了，但是在中层和中下层的干警之中，依然有着大量的其他人的眼线，可以说，柳擎宇在市局的一举一动都处于岚山市有心人的监控之下，所以，一般重要行动的时候，柳擎宇往往会采取极为严格的保密措施，上次覆灭青龙会就是如此。但是这一次，柳擎宇不仅没有采取保密措施，甚至还主动让周尚武告诉下面的人本次行动的目的，这柳局长到底意欲何为呢？

　　是试探？是打草惊蛇还是……

　　一时之间，各种想法浮现心头，但是他却无法想明白柳擎宇的真实意图。不过对于柳擎宇的指示，他却坚决的执行，因为随着和柳擎宇打交道的时间越来越多，他已经知道，这位局长的心思之深不是他这种级别的人物能够揣度的。

　　半个小时之后，柳擎宇走下办公大楼，看了一眼在市局大院内已经集结完毕的30多名精神面貌俱佳的干警们，满意地点点头，大手一挥说道：“好，大家都上大巴车吧，一会儿跟着我和周尚武同志一起前往龙飞商贸公司去调研一番，我们一起见识一下这个龙飞商贸公司到底从事的是什么业务？”

　　说着，柳擎宇当先向车上走去，周尚武和干警们紧随其后。全都上了大巴车之后，司机发动汽车，驶向龙飞商贸公司。

　　龙飞商贸公司位于岚山市市中心的龙飞大厦。

　　龙飞大厦是一座高达17层的商业大厦，一层到15层龙飞商贸公司全都出租了出去，而16层、17层则是龙飞商贸公司的办公场所。

　　龙飞商贸公司是整个岚山市最高端大气的办公楼，几乎岚山市很多大型企业的总部全都设在这里。这里不仅保安措施严密，物业服务好，这里的安全性也是最高的。没有任何小偷敢于光顾这里，因为这里是龙飞大厦！

　　自从龙飞大厦建成之后，这里还从来没有发生过任何案件，没有任何警察踏足龙飞大厦一步。正因为如此，在龙飞商贸大厦内，有好几个高级娱乐场所，全都经营得风生水起。

　　但是这个惯例，却在今天被打破了。

　　柳擎宇带着30多名警察乘坐大巴车来到了龙飞大厦。

　　到达现场之后，柳擎宇直接对周尚武说道：“尚武同志，你立刻派两个人对现在整个龙飞大厦停车场内的所有汽车车牌进行逐一登记，同时，派10人对于这里的娱乐场所进行临时检查，对于在娱乐场所内的每一个客人进行逐一登记，核实他们的身份，看看其中有没有什么在逃的嫌疑犯。”

　　柳擎宇这话一说完，现场的气氛便为之一紧，柳擎宇的这个指示出乎了所有人的意料，周尚武立刻行动起来。

　　作为指示的柳擎宇立刻大手一挥道：“剩下的人跟我走，直接上16层，去龙飞商贸公司的总部。”

　　说完，柳擎宇直接带人向前走去。

　　柳擎宇刚刚来到大门口，便被门口站着的4名保安给拦住了，为首的一名保安沉声说道：“对不起先生，这里是龙飞商贸大厦，要想进入请先登记身份。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“怎么？难道我们市公安局的人进去检查也要登记身份吗？”

　　“对不起，这是我们老板规定的，我们也无能无力。”保安虽然眼神之中充满了畏惧，但是说话的时候，却依然底气十足，不肯有丝毫的退让。

　　柳擎宇微微一笑：“好，既然你们要登记身份，我也不能砸了你们饭碗，这是我的工作证，你们登记一下吧。”

　　说完，柳擎宇直接拿出了工作证递给了保安，保安看了一眼柳擎宇工作证上的职务一栏，顿时惊得眼睛差点掉出来，好家伙，这人竟然是岚山市市委常委、市政法委书记、公安局局长柳擎宇，这位可是岚山市最新崛起的超级强力人物啊，柳擎宇在岚山市的一系列表现已经让他在民间的威望达到了相当的高度。

　　保安接过工作证，在旁边的笔记本上记录了一下，还给柳擎宇之后，又笑着说道：“柳局长，请您身后的人也登记一下。”

　　柳擎宇闻言顿时双眼之中寒光一闪，冷哼一声，向周尚武使了一个眼色，周尚武立刻带着两名警察走到四人的身边，冷冷地说道：“现在请你们出示身份证等相关信息，我们警方要对你们进行临检，这是我的工作证。”

　　说完，周尚武直接把自己的工作证亮给了众人看了一眼，顿时，他旁边的两名警察立刻满脸威严的走到四人身边，目光森冷的看着这四个人。

　　这一下，这四个人一下子就腿软了，他们虽然得到了上级的指示让他们故意刁难一下柳擎宇，但是当看到周尚武他们来势汹汹，顿时也有些害怕了，其中一个人声音颤抖着说道：“我……我没带身份证，身份证在宿舍呢？”

　　“没戴身份证？说说你的身份证号码，我们现场网上查验。”周尚武拿出了一个平板电脑，脸色阴沉着说道。

　　那个保安的脸色顿时就是一变，眼珠子开始叽噜咕噜的四处观察了起来，一边假装四处翻着口袋一边寻思着对策，突然，这小子一把推开身边的一个同伴，拔腿便向外面跑去。

　　这一下，不仅他的同伴们愣住了，就连柳擎宇和周尚武也全都愣住了。周尚武反应最快，他第一个冲了出去，跑了有20米左右，终于追上了这个家伙，把他双手反剪背后带了回来，等到这个家伙说出了他的身份证号码和性命之后，周尚武拿出身份证查询系统那么一看，顿时便瞪大了眼睛，好家伙，这个人竟然是网上通缉犯。没说的，直接戴上手铐压上了警车！

　　这一下，剩下的那三名保安一下子便蔫了。而附近围观的人则更是议论纷纷，尤其是当周尚武说出此人乃是公安部门网上追逃的犯罪嫌疑人的时候，现场的议论声更是此起彼伏。

　　经过这么一个小插曲，柳擎宇他们后面的行动再也没有什么保安和工作人员敢于阻拦了。他们一路畅通无阻来到了16层。而周尚武则带人从一层开始，对龙飞大厦进行临检。尤其是有了刚才那个小插曲抓获了一个网上追逃犯罪嫌疑人之后，干警们的工作动力更足了。这可是实实在在的功劳啊。谁知道认真检查一下，会不会发现新的犯罪嫌疑人，谁不想立功受奖啊。尤其是自从柳擎宇上台担任局长之后，各种奖惩措施十分明确而到位，积累足够的功劳就可以获得升迁，大家只要认真工作就有机会，谁不想要努力。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，当他带着20名警察走出16层电梯间之后，竟然在再次被几名保安给拦住了，为首的一名保安冷冷地说道：“对不起先生，我们公司内正在接待重要人物，我们老板现在不方便见任何人。”


第1267章 重要人物

　　看到这名保安和他身后几个人的时候，柳擎宇的脸色顿时阴沉了下来，因为柳擎宇发现，在这名保安身后还站着4个身材高大、体格健壮的男人，这几个人站在那里虽然没有说话，但是却有一股强悍气息不由自主的散发出来，尤其是那提拔的身姿，一看就是职业军人。

　　一个小小的龙飞商贸公司里怎么会有职业军人出现呢？难道他们是刚刚退役的到龙飞商贸公司做保安的？

　　不太像！因为如果他们是龙飞商贸公司保安的话，应该穿保安制服，而这几个人穿得却是便装。穿便装的军人？难道是武警？如果真是这样的话，那么恐怕这龙飞商贸公司里面恐怕真的有大人物了。

　　想到此处，柳擎宇淡淡的挥了挥挥手向着手下们说道：“同志们，大家先在这龙飞商贸公司的大门口处等上一等，等着玩保安同志所说的大人物出来之后我们在进去进行调研。”

　　说完，柳擎宇直接坐在了大厅内的沙发上，随即又说道：“哦，对了，记住，从现在开始，对于每一个进出16层、17层的人员进行严密监控，登记核实其身份。韦主任，你带着几个人去17层进行登记核实。”

　　柳擎宇冲着市局办公室主任韦永厚说道。

　　身为市局的办公室主任，柳擎宇这次行动特地把他也一起带了过来，让他见识一下各种场景，便于日后栽培。

　　韦永厚虽然是高技术的出身，但是做起事情来却不拖泥带水，干净利索，二话不说点了几个人便直接上了17层。

　　如此一来，现场顿时便安静了下来，不管是挡在16层门口处的保安也好，他们身后的那几名武警也好，大家全都有些错愕的看着柳擎宇。因为他们谁也没有想到，柳擎宇竟然会在这个地方下达这样的指示，这样做岂不是太不给这龙飞商贸公司面子了。

　　不过这些人心中也清楚，这些事情还轮不到他们来操心，他们只需要执行任务就可以了。

　　时间，一分一秒的过去了，整整半个多小时过去了，不管是16层也好，17层也罢，都没有人进出，柳擎宇和众位警察同志们也只能默默的等待着。

　　柳擎宇心中暗暗冷笑了起来。他已经看出来了，今天的这种情况肯定是龙飞商贸公司的老板故意为之，就是想要落一落自己的面子。让自己在众多手下面前威信扫地。不过对于这种情况，柳擎宇根本并不在意。

　　他很有耐心。

　　差不多过了一个多小时，就在很多警察同志们都已经等得有些不耐烦的时候，办公区域传来了一阵脚步声和客套寒暄的声音：“唐省长，郑秘书长，非常感谢你们前来视察我们龙飞商贸公司，请各位领导放心，我们龙飞商贸公司将会坚决的一贯的坚持……”

　　后面，是一大堆表决心的话，听起来让人感觉到十分虚伪。

　　等这个声音过后，便听到一个貌似十分威严的声音说道：“嗯，对于你们龙飞商贸公司不管是省里也好，市里也好，还是十分重视的，希望你们龙飞商贸公司能够为岚山市乃至于我们吉祥省的贸易发展做出自己的贡献。”

　　“一定一定，保证让领导放心，让人民满意。”

　　双方一边寒暄着、客套着一边向着外面走了过来。

　　随着这些人走出了办公区域，与柳擎宇他们这一行人便正好碰上了。

　　走在最前面的是一个年纪在五十多岁的男人，穿着一身得体的黑色西装，国字脸，看起来一脸严肃，说话的时候官腔十足，举手投足之间眼角眉梢都带着几分尊贵之色。

　　在此人的左右两边，岚山市市委秘书长郑洪昌和一个30岁左右身材高大的中年人分别陪同着，身后还有几名随从如同众星捧月一般把这个国字脸的男人簇拥在中间。

　　众人一边往外走，郑洪昌一边笑着说道：“唐省长，张金龙同志可是我们岚山市最为优秀的民营企业家中的领导者，今后在各种政策方面，还请省里多多支持啊。”

　　国字脸的唐省长满脸含笑说道：“那是必须的，我们吉祥省对于优秀的有作为的民营企业家一向是大力扶植的，尤其是随着国家政策的变化，对于民营企业的扶植力度也在不断的改善，像张金龙和龙飞商贸公司这种民营公司，更是今后我们吉祥省大力扶植的重点对象。”

　　唐省长话音说到这里戛然而止，目光看向了整整齐齐站在外面的大批警察，眉头顿时皱了起来，有些不满的看向郑洪昌说道：“郑洪昌同志，这是怎么回事？我不是说过了吗？我这次就是下来调研工作的，不需要大量警卫，你们岚山市怎么还是派出了这么多的警力啊，这要是被媒体记者们知道了，这可是要惹麻烦的。”

　　郑洪昌连忙满脸陪笑着说道：“唐省长您先别生气，这事情的确不是我们岚山市方面安排的。”一边说着，郑洪昌一边看向坐在沙发上的柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你过来一下。”

　　柳擎宇倒也很是配合，满脸含笑的走了过来，先是笑着和唐省长打了个招呼：“唐省长您好，我是岚山市公安局局长柳擎宇。”

　　唐省长十分简单的和柳擎宇握了一下手便松开了，柳擎宇这才笑着看向郑洪昌道：“郑秘书长，有事吗？”

　　郑洪昌皱着眉头问道：“柳擎宇同志，你们岚山市公安局这是什么意思？怎么派了这么多人过来，我可不记得市委安排你们过来啊？”

　　柳擎宇立刻笑着说道：“郑秘书长，你误会了，这些人并不是市委派来的，而是我亲自带过来的。”

　　“你亲自带过来的？你带这么多人过来做什么？”郑洪昌很是不满的问道。说到这里，他还故意压低了声音说道：“你不知道唐副省长正在这边视察呢吗？”

　　柳擎宇虽然身为岚山市公安局局长，但是唐省长这次下来他还真的不知道。因为并没有人通知他。

　　柳擎宇淡淡地说道：“对不起，我还真知道，市委也没有通知我啊，但是我们市局必须要过来，我相信郑秘书长应该知道我们市局在岚山海关通关货场查扣了一大批走私豪华汽车的事情吧？”

　　郑洪昌道：“这个我倒是知道的。”

　　柳擎宇道：“根据我们掌握的确凿信息，这批走私豪车是跟随着龙飞商贸公司的进口货物一起走私进来的，而且也是由龙飞商贸公司的公司高层胡志国亲自负责的这批货物，所以，我们特此过来对此事进行调查。”

　　柳擎宇话音落下，旁边一直沉默不语的张金龙立刻沉声说道：“柳局长，你来得正好，我们公司这边正好刚刚准备了一份文件打算给你送到市局去呢？我们也是最近刚刚得知我们公司的一个中层人员胡志国利用其身为我们龙飞商贸公司进口货物负责人的机会，私自在货物中夹带走私物品闯关，我们这边也已经搜集到了不少的证据，正打算给你们警方送去，同时，这个胡志国其实早在三个月之前就已经正式被我们公司正式开除了，只不过此人竟然伪造了我们公司的公章以及相关手续，继续从事着走私货物的工作，对此我们公司感觉到十分愤怒，还请你们市局能够抓住胡志国，狠狠处理，同时还给我们龙飞商贸公司一个清白！”

　　张金龙这番话说得是义正词严，理直气壮，让人很难怀疑他这番话的虚伪性。

　　这时，郑洪昌也点点头说道：“嗯，关于胡志国早已经被开除的事情我之前倒是听说过的，柳擎宇同志，你真的不应该把胡志国这件事情与龙飞商贸公司之间划上等号啊，胡志国的行为应该只是个人行为。而且龙飞商贸公司是在市里和省里都挂上了号的优秀民营企业，他们公司为了我们岚山市的进出口贸易做出了突出的贡献，市里和省里正在准备对这家公司进行大力扶植和表彰呢，我看你们今天的行为有些草率啊！你们怎么能事情还没有查清楚就擅自行动呢？”

　　柳擎宇立刻脸色一沉，冷冷地说道：“郑秘书长，您刚才说对了一点，那就是这家龙飞商贸公司到底是一家什么样的公司我们岚山市公安局确实还没有搞清楚，这也正是我们今天前来进行调查的原因，如果我们要是清楚这其中的事情，我们也就不会如此兴师动众的前来进行调查了。而且从我们在岚山海关那边搜集到的所有资料都显示，这批货物就是龙飞商贸公司的，而且也的的确确是以龙飞商贸公司的名义购进的，这些全都是白纸黑字的写在上面的，是没有任何问题的。至于张金龙所说的这件事情是胡志国伪造的证件，对此我们现在还不能表态，只有在调查清楚之后才能表态。”

　　说到这里，柳擎宇淡淡的看向张金龙说道：“张金龙，我想，我们两人之间很有必要好好的坐下来谈一谈了，如果你要想让我撤兵的话，必须得拿出充足的证据来支持你的说法才行，否则的话，今天我们要对你们公司进行十分详细的搜查了。”

　　柳擎宇这话一说出来，现场的唐副省长脸色顿时就阴沉了下来，很显然，柳擎宇这样说根本就是在不给他面子啊！


第1268章 惊人信息

　　唐副省长毕竟是有身份的人，虽然心中对柳擎宇当着自己的面说出这样的话十分不满，却并没有多说什么，只是看向柳擎宇的目光中多了几分阴冷。

　　郑洪昌却是脸色阴沉着带着几分怒意说道：“柳擎宇同志，你确定真的要和张金龙进行谈话吗？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头，神情异常坚定：“没错。”

　　郑洪昌说出这句话的本意是再给柳擎宇一个缓和气氛的机会，却没有想到柳擎宇竟然如此不知好歹，既然如此，他也拿柳擎宇没有什么办法了，淡淡地说道：“那好吧，正好我这个市委秘书长也跟着你一起调研调研，你们岚山市公安局到底是如何办案的。”

　　唐副省长也说道：“嗯，我也顺便一起看看。”

　　柳擎宇微微一笑：“好，既然两位领导都想看，那咱们就一起去会议室吧，张金龙，你没有什么异议吧？”

　　张金龙怨毒的看了柳擎宇一眼，冷冷地说道：“好，那就去会议室吧。”

　　一边说着，张金龙一边对秘书吩咐道：“小赵，你去把我们准备好的那些资料拿过来给柳局长看看，让他明白明白，我们龙飞商贸公司绝对不是什么藏污纳垢之地，更不是什么走私贩运的皮包公司，我们是实实在在的贸易商，我们公司每年经手的贸易总额数亿元，我们为了岚山市的贸易事业做出了巨大的贡献……”

　　秘书很快离开了，等她再次回来的时候，手中已经拿着一份厚厚的资料来到了会议室内，递给了柳擎宇。

　　柳擎宇接过这份材料，简单的翻阅了一下，随即目光直视着张金龙说道：“张金龙，这份资料我可以带走吗？”

　　对于柳擎宇的这话张金龙心中充满了疑惑。因为他已经从柳擎宇这话中听出了退兵的意思，但是，这简单的话中却又隐含着丝丝威胁之意，似乎如果不能带走的话，柳擎宇也不会善罢甘休。

　　事情到了这个地步，张金龙也知道自己不能犹豫了，尤其是当他的目光与郑洪昌对视了一眼之后，看到了郑洪昌微微点了一下头，随即便笑着说道：“嗯，当然可以带走，我的这份文件就是给你们市局准备的，以便证明我们龙飞商贸公司的清白，如果需要的话，我们甚至可以把这些文件向新闻媒体公布。”

　　说这句话的时候，张金龙表现出了强硬的底气。

　　柳擎宇笑着站起身来说道：“好，既然这份资料可以带走，那我们也就没有留在此地的必要了，唐副省长，郑秘书长，你们先忙着吧，我就先带着同志们先离开了，韦永厚同志，你带着同志们继续在龙飞大厦内从上到下对娱乐场所进行临检。”

　　说完，柳擎宇起身离去，动作十分潇洒。

　　这一下，反而让唐副省长和郑秘书长以及张金龙全都愣住了，他们谁也没有想到，刚才柳擎宇态度那么坚决要对龙飞商贸进行临检，此刻却突然带着资料离去，这前前后后总共不过15分钟的时间，这似乎并不符合柳擎宇的性格啊。

　　但是柳擎宇走了就是走了，张金龙长长的出了一口气，而唐副省长和郑洪昌也满心不悦的走了。尤其是唐副省长，他这次真的有些后悔当初为什么要给那个人一个面子过来视察这个龙飞商贸公司了。但是来了就是来了，就算是柳擎宇因此而把自己也算进去，他也无所谓，毕竟，以柳擎宇现在的级别要想对他产生威胁，基本上没有可能。

　　柳擎宇离开之后，郑洪昌也陪着唐副省长离开了。

　　张金龙却是满脸忧虑的走回自己的办公室内，把龙飞商贸公司的总经理谢中州喊了过来。

　　谢中州是他聘请的职业经理人，跟了他已经好几年了，基本上已经被他给同化了，可以说，龙飞商贸公司的很多事情，都是由谢中州来亲自操盘的，而张金龙则躲藏在幕后。今天接待唐副省长的整个过程谢中州也是全程参与了。

　　张金龙对谢中州说道：“老谢啊，你看今天柳擎宇这小子到底玩的什么把戏？为什么刚开始的时候气势汹汹的说要对我们龙飞商贸进行详细搜查，但是在我把资料给了他之后，他却突然就离开了呢？”

　　谢中州其实此刻也一直在思考这个问题，不过他也没有想得太明白，但是老板问了，他却不能不回答，否则就显得自己无能了，这是职业经理人的大忌，但是要想发言的话，又不能无的放矢，否则的话，在老板看来还是无能。

　　不过谢中州混了这么多年，能够混得风生水起，自然有一套属于自己的生存之道，略微沉吟了一下，谢中州道：“张董，我认为柳擎宇之所以这么做，应该有三种可能性，一是柳擎宇虽然表面上做得比较强硬，但内心深处对唐副省长和郑秘书长还是有几分忌惮的，他之所以当时说得那么强硬，主要是为了在他的下属面前争个面子，所以，到了会议室，拿到了资料，他的面子里子都有了，所以也就可以走了，这样又不会让唐副省长和郑秘书长太过于难看；

　　这第二点可能性就是柳擎宇可能在迷惑我们，没准啥时候还会在来个突然袭击，当然了，还有一种可能性，就是他可能知道我们已经做好了万全的准备，即便是搜查也未必会有所收获，所以才决定暂时收手。”

　　张金龙闻言满意地点点头：“嗯，你说得这三种可能性倒是都有可能，不管怎么说，我们暂时基本上已经躲过此劫，不过今后我们得安静一段时间了，我估计今后柳擎宇肯定会派人严密监视我们龙飞商贸公司的一举一动的，你通知手下那些人，今后一个月内，任何一条线都不允许走私任何物品，违者后果自负！”

　　谢中州道：“嗯，好的，这件事情我立刻去做，哦，对了，张董，我还有一个想法，我认为胡志国那边我们应该再去找他的媳妇再去做一下工作，让她进去探望一下胡志国，再做一下胡志国的工作，让胡志国把所有的问题全都承担下来，以免万一胡志国那边出现什么意外。虽然我们早就和他签订了私下协议，但是最后这一锤子还是需要砸一下的。”

　　张金龙笑着说道：“好，这件事情你自己去操作吧，需要用钱直接自己签字去财务拿就行了。”

　　谢中州这才满意的离去。对于张金龙对自己的信任他还是非常满意的，这也是为什么他肯死心塌地的追随张金龙的原因。

　　柳擎宇走出龙飞大厦之后，并没有离开，而是躺在警车内等待着手下们对龙飞商贸大厦内的娱乐场所进行大检查的结果，也相当于亲自督阵。

　　有柳擎宇在现场，干警们的效率非常高，成绩非常显赫，仅仅是这一次突然临检，就从这些娱乐城场所内通过身份核实抓到了3名在逃的嫌疑犯，同时还发现了6名公务人员违反八项规定被人请吃请喝请娱乐，对于这几个人，柳擎宇直接把他们移交给了市纪委，由市纪委进行处理。

　　在返回的路上，在大巴车内，柳擎宇对干警们的突出表现给予了表扬。

　　回到办公室之后，里柳擎宇却陷入到了深深的沉思之中。

　　柳擎宇从今天唐副省长唐文广和郑洪昌秘书长的突然出现便已经意识到，这个龙飞商贸公司的确非同一般，其背景和实力绝对不容小觑，否则的话，谁又能够轻易搬动一个副省长前来站台呢？尤其还是在龙飞商贸公司处于风口浪尖的时候。

　　柳擎宇当时之所以没有轻举妄动，其中一些想法确实被谢中州给分析到了，那就是柳擎宇确实对这两个人心存忌惮。而且柳擎宇也从张金龙的表情神态中看得出来，张金龙那边肯定已经做好了完全准备，他非常清楚，一旦自己搜查无果，如果下次想要再去搜查的话，那就很困难了。而且如果当时真的没有搜查出东西来的话，一旦唐文广和郑洪昌发难的话，虽然不至于让自己丢官罢职，但是成为笑柄和谈资肯定是少不了的。柳擎宇不想给他们这个机会。

　　但现在问题也来了，走私物品已经查扣了，胡志国也抓住了，但是却不能将真正的幕后黑手绳之以法，这可如何是好？

　　就在这个时候，宋卫国敲响了柳擎宇办公室的房门走了进来。

　　“柳局长，我刚刚得到一个可靠消息，龙飞商贸公司的幕后老板张金龙的真实身份是市委张书记的私生子。”宋卫国脸色严峻地说道。

　　“还有这件事情？你是怎么知道这个消息的？”柳擎宇问道。

　　宋卫国道：“这是我几年前担任刑侦大队大队长的时候埋下的一颗暗棋告诉我的，那个人是我担任队长时候咱们警方专门派出去的一个卧底，在龙飞商贸公司厮混了好多年，目前已经混到了龙飞商贸公司的中高层，我调走之后，关于这个卧底的所有信息并没有移交，因为我知道，龙飞商贸公司那帮人才是真正的心狠手辣，一旦这个卧底暴露，必死无疑，所以，他的所有档案信息只有我一个人掌握。现在，我当了副局长之后，才通过特殊的联系方式联系上他，从他那里得到了这个可靠的消息。”


第1269章 一封遗书

　　柳擎宇听到宋卫国说完，脸色变得异常凝重。

　　因为张金龙的身份实在是太让他感觉到震惊了。现在，他终于明白为什么市委秘书长郑洪昌会一而再再而三的为龙飞商贸公司的事情出面了。现在知道了这个消息，他不得不考虑一下今后在如何对付龙飞商贸公司了。尤其是他现在不知道张顺成对于龙飞商贸公司的事情到底知道不知道？到底有没有牵扯其中。

　　从柳擎宇现在所掌握的情况来看，龙飞商贸公司问题肯定十分严重，但是手段高明，必须要把这家违法公司打掉，但一旦自己动手，势必会得罪张顺成，而柳擎宇在之前又因为一系列行动与市长周君豪处于对立面，如果现在在因为龙飞商贸公司而得罪了张顺成，那么自己今后在岚山市要想站稳脚跟恐怕十分困难了。毕竟在没有得罪张顺成之前，自己还可以通过张顺成来牵制一下周君豪，从而让自己可以顺利的完成一些十分重要的事情，但是一旦岚山市一把手和二把手全都针对自己，那么自己这个市局局长就算是本事再大，也很难在岚山市做出什么成绩了。

　　怎么办？今后我该怎么办？

　　柳擎宇一时头大无比。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来，电话是韦永厚打过来的：“柳局长，刚刚接到110报警中心转过来的消息，说是在岚山东正皮革集团的东正大厦，该公司老板黄鹤从11层跳楼身亡。”

　　“什么？东正皮革集团的黄鹤？那可是岚山市十大杰出企业家之一啊，他怎么会跳楼呢？”柳擎宇有些震惊的问道。

　　“具体情况还不太清楚，现在110的同志们正在赶过去，同时，我也已经派人通知法医和刑侦队前往现场了。”韦永厚说道。

　　“好，我也马上过去，另外永厚同志你通知一下周尚武，让他立刻赶往现场。”说到这里，柳擎宇又看了一眼身边的宋卫国说道：“得了，老宋啊，我看你今天晚上也就先别休息了，直接跟着我一起赶往东正大厦吧，黄鹤跳楼了。”

　　“黄鹤跳楼了？”听到这个消息，宋卫国也是大惊失色啊，因为这黄鹤可是岚山市十大杰出企业家之一，不仅有一个都已经三十六七岁了，却打扮得如同二十多岁的小姑娘一般的漂亮老婆，还有一个刚满十七岁的漂亮女儿，再加上黄鹤的资产有好几个亿，他们家的小日子可以说是幸福美满，按理说，黄鹤没有任何理由跳楼啊，而且还是在他辛辛苦苦创建的东正大厦跳楼。

　　柳擎宇和宋卫国全都带着心头巨大的疑问，飞快的冲出了办公大楼，上了汽车，直奔东正大厦而去。

　　东正大厦位于岚山市市中心的位置，斜对面就是柳擎宇他们今天刚刚去过的龙飞大厦，这两个大厦是岚山市的地标性建筑。

　　柳擎宇他们赶到东正大厦的时候，已经有很多人围拢在大厦门前的一块空地周围在围观着，现场警方已经拉起了黄色的警戒线将案发现场围了起来。在警戒线的正中央躺在一个已经摔得惨不忍睹的尸体，地上到处都是一摊摊的鲜血。这个已经摔死的人正是黄鹤。

　　几名法医一边整理着黄鹤的身边物品，一边对现场进行拍摄取证。

　　柳擎宇他们赶到的时候，正好遇到周尚武带着刑警队的几个人勘察完楼顶现场赶了过来，到了柳擎宇身边，周尚武沉声汇报道：“柳局长，我已经带人对楼顶天台进行了现场勘查，可以确定，在黄鹤跳楼之时天台上只有他一个人，而且天台上没有其他任何人的脚印，因此可以排除他杀，黄鹤应该是属于跳楼自杀。”

　　柳擎宇轻轻点点头，对于周尚武的分析判断他还是比较信任的，但是现在的问题来了，黄鹤这也一个前途无量、有着一个幸福美满家庭的商人，为什么要跳楼自杀呢？

　　就在柳擎宇费尽心思思考着黄鹤跳楼自杀的动机之时，一名法医突然大声喊道：“柳局长，这边发现一封遗书。”

　　柳擎宇立刻来到警戒线外围，接过了法医递过来的遗书，仔细看了起来：“我是黄鹤，我现在生不如死，只能跳楼自杀，只希望能够通过这种方式换取媒体和社会的关注，希望岚山市的公安局能够救出我的妻子和女儿，否则，我死不瞑目。”

　　当柳擎宇看到这第一段文字的时候，脸色顿时就是一惊啊，因为这段文字蕴含的信息量可是不少啊。

　　柳擎宇心中一边想着，一边继续阅读下去：“一年前，我还是岚山十大杰出企业家，家产数亿元，但是一年前，我无意间在朋友的介绍下带着几分好奇玩起了网络赌博，没有想到竟然因此一下子沉迷了进去，短短一年时间，为了赌博，我将辛辛苦苦数十年积累下来的数亿家财全都输光了，甚至还借了不少的高利贷，为了还债，我不得不变卖了家中所有值钱的东西包括我的房子、车子和我辛辛苦苦创建的东正集团和东正大厦，但即便如此，我依然无法还清利滚利的高利贷，那些讨债人当着我的面糟蹋了我的妻子和老婆，还把她们卖到了外地的娱乐场所当了妓女，对此我无能无力。

　　我恨啊！我好恨啊！

　　我为什么要沉迷上了网络赌博！我为什么要沉迷于此呢？

　　我也曾经想要浪子回头，却发现，我已经陷入到了一个深深的漩涡之中，这是一个体系完整、设计周密的巨大的陷阱，一旦踏入，便万劫不复！

　　我是被人设计的！有人盯上了我的东正集团，盯上了我的东正大厦，盯上我的皮革产业！那个人就是……龙飞商贸公司的张金龙！而岚山市像我这样被他盯上的企业家并不只我一个！我们和很多普通的网络赌博的人一样，全都踏进了他一手缔造的网络赌博帝国的陷阱之中！普通的赌民比我们这些有钱人要幸福一些，因为他们不会家破人亡，最多就是输得倾家荡产罢了！但是张金龙为了我们这些人的财产和事业，设计了种种陷阱和圈套，在配上高利贷的压榨，让我们几乎全都家破人亡！

　　我知道，不管是谁接手我的案子，你们对张金龙肯定没有办法，因为他的背景太强大了。我也知道，我的死也肯定是白死，因为你们警方动不了张金龙！

　　但是，我求求你们，看在我以死悔过忏悔的份上，去救救我的妻子和女儿吧，她们都是被我连累的，我死不足惜，但是我不想让我的亲人因为我的错误而贻误终身！而承受着种种非人的折磨与摧残！

　　求求你！！！”

　　这封遗书的最后三个字是用手指沾着鲜血写成的，包括后面三大巨大的感叹号！与此同时，遗书上还有几个地方有些斑斑泪痕。

　　从这三个字可以看得出来，在写这封遗书的时候，黄鹤是多么的痛苦、多么的沮丧、多么的悔恨、多么的无助和无奈！

　　看完了这封遗书，柳擎宇的心情久久无法平静。

　　他没有想到，在自己的治下，竟然还存在着这样一个体系严谨、布局庞大的网络赌博系统，仅仅是从这封遗书上所反馈的情况来看，恐怕这个网络赌博系统所牵扯到的资金至少将会达到数十亿元！而且不知道有多少人会因此而输得倾家荡产、妻离子散、家破人亡！

　　而真正让柳擎宇没有想到的是，在这封遗书中，竟然直接举报说这个网络赌博系统是由张金龙所控制的。如果真是这样的话，那么龙飞商贸集团的问题之严重恐怕要超出了自己的想象！

　　想到此处，柳擎宇直接收起了这份遗书，揣进了自己的口袋中，看向法医问道：“都有谁看到了这封遗书？”

　　法医连忙说道：“只有您看到了，我刚刚发现这封遗书便交给您了。”

　　柳擎宇满意地点点头：“你做得很好，这份遗书比较重要，就先在我这里放着吧，你们继续进行现场勘查吧。”

　　说完，柳擎宇冲着宋卫国招了招手，把他喊道了汽车上，关好了车窗，把这封遗书交给宋卫国说道：“老宋，你看看这封遗书。”

　　宋卫国接过遗书仔细看完之后，脸色顿时也凝重了起来。

　　宋卫国知道柳擎宇这次为什么那么谨慎了，就连看遗书也把他专门拉到了车上看。

　　如果这份遗书举报属实的话，很有可能这起网络赌博大案将会是他们彻底摧毁龙飞商贸集团的最佳机会。但同时，一旦他们要通过这起案件对龙飞商贸公司动手，也相当于对张金龙动手，也就相当于有可能面临着来自市委书记张顺成的滔天怒火和愤怒反击！

　　看着那字字泣血的遗书，看着遗书内那充满了悲凉、悔恨、无助的话语，宋卫国感觉到内心深处有一股股的怒火正在熊熊的燃烧起来，他的目光看向柳擎宇，一字一句地说道：“柳局长，这个案子怎么操作？我全都听你的。”


第1270章 股权疑云

　　柳擎宇看到了宋卫国眼神中那浓浓的战意，这让他内心深处更加坚定了自己的想法！

　　就算你张金龙是张顺成名正言顺的儿子那又怎么样？如果你犯了法，我柳擎宇照样将你绳之以法！法律面前人人平等！法律的尊严不容践踏！

　　坚决按照依法执法、有法必依、执法必严、违法必究！坚决按照中央的指示，大力推进岚山市的法制建设！

　　柳擎宇紧握右拳，声音低沉着说道：“这一次，我们必须要吸取之前汽车走私案的教训，行动不能像那次那样激进，要稳扎稳打，步步为营，要把所有的证据链条给做扎实，让涉及这次整个网络赌博系统的人一个不漏，全部落网，我倒是要看一看，到底是什么样的人敢参与到这种祸国殃民的违法生意中去！”

　　宋卫国原本还担心柳擎宇这次行动太过于着急，但听柳擎宇这样说，心中大定，立刻点头说道：“嗯，是的，这次我们必须要小心谨慎，将这些害群之马全都揪出来，看看这位曾经的岚山十大杰出企业家代表黄鹤就知道，这网络赌博的危害是多么惨烈了。柳局长，我认为我们的当务之急是应该先想办法把黄鹤的妻子以及女儿从外地的娱乐城中救出来。”

　　柳擎宇非常同意宋卫国的看法，立刻说道：“嗯，好，这件事情你直接去负责吧，一定要尽快去把他们救出来。黄鹤已经死了，而且也已经知道错了，就让他的灵魂尽快安息吧。”

　　宋卫国的行动效率自然是绝对超高的，人还在汽车上，就已经电话进行了部署，派出了手下4名精锐的警察果断出击，根据相关的身份信息，将黄鹤妻子和女儿的行踪定位在了通达市，随后，在柳擎宇的协调下，通达市警方大力合作，最终在两天之后终于将被不法分子卖入到了通达市的黄鹤妻子和女儿全都给解救了出来。

　　黄鹤的妻子于翠华和女儿黄海燕得知了父亲已经死亡之后，泣不成声，抱头痛哭，于翠华更是噗通一声跪倒在地上，声音悲戚地说道：“警察同志，求求你们，一定要为黄鹤报仇啊，我们整个家庭全都毁在了网络赌博上了！”

　　警察扶起于翠华说道：“这一点请你们放心，维护和谐社会、打击违法犯罪行为是我们警方的职责，我们一定会将那些犯罪分子绳之以法的。”

　　就在一路警察前去解救黄鹤妻女的同时，另外一路警察也在周尚武的亲自带领下，针对整个岚山市的地下赌博和网络赌博系统展开了秘密的调查。

　　柳擎宇办公室内，周尚武拿着手中的一份调查报告来向柳擎宇汇报着最近这五六天的调查结果：“柳局长，经过我们这几天的仔细调查，发现了一个十分特殊的情况，黄鹤的公司股权的的确确在半年之前就已经被转移到了一个名叫迟恩杰的人名下，而这个迟恩杰是龙飞商贸公司的一名中层干部，而且在调查过程中我们还发现，岚山市还有几家大型私营企业的公司股权在最近半年左右的时间全都先后发生了转移，而这些股权竟然全都被转让给了迟恩杰。

　　调查进展到这里的时候，我们对这个迟恩杰产生了浓厚的兴趣，于是对迟恩杰进行了进一步的调查，这才得知，原来这个迟恩杰虽然是龙飞商贸公司的中层干部，但是此人的脸皮够厚，心够狠，他为了上位，直接把他的秦妹妹送给张金龙，让张金龙随时可以享用，成为了张金龙事实上的妹夫，有了这层关系，张金龙对迟恩杰非常信任，但是，这些股权到了迟恩杰手中之后，却并没有直接转移到了张金龙的手中，而是转移到了另外一家名为刑天金融投资公司的旗下，这家公司的法人代表是一个名不见经传的小人物，所有的线索到此为止。也就是说，如果张金龙是整个事件幕后操作者的话，他依然十分谨慎，几乎想好了所有的退路，任何违法行为都不可能牵扯到他的身上。此人十分不好对付。”

　　柳擎宇闻言眉头紧皱，仔细的思考了一番之后笑道：“张金龙的确够狡猾，但是再狡猾的狐狸终究还是会露出狐狸尾巴的，虽然他极力想要摘出自己，但是，他终究还是信不过外人，用迟恩杰这步棋虽然在很大程度上加强了他对这些股权的控制，但是，同样的，这步棋也在一定程度上可以让我们更有理由怀疑他在整个网络赌博大案之中的真实身份。尚武同志，你们这一组继续展开调查，我相信，用不了多久，这事情就可以水落石出了。”

　　周尚武离开之后，柳擎宇拿出了宋卫国交给他的一份汇报材料，这份汇报材料上写得是解救黄鹤妻女这一路人马解救的整个过程以及这两天警方通过对黄鹤妻女的走访所得到的一些最新素材。

　　这份材料深深周尚武过来汇报之前，宋卫国刚刚亲自送过来的，他还没有来得及看，此刻，当他的目光落在第六页的口供之时，突然眼前一亮，柳擎宇从这一页的口供之中看到了一个让他十分感兴趣的信息——黄鹤经常参与赌博的一个网站，东北博彩网的网址信息。

　　柳擎宇按照黄鹤妻女所提供的网址信息输入到电脑中之后，很快便弹出了一个一系列让人心惊肉跳的广告：

　　想要一夜之间发家致富吗？想要一夜之间坐拥美女香车吗？那就快来吧！东北博彩网，满足您所有的欲望！

　　这是广告中的文字信息，与文字信息相互匹配的，则是一张张充满了诱惑力的照片，以及下面一系列莫某人靠着赌博发家致富的案例。

　　在这个博彩网站上，还有专门的新手导读，新手自学视频等信息，基本上只要稍微有点电脑基础的人就可以快速通过注册帐号等快速进入赌博程序，可谓十分简单，唯一让柳擎宇感觉到比较复杂的就是这个网站会经常变化域名和网址，从而躲避经费的追查，只有到了相当级别程度的赌徒才能获得一个时间相对来说比较长久的域名地址。

　　柳擎宇仔细浏览着这个网站，与此同时，他也打开了自己电脑上自己亲自编程制作的系统漏洞扫描软件，对于整个网站的系统漏洞进行扫描，很快的，扫描工具上便给出了三个漏洞，看着这三个漏洞，柳擎宇的脸上露出了凝重之色。

　　柳擎宇可是顶级计算机高手，虽然扫描工具上给出了3个系统漏洞，但是以柳擎宇敏感的第六感他已经预感到，这三个漏洞基本上全都是系统缔造者故意留下来的，目的是引诱那些意图攻击他们网络的黑客们，把那些黑客引入到一个早就部署好的蜜罐之中，从而借此收集证据，同时隐藏真实的服务器地址，这个蜜罐系统功能强大，不仅能够发现黑客的攻击、产生警告、强大的记录能力、欺骗、协助调查，同时能够通过早就植入到系统中的反击程序，顺势将木马病毒植入到侵入过来的计算机系统之中，从而完成秘密反向控制，窃取对方的机密信息。

　　当柳擎宇思考着这个问题，心中不由得对这个博彩网站充满了警惕，要知道，能够把网站做到这种程度的人绝对不是一般人，肯定是绝对的计算机高手，既然这个博彩网站敢于花钱请出如此程度的高手来确保网站系统的安全，这说明他们对这家网站十分重视，而这也从另外一个侧面证实了一件事情，那就是这家网站的资金流动数量肯定相当之大。

　　不过好在柳擎宇虽然已经很久没有玩计算机编程和网络入侵等技术了，但是对于这些技术他却并不陌生，不管时代如何发展，他那套属于自己的独特的技术一般人永远无法掌握。

　　所以，柳擎宇立刻启动自己珍藏已久几乎很少运用的超级反黑客技术工具，先直接进入这家网站布置好的蜜罐系统内，在蜜罐系统对柳擎宇的电脑进行反向追踪和植入木马病毒的同时，柳擎宇的软件工具也同时在针对对方的入侵准备好了现成的蜜罐系统，再次反向入侵，再通过强大的云计算体系，完成了对对方整个系统的全方位扫描和控制，最终成功搜集到了整个网站的诸多信息。而且，在柳擎宇将所有信息全都记录下来的同时，对方依然没有发觉！他们只是以为这是一起小黑客的无聊之举，根本不会太过于注意。

　　柳擎宇仔细查阅着自己从对方整个网络系统中拿到的信息，越看柳擎宇越是心惊肉跳。

　　柳擎宇发现，虽然这家博彩网站的主服务器是开设在美国的，但是从各种资金流向来看，其应该有代理商百分百在岚山市，而真正让柳擎宇感觉到震惊的是，这家博彩网站的所有数据链条全都是通过岚山市某个电信运营商的服务器向外发出的，而这些信息，按照常理电信运营商是可以直接进行屏蔽甚至是举报的。但是，他们警方没有收到任何信息。


第1271章 运筹帷幄

　　柳擎宇仔细研究着一条条让他震惊同时又愤怒无比的信息，随着研究的深入，柳擎宇已经意识到，在岚山市，在吉祥省，整个网络赌博系统已经形成了一个十分完整而又缜密的链条，整个网络赌博集团不仅掌握了十分先进的计算机技术，同时做事也十分机警，反侦察能力超强，竟然在计算机系统中都布设了反侦察技术，那么他们在现实操作中的谨慎就可想而知了。

　　柳擎宇虽然可以通过网络技术拿到更为核心的信息，但柳擎宇也心存顾忌，因为对方在核心信息的保护上几乎做到了十分恐怖的地步，对方不仅在核心数据库外围设置了多重防火墙，同时还设置了层层的超级密码保护系统，任何一层的破解行动都将会向系统发送警报信息，一旦自己入侵对方的核心数据库的话，那么对方肯定会有所警觉，那么对方一旦采取停业或者断网等其他保护措施的话，那么今后要想再次追查可就费劲了，尤其是一旦对方彻底更改域名地址，以自己现在所掌握的信息，根本无法再次得知，今后将很难追踪到更多信息了。

　　而且在网络上追踪对方的信息还是次要的，只有在现实中，将那些幕后的操控者全都揪出来、抓起来在，整个网络赌博的大案才能真正告破。

　　这是柳擎宇上任之后，第一次遇到网络赌博大案，而这种案件别说是在岚山市了，就算是在整个吉祥省，也是第一次遇到，到底该如何破案呢？柳擎宇陷入到了深深的沉思之中。

　　柳擎宇非常清楚，在现代这个风起云涌、信息高速发展的时代，身为人民警察，将会不得不面临着各种各样新式犯罪手段，尤其是新式技术手段，高智商、高科技犯罪，而人民警察要想将那些犯罪分子绳之以法，就必须要有足够的技术储备、足够的经验。

　　想到此处，柳擎宇突然眼前一亮。

　　虽然网络技术发展日新月异，但是有一家公司绝对能够永远跟得上时代的步伐，而这家公司就是华夏网络技术安全领域的顶尖公司——红克集团！

　　而柳擎宇对于这家公司的了解比一般人都要多很多，很多人都只知道这家公司的杀毒软件技术天下无双，但是柳擎宇却清楚，红克集团不仅是一家商业公司，同时也是华夏网络安全的守护者，一旦有外国黑客入侵华夏国家重点工程项目通讯系统的时候，红克集团会毫不犹豫的派出最精锐的网络技术高手进行防御与反击。

　　想到此处，柳擎宇直接拿出手机拨通了红克集团大老板红克的电话：“红克叔叔，我是柳擎宇啊。”

　　红克听到是柳擎宇的声音，顿时开心的笑了起来：“擎宇啊，你小子可是有段时间没有和叔叔联系了，今天肯定是有事找叔叔吧，你小子肯定是无事不登三宝殿。”

　　“嘿嘿，还是红克叔叔你了解我。”一边嘿嘿的笑着，柳擎宇一边直接说出了自己的目的：“红克叔叔，我有一个想法，就是以我们岚山市公安局的身份与你们红克集团达成一项战略合作协议，我们双方成立一个合作共建的技术联盟，由你们公司提供一些精锐的网络技术高手参与到这个联盟中来，一方面为我们这个联盟培养一些网络技术高手，另外一方面，一旦遇到需要网络技术高手支持的大案要案，你们也可以派出一些技术高手对我们市局进行支持，当然了，既然是合作，肯定是要双赢的，我们岚山市方面肯定不能光受益不付出，我的想法是……”

　　随后，柳擎宇说出了一些自己的合作建议，基本上，按照柳擎宇的这些提议，一旦成立技术联盟，双方绝对能够实现合作共赢。

　　听完柳擎宇的建议之后，红克笑着说道：“嗯，很好，非常好，我们公司现在在发展上也的确遇到了一些瓶颈，尤其是在国外市场的争夺中，以美国为首的西方国家对于来自我们华夏的安全产品十分排斥，他们总是贼喊捉贼，在这种情况之下，我们只能暂时收缩国外业务，把注意力转移到国内，而现在国内是市场又已经趋于饱和，我正在考虑着如何开拓新局面呢，没有想到你竟然把枕头给我送来了，你的这个提议非常好，绝对是双赢的局面，不过既然是擎宇你的提议，我做叔叔的怎么着也不能让你难做，这样吧，你刚才所说的合作资金之事就算了，这一点不需要你们岚山市来支出，全部由我们红克集团来负责，当然了，作为共赢的基础，我们红克集团要求将我们红克集团的名字写入到整个联盟的名字中去，同时，我们也要成为整个联盟唯一一家网络安全公司。”

　　柳擎宇笑着说道：“这没有问题，毕竟这个联盟现在只是刚刚有这个想法，我估计其他网络公司也未必有这个魄力和勇气来做这种白白付出的事情，那我们找时间让下面的人好好的谈一谈吧。争取尽快把这个技术联盟建立起来，因为我们岚山公安局最近要办一件网络大案。”

　　听柳擎宇这样说，红克立刻爽快地笑道：“这个好办，这样吧，我这就从总公司这边抽调几个技术精英过去，先帮你们把这个案子破了，到时候有这个案子作为基础，相信你们岚山市公安局或者市委市政府领导方面对于我们公司的技术实力也应该有了一定的认识，那个时候再谈合作，可能遇到的一些阻力会少一些。”

　　听红克这样说，柳擎宇也就不再多说什么，向红克道谢之后挂断了电话。柳擎宇非常清楚红克为什么要这样做，据他了解，现在商人和政府部门做生意有着很多的顾忌，一方面要顾忌到尽量不牵扯到行贿受贿中去，另外一方面还要面临着各种各样的吃拿卡要的行为，所以，用实力说话，公平平等的展开合作，是很多真正聪明的大集团大公司所采取的策略。

　　挂断了红克的电话之后，柳擎宇再次思考起来。

　　以目前的形势，就算是红克集团那边派人过来，要想破获这个案子也是不够的，因为要想让那些技术高手们没有痕迹的进入到对方的核心数据区域，必须要有充足的时间以及超强的数据运算处理能力，尤其是其中时间一项，恰恰是柳擎宇最为头疼的。他想要尽快把这个案子破了。

　　现在，既然暂时无法尽快从网络技术方面取得突破，那么唯一的办法就是从现实中去寻找突破？怎么样去突破呢？

　　就在这个时候，柳擎宇的手机再次响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是刘小胖打过来的，立刻接通了电话。

　　“柳老大，最近忙啥呢，兄弟我想你了，准备去岚山市找你蹭顿酒喝啊。”刘小胖的声音从电话那头传了出来。

　　听到好兄弟的声音，柳擎宇的心情一下子就好了很多，原本因为思考这个案件而弄得有些紧张的神经也松弛了不少，而且就在刘小胖电话打过来的一瞬间，柳擎宇突然感觉到眼前一亮，一个绝妙的点子瞬间便产生了。

　　柳擎宇立刻笑着说道：“胖子，你这个电话来得正好，你人最好也尽快过来啊，我这边正好有件事情需要你来帮忙，而且很有可能会有生命危险，怎么样，敢不敢接受这样的挑战？”

　　刘小胖嘿嘿一笑：“老大，你啥时候看兄弟我怂包过？我现在已经上了高速了，估计再有2个多小时就到你们岚山市了，你就把好酒好菜给我准备好了就成了，这打虎亲兄弟，有啥事需要兄弟我上的，兄弟我绝对不皱一下眉头。”

　　柳擎宇笑了，对于刘小胖这个从小一起长大的好兄弟，他太了解了，这小子绝对是个天不怕地不怕的主。所以，柳擎宇也就不和胖子客气，直接笑着说道：“你来的时候最好带上张银行卡，卡里至少有个几千万。”

　　刘小胖笑道：“这个没问题，别说几千万，你就要几个亿，兄弟我也就是一个电话的事。”说到这里，刘小胖突然瞪大了眼睛问道：“靠，老大，你还没有告诉我到底要我做什么呢？我告诉你啊，伤天害理的事情我可不做啊！”

　　“靠，你老大我是做那种事情的人吗？”

　　“那倒是，老大你绝对不会干出伤天害理的事情啊，你绝对属于宋代词人张先那种人——十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”刘小胖突然调侃起了柳擎宇。

　　柳擎宇顿时无语。这死胖子，竟胡说八道。这梨花指的是年纪已经达到八十八岁白发苍苍的丈夫张先，海棠指的是张先十八岁的红颜少妇，一个“压”道尽无数未说之语！

　　“靠，死胖子，就你那张破嘴，看我今天晚上不灌倒你！”柳擎宇咬着牙说道，心中已经开始盘算着怎么灌倒刘小胖了。至于说让刘小胖过来干什么，他倒是没有说，刘小胖也没有再问，对于他们兄弟之间，很多事情，根本不需要多说什么。

　　老大需要帮忙了，刘小胖毫不犹豫的就往上冲！

　　这就是兄弟！


第1272章 刘小胖的角色

　　两个多小时后，两个好兄弟终于见面了。

　　柳擎宇的家中，刘小胖、秦睿婕、曹淑慧、秦帅、程铁牛这几个柳擎宇最好的朋友全都齐聚于此，今天，柳擎宇亲自下厨为大家烹制了一桌的好菜，其他几个兄弟们全都十分悠闲的坐在沙发上聊着天。

　　对于柳擎宇这位堂堂的市委常委亲自下厨做饭，大家并没有多少惊讶，反而觉得这是一件很正常的事情，因为大家都知道，只有柳老大在特别高兴的时候才会亲自下厨。虽然柳老大的做菜水平很一般，但是这其中所蕴含的心意大家却都明白。

　　饭菜做好之后，大家一边聊着天，一边喝酒吃菜，其乐融融，不过唯一有些别扭的是秦睿婕与曹淑慧这两位大美女之间似乎一直都在暗暗较劲，不过这两位美女做事都很有分寸，虽然较劲却从来不会把任何矛盾摆在桌面上，更不会让对手或者让别人难看，她们只是在各种不同的话题上充分展现着自己的睿智与才华。

　　这一夜聚会，两位美女全都醉了！柳擎宇无奈之下，只能在家中各自为两人安排了一个房间，程铁牛和秦帅也醉了，因为他们被两位美女给灌了很多酒，刘小胖也醉了，因为他是被柳擎宇给灌了，至于柳擎宇，他自己也醉了，因为他被两位美女的热情和执着的爱情给弄得头大，所以多喝了几杯。

　　这一夜，众人全都留宿在了柳擎宇的家中，只不过除了两位美女之外，其他人可就没有两位美女那么好的待遇了，柳擎宇和刘小胖挤在一张床上，呼呼大睡，程铁牛直接睡在了沙发上，因为两米的床对他来说有些小，至于秦帅则更是牛叉，这哥们直接睡在了保姆的卧室中，最终保姆不得不到楼上找了个空房间睡下。

　　第二天上午，柳擎宇6点多便睡醒了，醒来一看，刘小胖竟然已经不见了踪影，起身熟悉完毕，走进餐厅，便看到刘小胖、秦帅和程铁牛已经坐在餐厅内开始吃起早饭来。

　　早饭做得十分丰富，不仅有小米粥、馄饨还有6个炒菜，这让柳擎宇看得有些不解啊，因为家中的保姆柳擎宇只是让她每天早晨给自己做一碗小米粥外加一个煮鸡蛋、再摊几片咸食。

　　咸食的做法很简单，将面粉、鸡蛋调成糊，略加些葱花、或其他调料盐，在铛或平锅底刷些油，将调好的面糊均匀摊在锅底，文火，片刻即成。

　　这时，刘小胖一边吃着咸食一边咧嘴笑道：“老大，快点过来吃吧，两位嫂子早早就起来炒菜了，炒得可好吃了。”

　　听到刘小胖一句两位嫂子，不管是秦睿婕也好，曹淑慧也好，两位美女全都是俏脸绯红，纷纷瞪了刘小胖一眼，却随即全都低头继续吃起饭来。

　　吃完早饭，已经是早晨七点钟了，秦睿婕和曹淑慧似乎十分有默契一般，纷纷出门上班去了，刘小胖跟着柳擎宇来到书房。

　　“老大，找我有什么事？”刘小胖问道。

　　柳擎宇先把网络赌博大案的事情简单跟刘小胖阐述了一下，随即把自己的部署告诉了刘小胖，刘小胖闻言顿时嘿嘿一笑：“哈哈，就是这么简单的一件小事啊，交给我就成了，保管给你轻松搞定。”

　　见刘小胖如此信心十足，柳擎宇也就放心了，交代刘小胖要注意自身安全之后，便直接上班去了。

　　柳擎宇离开之后，刘小胖便开始忙碌了起来。

　　当天下午2点钟，新源大酒店新闻发布会大厅内，从吉祥省赶过来的几十家国内外的权威媒体记者，而吉祥省电视台更是紧急派出了省电视台的新闻记者过来拍摄新闻。同时参与本次新闻发布会的还有岚山市常务副市长何宇翔。

　　新闻发布会上，刘小胖身为全新组建的华安集团的董事之一，亲自出镜并宣布了最新的投资计划：“各位媒体朋友们大家好，我们华安集团今天在岚山市举行本次新闻发布会主要是想要向外界宣布一个信息，那就是我们华安集团经过一段时间的发展之后，目前已经走上了正轨，同时，我们华安集团第一步产业扩张计划正式从此刻开始，而我们产业扩张的第一个前沿阵地就是岚山市极其周边地区。我们初步打算在岚山或者附近区域建立一家大型物流产业基地，这里将会成为我们华安集团诸多重要产品面向西北地区和华北地区的物流集散中心，同时，也将会成为未来连接华北和西北地区重要的物流集散通道，我们初期计划投资将会有七八个亿左右，更进一步的信息我将会在下一次新闻发布会上进行宣布。”

　　随后，刘小胖在现场为来自各界的新闻媒体展示了整个物流集散中心的规划图纸，当新闻媒体们看到这个全新的产业规划图纸的时候，纷纷惊呼起来：“大手笔！这绝对是大手笔啊！这么大的物流产业园区一旦建立，其总投资绝对不会少于50亿元啊！”

　　不过在各大媒体惊呼的同时，也有人注意到了不少细节问题。

　　“喂，哥们，你注意到没有，刘董事似乎并没有提到这个产业基地要落在这岚山市啊。”

　　“应该不会吧？他可新闻发布会可是在岚山市举行的啊。”

　　“是在岚山市举行的没错，但是你没有听刘董事刚才说嘛，这个物流产业基地将会建在岚山市或者周边地区，这也就意味着，很可能华安集团的首选地区是岚山市，但是如果岚山市不能开出相应优惠的条件的话，那么这个物流产业基地很有可能会建在岚山周边城市，毕竟，从地理位置来看，岚山市和他周边的两个地市都地处东北、西北、华北和内蒙的连接通道附近，我估计岚山市周边两个城市听到这个消息之后肯定会派人前来和刘董事进行接洽的，到时候一旦三个城市争夺起来，最终花落谁家却并未可知啊。”

　　“嗯，很有道理，看来，这商人就是商人，真的是很精于算计啊。”

　　众多记者们在台下议论纷纷，而新闻发布席上，列席本次会议专门为华安集团捧场的常务副市长何宇翔听完刘小胖的发言之后，当时内心便激荡了起来，他非常庆幸当时自己没有丝毫犹豫就答应要为华安集团进行捧场了，但是他万万没有想到，华安集团这次的新闻发布会竟然会提出这么重磅的材料。要知道，一旦这个物流产业基地要是建成的话，那将会是一个超大的政绩啊。而且这个产业基地不需要政府投入一分钱，只要给予产业政策上的支持就可以了，就可以轻松获得巨大的政绩，这可是打着灯笼都找不到的啊。

　　何宇翔的心思一下子就活络了起来，心中开始盘算着自己应该怎么样说服这位华安集团几大巨头之一的董事把这个物流产业基地落户在岚山市了。

　　新闻发布会之后，何宇翔专门找到刘小胖，笑着说道：“刘董事，今天晚上我们岚山市市委市政府将会举办一个政商交流会，届时参与本次会议的都将会是我们岚山市的政商名流，你来得正是时候，我们想要参与你来参加，不知道你对此感兴趣吗？”

　　刘小胖闻言立刻就笑着说道：“那我可要多谢何市长对我们华安集团的照顾了，我们是外地人，最需要的就是资源和朋友了，既然何市长这么给我面子，我怎么能不知好歹呢？”

　　何宇翔心中大喜，立刻笑着说道：“那好，今天晚上7点半，新源大酒店8楼宴会大厅，我们不见不散。”

　　散会之后，何宇翔刚刚上了自己的汽车，便立刻给岚山市政府办主任董学荣打了个电话：“老董啊，你立刻组织策划一个政商交流会，时间就定在今天晚上7点半，在新源大酒店8楼宴会大厅举行，到时候要广邀岚山市政商两界名流参加，一定要把这次交流会办得成功、热闹。”

　　董学荣一听当时就头大了，有些苦笑着说道：“何市长，您的意思就在今天晚上举行？这时间是不是太紧啊，恐怕很多商界名流未必会出席啊。”

　　“不出席？不行！必须要出席！你告诉他们，这次是政治任务，如果没有特殊的理由，必须要他们出席。”何宇翔十分坚定而又果决地说道，这事情我这边马上就去向周市长汇报，周市长肯定也会支持的，你别的不用管，只需要操办好本次交流会就可以了。

　　听到何宇翔这么重视，董学荣便知道，恐怕这位何市长对这次会议有特殊的安排，否则的胡啊，绝对不会使用政治任务这四个字来对那些商界名流下达指示的。一般而言，一旦用这四个字，聪明的商人都会给个面子参加的，否则一旦得罪了市长和常务副市长，谁还能够在岚山市混下去？

　　给董学荣打完电话之后，何宇翔立刻催促司机快点往回开，司机见状立刻加快速度，一路鸣着喇叭往市政府赶去。来到市政府大院，何宇翔几乎是快步如飞冲向了市长周君豪的办公室内，把今天新闻发布会的内容向周君豪进行了详细的汇报，随即说道：“周市长，我们一定要想方设法把这个物流产业基地的项目拿下来，这个项目绝对是一个天大的政绩啊！”


第1273章 抛砖引玉

　　周君豪听到何宇翔的这番话之后，呼吸顿时也变得急促了起来，兴奋得直接点燃一根烟狠狠的抽了几口，随即站起身来在办公室内来回来去的走动了起来。

　　这可是一个总额很有可能高达五十多个亿的大项目啊，他上任市长之后好几年了，岚山市实际上真正引入的资金总额也没有到五十个亿，这也是他一直都无法有任何提拔进步的主要原因。

　　他周君豪虽然做事还算勤勉，很有政治头脑，岚山市也没有出现太大的问题，但是无奈他自身的能力还是有所欠缺，尤其是在发展经济的这个领域，是他的绝对短板。现在，竟然有这么一大块馅饼突然从天而降，这绝对是一个重大的机会啊。他绝对不能容忍这个项目落在别的地市。

　　绝对不能！

　　一边想着，周君豪一边问道：“老何啊，你今天做得非常好，这次给华安集团捧场算是捧对了，你有没有借此机会和刘恒（刘小胖的真名）套套近乎？”

　　何宇翔立刻用略带几分得意的口吻说道：“那是必须的啊，周市长，我已经通知刘恒说是今天晚上我们岚山市将会举办一场政商交流会，届时将会有政界和商界名流参加，刘小胖已经答应要来参加本次交流会了，而且我刚才已经给董学荣下达指示了，让他负责筹备本次交流会了。”

　　周君豪非常满意地点点头，拍着何宇翔的肩膀说道：“好！非常好！老何啊，你这事情办得漂亮，今天晚上的交流会我亲自参加。”

　　何宇翔道：“市长，那我们还用通知张书记吗？”

　　周君豪立刻两眼珠子一瞪：“通知他？完全没有那个必要！这次政商交流会完全由我们市政府操办，我们市政府上下齐心，争取通过这次交流会的公关工作把这个项目给拿下来，一旦拿下这个项目，我们的政绩就非常殷实了。哦，对了，你告诉董学荣，今天晚上的交流会信息务必要尽可能的做好保密工作，所请的政界名流尽可能的以我们市政府系统的为主，即便是请一些市委那边的人，也必须是我们这个阵营的，尽可能不要让张书记知道这件事情，以免他得到消息以后再过来打这个项目的主意。”

　　然而，这个世界上没有不透风的墙。虽然周君豪和何宇翔已经极力吩咐董学荣做好保密工作，但是由于岚山市十几个实力强大的商界名流都在受邀之列，而这些商界名流一个个可都是极其精明的主，虽然他们并不知道今天晚上的交流会到底要做什么，但是一句政治任务的压力就让他们意识到，今天晚上的会议绝对不简单。于是，有些人直接把这个信息告诉了市委书记张顺成。

　　而恰在这个时候，张顺成也得知了华安集团在新源大酒店举办新闻发布会的信息。得到这个信息之后，张顺成心中顿时便活跃了起来，因为对于政绩，他也是需要的，尤其是华安集团这次项目仅仅是初步预算投资就是七八个亿，后续绝对不会少，尤其是当他看完那份规划图纸之后，他当时便断定这个项目总体下来绝对不会低于五十个亿，所以，他当时就心动了。心中立刻盘算起怎么样才能想办法把这个项目留在岚山市。

　　而恰在此事，张顺成听到一个和他关系比较好的商人打来电话询问他今天晚上政商交流会的内幕到底是什么，张顺成含糊应付了几句之后，心中就是一动，他立刻意识到，这次的政商交流会很有可能是市政府那边出招了。而且从那位商人朋友反馈的情况来看，这次政商交流会是刚刚才通知的，而且就是在新闻发布会结束之后，而到现在为止，他却没有得到通知要他参与本次政商交流会。

　　那么问题便来了，是不是周君豪打算借助这次政商交流会拿下这个项目，所以，故意要把他排除在交流会之外，防止自己染指这次的政绩呢？

　　“哼？想要独吞这个政绩？门都没有！”张顺成心中暗道。

　　晚上七点半，刘小胖身穿一身黑色笔挺限量款华夏国产中山装走进新源大酒店8楼宴会大厅。

　　此刻，在宴会大厅门口处，何宇翔已经站在那里等候着了，看到刘小胖出现，立刻满脸含笑迎了上来：“刘董你好，欢迎光临。”

　　刘小胖笑着和何宇翔寒暄了一会，二人便迈步走进宴会大厅内，此刻，市长周君豪早就心急如焚的坐在一个十分显眼的位置了。

　　何宇翔带着刘小胖走了过来，周君豪这才站起身来，何宇翔满脸含笑说道：“刘董，我给你介绍一下，这位就是我们岚山市市长周君豪同志，周市长对于我们今天晚上的政商交流会十分重视，听说你要前来参加，特地推脱了不少应酬专程赶过来的。”

　　双方再次寒暄过后，周君豪笑着说道：“刘董，这次新闻发布会上得知你们华安集团有投资建设物流产业基地的意思，对此，我们岚山市非常感兴趣，愿意为你们华安集团提供最为便捷的投资条件，最为优惠的投资政策……”

　　后面是一大堆的合作承诺。

　　刘小胖就那样静静的听着，等到周君豪说完之后，刘小胖却未知可否，而是微笑着说道：“非常感谢周市长对于我们华安集团的重视，不过呢，这次既然是一次政商交流会，我认为交流还是主要事情，至于生意和工作上的事情，我们还是等以后有时间了再细细详谈吧。”

　　很显然，刘小胖并不想在此刻谈工作，周君豪闻言倒也并不勉强，他只要把岚山市的诚意充分表达便已经达到了初步目的了，随后，在周君豪的亲自主持下，交流会正式开始。

　　大家彼此之间相互交谈着，沟通着。

　　对于这种场合，刘小胖很轻松的便融入了进去，不停的在岚山市的一些政客与商人之间周旋着。

　　就在宴会进入到最高潮的时候，现场的主持人突然大声说道：“各位朋友们，我们岚山市市委张书记在百忙之中莅临我们这次的交流会，让我们大家以热烈的掌声欢迎张书记的到来。”

　　现场顿时掌声雷动。要知道，一般情况下在，这种档次的会议能够有常务副市长参加就已经非常高了，但是这次，不仅是市长来了，就连市委书记也过来了，这绝对是高规格的会议啊，这让很多商人十分激动。

　　随后，张顺成走上主持席，手中拿着话筒大声说道：“非常感谢各界朋友们参加我们岚山市主办的这次交流会，我代表岚山市市委市政府对大家的到来表示欢迎，同时，我也代表岚山市市委市政府对于华安集团的刘董到来表示特别欢迎，希望刘董在我们岚山市能够吃好、喝好、玩好，当然，我更希望刘董能够在我们岚山市发现更好的商机，我们一起携手合作发展……”

　　说完话之后走向主持席，张顺成便直接向着刘小胖走了过去，主动伸出手来十分热情地说道：“刘董，欢迎你的到来啊。”

　　刘小胖也和张顺成握了握手笑道：“真没有想到张书记会亲自过来，真是让我荣幸之至啊。”

　　张顺成和刘小胖寒暄了几句之后，也就不再打扰刘小胖，便直接径自走开了。

　　张顺成是个明白人，他相信，既然周君豪等人组织了这次会议，肯定会把合作意向向刘小胖表达出来的，他完全没有必要再说第二遍，那样做反而会让人反感。而他只要出席这次交流会，就相当于也参与到了这次与刘小胖的交流沟通之中，到时候一旦这个项目拿下来了，绝对少不了自己一份政绩。

　　此刻，周君豪和何宇翔站在旁边，看着张顺成离去的背影，气得两人鼻子都快歪了，何宇翔咬着牙说道：“周市长，咱们这位张书记也太无耻了吧？我们辛辛苦苦经营了这么长时间，才营造出了这么好的一个氛围，张书记就呆了这么一小会，就把我们的风头给抢走了，而未来的政绩也分走了一部分，这脸皮也太厚了。”

　　周君豪苦笑着说道：“那我们有什么办法呢？谁让人家是一把手呢？一把手就有这点好处！要想不被别人摘桃子，只能我们自己努力向上冲吧，啥时候我们当了一把手，我们也就可以名正言顺的摘别人的桃子了。”

　　何宇翔无奈地点点头。

　　这天晚上的会议除了张顺成突然出现显得有些意外之外，在随后的交流之中倒也平淡无奇，但是，刘小胖却通过这次的交流会也达到了自己的两个目的。

　　第一个就是通过参加这次交流会，完成了老大柳擎宇交给自己的第一个任务，继续分化张顺成与周君豪之间的关系，这一点，刘小胖早就通过双方的表情看出来了。

　　而第二个目的刘小胖也已经达到了，那就是通过和岚山市的商界名流们通过交流，认识了几个岚山市商界的朋友，刘小胖还向他们表达了自己比较喜欢赌的特殊嗜好，请他们介绍一些比较好的赌钱的地方，最好是那种坐在酒店里不用出去就可以直接参加的赌局。这几个商人毫不犹豫的答应了。而且这些人心中也开始暗爽起来，因为他们知道，一旦能够把这位华安集团的巨头拖下水的话，那么他们可就赚大了。毕竟，这家伙手中可是握有华安集团大量的股份啊。这绝对是一只巨大的肥羊！


第1274章 露出尾巴

　　在当事人双方心情愉快的接触中，刘小胖很快便和岚山市的三位商界名流把关系处得非常好，不仅和对方在交流会上一起把酒言欢，还约定一起散会之后好好的去玩一把！

　　交流会还在继续着，柳擎宇与其中一名商人还在热切的交谈着，而另外两名商人刘志阳和丁雪峰则走到了旁边窃窃私语起来。

　　刘志阳低声说道：“老丁，你看这个刘恒是不是真的想要玩一玩啊，他的老头可是有点大啊，我们要想把他拉下水可得小心一点，千万别打不到狐狸反而落得一身骚。”

　　丁雪峰不屑一笑说道：“虽然这个死胖子看起来挺聪明的，但是我有一种感觉，这家伙似乎对玩特别感兴趣，而且通过和他的交流我的预感更加强烈了，我感觉这个胖子虽然听起来来头很大，但是实际上却根本就是一个草包，我问了他一些商业上的竞争手段，他虽然想要极力掩饰自己的土豹子和无知，但是实际上，他所说的那些商业手段却基本上都是一些土豹子老百姓才会采取的手段，到了咱们这个级别的人根本不可能去用那种手段的。”

　　刘志阳听丁雪峰这样说，原本充满警惕的内心稍微缓解了很多，不过还是小心翼翼地说道：“我说老丁啊，我还是觉得不太放心，毕竟，现在咱们三人距离完成龙老板交给我们的每人3000万的额度就还差那么1000多万了，只要我们在稍微努力一点，随随便便把一个有钱的商人拉下水的话，我们的任务就可以完成了，不仅可以获得与龙飞商贸公司合作的机会，还可以拿下很多我们期待已久的项目，所以，我们必须要谨慎小心，绝对不容有失，我看要不这样吧，今天晚上散会之后，咱们先拉着他小小的玩上一次，看看他在赌博上是否特别小心谨慎，是否敢花钱，如果他要是胆小怕事或者是充满戒心的话，我看我们暂时还是先不动他为好。”

　　丁雪峰道：“那如果他要是敢花钱呢？”

　　刘志阳嘿嘿一阵阴笑：“如果他真要是敢花钱的话，那我们当然要想办法把他拉下水，让他赌博的额度越来越高，毕竟，他在网络赌博上花出去的钱越多，我们获得的提成也就越高，我们在龙老板那边的积分越多，我们在他那里获得的政治关系也就越多，将来拿下的项目几率也就越大。”

　　说完，两人忽视一眼，全都从对方的眼神中看出了贪婪与邪恶。

　　贪婪与欲望会让一个人迷失本性，迷失自我。

　　两人商量一番之后，再次来到刘小胖身边，与刘小胖再次聊了一会之后，刘志阳笑着看向之前一直与刘小胖聊天的商人王辉鹏说道：“老王啊，这交流会现在基本上已经到了尾声了，也没有什么意思了，不如我们去我的房间玩几局如何？最近欧冠和亚冠激战正酣，上一轮我压胜负赚了几百万，这次我想要多压一些。”

　　王辉鹏闻言立刻心有灵犀地点点头说道：“好啊，我也正有此意，我真后悔上次没有听你的，结果弄了个不赔不赚，这次我决定换一个新的玩法，一定要好好的大赚一笔。”

　　刘小胖多聪明一个人啊，听两人的对话，就已经明白两人这根本就是在演戏啊，而且刘小胖刚才虽然是在和这个王辉鹏聊天，但自始至终一直用眼角的余光观察着躲藏在角落里的刘志阳和丁雪峰。而且这两人万万想不到，虽然他们距离刘小胖的距离比较远，确认刘小胖肯定听不到他们在说什么，所以说话的时候也没有其他的避讳。但是他们却并不知道，这刘小胖可是精通读唇术的，两人虽然离刘小胖有些距离，但是刘小胖的眼神很好，两人之间的对话他听了个七七八八。

　　此刻，听到两人在演双簧，刘小胖十分配合的露出了一份兴趣浓厚的样子立刻兴奋地说道：“我说三位老哥，如果你们要玩的话，带上我可好，我这个人有个习惯，一天不赌就浑身不自在啊，最近比较忙，已经有好几天没有开斋了！”

　　一边说着，刘小胖还一边不停的搓着手，充分将一个赌徒听到有赌局后那种如饥似渴的神态表现得淋漓尽致。

　　王辉鹏把刘小胖的表情神态尽收眼底，发现刘小胖上钩了，立刻故意装出一副十分为难的样子说道：“刘董，带上你玩倒是没有什么，不过我们这边行有行规，任何新近人员要想进入我们这个层次的赌局之中，最少要有500万的初始入门会费，到时候这些会费会兑换成网络筹码发到你的账户上，你兑换的筹码越多，你的会员级别越高。所以，如果你要玩的话，至少要先准备500万，我担心你那边资金可能会有些问题。”

　　刘小胖淡淡一笑，露出一副十分淡然的模样：“呵呵，才500万而已，不过是毛毛雨罢了，我这张银行卡内是我平时的零花钱，怎么着也应该有个七八千万吧，而且还可以透支五千万，钱的放慢你们尽管放心，我刘恒别的都缺，最不缺的就是钱了。”

　　说话之间，刘小胖将一个财大气粗的华安集团高级董事的气派尽显无疑。

　　听到刘小胖的卡里竟然零花钱就有七八千万，刘志阳三人全都是眼前一亮，他们虽然也算是岚山市的商界名流，但是每个人的身价也就是两三千万的样子，他们是依附在龙飞商贸公司老板张金龙的麾下混饭吃的，平时靠着帮助张金龙做一些类似商场皮条客的生意换取张金龙在一些工程项目上的支持，从而获得经济利益。再加上当皮条客的一些提成，他们在岚山市倒也混的风生水起，成了岚山市的商界名流，在岚山市也算是有头有脸的人物。他们平时的时候在一般的时候还是可以趾高气扬、颐指气使的。

　　但是当他们听到刘小胖仅仅是零花钱的银行卡就有七八千万的时候，眼神中充满了羡慕和憧憬，同时也充满了嫉妒和贪婪。不说别的，仅仅是把这张银行卡里面的钱给他榨干的话，他们光是拿提成就有1成五左右，轻轻松松就是一千万进账，三人分的话每个人也能分到300多万，如果再加上获得的其他方面的回馈，那他们每人保守估计至少能有四五百万上下，这怎么能不让三人动心呢？要知道，即便是平时，他们每个人的公司正常年收入能够有个三四百万的收入也就不错了。

　　刘志阳笑着说道：“好，既然刘恒老弟你不缺钱，那咱们就一起去我那里好好的玩一晚上吧，我们那边有很多各种各样的赌博方式，保证你玩得乐不思蜀！”

　　当天晚上，刘志阳、丁雪峰、王海鹏三人把刘小胖带到了刘志阳的总统套房内，打开总统套房内的两台电脑开始玩起了网络赌博，刘志阳还十分炫耀的给柳擎宇看了看他玩这些东西所赚下的几百万利润，刘小胖也十分配合的露出了羡慕和憧憬之色。

　　随后，在三人带着刘小胖熟悉了各种流程之后，开始指导着刘小胖通过网银转账500万到了博彩网站上，很快的，这500万便被兑换成了电子筹码，于是，刘小胖的网络赌博生涯正式开始了。

　　这天晚上，刘小胖经过一晚上通宵厮杀，先赚后赔，最终账户筹码余额还剩下300多万，到了凌晨5点左右，刘小胖推说困倦了，决定回房去休息了。

　　第二天上午，刘小胖睡了一上午，下午又开始忙起了投资相关事宜，等到了晚上，刘小胖便再次给刘志阳三人打电话，约他们今天晚上继续一起玩，三人自然美滋滋的同意了，同时还约定晚上一起吃饭喝酒。

　　吃饭喝酒自然是由刘志阳来做东，刘志阳做事倒也很有气势，直接在新源大酒店最为豪华的包间内点了满满一大桌子顶级美食和美酒，仅仅是这么一桌子酒菜就花了30多万，他却没有丝毫的心疼，看起来气势十足。

　　吃饱喝足之后，四人再次来到刘志阳的总统套房内开始了第二轮游戏。不过这一晚上，刘小胖的运气似乎差了很多，不仅把账户里剩下的300多万筹码全都输光了，再次充值了500万的筹码也全都输光了，最终不到凌晨4点钟，兴趣索然的刘小胖便哈欠连天的连说着倒霉不爽等词语回房睡觉去了。

　　而柳擎宇离开之后，三人面面相觑，眼神之中的兴奋之色溢于言表。

　　到了第三天晚上，三人再次吃饱喝足之后，刘小胖沉声说道：“我打算直接一下子换取5000万的筹码，我要把我之前输得全都赢回来。”

　　“什么？直接一次性换取5000万的筹码？”刘志阳听到刘小胖的决定顿时瞪大了眼睛，心中惊喜的同时，眉头也紧皱起来。因为按照他们三人的代理资格，每次500万就是他们能够兑换的筹码极限。


第1275章 高息贷款

　　正因为有权力上限，一旦刘小胖要一次换取5000万的筹码，他们三人就无法自己操作，只能向自己的上线进行申请了，而一旦上线出面的话，那么他们的提成就要相应的少一半左右。

　　所以，刘志阳立刻规劝起刘小胖来，想尽各种办法建议刘小胖每次500万慢慢来，省得万一要是5000万一下子输了就郁闷了。还说小赌怡情，大赌伤身！

　　刘小胖却语气十分坚决，表示自己就是要玩一把大的，小的太没有意思了，刘小胖还吹嘘说自己曾经玩过一次就砸进去一个亿的赌局，这5000万只是小意思！

　　这种情况之下，刘志阳三人只能看向刘小胖说道：“刘董，如果你非得一次兑换5000万筹码的话，恐怕我们三人是无法带着你玩了，我们只能带你去找我们上线老板那里去了，一般大额赌注只能在他那里下注。”

　　刘小胖笑道：“不会吧，按理说我只需要通过网银转账不就成了吗？”

　　刘志阳笑着摇摇头说道：“原则上是那样没错的，但是，那主要是针对500万及500万以下的玩家，毕竟我们参加赌局主要是依靠网络来实现的，而网络世界恰恰是最不安全的，到处都是黑客和木马，所以，500万以下的赌局我们就可以直接代理，甚至赌友在自己家中电脑上只要登录我们的网站就可以直接进行参赌了。但是一旦金额超过了500万，尤其是达到了2000万以上的时候，我们一般建议赌友直接去我们指定的地方去进行兑换或者进行网上支付，因为那边的电脑系统全都经过顶级计算机高手进行系统加固和多层防火墙的布设，就算是顶级黑客要想攻击进入这一的系统至少也需要好几天的时间，有这么长时间，恐怕早就被我们的系统管理人员给发现了。我们这样做也是为了保证赌友们资金的安全！”

　　就在这个时候，刘小胖的手机突然响了起来，刘志阳三人立刻沉默了下来。

　　刘小胖接通了电话，电话那头传来了一个十分娇滴滴的声音：“老公~我的布加迪威航有些旧了，我想换一辆新的跑车，我已经预定了速度与激情X里面的那辆跑车，你立刻给我打7000多万过来，快点啊，否则人家可不搭理你了。”

　　刘小胖闻言连忙满脸陪笑道：“好好好，宝贝，我这就给你把钱打过去。”

　　随后，刘小胖当着刘志阳等三人的面，立刻通过网银系统给一个账户打过去了7500万过去，等打完之后，刘小胖的脸一下子就沮丧起来，苦笑着说道：“哎，真是命苦啊，本来想要拿着这些钱跟你们去好好的玩一把大的呢，没有想到我女朋友竟然想要买辆新车，看来我只能过段时间再和你们一起玩了。估计再过个三四个月我的下一笔零花钱才能到位呢。”

　　一边说着，刘小胖一边做出了一副十分不舍却又无可奈何的样子。

　　刘志阳三人可是亲眼看到刘小胖将银行卡里的七千多万转账出去的，由此对于刘小胖这个家伙的有钱程度也算是有了一个比较清醒的认识，现在刘小胖想要不玩了，这可让三人没有办法接受，要知道，现在三人已经把刘小胖当成了一只肥的不能再肥的肥羊了，就算是刘小胖要拿出5000万来兑换筹码，就算是从自己的上线那里进行对话，就算是他们要少拿一半的提成，但是综合算下来，他们所拿到的提成依然不是一个小数目啊，如果要是再算上这个数额所对应的政治利益以及工程项目的换取额度，那么他们仅仅是这一单生意，就足够他们各自的公司一年的收入了。所以，三人根本不可能放弃，更不能让刘小胖离开。

　　所以，刘志阳向着丁雪峰看了一眼，丁雪峰立刻笑着说道：“刘董，至于筹码兑换方面你倒是不用着急，你虽然现在手中没钱，但你刚才不是说过了吗，你只是暂时手中不方便而已，过两三个月很快就会有钱到账了，我们上线老板那边不仅可以提供大额筹码对话服务，还提供贷款业务，就是利息稍微高了那么一点点，如果你要是想玩的话，我们可以让我们上线老板尽可能的扩大给你的贷款额度。”

　　刘小胖闻言脸上立刻十分配合的露出了一副欣喜之色，兴奋地说道：“哦？贷款？你们可以贷给我多少？我跟你们说啊，没有个五六千万我是绝对不会再出手的。”

　　丁雪峰笑着说道：“不知道刘董你打算贷款多少呢？”

　　刘小胖略微沉吟了一下，这才笑着说道：“既然是要玩，那就玩得爽一些吧，贷给我一个亿吧，我要玩就玩一把大的。”

　　“一个亿？这数目可是不小。”听到刘小胖开口就是一个亿，丁雪峰的眉头立刻故意假装紧皱了起来。其实，他的内心深处笑开了花，因为对于他们而言，顾客贷款的额度越大，他们的提成也就越高，因为一般而言，玩网络赌博的人百分之九十九全都是要输钱的，这里面的很多事情都是可以暗箱操作的。所以，就算是刘小胖要贷款10个亿，而最终这十个亿也会变成他们的盘中餐！

　　不过这戏还是要演的，丁雪峰故意装出一副很为难的样子说道：“刘董，我估计您要贷款一个亿的话，恐怕就有些费劲了，因为根据贷款额度如果只是在几百万上下，我们兄弟就可以给你做担保了，但是一旦到了5000万以上，我们就没有资格了，就需要用房产或者公司股权来进行抵押了。”

　　刘小飞笑着说道：“抵押啊，你简单啊，我在华安集团的股份价值几十个亿呢，随随便便拿出一点来进行抵押就可以了。”

　　丁雪峰笑着说道：“那倒是没有问题，这样吧，刘董，我们带你去见一见我们的上线老板，不过呢，由于我们这边要想见上线老板的话，需要对我们的见面地址以及行动路线绝对保密，所以恐怕得把你的所有通讯工具全都关机，同时，还得把你的眼睛给蒙上，这一点你看有没有问题？”

　　刘小胖脸色当时就阴沉了下来，冷冷地说道：“想要蒙我眼睛？你们脑袋没有进水吧？大不了老子不玩了，我刘恒什么时候受过这种侮辱！”

　　说着，刘小胖起身就要离开。

　　看到刘小胖真的要离开，丁雪峰和刘志阳三人对视一眼，眼神中全都露出了轻松释然的神态，刚才丁雪峰之所以有此一问，其实也就是为了试探刘小胖的真实目的。毕竟，到了他们这种级别，做事情非常谨慎，尤其是要见上线老板这种事情，他们都是有着严格的规定的，他们虽然背景强大，但是也不希望被警方或者别有用心的人给盯上，所以，虽然刘小胖这边已经砸进去上千万了，但是依然对刘小胖充满了怀疑。

　　现在看到刘小胖起身要走，他们基本上确认刘小胖只是赌瘾比较大罢了，但是此人的自尊心还是比较强的，毕竟这位好歹也是超级大集团华安集团的董事之一啊。

　　丁雪峰立刻站起身来拉住刘小胖的胳膊说道：“刘董，你不要见怪，我刚才也就是那么一说，你千万不要上心，我所说的这些都是我们规定的套话，我必须要说的，否则没有办法向上线老板交代，以你的身份，自然是不需要蒙眼睛的，那些都是针对一般的赌友。不过呢，和外界联系在整个参赌过程中是肯定不行的，这一点你没有异议吧？”

　　刘小胖笑道：“嗯，这倒是没有问题。”

　　随后，刘小胖关掉了手机，跟着刘志阳、丁雪峰、王辉鹏三人一起上了一辆中型货车的车厢内，车厢内灯光明亮，正中间摆放着一张桌子，四面是椅子。

　　上了车之后，丁雪峰笑道：“刘董，距离目标地点还有一段时间，咱们先打会牌吧。”

　　刘小胖自然答应，接下来2个多小时的时间，四个人一边打牌一边默默的等待着目的地的到来。

　　2个半小时之后，汽车缓缓停住了，货车车厢猛的打开，外面刺眼的阳光照射了进来，丁雪峰笑着说道：“刘董，地方到了，咱们下去吧。”

　　刘小胖跳下汽车，便看到自己身处一处群山环绕的独栋别墅内，四周到处都是山、是树，根本分不清东南西北。

　　这时，一个40多岁的中年人从一栋别墅内走了出来，此人中等身材，身材微胖，留着大背头，油光锃亮，戴着一副金边眼镜，看起来文质彬彬的。

　　这时，刘志阳笑着为刘小胖介绍道：“刘董，我给你介绍一下，这位就是我们的迟老板迟恩杰！”

　　说着，刘志阳又给迟恩杰介绍道：“迟老板，这位就是刚刚来到咱们岚山市准备投资建设大型物流产业基地的华安集团董事刘恒。”

　　迟恩杰立刻满脸含笑着主动伸出手来说道：“原来是刘董啊，真是久仰大名，欢迎欢迎。”

　　刘小胖笑着说道：“客气了，迟老板，我这次就是来玩的。不过我看你们这怎么有种杀气重重的感觉，难道你们要图财害命不成吗？”

　　说着，刘小胖用手随意的四处指了一下，迟恩杰脸上的笑容立刻僵硬在那里。因为刘小胖随意所指的几个地方，正是他们埋伏下了诸多杀手的地方。


第1276章 霸王条款

　　看到刘小胖发现了自己的埋伏，迟恩杰心中多少有些吃惊，因为他们这个地方的部署可是请了高级专家亲自进行部署的，一般人是绝对不可能发现的，但是刘小胖这个家伙竟然能够发现，这说明此人还真是不简单。

　　不过既然对方发现了，他也就并不否认，反而洋洋自得的笑着说道：“刘董，你有些多心了，虽然我们的确在四周埋伏下了不少人，但是呢，我们这样做是有着我们特殊的目的的。你是知道的，我们玩的这事情在法律上是受到限制的，为了让广大的赌友们在我们这边玩得开心，玩得尽兴，不受到任何外界因素的打扰，所以我们才会部署重兵把守的，不过你尽管放心，我们的警卫只针对怀有不轨之心之人，对各位赌友绝对不会有丝毫伤害。不管你们赢了多少钱，都可以放心带走！”

　　刘小胖这才笑着说道：“哦，这样啊，你说得倒是也有些道理，希望你所说的是真的。”

　　双方一边说笑着，一边走进了别墅大厅内。

　　整个别墅的建筑面积比普通的别墅面积要大上两道三倍，一楼大厅正中央是一大片老虎机、苹果机等各式各样的赌博机器，大厅内，不过此刻机器虽然不少，但是玩的人却也不多，大约有七八个左右，看到刘小胖在迟恩杰的带领下走了进来，很多人却根本连看都不看一眼，继续低头玩自己的游戏。

　　刘小胖被迟恩杰带领着直接上了二楼一个十分豪华的单间之内，这里面摆放着三台大屏幕液晶电脑，正前方还有一台超大屏幕液晶电视，可以随时将电脑屏幕上的内容切换到大屏幕电视上。

　　进屋之后，迟恩杰笑着看向刘小胖说道：“刘董，我听丁雪峰他们说你这次打算从我们这边贷款来玩几把？不知道你具体打算贷款多少？不过我可事先声明，要想从我这里贷款的话，少于五千万我是没有兴趣的，而且必须要有抵押的。”

　　刘小胖笑道：“抵押？那没问题，贷款额度吗？我就先贷一个亿来玩玩吧，如果你们服务比较好的话，我可以考虑再多袋一些。”

　　迟恩杰笑道：“我们的服务你尽管放心，不过嘛，我们贷款的条件可能会有些苛刻，我们贷款与抵押物之间的比例是一比八，也就是说，你要想贷款一个亿，必须要抵押上价值八个亿的财产或者公司股份，当然，作为高利贷行业的行规，一般你贷款一个亿只能拿到8000万左右的实际金额，但是，考虑到刘董是我们的新客户，我们也是第一次合作，那么我们就直接按照百分百实际金额来发放，但是一比八的比例我们这边是不能有任何松动的。不知道刘董你意下如何？”

　　刘小胖这次可是真的有些吃惊了！外边的高利贷在抵押的时候最多也就是一比二就非常不错了，但是这里，竟然高达一比八，这绝对是霸王条款啊！

　　刘小胖故意露出一副十分为难和不满的样子，眉头紧锁，犹豫起来。

　　不过在这个条件上，迟恩杰也表现出了十分坚决的姿态，绝对没有一丝一毫妥协的余地，大有一副你爱答应不答应的样子。

　　刘小胖犹豫半晌，这才缓缓说道：“好，一比八就一比八吧，那么贷款利率怎么算？”

　　迟恩杰这才笑道：“这个很简单，你贷款一个亿，一个月之后要还一亿八千万，两个月要还两亿六千万。如果超出2个月，那么就要用公司股份来进行抵债了。”

　　刘小胖闻言不由得笑了：“好，这个简单，我相信，以我的手气和运气应该不会输的。”

　　迟恩杰不置可否的笑了笑，眼底深处略过一抹不屑之色，在他看来，眼前的这个刘董和很多赌徒一样，在真正输光钱之前，总是对自己的赌术与运气充满了自信，只有在他们输得倾家荡产的时候，他们才会真正意识到，十赌九骗，十赌九输，真正的赢家只有一个，那就是庄家！

　　不过心中这样想，迟恩杰嘴上却笑着说道：“好，既然这样，那我们就签订合同吧，刘董，在你来之前，我们已经对你在华安集团的股份进行过调查，从目前华安集团的市值在结合我们一比八的比例，我认为你应该用华安集团百分之一的股权来进行抵押！”

　　听到迟恩杰说出了百分之一的股权，刘小胖的脸上顿时便精彩了起来，嘴角上露出了一丝不屑的冷笑：“百分之一？迟老板，你没有搞错吧？你可知道，我们华安集团现在的总市值可至少在1000亿以上，百分之一的股权可是价值十多个亿啊，而且这还只是原始股的价格，是公司没有上市之前的估价，如果公司一旦上市的话，那百分之一的股权至少要价值十几个亿，你现在不过是贷款给我一个亿而已，却想拿到百分之一的股权抵押，你难道不觉得这样的确有些霸王条款了吗？而且你可知道，有多少人手中拿着二三十个亿想要加入我们华安集团获得百分之一的股权都没有人鸟他们，你现在却要我拿出百分之一的股权作为抵押，难道你不觉得太过分了吗？”

　　迟恩杰笑道：“过分？当然不过分，刘董，是你有些过滤了，你想想看，以你的身价，需要最终走到非得拿股权来作为抵押的地步吗？不需要吧？或许你刚刚离开我们这里，一个电话就可以把贷款还上了。所以，对于我们双方来说，这个贷款抵押不过是我们让彼此安心的条款而言。毕竟，就算是你用股权抵押，我们现在也没有办法把你的股权真正拿过来进行抵押，只是我们我们双方合同上的一个条款而已，后续的手续还得慢慢补上，这就相当于我们首先无条件借给你一个亿来使用啊，真正算起来，我们才是最大的风险承担者。”

　　迟恩杰舌灿莲花，将黑得给说成了白的，但是刘小胖却不得不承认，迟恩杰说的还是有一定道理的。毕竟，华安集团的股权要想转让的话，那手续可不是一般的繁琐，自己现在也只是答应用股权作为抵押而已。

　　故意装出一副很是心动的样子，刘小胖沉吟片刻之后这才缓缓说道：“好，那就这样吧，我用百分之一的股权来做抵押，贷款一个亿。”

　　迟恩杰立刻满脸含笑拿出了一个制式合同，随即用笔在贷款抵押上写出了抵押条件和金额，随后递给刘小胖说道：“刘董，这是我们制式的合同，你看看吧，如果没有什么别的异议就可以在上面签字了。”

　　刘小胖随意翻开了一下，发现很多条款几乎都是霸王条款，不过好在条款虽然比较霸道，但是好歹还是在可以接受范围之内，刘小胖也就直接在上面签下了自己的大名。

　　签订完合同之后，迟恩杰打算当场在电脑上操作，为刘小胖的网络赌博账户上充值一个亿的电子筹码，刘小胖却直接摇摇头说道：“迟老板，既然是贷款，你就应该直接把贷款金额打进我的银行账户里面，至于说我愿意什么时候兑换成电子筹码、兑换多少，那就应该是属于我自己的事情了，你说是吗？”

　　迟恩杰没有想到刘小胖竟然会提出这样的要求，不过好在刘小胖人在自己的地盘上，他倒是不用担心刘小胖会耍出什么花样，也就笑着答应了，直接将一个亿的钱转账到了刘小胖的账户上。

　　刘小胖则直接当场拿出了5000万兑换成了点子筹码，一边兑换一边笑着说道：“迟老板，我这个人虽然出手大方，却懂得运气不可能一成不变的道理，所以，这钱我要分层两个阶段来完，这样才能确保总有一次运气能够站在我这一边，这是我多年经商总结出来的经验。”

　　说话之间，刘小胖表现出了得意之色，似乎感觉到自己很牛逼。

　　看到刘小胖这种表现，迟恩杰心中暗骂了一句傻逼，脸上却微笑着点点头，竖起了大拇指，随后心中不断的咒骂着傻逼离开了。

　　等到迟恩杰离开之后，刘小胖一边下注一边对旁边的丁雪峰说道：“我说老丁啊，你说这位迟老板会不会表面上夸奖我聪明，实际上却在心里暗骂我傻逼啊。”

　　丁雪峰连忙摇摇头说道：“这肯定不可能的，你是我们的顾客，顾客就是我们的上帝嘛，我们迟老板肯定不会这样做的。”

　　刘小胖笑了笑，说道：“其实啊，我刚才是故意那样说的，我其实还是喜欢一下子把所有的资金全都砸进去的，刚才不过是想要看看迟老板到底会是什么样的表情罢了。好了，不说什么了，我先玩一会再说吧。”

　　说完，刘小胖立刻把注意力全都放在了下注上，只是他心中却在暗暗说道：“嘿嘿，到底谁才是真正的傻逼过一会你们就知道了。”


第1277章 直捣黄龙

　　刘小胖玩得不亦乐乎，确实有些乐不思蜀的意思。坐在他旁边玩着游戏的丁雪峰三人则是心中暗爽无比，他们不时的对视着，他们能够从刘小胖账户里不断减少的筹码感受到自己的心情在不断的越来越兴奋。因为刘小胖输得越多，他们最终提成的越多。

　　至于迟恩杰，在离开之后，便再也没有出现。

　　夜色苍茫，整个岚山大地笼罩在茫茫夜色之中。

　　刘小胖一玩就是七八个小时，套房内，墙壁上的挂钟时间已经指向了凌晨1点了，丁雪峰和刘志阳两人已经熬不住直接在旁边的沙发上睡下了，而刘小胖依然神采奕奕的坐在那里玩着，嘴里还不断的叨咕着什么。

　　“奶奶的，竟然敢赢我，看老子我不把你们赢得通通脱了裤子！”

　　“靠，竟然用这一招，实在太阴险了，看老子下次不阴你一把。”

　　在刘小胖不断的叨咕声中，王辉鹏最终也抵受不住困倦之意，全都睡着了。

　　而三人全都没有注意，不断叨咕着、敲击着键盘的刘小胖在众人不经意间之间，已经悄然打开了一个电子邮箱，从里面下载了一个软件飞快的点击了一下安装按钮，随即便飞快的切换到了正常的游戏页面。整个过程不过花费了几秒钟的时间，谁也没有觉察。

　　时间，一分一秒的过去，时间渐渐指向了凌晨2点钟。

　　刘小胖所在的整个别墅区域很多赌客的包间内灯光已经渐渐熄灭了，不过依然有好几个房间与刘小胖房间一样，灯火通明，很显然，这些赌客们是想要通宵达旦的去玩了。

　　岚山市新源大酒店内，301套房内房门突然打开了，柳擎宇、程铁牛从里面走了出来。

　　两人走出酒店，来到电梯内，柳擎宇拿出一张VIP卡刷了一下，电梯直接没有在任何楼层停留，直接下降到了地下二层停车场内，柳擎宇与程铁牛上了汽车，驶出新源大酒店，消失在了茫茫夜色之中。

　　岚山市市郊外环路通往西郊岚山山区的一条主干道上，五辆大巴车默默的停在路边，车上，每辆大巴车的窗帘全都拉了下来，车内灯光一片黑暗，没有人看得到里面到底有什么。

　　在柳擎宇他们这辆汽车靠近之后，五辆大巴车同时启动，轰鸣声此起彼伏。随后，柳擎宇他们这辆汽车超越几辆大巴车后开始减速，后面的大巴车开始加速跟上，六辆汽车风驰电掣一般向着山区行去。

　　汽车进入岚山山区后，速度放缓，在一个深入山区的依然可以通行汽车的山间公路处停了下来。

　　柳擎宇走下汽车，与此同时，五辆大巴车全部熄火停下，与此同时，每辆大巴车上60名荷枪实弹的武警从车上快速而有秩序的走下汽车，列队站好，最后，车上走下一名身穿警服的高级警察。

　　见到此人，柳擎宇快步走上去，主动伸出手来说道：“崔厅长，这次又要麻烦您亲自出马了。”

　　此人正是省公安厅副厅长崔振华。因为之前在覆灭青龙会的时候，崔振华曾经亲自带队前来支援柳擎宇，最终将青龙会覆灭，所以这一次两人再次相遇，那就是老熟人了。

　　崔振华笑着与柳擎宇握了握手说道：“柳擎宇同志啊，卢厅长可是说了，你小子绝对不是一个安分的主，不过呢，你小子所做的每一件事全都是对老百姓有利、对国家有利的事情，所以我们省厅肯定会大力支持的。怎么样，对于今天晚上的事情有把握吗？你的那位好兄弟安全情况如何？”

　　柳擎宇笑着说道：“没事，我那个兄弟机灵着呢，一般人根本搞不定他，走吧，目标地点距离我们这里还有2公里的距离，咱们步行过去。”

　　说到这里，柳擎宇又对崔厅长说道：“崔厅长，这次你带特警队员过来了吗？”

　　崔振华笑着说道：“当然了，你重点提醒了，我怎么可能不带呢。”一边说着，崔振华一边拍了拍手，立刻从队伍中走出来16名武器装备明显不同于普通武警的战士。

　　崔振华用手一指说道：“看到没，这些就是我从省厅武警特战队亲自挑选的精锐力量。”

　　柳擎宇点点头：“好，崔厅长，那我就不客气了，这次我们的对手和上次的青龙会相比要狡猾得多，也强大得多，他们在目标地区附近设置了多个明哨暗岗，所以必须要有特警先期渗透进去，将这些警戒力量全部拔除之后，大部队才能进去。这样吧，这次我和程铁牛亲自带队采取行动，负责前期渗透拔钉子。”

　　听到柳擎宇要亲自带队，崔振华顿时瞪大了双眼：“柳擎宇，你不是玩真的吧？你可是市委常委，你要亲自带队？”

　　柳擎宇笑着说道：“怎么，崔厅长，你不相信我的实力吗？虽然我已经退役有些年头了，但是我的身体训练可一直没有落下，放心吧，我现在的实力足以应付除了顶尖高手以外的一切对手。”

　　一边说着，柳擎宇一边露出了身上刚刚换好的武器套装。

　　看到柳擎宇身上的装备之后，崔振华顿时无语了。

　　此刻的柳擎宇身上的装备比之他手下这批特战队员还要齐备：防弹衣、烟雾手雷、闪光弹、指北针、通话装置，12式微声手枪，而真正让崔振华感觉到震惊的还是柳擎宇身上竟然还携带有只有在那些最为精锐的特种部队才会装备的导向跟踪仪，热源跟踪组合装备和超高端夜视广角数字扫描仪，而这些装备随便拿出一件都价值上百万，就算是省厅这边也没有这些装备，而柳擎宇竟然不知道从哪里弄来了这么多。

　　当然了，这还不是让崔振华彻底无语的，真正让他感觉到震撼和无语的是这些装备的重量，这些装备加在一起至少负重要达到40公斤以上，一般人行动的时候穿戴着这些设备光是负重就很费劲了，更何况要采取突击行动，而柳擎宇穿戴着这些装备就好像没事人一般，轻松自如。

　　此刻，崔振华这才想起一件事情，柳擎宇虽然是岚山市公安局局长，但是即便是以他这个省厅副厅长的资格，对于柳擎宇在进入官场之前的档案资料竟然也没有一点权限去查询，他唯一知道的信息就是柳擎宇在进入官场之前是在部队里面服役。

　　而此刻，那16名省厅特战队员看到柳擎宇身上的装备之后也全都傻眼了！他们也全都是识货之人啊，而且他们平时也会有机会到部队里的一些特战队前去进行轮训，对于柳擎宇身上的这些顶尖装备自然也有所认识。只是他们万万没有想到，这些装备竟然会出现在一名岚山市公安局局长的身上，而这个家伙竟然要穿戴着这些装备带着他们一起前去进行战前渗透？这哥们穿戴着这套装备能不能走路啊？

　　此刻，很多人在羡慕的同时，也对柳擎宇的实力充满了怀疑。

　　这时，柳擎宇笑着看向有些发呆崔振华说道：“崔厅长，放心吧，既然我能够拿到这些装备，就说明我有足够实力驾驭他们，这些人我可要带走了？”

　　崔振华点点头，对十六个人说道：“好，你们跟着柳局长一起去吧，争取顺利完成这个任务。”

　　这时，为首的一名小队队长说道；“崔厅长，我们倒是没有问题，只是柳局长的实力？”

　　柳擎宇看到这个小队长对自己的实力充满了怀疑，笑着说道：“这位同志，这样吧，我们就这样穿戴，你把我当成生死绝对的敌人，向我进攻吧。”

　　那小队长看了崔振华一眼，看到崔振华微微点点头，他顿时兴奋起来，在柳擎宇面前站定，沉声说道：“柳局长，你小心一点，我可要进攻了。”

　　一边说着，小队长直接一脚踢出，速度飞快，然而，他的脚刚刚踢出去，便感觉到整个身体已经腾空而起，整个人已经倒飞了出去，噗通一声落在了旁边的草地上！

　　顿时，不仅现场16名特战队员全都惊讶了，就连崔振华和那些已经整齐列队的武警们也全都惊呆了。

　　行家伸伸手，便知有没有。

　　在场众人很多全都是识货之人，大家都看出来了，这次首先发动攻击的是小队长，但是他连柳擎宇的身前10厘米都没有靠近，便被柳擎宇一记后发先至的侧踢给踹了出来，要想达到这种层次，不仅反映速度要快，出手动作要快，身体更是要协调无比，力量还得足够强大。而这位小队长可是省厅特制队里面的一个精锐高手啊，但是这种级别的人竟然在柳擎宇面前连一个回合都没有撑过就被踹出去了，这得多牛逼的伸手才能办得到啊！

　　小队长拍了拍身上的草屑和泥土走了过来，冲着柳擎宇一抱拳说道：“柳局长，我服了，你的确非常牛逼。兄弟们，今天咱们跟着柳局长一起行动，一切行动听指挥。”

　　在军中，一切以实力说话！小队长是识货之人，刚才柳擎宇那一脚便将他心中所有的傲气和怀疑全都踢飞了，而且他非常清楚，柳擎宇刚才那一脚绝对是留着情面呢，他能够感受到那一脚的巨大力道，但是那力道踢出来之后，只是将他踢飞，却并没有受伤，这说明柳擎宇手下留情了。他相信，如果那一脚柳擎宇要是用足力气的话，恐怕他当场就再也站不起来了。

　　柳擎宇微笑着点点头：“好，那大家跟我走，崔厅长，你们与我们保持500米左右的距离，我们随时通过耳麦进行联系。今天晚上，我们要好好的抓一条大鱼！”


第1278章 翻江倒海

　　柳擎宇带着程铁牛和16名特战队员一路潜行，慢慢逼近整个别墅区域！

　　在柳擎宇超强的特战经验的支持下，在身上所携带的夜视仪以及热源跟踪装备、导向追踪装备的辅助下，一行18人兵不血刃解决了整个别墅区外围8处暗哨和3处明岗，最终挺进到了别墅去大门处。

　　整个过程中看似轻松，实则危机重重。其中有一次柳擎宇他们由于一名队员比较紧张，动作有些大，当场就被一名保镖给发现了，枪都已经抽了出来，对准了那名队员，幸好柳擎宇手疾眼快，手中微声手枪一抬，直接将这个将这个家伙给搞定了，其动作之快、枪法之准让现场很多队员钦佩不已。

　　而柳擎宇的临场指挥则更是让小队长钦佩不已。

　　绝对的专业指挥，没有一丝一毫的漏洞。对于各种特战指挥用的手势掌握得精确无比。现在，他都有些怀疑柳擎宇是不是当过特战队员了。

　　在别墅大门外50米左右的地方，柳擎宇便停住了脚步，用手指了指别墅墙外大门口处所布设的三台广角超清夜视摄像机以及附在摄像机旁边的高音喇叭，众人的脸色顿时全都凝重了起来。

　　他奶奶的，这个别墅的防御力量也太夸张了吧？仅仅是外围的保护力量就有20多人，到处都是监控摄像机和红外报警探测仪！这里到底是干什么的啊！

　　此时此刻，很多人都已经意识到了一个十分严峻的问题，那就是他们所面临的将会是一个十分狡猾的、高度危险的对手。

　　此刻，小队长感觉到了眼前这种情况的危机，因为面对这种没有死角的监控报警系统，以他所掌握的技术实在无能无力。

　　“柳局长，要不我们从旁边的围墙上跳过去吧？”小队长建议道。

　　柳擎宇轻轻摇摇头：“别墅大门看似到处都是监控，实际上，这里也恰恰是敌人防御最容易忽视的地方，也是防守力量最为薄弱的地方，而其他围墙之处看似没有什么危险，但是那些地方恰恰是最为危险的地方。

　　从这个地方的保安措施布局来看，负责布局的绝对是一位特战高手，尤其是从对方所部署的那些明岗暗哨来看，此人心思十分细腻，十分善于部署陷阱，对于人心和人性的认识十分厉害，所以，如果我们以常人的思维去思考，那么必定会落入对方的陷阱之中。我敢肯定，在四周的围墙上不仅安装有红外对射探测仪，还安装有重量感应传感器等电子仪器，只要有人敢通过围墙想要进入别墅，那么必定会警报声大起。”

　　听到柳擎宇的分析，小队长脸上立刻露出了凝重之色，略作思索，便充满钦佩的看向柳擎宇竖起了大拇指道：“柳局长，您说吧，我们下一步怎么做？”

　　柳擎宇直接从随身背包中拿出了一台微型笔记本电脑，从笔记本里面抽出了一只天线，随即在电脑里快速输入了一连串的密码和指令，很快的，别墅小区的电子铁门缓缓向两侧滑开，与此同时，柳擎宇第一时间飞身冲了出去，小队长立刻带人紧随其后。

　　就在电子铁门刚刚打开一半的时候，柳擎宇已经以百米冲刺的速度冲进了大门内，第一时间扑向了左侧的值班室内。同时，右手向着右侧一指，身后的小队长立刻会意，扑向了右侧值班室。

　　此刻，左侧值班室两名保安正在迷迷糊糊的打盹，他们面前的电视里正在播放着电视节目，所以，虽然大铁门已经被柳擎宇从外面用程序控制着打开了，但是两人并没有在意。

　　柳擎宇直接快速打开房门，就在两人同时惊醒的时候，柳擎宇已经冲到两人面前，挥掌向着两人的脖颈砍去，两人顿时全都昏倒了。

　　与此同时，小队长也已经扑进了右侧值班室内，将里面的两人全都搞定。

　　整个过程可谓兔起鹘落，没有引起多少震动。

　　此刻，柳擎宇通过耳麦低声说道：“崔厅长，大门已经打开，你们现在立刻包围整个别墅，同时派人从大门进入，随时准备支援我们。”

　　崔振华表示明白，柳擎宇立刻带人继续向前突进，当进入别墅内院的时候，柳擎宇做了一个手势，低声对小队长说道：“你立刻一队人马赶往别墅内的信息中心机房，必须要在第一时间控制整个机房，确保机房里面所有数据的安全。我带人进入别墅抓人。”

　　小队长表示明白，立刻带人开始展开行动。

　　别墅内，三层楼上，迟恩杰正在舒舒服服的躺在床上睡大觉。这哥们这一觉睡得香甜无比，因为就在今天晚上，当他把与刘小胖签订的合同的扫描件通过网络发给老板张金龙之后，张金龙大喜，当场表态告诉他，不管刘小胖到底还钱还是不还钱，这份合同都要保存好了，绝对不退还给刘小胖。

　　对于老板的意思迟恩杰自然明白，老板这是看上了华安集团这百分之一的股份了。别说了老板了，就连迟恩杰自己直到打电话的时候，依然处于极度的兴奋之中。因为他太清楚这华安集团的发展潜力和股权价值了。而且真正最让他感觉到兴奋的是，华安集团好像从来没有上市融资的打算，因为他们不缺钱，不需要上市去融资。而且现在刚刚起步才多长时间啊，就已经展现出了超强的发展势头，照这种趋势下去，不出五年，华安集团的年营业额将会超过9000亿元，年利润将会超过2000亿元以上，这还属于保守估计！要知道，这么巨大的利润的百分之一也有20亿元啊，而且以华安集团的发展势头，今后只能越来越好。

　　如此一来，哪怕是百分之一的股权，今后可以获得的利益将会是一笔难以想象的巨额数字！

　　老板张金龙已经给迟恩杰许诺了，只要确保两个内拿下这份股权，那么他将会直接获得一笔高达1000万的奖金！

　　那可是1000万的奖金啊！相当于他现在年薪的十倍！

　　就在这种兴奋与激动之中，迟恩杰迷迷糊糊的睡了过去。

　　突然，他感觉到身体好些腾空而起，睡梦之中，他好像感觉到自己似乎是在腾云驾雾一般，紧接着，他感觉到身上一阵冰凉，似乎还有哗哗的水声从耳边响起。

　　迟恩杰睁开眼睛一看，顿时呆住了。

　　他突然发现，原本应该睡在床上的自己此刻竟然身在浴室之中，淋浴的水龙头已经打开，冰冷的凉水从头浇下。

　　怎么会这样呢？难道我是在梦游不成？

　　不是，绝对不是！因为他突然看到旁边的镜子上，自己的身后还站着一个身材高大、皮肤黝黑的男人，此人正抓着自己的脖领子把自己的头按在水龙头下面。

　　迟恩杰的心一下子就惊慌起来，拼命的挣扎着，同时心中带着几分恐惧、几分愤怒地吼道：“你是谁？你为什么会出现在这里？”

　　这时，程铁牛看到迟恩杰醒了，这才一把把他双脚离地给提了起来，打开房门，一把丢到了房间内的地板上，发出了噗通一声闷响。

　　迟恩杰揉了揉有些撞得生疼的屁股，缓缓爬起身来，正打算愤怒转身与扔自己的人拼命，抬起头来的时候，却突然发现，自己的面前、在原本属于自己的床上竟然坐着两个人，其中一人身上竟然是全套的野战装备，手中一把乌黑的手枪那黑洞洞的枪口正指向了自己的脑袋。而此人旁边的男人也是一套迷彩特战装备，手中那闪烁着幽冷寒光的冲锋枪枪口也对准了自己。

　　这一下，迟恩杰睡意全消，他已经意识到，出事了，出大事了。

　　这两个人一个是柳擎宇，另外一个，则是与柳擎宇一起潜入到迟恩杰房间的特警战士。

　　“你们到底是什么人？为什么深夜闯入我家，你们这属于私闯民宅知道不知道？”迟恩杰有些色厉内荏的大声喊道。他之所以这样是想要通过大喊引起周边保安的注意，从而可以过来营救自己。

　　柳擎宇不屑一笑，说道：“迟恩杰，你不用喊了，你房间周边的那些保镖都已经被我们给拿下了，你就算是喊破喉咙也不可能有人过来救你的。”

　　“你……你们到底是什么人？”说这句话的时候，迟恩杰已经没有之前那么大声了，他已经意识到，恐怕眼前这个人应该没有欺骗自己，否则的话，自己房间什么时候进来的这三人保镖们怎么可能不知道呢？

　　“我们啊，是警察。我是岚山市公安局局长柳擎宇。”柳擎宇声音平淡地说道。

　　“什么？你是公安局局长？”听到柳擎宇的话，迟恩杰当时就瞪大了眼睛，仔细的打量起来，等他上上下下把柳擎宇打量了一遍之后，他彻底震惊了！眼前的人的确正是公安局局长柳擎宇！

　　他到底是怎么摸进自己房间来的，自己竟然一点感觉都没有？

　　想到此处，迟恩杰冷冷地说道：“柳局长，你身为公安人员，应该知道私闯民宅的罪行吧？你们深夜闯入我的卧室，到底意欲何为？”


第1279章 玩你没商量

　　听到迟恩杰的问话，柳擎宇哈哈大笑起来：“迟恩杰啊迟恩杰，你这个人真是太有意思了，你既然知道我们是警察了，竟然还要问我们意欲何为？你说说，我们身为警察，我们的职责是什么？”

　　“你们是警察，你们去抓坏人啊，跑到我家来做什么？”迟恩杰心中产生了一种极其不妙的预感，但是嘴里却依然不肯服输。

　　柳擎宇笑了，那笑容之中充满了对迟恩杰的蔑视：“迟恩杰，既然你不愿意说，那我就替你说了吧，这里根本就不是你家，而是你们龙飞商贸公司的网络赌博的数据中心。同时，也是你们的一个重要的赌博窝点！这一点，我相信你应该知道我说得对不对吧？”

　　“不可能！你简直是胡说八道！”迟恩杰立刻否认道。

　　“胡说八道？迟恩杰，难道你还能够抵赖吗？那楼下大厅内数量巨大的赌博机和参赌人员，以及二楼包间内一台台用于网络赌博的电脑和信息中心机房内一台台高性能的服务器，难道这些东西还有假吗？难道这些不是证据吗？”柳擎宇淡淡地说道。

　　“当然不是，那些只是我们自己内部玩虚拟模拟游戏用的罢了，根本与赌博没有任何关系。”迟恩杰当场否认。

　　柳擎宇叹息一声说道：“哎，看来你这个人真是不到黄河心不死啊，据我所知，你们这里不仅仅是负责网络赌博，还玩高利贷那一套，而且还总是通过高利贷的方式套取别人公司的股份，进而完成对其他公司的强行并购。迟恩杰，随随便便一条你们犯得可都是重罪啊！”

　　“柳局长，你可不要血口喷人，你们警察做事可是要讲究证据的。”迟恩杰怒声说道。

　　“证据？当然有！”说完，柳擎宇轻轻拍了拍手。房门一开，刘小胖带着刘志阳、丁雪峰、王辉鹏三人走了进来，他们身后还跟着四名荷枪实弹的特警。

　　进门之后，其中一名特警向柳擎宇汇报道：“柳局长，现在整个别墅区域内全部已经被我们给掌控了，没有一个人逃出去。”

　　柳擎宇满意地点点头，随即看向迟恩杰冷冷地说道：“迟恩杰，别人你可以说不认识，但是这位刘恒刘董你应该认识吧？他可是刚刚在你们这里贷款了一个亿用于网络赌博啊，而且这笔钱还是你亲自为他充值的，股权抵押贷款合同也是你亲自参与制定的，条件也是你提出来的，这一点你总不能否认吧？”

　　“这个……这个……我……”一时之间，迟恩杰支支吾吾不知道说什么好了。

　　随即，迟恩杰很快便醒悟过来，他双眼充满愤怒的看向刘小胖吼道：“刘恒，你他妈的竟然是奸细，你是警方的诱饵，你……你可是堂堂的华安集团的董事啊，你怎么能做出这种事来呢？”

　　迟恩杰此刻真是气得不轻，他千算万算，没有算到这华安集团的创始人、十大董事之一的刘恒竟然会给岚山市警方当诱饵，这简直是太不可思议了。

　　当迟恩杰问出这番话的时候，旁边的刘志阳、丁雪峰三人也全都傻眼了。这一点他们在被控制的时候也已经想到了，只是他们对于这一点还是存在着很大疑虑的，毕竟，这华安集团与岚山市警方之间那可是八竿子打不着的关系啊。

　　在众人的疑惑中，刘小胖却是不屑一笑，淡淡地说道：“这有什么不可以的吗？你们知道他是谁吗？”

　　说着，刘小胖用手一指柳擎宇大声说道：“我告诉你，他是我的老大，是跟我从小一起光着屁股玩到大的老大，老大一声令下，别说是过来当诱饵了，就算是让我把手中华安集团的全部股份都让出去，就算是让我把我所有的财产全都让出去，如果能够帮助老大完成他的目标，我也无怨无悔！”

　　说到此处，刘小胖用手点指着迟恩杰等人充满了不屑地说道：“迟恩杰，你们这些人真是贪得无厌啊，你们通过网络赌博和地下赌博的形式，害得岚山市多少人家破人亡，你们通过这种方式和股权换贷款的方式，坑害了多少曾经充满了进取心的企业家，你们简直就是岚山市的一群吸血鬼！”

　　刘小胖的话声音很大，在整个房间内回响着，看得出来，刘小胖通过这段时间的亲身感受，已经对迟恩杰这群人深恶痛绝了。

　　迟恩杰一下子就蔫了，刘志阳和丁雪峰等人也有些傻眼了。

　　不过迟恩杰知道，自己玩了，龙飞商贸公司也危险了。

　　事情到了这个时候，他也豁出去了，但是，他想要把一些事情给弄清楚，他冷冷的看向刘小胖说道：“刘恒，是，我看出来了，你似乎和柳擎宇之间关系很好，你为了他愿意付出一切，但是你有没有想过，你可是与我们签订了股权抵押贷款合同的，我可以明确的告诉你，这份合同现在就在我的手中，我已经打定主意了，不管你答应还是不答应，这份合同我都不打算正常的执行，你还款我也不会接受，到那个时候，你在华安集团那百分之一的股权将会彻底变成我的了。”

　　刘小胖不屑一笑，冷冷地说道：“迟恩杰，说实在的，如果是一般人面对你们这种丧尽天良的狡猾之徒，也的确没有什么办法，但是遇到我刘恒算你倒霉！”

　　听到刘小胖这样说，迟恩杰顿时心头一惊，有些震惊的看向刘小胖说道：“刘恒，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”刘小胖嘿嘿一笑，脸上充满了戏谑之色说道：“我可以明确的告诉你，我们之间签订的那份合同是无效的。”

　　“无效的？这怎么可能。那上面可是明明写着你的签名刘恒呢！”迟恩杰有些愤怒地说道。

　　刘小胖笑道：“没错，那上面的的确确是写着我的名字，那也是我身份证上面的名字，但是，根据我们华安集团内部的文件规定，要想进行股权转让，必须要通过集体董事会的集体表决，个人单独个人与外人签订的转让合同一律无效！只有在董事会同意的情况下，与外界签订的转让合同才能有效。而且，为了避免我们个人在遭遇重大生命威胁的时候，迫不得已与外人签订转让合同，为了避免发生这种情况，我们在集团成立之初就已经确定了正式的转让合同必须要每个人的真名与化名一起签署，只有这种情况下，转让合同才具有法律效力，而这些内容我们可全都是在公证处进行备案的，所以，我虽然是用我的真名和你签订的合同，但是这份合同并没有任何法律效力。”

　　“我草！你他妈的太坑人了吧？”这句话是刘志阳、丁雪峰与迟恩杰三人一起喊出来的。

　　他们脸上全都充满了愤怒和郁闷的表情，他们知道，这一次，他们彻底被这个胖子给耍了！

　　这时，迟恩杰愤怒地吼道：“刘恒，你这是诈骗懂不懂，你这他妈的完全是在诈骗啊！你用一份假合同从我这里诈骗了一个亿啊！我……我要告你去！”

　　刘小胖又笑了：“告我？迟恩杰，你是不是精神错乱了啊？你知道我代表的是什么人吗？我可是代表着岚山警方充当诱饵的，我的所有行为全都是经过警方授权的，我需要为此承担任何法律责任，而且你的银行账户向我的银行卡转账的时候，也是属于我所收取的证据之一。”

　　刘小胖说完，迟恩杰彻底傻眼了。直到这个时候，他才突然想起来，自己可是亲自从银行卡内划给了刘小胖一个亿啊，不过想起其中5000万已经转换成筹码了，刘小胖的账户上只有5000万了，他的心头又稍微放松了一下。

　　这时，似乎看出了迟恩杰的表情变化，刘小胖突然笑着说道：“迟恩杰，你是不是认为你打给我的一个亿其中有5000万已经兑换成筹码了，你就少损失了5000万啊？”

　　迟恩杰未知可否，只是充满愤怒的看向刘小胖。

　　刘小胖得意一笑：“哦，迟恩杰，我忘了告诉你一件事情，我身边这位老大，也就是岚山市公安局的局长，他可是一位顶尖网络高手，我身上随身携带有微型网络连接器，当我坐在你们的那个包间的时候，我老大便已经在第一时间通过远程网络控制系统连接进入到了你们这里的网络系统内，并且在里面埋下了木马病毒。所以，你当时在操作的时候，从你的银行账户里转移了一个亿到我的账户上，这个是真的，但是，兑换筹码的时候，那些所有的过程全都是假的，其实，我银行账户里面的钱一分钱都没有少，而你的银行账户的所有信息都已经被他给掌握了，所以，现在，你的这个银行账户已经彻底被银行给冻结了。”

　　“我草，刘恒，你竟敢玩我？”迟恩杰被气得有些发狂了。

　　刘小胖却是嘿嘿一笑：“我就玩你了，怎么地，对于坏人，我们老大只有一句话——玩你没商量！”


第1280章 最后的疯狂

　　“玩……玩你奶奶个头！”迟恩杰被刘小胖这话气得鼻子都歪了，最后爆出了一句粗话！

　　然而，他这句话刚说完，刘小胖上去就是一个大嘴巴狠狠的扇在他的脸上，冷冷地说道：“麻痹的，你小子说话给我干净点！老子可没有被人骂的习惯！”

　　这一下，迟恩杰一下子就老实了，目光中充满怨毒的看向了刘小胖和柳擎宇，他知道，这一次自己恐怕要完蛋了，辛辛苦苦建立起来的日进斗金的网络赌博系统恐怕要完蛋了。不过好在龙老板在最初建立之时便考虑到了退路，做好了完全的准备。

　　想到此处，迟恩杰揉了揉被刘小胖打得肿胀的脸颊，嘿嘿冷笑着看向刘小胖和柳擎宇说道：“柳擎宇，刘恒，你们会后悔的，你们辛辛苦苦的花费这么大的精力，不就是想要找到我们网络赌博的证据吗？现在，你们什么都得不到了。”

　　一边说着，迟恩杰一边飞快的把手伸进了口袋中，拿出了一个遥控器，飞快的按下了遥控器的按钮！

　　迟恩杰等了一会，发现并没有意料中的动静，当时就是一愣，心中正在纳闷到底是怎么回事呢？就在此时，轰隆——轰隆！一声声巨响突然从外面传来，撼天震地犹如地震一般的响动让整个别墅楼都震颤了起来。

　　听着外面那轰隆隆的响声，迟恩杰脸上充满了得意之色，原本有些焦虑的心情一下子就消失了，他直接一屁股坐在了床上，翘起二郎腿看向柳擎宇说道：“柳擎宇，听到那轰隆隆的响声了吗？那是爆炸的声音，在这剧烈的爆炸声中，所有的证据都已经灰飞烟灭了，我们整个赌博网络的数据中心机房已经化为飞灰了。你们一丁点证据都找不到了。你们所有的心思全都白费了！怎么样，现在心中是不是特别不爽，特别想要狠狠的把我揍上一顿啊？特别想要把我千刀万剐啊？没有用了！一切都已经晚了！就算你们打死我也拿不到任何的证据了！”

　　说到这里，迟恩杰越发得意起来，哈哈大笑着说道：“哈哈哈哈，玩我没商量？还说什么玩我没商量，到底他妈的谁玩谁啊？现在你们知道了吧！老虎不发威，你们当老子是病猫啊！”

　　迟恩杰得意的叫嚣着，柳擎宇却是神情淡定的站在那里，嘴角上带着一丝不屑。

　　等到迟恩杰嚣张的叫嚣完了，等待他的得意劲过去之后，等到迟恩杰发现根本就没有人给他捧场的时候，柳擎宇这才不慌不忙地说道：“迟恩杰，你得意个屁啊，你自己刚才就没有仔细的听一听爆炸声音发出的地方与数据中心机房的位置根本就是南辕北辙吗？你难道就没有发现，爆炸的声音是从别墅外面的方向传来的吗？”

　　“这个……”听到柳擎宇这句话，迟恩杰当场瞪大了眼睛，仔细的回忆了一下刚才那巨大爆炸声传来的位置，脸色刷的一下就苍白了起来，他的眼神中写满了质疑和惊慌的神色，有些惶恐的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，这到底是怎么回事？为什么爆炸声是从外面传来的？”

　　柳擎宇不屑一笑说道：“这不非常简单吗？你以为我柳擎宇不知道到底什么才是最重要的吗？你以为我柳擎宇这个公安局局长是吃干饭的吗？你以为你们所有的算计都会得逞吗？”

　　迟恩杰的脸色一变再变，看向柳擎宇的目光中多了几分忌惮之意，咬着牙问道：“这到底是怎么回事？”

　　柳擎宇脸上也露出了得意之色，笑着说道：“这不是很简单的一件事情吗？我们在潜入这里之时就已经兵分两路，一路前来捉拿你这个重要人物，另外一路则前往信息中心，同时，我们的防爆专家也已经跟随另外一队人马前往数据中心进行排查，在经过严密的排查之后，很快就发现了你们布设在服务器中心的那些遥控炸弹，并及时将那些遥控炸弹转移到了安全的地方。而且及时设置了保险系统。你难道没有注意到一个细节，那些爆炸声是在你按下了遥控器之后那些炸弹并没有立刻就爆炸吗？”

　　迟恩杰轻轻点点头说道：“嗯，当时的确是有些延时，不过后来不是爆炸了吗？”

　　柳擎宇得意的笑着说道：“我告诉你吧，那些炸弹之所以延时，是因为真正的引爆按钮在我们炸弹专家的设计下，已经从你的遥控器转移到了专家新设定的遥控器上，你所发出的引爆信息其实只是发送到了专家所掌握的引爆器上，只能起到一个信息导引的作用，专家接收到你发出的引爆信息之后，确认安全之后才再次按下他手中的遥控器，最终引爆炸弹的，这就是为什么爆炸会延迟了一些的真正原因了。你们这些犯罪分子虽然狡猾，但是我们公安局也不是吃素的。魔高一尺道高一丈，邪恶永远无法战胜正义，光明与阳光将会永远普照人间！”

　　迟恩杰闻言气得几乎快要吐血了！

　　他知道，这一次，自己已经彻底没有底牌了！

　　“来人，把迟恩杰带走，直接押往省厅前去进行审讯！”柳擎宇直接下令道。

　　很快的，上来两个人直接把迟恩杰给带走了。

　　当迟恩杰听到省厅两个字的时候，身体当时就瘫软在地上。如果柳擎宇说的是市局的话，他认为他还有机会能够毫发无损的从里面逃出来，因为他相信龙老板的能量，他相信龙老板有手段把自己给弄出来，因为龙老板绝对不可能放弃自己，因为自己掌握的信息实在是太多了。如果龙老板不想办法保自己，那么自己一旦感觉到没有希望的情况下，很有可能会爆出很多猛料来的，就像当初的斯诺登那样。

　　但是现在，柳擎宇竟然说要把自己送往省厅，那也就意味着岚山市根本就没有插手的机会，龙老板的能量虽然很大，但是要想把手伸到省厅，那种可能性却是极小的。

　　失望、颓废、沮丧，种种心情一瞬间袭上心头，迟恩杰彻底傻眼了。

　　这时，柳擎宇似乎还担心对迟恩杰的打击不够，走过来轻轻拍了拍迟恩杰的肩膀说道：“迟恩杰啊，你也不用太失望，我告诉你吧，今天晚上的行动，全部是由省公安厅卢厅长亲自策划的，今天晚上参与行动的人也全都是省厅从各地调过来的，没有一个是咱们岚山市公安系统的人，而且你将会被押送的地方知道的人不会超过3个，所以，你就安心的去接受审讯吧，我可以明确的告诉你，别说是你的老板张金龙，就算是岚山市市委书记张顺成，他也不可能知道你将会被关押在哪里，也根本不可能救得了你，你要想减轻自己身上的罪行，唯一可以依靠的只有你自己。而且我还可以再告诉你一个消息，用不了多久，张金龙也将会被我们绳之以法。”

　　听到柳擎宇这样说，迟恩杰脸上露出了一丝不屑的冷笑，虽然有些失望和沮丧，却依然充满高傲的离开了。他相信，张金龙肯定会没事的，因为张金龙的背景实在是太强大了，一般人根本搬不动他的。

　　然而，让迟恩杰没有想到的是，就在当天晚上，在他接受审讯之后的间歇期内，他突然通过审讯室内审讯人员正在观看着的省电视台早间新闻栏目看到了一个让他十分震惊的新闻，在新闻上，他听到电视节目主持人用那字正腔圆的语气播报出了岚山商贸公司董事长张金龙被警方逮捕的消息，当他看到这个消息的时候，当时便彻底惊呆了，心情久久无法平静！

　　这才仅仅是一个晚上的时间啊，张金龙竟然真的被抓起来了，而且负责抓人的人竟然还是省公安厅的。

　　完蛋了！张金龙竟然也完蛋了！难道张金龙的背景人物没有出面保护他吗？还是这一次省厅的决心太大，张金龙背后的人物不敢轻举妄动了？怎么办？我该怎么办？一时之间，已经硬生生的顽固抵抗了好几个小时的迟恩杰陷入到了高度的犹豫和彷徨之中。

　　这时，看完新闻吃完早饭之后，几名省厅的审讯人员关掉电视再次走了过来，冷冷地说道：“好了，迟恩杰，现在我们的审讯继续开始，在开始之前，我再次对你宣传一下我们的审讯政策，坦白从宽，抗拒从严，如果你主动交代一些对我们破案有利的资料，在审批的时候，我们会提请有关部门酌情减轻你的量刑，但是如果你拒不配合，顽抗到底，一旦我们掌握足够的证据，将会在量刑上对你从严处理，你自己好自为之。”

　　这时，突然有一名警察从外面急匆匆的跑了进来，对负责审讯的人员压低了声音说道：“李队长，有紧急公务，省纪委打算双规岚山市委书记张顺成，为了保险起见，省纪委请我们省厅协助前往岚山市一起行动，领导选中了你来负责。”


第1281章 兵临城下

　　虽然压低了声音，但是由于他们距离迟恩杰的距离太近了，迟恩杰也模模糊糊的听了个大概，当迟恩杰听到进来的人说要双规张顺成的时候，他的心一下子就崩溃了一半。

　　虽然迟恩杰内心深处不断的反抗着，不断的提醒着自己，这很有可能是审讯人员玩弄的心理游戏，目的就是想要打击自己的心理防线，但是，当那名之前负责审讯他的人被来人带走，过了一会，又走进来一个满脸严肃的老警察进行审讯的时候，迟恩杰的内心深处的矛盾更加深了，心理斗争也越发激烈。

　　这个时候，这位省厅的老警察不慌不忙，采取了一种十分高明的心理斗争方式，在这种超强的心理攻防转换之下，迟恩杰的心理防线一下子就崩溃了！

　　对于像迟恩杰这种人来说，在危机面前，他们往往想到的都是如何保护自己。这就是他们这种人的人性。

　　迟恩杰最终交代了整个网络赌博集团的整体架构、赌博资金的往来渠道、银行账户名称以及他所掌握的部分银行账户的密码等诸多信息，犹如竹筒倒豆子一般，干脆利索，生怕一旦等到张顺成被双规之后，自己彻底失去了坦白从宽的机会。

　　当省公安厅的卢元强厅长看完迟恩杰的供述记录之后，目光停留在了上面，久久没有离开。

　　最终，卢厅长长长的出了一口气，直接拨通了柳擎宇的电话，沉声问道：“柳擎宇，你现在在没在办公室？”

　　柳擎宇连忙道：“卢厅长，我现在就在办公室。”

　　卢厅长看了看墙上的挂钟，现在才是早晨7点半，柳擎宇竟然已经在办公室了，看样子这小子与自己一样，肯定是一夜没有合眼，从抓人一直忙到现在，应该也是在等候着针对迟恩杰的审讯结果。

　　卢厅长点点头说道：“很好，你立刻打开电脑登陆电视电话会议系统，迟恩杰的审讯结果已经出来了，你先看一看。”

　　柳擎宇立刻打开电脑，连接进入电视电话会议系统之后，立刻通过文件共享系统仔细翻阅了迟恩杰的审讯记录，等他看完之后，柳擎宇也彻底惊呆了。

　　柳擎宇虽然预料到了这次的网络赌博案件应该是一个不小的案件，保守估计涉案金额也得几十亿元，但是真正等到看完迟恩杰交代的记录之后，他才突然意识到，自己还是太保守了。以张金龙为首的这起网络赌博大案涉案金额竟然高达500多亿元，其中仅仅是两年前世界杯期间他们这个网络赌博团伙便整整吸纳赌资200多亿元，非法获利高达100亿元！

　　疯狂！简直是太疯狂了！

　　这还不是最疯狂的！因为他们正在策划着马上就要展开的世界杯预选赛的赌博计划，他们打算在这次世界杯预选赛期间吸引赌资至少要高达600亿元以上，而且他们还打算通过手中掌握的巨额资金来操控某些国家的国足尤其是其中的一些关键球员，从而操纵某些对阵的结果，从而达到操控整个预选赛结果的目标，进而获得更高的利益！

　　这是一个超级疯狂的计划！而且这个计划已经处于实施阶段了！

　　柳擎宇彻底惊呆了！等到看完所有的供述之后，柳擎宇二话不说，直接看向视频会议中的卢元强厅长说道：“卢厅长，我要立刻抓捕张金龙！”

　　卢元强点点头：“去吧，注意在正式抓捕之前，要绝对保密，不要走漏一点消息！”

　　柳擎宇点了点头：“我明白。”

　　这时，卢元强突然笑了，冲着柳擎宇竖起大拇指说道：“柳擎宇，我不得不说，你真的是一员福将啊，而且你小子的鬼点子也真是够多的，竟然让我请省电视台的节目主持人录制了张金龙被捕的这么一条假新闻在电视上进行播放，然后再通过散步张顺成即将被双规的假消息再加上调换审讯人员这么一系列的心理攻势，直接将迟恩杰的心理防线给瓦解了，真不知道你小子的脑子到底是怎么长得，怎么连这么惊险至极的点子都能想得出来呢？”

　　柳擎宇闻言苦笑着说道：“卢厅长，我这也是被逼出来的，因为昨天晚上我们已经把迟恩杰他们的别墅给端了，这个信息我估计今天早晨肯定会被张金龙知道的，如果我们不尽快让迟恩杰开口，一旦张金龙对此有所觉察的话，一旦他转移所有犯罪证据包括那些资金的话，恐怕我们所有的行动将会功亏一篑，这种情况下，只能兵行险招，不走寻常路了。好在这个迟恩杰个性比较自私，否则的话，我的这个计划还真的不可能成功。”

　　卢厅长笑道：“不管怎么说，你的这个计划还是成功了，张金龙算是完了，对了，对于张顺成那边你打算怎么办？”

　　柳擎宇再次苦笑着：“对于他我能怎么办？我不过是一个小小的政法委书记而已，我只能先做我的分内之事，不过如果我找到确凿的证据的话，我肯定会第一时间向省纪委进行汇报的，我相信省纪委肯定不会放过任何一个违法乱纪的干部的！”

　　卢元强听柳擎宇这样说，放心的笑了，现在的柳擎宇，越发显得成熟起来。

　　挂断了电话，柳擎宇立刻把宋卫国和周尚武喊了过来，吩咐道：“你们两个立刻召集20人左右，这些人一定要确实可信，让他们立刻分头在不引人注意的情况下，到市局东面的岚丰路集合，那里会有一辆大巴车等候着，让这些人全都上这辆大巴车。15分钟内集合完毕，有没有问题？”

　　“没有问题。”宋卫国和周尚武两人都是老资格的警察了，他们自然知道柳擎宇一旦做出这种吩咐意味着什么。肯定是有紧急行动了。

　　两人离开柳擎宇办公室之后，稍微商量了一下，立刻分头行动起来。

　　很快的，岚山市市局内20名警察分别以不同的理由从市局的三个大门悄无声息的离开了，出去之后，立刻快速向岚丰路集合，上了停在路边的一辆大巴车上。

　　这时，柳擎宇也一个人不知道从哪里找了一辆骑起来就咣当咣当乱响的自行车，摇摇晃晃的驶出了市局大门，这时，有看到柳擎宇出去的警察们便嘿嘿笑着说道：“看到没，柳局长又微服私访去了，也不知道哪个分局的人要倒霉了。”

　　对于柳擎宇这种微服私访的方式，岚山市市局的人也早就习惯了，因为他们早已经发现，基本上一旦柳擎宇骑着自行车出门的时候，肯定是要去下面某个市局分局或者是某个区检察院、法院前去巡视，而且目标十分随机，就算是下面的人知道了，也不确定柳擎宇到底要去哪里，所以现在，凡是柳擎宇主管下的各个部门工作的时候全都十分小心谨慎，上班的时候不敢有一丝一毫的马虎，因为他们谁也不知道这位酷爱骑着破旧自行车微服私访的政法委书记到底什么时间会到他们单位前去访查。但是谁也不敢掉以轻心，因为一旦被柳擎宇发现问题，当事单位的一把手可是要承担重要责任的。

　　这种状态已经成为了一种常态了，所以，很多人并不在意。

　　然而，当柳擎宇骑着自行车来到大巴车附近的时候，他直接把自行车放在了路边不碍事的地方，立刻快速上了大巴车，对司机程铁牛说道：“铁牛，直奔目标。”

　　程铁牛二话不说，在启动汽车的同时，也启动了汽车上的信号屏蔽装置，现在，整个大巴车方圆20米范围之内，除了已经进行特殊处理的柳擎宇的手机之外，其他任何人都无法接受任何手机信号，从而确保整个行动的保密性。

　　大巴车一路疾驰，直奔龙飞商贸公司而去。5分钟之后，大巴车停在了龙飞商贸公司的大门口处。

　　此刻，已经是早晨8点钟了，龙飞商贸公司也已经正式上班了，公司内各个部门的工作人员全都已经就位了。

　　就在此时，柳擎宇带着20名警察突然赶到。

　　到了之后，这20名警察在周尚武以及宋卫国的指挥下兵分三路，一路直接来到财务室内，将财务室的所有工作人员控制起来，同时，还有一路直接切断了整个龙飞商贸公司内的办公电源，和所有有线电话通信线路，同时，大功率信号屏蔽器也已经启动，基本上上下三层的空间之内任何手机信号都无法进行通讯。与此同时，另外一路则直接在柳擎宇的带领下直接赶到了老板张金龙的办公室门外。

　　此刻，张金龙正在冲着总经理发脾气呢：“我说你们到底是怎么搞的？怎么大早晨的会突然停电了？为什么电脑启动不了？电话也打不通？我们这龙飞商贸公司不是有专门的大功率UPS电源进行备用供电吗？不是可以确保停电之后继续可以工作8小时吗？为什么现在停电了就一点电都没有了？难道你们花大价钱购买的进口的UPS电源是假冒伪劣产品吗？”

　　此刻的张金龙心情十分的糟糕，因为他已经十多个小时没有接到迟恩杰的电话汇报了，他多次拨打迟恩杰的电话也打不通，张金龙已经隐隐感觉到情况有些不对劲了。


第1282章 你完蛋了！

　　听到老板的发怒，龙飞商贸公司总经理谢中州脸色显得十分难看，额头之上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。已经有很长时间，老板没有像今天这样发怒过了，看眼前的情况，很显然老板这是真的暴怒了啊。

　　所以，谢中州只能小心翼翼的解释道：“张总，我可以保证，我们所选用的UPS备用电源绝对是正宗原厂好货，我相信在岚山市还没有任何厂家敢在给我们的货物上造假，我估计可能是在线路上出现了问题，我们信息中心已经派出技术人员前往机房去进行查看了，估计很快就会有结果了。”

　　就在这个时候，办公室的房门被人敲响了，张金龙和谢中州两人脸色全都是一变，难道有出了什么事情？

　　这一次，张金龙心中那股不妙的感觉越发强烈了，他冲着谢中州打了个手势，谢中州立刻会意，凑到前面的猫眼处看了一眼，发现站在门外的人竟然是柳擎宇带着几名警察，脸色立刻大变，走过来低声对张金龙说道：“老板，柳擎宇带着几名警察站在外面。”

　　张金龙脸色也变了，他立刻拿起桌子上的电话，打算询问一下前台到底发生了什么事情，但是却发现电话根本没有任何声音，很显然，电话这块被人给控制了。

　　这一下，张金龙心中不妙的预感更加强烈了。

　　要坏菜了！

　　想到此处，张金龙低声对谢中州说道：“老谢，你现在立刻出去查看一下，到底发生了什么事情，我这边先拖住柳擎宇磨蹭一会，如果你发现不对劲的话，立刻想办法毁掉财务那边的所有账册，同时，把那边的电脑全部格式化，确保上面所有的财务数据全部删除！”

　　谢中州立刻领命，走过去打开房门，满脸陪笑着说道：“哎呦，柳局长，这是哪阵香风把你给吹来了啊，来来来，快快请进。”

　　一边说着，谢中州一边做出请的姿态，等众人进来之后，他跻身想要出门，这时，门外两个站在门口的警察却一伸手把谢中州给拦住了：“对不起，谢先生，特殊时刻，任何人不能在龙飞商贸内随意走动，请保持待在原地不要轻举妄动，否则一旦发生意外我们概不负责。”

　　听到对方竟然有软禁的意思，谢中州立刻做出一副十分愤怒的样子大声说道：“我说警察同志，你们这到底是什么意思？我可是龙飞商贸公司的总经理，我在我们自己公司内行动难道还需要向你们警方备案申请吗？你们没有任何权力这样做。出了事情我自己负责。”说着，谢中州做出一副十分强势的样子想要向外走。

　　就在这个时候，两只黑洞洞的手枪枪口直接顶在了谢中州的脑门上，其中那名之前警告谢中州的警察沉声说道：“我说过了，任何人不准轻举妄动，否则一切后果自负，今天，我们已经获得了随机开火的权力，你最好不要挑战我们执行任务的决心。”

　　谢中州这一下可真的不敢轻举妄动了，对方都把话说到这种份上了，很显然肯定是接到了可以开火的指令。君子可是不吃眼前亏的。他自诩是君子，识时务者。

　　然而，这个时候，谢中州能忍，张金龙却不能忍，因为他还指望着谢中州想办法出去毁灭最为关键的财务罪证呢。所以，这个时候，张金龙必须要争一争。

　　张金龙冷冷的看着眼前的柳擎宇怒声问道：“柳擎宇，你这到底是什么意思？凭什么禁止我公司员工在我们公司内自由行动，如果你不能给出一个合理解释的话，我会直接向岚山市市委对你进行投诉。”

　　柳擎宇不屑一笑：“张金龙，我知道，你有些来头，但是我告诉你，你已经完蛋了，彻底完蛋了！你以为你这个龙飞商贸公司在各方面都隐藏的十分出色，你以为你走私各种物资可以来去自如，你以为我们警方拿你没有什么办法？你错了，你大错特错了！”

　　说到这里，柳擎宇哈哈大笑起来：“张金龙，我告诉你，上一次我之所以在大兵压境的情况下还是把人带离撤走了，并不是害怕当时在你公司进行调研的唐副省长，更不是忌惮市委郑秘书长。当时的撤走，是为了今天的返回，是为了迷惑你们这群胆大妄为之辈。本来，我以为你们会在沉默一段时间之后，才会再开始重新展开走私业务，我本以为要抓住你们的把柄还需要一段时间，但是我万万没有想到，你们龙飞商贸公司竟然狗胆包天，竟然敢冒天下之大不韪，搞起了网络赌博的营生，你们这简直是胆大包天啊！

　　你以为你们借着网络世界的掩饰就可以为所欲为吗？你以为你们把整个网站建设得如同马其诺防线一样坚固我们警方就那你们一点办法都没有了吗？你错了，大错特错了，世界上任何的网络系统都是有漏洞可钻的，因为这是由网络系统本身设计缺陷所造成的。你以为你们在私底下搞得那么多企业家家破人亡、妻离子散你们就可以安心的享受他们所遗留下来的产业吗？

　　你以为你们采取各种方式将成千上万的赌徒拉近网络赌博系统之中榨干他们的钱财你们就可以高枕无忧吗？我告诉你们，不可能的！我们警察不是傻瓜，更不是饭桶！我们自始至终都一直在监控着你们所有的行动，我们一直都在寻找着将你们一举拿下的机会！这次，你们全都完蛋了！几百亿啊，这么巨大的数额，再加上走私和其他罪证，足够叛逆死刑的了！张金龙，你彻底完蛋了！”

　　当张金龙听到柳擎宇提到几百个亿的时候，心头就剧烈的颤抖了一下，因为这个数额知道的人并不多，毕竟他们平时做事的时候还是比较低调的，再加上在网络赌博系统的前面，他们还设置了两层保护伞，一层是正常的商贸活动，另外一层则是走私活动，这两个营生都是为了掩护网络赌博系统而存在的，因为一般而言，就算是警方抓到了他们公司走私货物，只需要派出一些人顶罪就可以了，再加上自己上面有人，他根本不会有任何牢狱之危，而且对于走私的金额他也是有着十分严格的规定的，确保不至于因为走私而判处重型，可以说，所有的一切都处于他的缜密设计之中，但是这个柳擎宇到底是怎么查到他们公司在搞网络赌博呢？

　　一时之间，张金龙真的有些惊呆了，有些蒙了。

　　不过张金龙毕竟是张金龙，他也算是见过大场面的人了，听到柳擎宇那番义正词严的训斥之后，他只是淡淡一笑，故意装出一副十分淡定的样子说道：“柳擎宇局长，你是不是搞错人了啊，我张金龙可是龙飞商贸公司的老板，仅仅是公司正常的商贸经营我还忙不过来呢，我怎么可能会跟你所说的什么网络赌博联系到一起呢，你可不要血口喷人啊，否则的话，我可真的要向市委控诉你栽赃陷害了。”

　　柳擎宇冷哼了一声说道：“张金龙，直到现在你竟然还想要继续抵抗，看来，我不得不给你来点猛料了，你可知道，你的手下手下迟恩杰为什么到现在一直没有给你打电话汇报你们设在岚山郊外那座别墅里的情况吗？你是不是觉得你的手下很厉害，竟然能够把华安集团的董事刘恒给带进网络赌博的这个圈子，从而可以把他身上所掌握的财富全都给压榨出来啊？你难道心中不是对华安集团的股份充满了渴望与贪婪吗？”

　　听到柳擎宇提到这些内容，张金龙感觉到自己的手脚都开始颤抖起来，他知道，既然柳擎宇连这些内容都知道了，恐怕迟恩杰那边要出事了。

　　看到张金龙虽然已经意识到出事了，却依然还在装出一副事不关己高高挂起的模样，柳擎宇决定给出最强硬一击：“张金龙，你是不是觉得你们在别墅那边布局十分严谨，甚至只要迟恩杰按动一下手中的遥控器，那边的所有罪证就会在爆炸声中灰飞烟灭了？”

　　当柳擎宇说出爆炸的时候，张金龙感觉到自己的心已经沉到了谷底，因为他清楚，爆炸是他在别墅那边部署的最大的底牌，一旦爆炸失败了，那么那些罪证和服务器将会全部落入到柳擎宇的手中。

　　压抑感正在不断的上升，张金龙已经可以感受到柳擎宇那边向自己不断传递过来的巨大的心理压力。

　　张金龙最终双眼充满怨毒的怒视着柳擎宇吼道：“柳擎宇，你到底想要说什么？不要在卖关子了？我告诉你，在岚山市的地盘上，没有人能动的了我，你不行！绝对不行！”

　　柳擎宇不屑冷冷一笑：“我不行？嗯，我的确不行！我柳擎宇不过是岚山市的一名政法委书记而已，在市委中排名也不够靠前，也没有什么盟友支持，但是，张金龙我告诉你，我现在已经掌握了以你为首的龙飞商贸公司，以正常的商贸活动为幌子，从事走私和网络赌博业务，涉案金额十分巨大，仅仅是我们手中所掌握的证据足以保证将你直接逮捕了。”

　　一边说着，柳擎宇直接从口袋中掏出逮捕令往桌子上一拍：“张金龙，睁大你的眼睛仔细看看吧，这是什么！”


第1283章 强硬对抗

　　“逮捕令！”竟然真的是逮捕令！

　　看着逮捕令上鲜红的印章，看着逮捕令上张金龙那三个龙飞凤舞的名字，张金龙瞬间身体如同触电一般，彻底石化了。

　　逮捕令！逮捕令！自己的名字竟然登上了逮捕令？这根本是张金龙从来没有想到过的事情，要知道，自己的老爸可是岚山市市委书记张顺成，堂堂的岚山市一把手，现在，竟然有人敢把逮捕令拍在自己的面前，这简直是胆大妄为，简直是不想在岚山市混下去了。

　　张金龙双眼喷火的怒视着柳擎宇咬着牙说道：“柳擎宇，你竟然敢逮捕我？你就不怕招惹到你惹不起的大人物吗？你难道就不怕遭受到猛烈的报复吗？”

　　柳擎宇哈哈大笑起来：“怕？如果要是怕的话，我柳擎宇还敢来岚山市担任公安局局长吗？如果要是怕，我会逮捕你吗？张金龙，你真的以为你用那巨额的金钱所编织起来的保护伞网络能够保护你一生安全吗？你真的以为有了大人物为你撑腰你就可以为所欲为了吗？我告诉你，你又错了，你大错特错了！

　　我告诉你，现在可是法制社会，我们国家也正在大力推进社会主义法制建设，以前曾经有过的一些权力凌驾于法律之上的行为正在被逐渐杜绝，权力正在逐渐被关进制度的笼子里，不管任何人他手中掌握着何种权力，他必须要在法律制度的框架下去做事，任何权力的运行都必须在阳光下接受人民群众的监督，接受法律的约束。在法律和制度面前，你所编织起来的那个巨大的保护伞网络已经渐渐起不到作用了。现在，我们警方已经掌握了一部分你涉嫌严重犯罪的事实，所以，我们有充足的理由、充分的证据逮捕你？这个时候谁敢站出来为你撑腰？现在我给你机会打电话喊人，你试试看，看看有人敢为你站出来说话吗？谁要是敢的话，我直接向省委汇报此事，省委直接会对这个人展开调查！”

　　柳擎宇说话的时候，脸色严肃，昂首挺胸，斗志昂扬，义正词严！

　　被柳擎宇这么一顿怒斥，张金龙原本有些因为激动和愤怒而变得狂躁的心情渐渐的冷静下来，他突然意识到，这个时候，自己绝对不能给自己老爸打电话，更不能给那些保护伞打电话，否则的话，自己给谁打电话也就意味着谁是自己保护伞，如果在柳擎宇他们已经掌握了自己部分证据的前提前，那么那些保护伞不仅面临着曝光的风险，还很有可能真的被省委给查办了，如果到那个时候，可就真的没有人能够再保护自己了。

　　保护伞要想出手保护自己的话，绝对不能在明面上展开，必须要在暗中展开才能有所威力。

　　想明白这些东西，张金龙反而淡定起来，伸出双手说道：“好吧，柳擎宇，既然你有逮捕令，那我张金龙甘愿束手就擒，这样你应该满意了吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“满意！很满意。张老板不愧是见过世面的大老板，心态果然很好，来人，为张老板戴上手铐，直接押回局里审讯。”

　　这时，周尚武和宋卫国已经赶了过来，宋卫国汇报道：“柳局长，目前财务室所有账目全部已经封存，财务室所有电脑主机、服务器以及存储设备已经全部封存。”

　　柳擎宇满意地点点头：“很好，立刻把这些服务器、电脑主机以及所有财务账目全部装上货车，直接运往省厅技侦处前去进行鉴定梳理，同时，将相关财务人员全部带走隔离审查。”

　　听到柳擎宇的吩咐和周尚武的汇报，张金龙感觉到手脚冰凉，他突然意识到，眼前的这个柳擎宇还真不是一个简单人物啊，这小子办案怎么看起来比那些经验老到的老刑警还要心细啊，竟然连财务电脑和服务器、存储设备都知道带走进行鉴定。这次可麻烦了。一旦要是那些东西全都被鉴定和分析出来，那么自己这辈子恐怕要彻底完蛋了。好在柳擎宇暂时还没有对自己的银行账户动手，只要自己稍微腾出手或者找到一丝的机会，得想办法立刻把自己银行账户里的钱全都转走。

　　就在这个时候，柳擎宇突然冲着张金龙龇牙一笑：“哦，对了，老宋啊，有件事情千万不能忘了，那就是咱们张大老板的银行账户，以及龙飞商贸公司的所有银行账户，那些地方加在一起恐怕得有几百个亿啊，那笔钱必须要让银行立刻冻结。哦，对了，还有用张金龙的妻子、儿女等身份所开具的银行账户也一并要全部冻结。”

　　听到柳擎宇说到这里，张金龙心中那叫一个郁闷啊，此刻，他恨不得一口咬死柳擎宇，这小子实在是太操蛋了，他这样做简直是在要自己的老命啊。

　　好在自己当初就已经考虑到了这种情况有可能发生，虽然用妻子的身份在银行也开立了几个银行账户，不过那里面都不过是为了迷惑警方存进了几百万而已，对他而言，不过是九牛一毛而已。柳擎宇纵然想到了这一点，也没有什么大不了的，自己的钱真正大头根本就不在那些地方。

　　张金龙脸上一边装出愤怒的样子，咬牙切齿的看着柳擎宇，心中一边照样在暗暗庆幸着，只要自己不死，只要自己能够活着出来，那么自己所藏匿的几百亿钱财依然足够自己潇洒后半生。

　　“哼，柳擎宇，你小子虽然胆大心细，但是依然只是一个毛头小子，跟我张金龙比起来，还是智商稍显不足啊。”张金龙心中暗暗得意地的想到。

　　然而，张金龙的这个想法刚刚冒了出来，就看到柳擎宇竟然又在冲着自己龇牙咧嘴的笑了。

　　柳擎宇突然用手一拍自己的脑门说道：“哎呦，你看我这个脑袋，我怎么把最重要的一个渠道给忘了呢，我说老宋啊，还有一点你要重点的调查一下，那就是对张金龙的家里、办公室、包括其情妇的居所进行仔细搜查，同时，对使用张金龙这个名字所登记的身份信息以及银行账户信息进行仔细的分析与调查，凡是发现可疑的银行账户一律进行冻结。

　　同时，对使用张金龙的照片进行登记却又拥有不同身份证号码信息的也要进行仔细调查，现在这个年头，由于某些基层工作人员的渎职，一个人拥有几张甚至十几张身份证并且拥有不同的身份证号码并不是什么稀奇的时候，有了这些不同的身份证，他就可以使用不同的身份办理银行卡等信息，从而躲避咱们警方的追查和追赃，这些事情，我们都必须要引起高度关注，对这些身份证下面的银行信息以及房产等财产信息要高度关注，认真调查，发现什么全都立刻冻结或者封存！”

　　柳擎宇这些话一说完，张金龙感觉到一口气直接堵在胸口处，差点没有憋死！他的身体一下子就瘫软在地上，脸色变得异常苍白！

　　完了！彻底完了！他能够想到的所有的藏匿金钱的手段都已经被柳擎宇给识破并采取措施了。

　　原本他还有着一丝侥幸心理，期待着东山再起的机会，但是现在，一切都已经完蛋了。

　　“柳擎宇，你这个杀千刀的，你最好别让老子找到机会，否则，老子就算是变成鬼也不会放过你。”一时之间，张金龙被两名警察驾着身体，只能用能够吃人的眼神恶狠狠的盯着柳擎宇，恨不得一口把柳擎宇给咬死。

　　柳擎宇却是不屑一笑，昂首挺胸向外走去，直接无视了张金龙那想要吃人的眼神。这种目光他看得多了，恨他柳擎宇的人多了，但是他现在依然活得好好的。在柳擎宇看来，身为一名官员，就应该做好自己的分内之事，否则的话，那官当得还有什么意思？当官不为民做主，真的不如回家卖红薯啊！

　　岚山市市委大院内，市委书记张顺成的办公室内。

　　市委秘书长郑洪昌满脸焦虑而严肃的站在张顺成的对面，声音低沉而略带着几分沙哑说道：“张书记，我刚刚得到消息，柳擎宇带着20多名警察突然突袭了龙飞商贸公司，目前，已经对龙飞商贸公司进行大面积搜查，并且龙飞商贸公司老板张金龙已经被柳擎宇给逮捕了。”

　　张顺成的脸色瞬间变得阴沉似铁，一股戾气瞬间从张顺成的双眼之中隐现，虽然很快恢复了正常，但是他说话的时候，声音中依然带着一丝丝的怒气，只是他勉强在压抑着，沉声说道：“哦，柳擎宇逮捕了张金龙？”

　　“是的。张书记，柳擎宇不仅带走了张金龙，还把龙飞商贸公司的所有账册、电脑主机等物品全都装上了一辆货车，我估计他是打算把这些东西运往省厅前去进行鉴定和分析。因为我们岚山市现在的技术实力不足以完成这些事情。”

　　“张书记，要不要我出面和柳擎宇再好好的谈一谈这件事情，让他高抬贵手？”郑洪昌小心翼翼的问道。

　　身为市委秘书长，他可是张顺成一手提拔起来的，也是张顺成的绝对心腹，自然知道张金龙是张顺成私生子这件事情。而且张顺成对于张金龙是最为疼爱的。


第1284章 张顺成出手

　　张顺成听到郑洪昌说要出面关说，他轻轻摇摇头说道：“不用了，你出面是没有用的，柳擎宇这个人你现在还不了解他吗？在他的眼中只有政绩，而且身后还有省委楚书记支持他，他根本谁的面子都不卖。这样吧，我亲自给他打个电话吧。”

　　郑洪昌一愣：“您亲自给他打电话？这样不太好吧？”

　　张顺成眼神之中闪过一道森冷寒芒，并没有对郑洪昌解释什么，当场拿起了桌子上的电话拨通了柳擎宇的手机。

　　柳擎宇正带着张金龙一起往楼下走呢，突然接到张顺成的电话，顿时一愣，随即满脸微笑着接通了电话：“张书记您好，我是柳擎宇。”

　　“柳擎宇啊，听说你们正在龙飞大厦内采取行动，现在情况如何了？”张顺成淡淡的问道。

　　柳擎宇不慌不忙说道：“张书记，目前我们已经按照法律程序，对所有涉案人员采取了正确行动。”

　　柳擎宇并没有说出现场到底发生了什么，而是采取了一种比较公式化的回答。

　　张顺成对此并没有在意，而是沉声说道：“嗯，很好，柳擎宇同志，你们市局做得非常好，你一定要记住，身为公安人员，不管涉及到谁，不管对方有什么身份背景，都要依法办事，依法执法，绝对不能徇私枉法，我们岚山市市委市政府对于任何的违法行为都要采取零容忍的态度，坚决打击一切犯罪分子。希望你们市局方面继续再接再厉，为我们岚山市的社会治安做出贡献。”

　　听到张顺成竟然没有为张金龙求情，而是说出了这么一套公式化的语言，柳擎宇当时也是一愣，他有些搞不明白张顺成这番话的真实意图了。你说他是在为张金龙求情吧，但是他却没有说出一句求情的话，但是你说他没有求情吧，他却点出了这件事情。

　　柳擎宇不明所以，只能同样公式化的回应道：“张书记，请您放心，我们市局一定会以您的指示精神为指引，坚定做好社会治安工作。”

　　“嗯，好，不错。”说完，张顺成便挂断了电话。

　　这一下，不仅柳擎宇摸不到头脑了，就连郑洪昌都有些想不明白了。

　　不过这就是领导，如果领导的心思都让下属摸透了，他又怎么做领导呢？

　　挂断电话之后，柳擎宇眉头紧皱，思考着张顺成那番话的真实含义，但是他设想了各种可能，却依然无法模拟出他比较认可的张顺成这番话的真实意图，因此也就干脆不再想了，指挥着后来从市局赶过来的众位警察做好对龙飞商贸公司各位员工的询问与调查工作。

　　而此刻，由1名警察与程铁牛亲自押送着载满了从龙飞商贸公司查处的各种电脑、服务器等物证，直接驶向了省会的方向。

　　然而，就在这辆厢式货车刚刚驶出二环之后，在这辆货车的后面，一辆重型大卡车也缓缓启动，跟在厢式货车的后面不紧不慢的向前行进，直到上了高速公路，一路向着省会方向疾驰。

　　司机一边开车一边紧皱着眉头，尤其是到了一个长下坡路段的时候，眉头皱的更紧了，对负责押车的陈海峰警官说道：“陈警官，我怎么感觉后面那辆大卡车似乎有些不太对劲啊，自从上了高速路之后，这辆大巴车竟然一直跟在我们后面，就连我们进入服务区加油的时候，他们也竟然进入服务区加油，我们去服务区撒尿的时候，那大巴车司机则把车停在服务区内休息，我总是感觉这辆大巴车有跟踪我们的嫌疑。但是按照我的经验，谁敢跟踪我们这辆执行任务的警车呢？而且就算是要跟踪我们，怎么着也得派一辆小汽车才行吧？派一辆大卡车跟踪我们，有什么用啊？”

　　司机说完这番话之后，程铁牛二话不说，直接从口袋中拿出一根烟来递给司机笑着说道：“不用担心，没什么事的，可能那个司机和咱们的行进路线一致，遭遇也差不多，这样吧，一会你在下一个服务区再停一下，哦，对了，陈警官，一会到了服务区之后，你就不用在车上守着了，咱们三个一起去厕所吧。”

　　“一起去？不用守护了吗？万一这车上的罪证发生了问题怎么办？程哥，你可别忽悠我啊，我可不敢去，否则一旦出现问题，柳局长会把我这身皮给拔了的。”陈警官是一个做事十分认真负责的警察，这一路之上押送过程中，每次进入服务区之后，他都是等程铁牛和司机回来之后，他才会去上厕所或者去服务区接水。

　　看到陈警官这个态度，程铁牛却是咧嘴一笑，十分爽快地说道：“你放心吧，这次一路之上你全都听我的，我保证你不会出现任何问题，所有责任全部由我承担，如何？”陈警官虽然做人做事十分认真负责，但却也是心思灵通之人，对于柳局长在这次行动中派出了贴身司机亲自前来与自己作伴进行押送这些物证，他可以感受到柳局长对于这批物证的重视，所以做起事情来更是格外负责，但是，现在，程铁牛却说出让自己听他的话行事，难道在针对这批物证上面，柳局长还有什么特殊安排不成？

　　心中虽然有些疑惑，但陈警官却也没有多说什么，只是讪笑道：“好，既然程哥你这样说，那我也就省心了，这一路之上，我可全都跟着你混了。”

　　下了一个长长的坡道路段之后不久，便是一个大型服务区，程铁牛指挥着司机把这辆汽车开到了一个四周没有一辆汽车的空旷地方停下，然后三人直接向着服务区的餐厅走去，一边走程铁牛一边大声说道：“二位兄弟们，你们今天可是辛苦了，今天老程我请客，咱们哥三要一个包间，好好的吃一顿，这出门在外啊，最不能亏待的就是自己的肚子了，一定要好好的大吃一顿才行！”

　　陈警官也很配合的大声说道：“是啊，那今天可就让程哥你破费了。”

　　那位司机不明所以，不过也附和着说道：“有人请客我自然乐意奉陪，哈哈，这服务区里的酸菜炖粉条做得可是相当好啊！我先点这个菜了。”

　　三人一边说笑着一边直奔服务区的餐厅内走去。

　　而此刻，程铁牛眼角的余光已经注意到，那辆大卡车已经在他们的货车不远处停了下来，司机已经跳下汽车，向着洗手间的方向走去。司机戴着一副墨镜和一个遮阳帽，看起来似乎是害怕这临近中秋的阳光照射。但实际上，却将他的整个相貌遮掩得严严实实的，让人看不清他到底是什么样子。

　　程铁牛他们走进餐厅，陈警官本来想要选择一个临窗的地方坐下，这样便于时刻查看外面的车辆，但是却被程铁牛直接拉进了一个包间内，笑着说道：“走了，老陈，我刚才说过了，咱们得要个包间好好的大吃一顿。”

　　陈警官见程铁牛如此坚持，也就不再多说什么。

　　而此刻，大卡车司机从洗手间出来之后，向着餐厅这个方向看了一会，发现临窗的地方没有任何人吃饭之后，他快速向着程铁牛他们的那辆厢式货车走去，一边走一边从口袋中摸出了一块切糕模样的东西，在经过厢式货车的时候，直接顺势伸手犹如贴饼子一般贴在了厢式货车的左边，随后此人绕过厢式货车，又随手从口袋中掏出一块，随手贴在厢式货车的右边，随后，他快速上了大卡车，启动汽车疾驰离去。

　　他刚刚离去之后不到半分钟，一声震耳欲聋的剧烈的爆炸声突然从那辆厢式货车处传来，几乎在一瞬之间，整个厢式货车便发生了剧烈的爆炸，一时之间，碎屑纷飞，整个货车的车厢已经被彻底炸成了粉末，车厢内的物品也已经分崩离析，没有一件是完整的。

　　好在由于这辆车停放的时候，四周没有什么车辆和行人，虽然服务区内一些汽车被爆炸声震得鸣响了起来，甚至一些玻璃都已经被震碎了，但是却没有造成任何人员伤亡。

　　很快的，报警电话响成一片，很多人纷纷从餐厅内、洗手间、超市里面走了出来，查看到底发生了什么事情。

　　此刻，正在吃饭的程铁牛他们也从包间内走了出来，当陈警官看向货车的方向，发现那边已经成为了一片遍地废墟残渣的时候，当时便有一种想要晕倒的冲动！

　　天啊！这到底是怎么回事？好好的货车怎么会发生爆炸呢？罪证被毁灭了，自己回去怎么向柳局长交代啊！完了！完了，这次自己的这身警服恐怕是今后再也没有机会穿上了。

　　而此刻，和陈警官一样痛苦和郁闷的还有货车司机，当他看到自己的货场已经被炸得看不出原来的模样之时，当时便直接瘫软在地上，嘴里喃喃地说道：“我的车……我的车啊，到底是哪个杀千刀的没事玩爆破啊！”


第1285章 物证被毁

　　程铁牛看到司机的样子，充满同情的拍了拍司机的肩膀说道：“老兄，不要着急，我们警方与你签订合同的时候不是在合同里面都签署好协议了吗？如果发生因为不可抗力而造成你的车辆损失的话，所有损失是由我们警方负责赔偿的。”

　　听到程铁牛这样说，司机顿时激动起来，好像抓到了一根救命稻草一般使劲地点点头说道：“是啊是啊，我清楚的记得合同上面是有这一条的。”

　　但是等他爬起来想要去寻找那份合同的时候，又颓然噗通一声软倒在地上，声音悲戚地说道：“老程，你说得倒是没错，但是我把合同放在汽车上了，现在汽车已经炸得粉身碎骨了，那份合同恐怕也早已经不知道碎成什么样子了，完了完了，这次恐怕我的人生要彻底悲剧了。哎，今后我们一家人可怎么生活啊，我可是上有八十岁的老母，下有刚刚出手的嗷嗷待哺的小娃娃啊！”

　　程铁牛看到司机心情沉重，痛不欲生，立刻伸手拍了拍他的肩膀说道：“老兄，你不要着急，你看看这是什么。”

　　说着，程铁牛犹如变戏法一般，随手从口袋中一摸，摸出了一份纸质的文件，司机接过去一看，顿时双眼瞪得犹如牛眼一般，脸上写满了不可思议的神色，颤声说道：“合同，这是那份合同，我说老程啊，你是怎么把我的合同给带下车的？”

　　程铁牛嘿嘿一笑说道：“嗯，那个，本来我想要上厕所的，但是我知道高速公路上没有卫生纸，所以随手在车上那么一划拉，就把这几张纸给捎带脚儿的带上了，但是下车的时候由于肚子太饿了，想要上厕所大蹲的感觉又消失了，所以这几张纸也就幸免于难了，刚才你说起合同，我才想起来，不知道这玩意是不是你的那份合同？”

　　司机连忙使劲地点点头说道：“是！是！是！老程啊，你真是我的福星啊，没有你，我的货车算是完蛋了！幸好你刚才大蹲的感觉没有了，否则万一你真要是上厕所的时候把我的这份合同当擦屁股纸给用了，那我绝对哭死了！”

　　程铁牛笑着拍了拍司机的肩膀说道：“老兄，你这是吉人自有天相啊！”

　　这时，程铁牛对陈警官说道：“陈警官，你现在直接打电话报警吧，现在这个路段已经不属于我们岚山市管辖了，我现在立刻把这件事情向柳老板汇报。”

　　此而快，陈警官双腿都有些颤抖啊，他伸手拉住程铁牛的胳膊，就如同抓着一根救命的稻草一般颤声说道：“程哥，你可一定要为我在柳局长面前多美言几句啊，我……我……”说到此处，陈警官想要哭的心情都有了，他根本不想下车的，是程铁牛非得拉着他下车的。但同时他也庆幸自己下车了，否则的话，自己很有可能会和那辆货车一样，被炸得粉身碎骨了。

　　程铁牛轻轻拍了拍陈警官的肩膀说道：“陈警官，你放心吧，对于你的认真负责我全都看在眼中了，我保证柳局长绝对不会责怪于你的，我估计今天所发生的一切全都是那个大卡车司机干得，看来，那家伙的确是早就盯上我们俩。”

　　司机立刻有些不满的大声说道：“我就说嘛，我总感觉那大卡车司机有些怪怪的，现在你们知道我说得没错了吧？”

　　程铁牛并没有与司机争辩什么，只是淡淡笑了笑，随后拿出手机，向旁边走了几步，找到了一个比较僻静的角落，随后拿出手机拨通了柳擎宇的电话，把这边发生的事情向柳擎宇汇报了一遍。

　　柳擎宇听到程铁牛的汇报之后，表现比较平静，淡淡地说道：“嗯，这件事情我知道了，你们自己想办法搭顺风车回来吧。”

　　程铁牛反应也很平淡：“嗯，好的，老大，那我们很快就回去了。”

　　自始至终，两人都没有谈这次意外事件究竟会有什么后果，也没有谈什么追究责任的问题，柳擎宇更没有对程铁牛有一丝一毫的责备之语。

　　这个世界上没有不透风的墙，尤其是这次货车爆炸还是发生在高速公路服务区内。

　　此刻，服务区内休息的人并不少，当爆炸发生之后，很快就有人通过微信、微博等社交媒体发布了现场爆炸的图片和视频，对这个事情第一时间进行了报道。而很快的，当地的电视台、新闻媒体的记者们也很快赶了过来，对此事进行了报道。不知道是有意还是无意，程铁牛他们竟然接受了当地一家电视媒体的采访，承认了这次发生爆炸的车辆是他们准备押送省公安厅进行检查分析的罪证。

　　由于这次是事件直播，所以，很多网络媒体也在第一时间跟进并引用了这家电视台的信号，于是，这次事件一下子就在网络上炒得火热。

　　“岚山警方物证车辆被非法之徒引爆，犯罪分子嚣张跋扈！”

　　“大卡车司机嫌疑重重，全省通缉！”

　　一时之间，各种标题在网络媒体上疯狂涌现，爆炸所导致的惨烈现场更是出现在各个门户网站的醒目位置上。

　　岚山市公安局，局党委会议室内，局党委紧急会议正在进行着。

　　柳擎宇一边让工作人员播放着各个媒体针对此事的新闻报道，一边狠狠的拍着桌子充满愤怒地说道：“同志们啊，你们看看，我们岚山市公安局负责押送前往省厅的龙飞商贸公司罪证的厢式货车竟然被人使用爆破手段强行给毁灭了，这实在是太嚣张、太妄为了，这是对我们岚山市警方权威的一种挑衅，不管是谁，我们必须要严惩不贷，坚决抓住犯罪嫌疑人。大家说说吧，我们下一步应该怎么做？”

　　看到柳擎宇暴怒无比的样子，岚山市市局的众位党委委员们全都有些紧张，他们可是知道的，他们的这位局长虽然年纪比他们所有人全都要年轻不少，但是柳擎宇的能力和威信却早已经在市局内树立起来，对于柳局长发怒的后果很多人也是清楚的，尤其是这次发生了这种事情，所有人也全都十分不满。

　　毕竟，这一次犯罪分子实在是太嚣张了，竟然敢在大庭广众之下爆破了警方的物证车辆，这简直就是向岚山市警方宣战！

　　“柳局长，我认为我们岚山市警方应该派出精锐警力前往案发地展开详细调查，同时从我们岚山市高速公路入口开始，针对犯罪嫌疑人进行摸排和调查，争取尽快抓住犯罪嫌疑人，用实际行动来证明我们岚山市警方的实力，有效震慑那些宵小分子！”这一次说话的人是程永刚。

　　作为柳擎宇提拔起来的副局长，程永刚自然坚定的站在柳擎宇的这一边，坚决做好自己的本职工作。

　　程永刚发言完之后，其他人也纷纷发言表示赞同程永刚的意见。

　　柳擎宇使劲地点点头说道：“嗯，好，这件事情就交给程永刚同志来负责吧，你亲自带着6名刑警队的精英按照你的思路展开调查追踪工作，你也可以申请协调当地警方给予配合，争取双方合力把犯罪嫌疑人尽快抓捕归案。”

　　这次的市公安局局党委会上柳擎宇大发雷霆的消息很快就在岚山市上下传开了，而散会之后，张顺成第一时间便从秘书长郑洪昌那里得到了这个消息。

　　听完郑洪昌的汇报之后，张顺成脸上的表情显得十分平静，似乎没有任何人任何事情能够让他内心深处起波澜一般。

　　郑洪昌小心翼翼地问道：“张书记，这个时候我们要不要做些什么？”

　　张顺成皱着眉头反问道：“你认为我们应该做什么？”

　　听出来张顺成似乎不太高兴，郑洪昌就不敢再触霉头，只能讪讪干笑了一下却没有再接口说下去。

　　这时，张顺成对郑洪昌说道：“老郑啊，这样吧，你立刻给柳擎宇打个电话，就说对于龙飞商贸公司物证被毁一事，市委市政府高度重视，要柳擎宇他们市公安局必须要尽快破案，给广大岚山市市民一个交代，用实际行动来赢得老百姓的信任。做得好，市委会为他们请功，做得不好，市委可是要批评他们的。柳擎宇也需要在市委常委会上做检讨。”

　　郑洪昌接到指示，立刻采取行动，当着张顺成的面给柳擎宇打了个电话，把张顺成的意思完整的传递给了柳擎宇，柳擎宇接到郑洪昌的电话之后，冷笑着说道：“哦，我知道了。”说完，没有等郑洪昌再多说什么，直接挂断了电话。

　　等郑洪昌挂断电话之后，张顺成问道：“柳擎宇是什么态度？”

　　郑洪昌眉头紧皱显得有些不爽说道：“张书记，这个柳擎宇态度也太嚣张了，他竟然只说了一句我知道了就挂断我的电话了，真是岂有此理啊！”

　　张顺成闻言眉头皱了皱，随即冷笑了一下，低头继续看起文件了，只是眼底深处飞快的掠过一抹浓烈的怨毒之色，同时，他放在桌子底下的右拳已经紧紧的攥在了一起，额头之上青筋暴起。

　　此时此刻，岚山市以张顺成和柳擎宇两人为首，已经缓缓形成了一个巨大的漩涡，每个人都在这漩涡中盘算运行着自己的计谋，整个岚山市大有一副山雨欲来风满楼之势。

　　只是，事情究竟将会向着何种趋势发展呢？


第1286章 深夜贼影

　　这一天，整个岚山市的各大媒体都在报道着物证货场被爆破的消息，各大媒体都在议论着这件事情到底是谁所为，又有什么目的？但是，却一直没有人能给出一个让所有人都信服的结果。

　　岚山市警方也已经组成了精干的力量前往案发服务区前去进行现场勘查取证，虽然可以通过服务区内的监控录像知道案发时的司机应该就是大卡车的司机，但是该司机很快就在最近的高速路口开车离开，而他的那辆大货车很快便钻进了村道，消失在了诸多监控视线之中。

　　一时之间，岚山市警方所承受的社会压力激增，岚山市老百姓人心惶惶，要知道，这可是针对岚山市警方的一起爆破行动啊，这是对警方力量的一种严重挑衅，这个案子已经被省厅列入了必须破案的重点案件。省厅派出的专家小组也已经出发前往岚山市进行破案指导。

　　然而，在这种复杂的形势下，柳擎宇却没有之前限期破案时的那种紧张与忙碌，反而是到了下班时间之后，便直接回家了，没有任何加班的意思，一干工作也全都交给了宋卫国、周尚武他们去负责，看起来貌似十分悠闲。

　　秋风渐起，中秋临近，秋夜的风已经有了一丝寒意。

　　今夜，本来应该是半月之夜，但今天晚上阴云密布，空气沉闷，一场暴风雨正在酝酿，所以，天上的半月已经被云层深深的遮挡住了，岚山大地陷入了一片黑漆漆的夜色之中。

　　市委领导大院内，高高的墙壁、荷枪实弹站岗的门卫，可谓守卫森严。

　　然而，就是在这样一个守卫森严的小区内，凌晨2点时分，一道幽幽黑影在小雨和夜色的掩护下，悄然越过了柳擎宇家的围栏院墙，一头钻进了地下车库内，这个鬼鬼祟祟的男人的手中提着一个黑色的手提包。

　　半个小时之后，这个男人两手空空鬼鬼祟祟的从地下车库内钻了出来，翻过院墙，消失在茫茫夜色之中。

　　此时此刻，程铁牛睡得十分香甜，呼噜声打得震天响，似乎对于外界发生的一切一无所知。

　　第二天上午，市长周君豪刚刚上班，便看到秘书领着一个年轻漂亮的女孩从敲响了房门走了进来。

　　周君豪一愣，沉声问道：“怎么回事？我不是早就告诉过你，早晨9点钟之前这段时间，我是不接待外面来客的吗？”

　　秘书连忙说道：“市长，是这样的，这个女孩叫杨倩倩，是市委招待所的服务员，以前曾经负责为柳擎宇书记服务，今天她过来是想要向市长您实名举报柳书记在任职期间，公然接受不法商人的行贿，而且受贿数额十分巨大。”

　　听到秘书这样说，周君豪顿时眼前一亮，目光直视着杨倩倩。这是一个长相十分清纯的女孩，身材高挑玲珑，前凸后翘，一看就是一个大美女。

　　“你要实名举报柳擎宇？你知道他是什么身份吗？”周君豪脸色严肃地说道。

　　杨倩倩看到周君豪那严肃的表情，脸上露出了惶恐之色，轻轻绞动着手指颤抖着说道：“知道，他是公安局局长，还是政法委书记，市委常委。”

　　“既然你知道他的身份，那你还敢举实名报他？难道你不怕他打击报复吗？”周君豪继续问道。

　　“不怕！因为我是市委招待所的服务员，从我们进入招待所开始，招待所的领导就要求我们必须要实事求是，做事必须要对得起国家和自己的良心，其实，我早就看到了柳擎宇在招待所住宿期间接受他人贿赂的事情，但是由于我心里害怕，一直没有敢站出来揭发，但是我的内心深处却一直无法安宁，正好现在国家正在大力推进社会主义法制建设，出台了很多保护举报人的措施，所以，为了我内心的安宁，为了我们岚山市能够有一个好官，我才敢冒险前来向您举报的。”

　　杨倩倩做出了一副楚楚可人令人怜悯的表情：“周市长，我早就听人说您是一个真正一心为民的好市长，您就是我们岚山市的包青天，还请您一定要为我做主，千万不要让柳擎宇报复我啊。否则的话，我和我的家人都危险了。”

　　周君豪听到如此赞美的话从杨倩倩这样的大美女口中梨花带雨的说出来，心情非常舒畅，而且他突然发现，现在终于有要站出来指控柳擎宇了，要知道，自从柳擎宇上任以来，他虽然一直对柳擎宇心有不满，甚至一直想要对付柳擎宇，但是却从来没有找到过任何的机会，也从来没有抓住过任何把柄，这让他十分郁闷。

　　但是现在，竟然有这样一个娇滴滴的大美女站出来要实名举报柳擎宇，这绝对是一个天大的绝佳的机会啊。以他的阅历，一般来说，凡是实名举报的信息，往往都是真的，毕竟实名举报之人也是要冒着巨大的风险的，如果举报不实的话，也是要承担一定责任的。

　　想到此处，周君豪沉声问道：“杨倩倩，你有什么证据指控柳擎宇吗？”

　　杨倩倩从随身手包中掏出一叠文件和几张照片放在桌面上说道：“周市长，这些照片是我用手机拍摄的柳擎宇与该名商人行贿受贿时的照片。这些文件上是我所当时用日记本所记录的两人行贿受贿的过程。”

　　周君豪拿过照片来仔细看了一下，发现这些照片拍摄的角度都是从后方拍摄的，从照片中可以看得出来，柳擎宇始终与一名射穿灰色西装身材微胖的男人在交谈着，在灰色西装男人的身边，放着一个黑色的巨大的手提包，手提包里面鼓鼓囊囊的，似乎有很多东西。从这几张照片中可以清楚的看清楚柳擎宇的相貌和那个穿灰色西装男人的相貌。

　　周君豪沉声问道：“杨倩倩，你可知道这个穿灰色西装男人的名字叫什么吗？他的身份是什么？”

　　杨倩倩点点头说道：“我知道，此人叫付建国，是我们岚山市一家大型当地产企业的老板。当天晚上，这个老板找柳擎宇好像是要谈业务上的事情，我当时还听到那个老板说那个手提包里的钱全都是给柳擎宇的，只要柳擎宇帮忙他搞定一个业务就行了。当天晚上，付建国走出柳擎宇房间的时候，是两手空空的离开的。我们招待所里的监控录像是可以证明这一点的。监控录像在这个U盘里。”

　　一边说着，杨倩倩一边从手包中又掏出一个U盘递给了周君豪。周君豪把U盘插在自己电脑上看了一下，发现杨倩倩所说的没错，这个叫付建国的老板在进入柳擎宇房间的时候，的的确确是手中提着一个黑色大号手提包。

　　看完之后，周君豪彻底兴奋起来，他万万没有想到，自己都已经暂时决定段时间内先不招惹柳擎宇了，却没有想到，就在这个时候，竟然有人给自己送来一手好牌，有了这些证据，他相信，自己要想搞垮柳擎宇只是个时间问题了。

　　“好了，把材料都留下，你先回去吧，我会把这件事情向上级领导进行汇报的，你随时做好出庭作证的准备，等事情结束了，我会考虑重新给你安排一个比较好的工作的。对于像你这种一心为老百姓为国家考虑的工作人员，我们市政府是要大力支持和鼓励的。”周君豪十分豪爽地说道。

　　“谢谢周市长，我会努力做好自己的工作的。您先忙，那我就不打扰您了。”说完，杨倩倩告辞离去。

　　等杨倩倩离开之后，周君豪把市府办主任董学荣给喊了过来，吩咐道：“老董啊，你立刻找人给我调查一下岚山天地房产集团的老板付建国，看看他有没有与柳擎宇之间有过接触，看看他有没有什么行贿的历史。”

　　听到周君豪的吩咐，董学荣立刻笑着说道：“周市长，不用去查了，这个付建国我是认识的，这家伙就是一个空手套白狼的主，依仗着在我们岚山市用金钱交织起来的关系网，在岚山市倒也开发了不少的房地产项目，不过这个家伙做事十分圆滑，处事也十分老道，所以这些年来，他倒是真的赚了不少钱。有日益做大的迹象。要说行贿历史吗？那就更不用查了，他在我们岚山市的关系网，全都是拎着现金一点点的砸出来的。这是他最大的特色。”

　　听到董学荣的话，周君豪立刻双眼一亮，对董学荣说道：“这样吧，你好好的跟他接触一下，看看他有没有在6月3号那天去柳擎宇办公室，确认一下看看他有没有向柳擎宇行贿。”

　　董学荣表示明白，立刻出去联系付建国去了，过了不到15分钟，董学荣便回来了，他脸上充满喜悦地说道：“周市长，董学荣已经承认了，他的确曾经提着一个黑色大号手提包前往柳擎宇在招待所的房间内进行行贿，那笔钱应该有220多万左右。而且他说了，自从发生那件事情之后，他感觉到十分愤怒，因为柳擎宇收了他的钱却没有给他办事，所以他也打算举报柳擎宇，以此来报仇解恨！他还骂柳擎宇不讲规矩。”


第1287章 杨倩倩举报

　　“好！非常好！如此看来，这个付建国倒是挺上道的。”周君豪一巴掌拍在桌子上，直接站起身来拿起桌子上的那些资料起身向外走去，直接向着市委书记张顺成的办公室走去。

　　周君豪可不是傻瓜，他相信，这个杨倩倩的突然出现绝对不是一个巧合或者是偶然，应该是早就有人安排好的，否则的话，为何杨倩倩这个负责为柳擎宇服务的服务员会掌握这么的资料？更何况，为什么付建国这样的人会在与董学荣通话的时候会表态说自己要举报柳擎宇？

　　开为什么玩笑？一个靠行贿起家的商人，要冒着获得行贿罪的风险去举报一个官员，这个商人是傻瓜吗？正常人谁会这样去做呢？而且柳擎宇真的会受贿吗？这些，全都是疑问。

　　但是，对于周君豪来说，这些是不是真的都无所谓，最为关键的是，现在所有的证据链条都已经十分充足了，有了这些证据，足以组成充分的证据链条，只要运作得当，拿下柳擎宇并不是不可能完成的任务。而且这件事情并不是他周君豪安排的。

　　如此一来，到底是谁安排的用脚趾头想一想就知道了，在岚山市能够做成自己这个市长都做不成的事情之人还有谁？只有市委书记张顺成。

　　虽然柳擎宇刚刚到来的时候，张顺成对于自己与柳擎宇之间的较量从来都不插手，甚至有些时候还会站在柳擎宇那边为他敲敲边鼓，帮他打击自己，但是联想到最近这段时间以来，柳擎宇接连对龙飞商贸公司出手，而且还把龙飞商贸公司的老板张金龙给抓了起来，他相信，张顺成肯定对柳擎宇不满了。毕竟，在岚山市高层，谁不知道张金龙其实是张顺成的儿子，在岚山市谁会不卖张金龙一个面子呢？即便是自己，在有些时候，面对张金龙所做的一些出格的事情，他也只是睁一只眼闭一只眼的，毕竟，他虽然会和张顺成之间进行整治斗争，但是双方都会把这种斗争控制在一定的程度之内，在涉及到对方的核心利益之时，是绝对不会轻易去触碰的，否则肯定会引起对方的疯狂反击，那样的结果只能是两败俱伤。

　　但是柳擎宇这个愣头青却不同，这家伙竟然敢直接把张金龙给抓起来，这已经不是打张顺成脸面那么简单了，这可相当于要直接绝了张顺成的后啊。在这种情况下，张顺成怎么可能不出手对付柳擎宇呢？

　　只是周君豪没有想到，张顺成不出手则已，一出手竟然打算直接将柳擎宇彻底搞定！这一招可是够狠的。不过这张顺成倒也够狡猾的，他出手却让人来找自己。想要让我周君豪一个人出面去折腾此事？门都没有！你张顺成想要坐山观虎斗啊？那你别想了，要做这件事情咱们一起做，要是不做的话，那就拉倒，反正我现在也是无所谓了。

　　这就是周君豪此刻的内心想法。

　　一边想着，周君豪一边敲响了张顺成办公室的房门。

　　“进来。”张顺成语气威严地说道。

　　周君豪推开房门走了进来，看到是周君豪进来了，张顺成站起身来笑着说道：“是老周啊，今天怎么有时间到我办公室来了，来来来，这边做。”

　　对于同等级的对手，张顺成倒是没有摆出一把手的架子。

　　两人坐在会客沙发上，周君豪直接把自己手中的材料放在茶几上沉声说道：“周市长，我今天接到市委招待所服务员杨倩倩的实名举报，她向我举报咱们岚山市政法委书记柳擎宇同志涉嫌严重违法违纪行为，收取巨额贿赂，这些都是她提供的证据，而且我也已经派人对涉嫌行贿的商人付建国进行了调查，付建国承认向柳擎宇行贿220多万，而且他还表示打算实名举报，因为柳擎宇收了他的贿赂却没有给他办事，他为此而愤愤不平，我今天过来就是想要向您请示一下，这件事情我们该怎么办？”

　　周君豪在言辞之间，把处理这件事情的主动权交给了张顺成，如果张顺成要是说不插手此事让他自己去搞的话，他直接把此事甩出去，再也不关注了。

　　张顺成抬眼看了周君豪一眼，看到周君豪的表情，便把他的心里想法揣测了个八、九不离十，装模作样的做出了一副十分震惊的样子，拿起桌子上的材料仔细的看了一番之后，略微沉吟一下，这才缓缓说道：“嗯，从这些证据来看，柳擎宇同志倒是的确存在一些问题啊。”

　　周君豪没有接茬，保持着沉默。

　　看周君豪不说话，张顺成只能继续接着说道：“一直以来，柳擎宇同志一直口口声声的说着什么一心为民，说什么要坚决反腐，坚决对腐败零容忍，但是如今，这种事情发生在他这个看似一脸正气的卫道者身上，真是让人嘘嘘啊，但是，对于我们岚山市市委班子来说，我们要坚决响应国家的指示精神，坚决对于腐败采取零容忍的态度，我看这件事情事关重大，为了防止这件事情发生意外，就直接由我们两人直接前往省委，就此事对省委主要领导进行汇报，并同时报请省纪委，请省纪委出面调查此事。”

　　听到张顺成这样说，周君豪这才点点头说道：“好，那我们也就别在拖延了，现在就直接赶往省里去汇报吧。”

　　张顺成看到周君豪愿意在这件事情上与自己站在同一阵线上，心中十分高兴，连忙点头说道：“好，那我们现在就走，至于本来应该在上午举行的例行常委会，就暂时通知下去先取消吧。”

　　周君豪点点头，随即，两人直接乘车前往省委。

　　很快的，例行常委会今天突然取消的消息便通过市委秘书长郑洪昌传到了岚山市各位常委的耳中，众人听到取消例行常委会的消息，全都感觉到十分意外，因为一般而言，岚山市同时取消例行常委会的情况很少发生，除非是省里有重要会议要召开或者是岚山市发生了特别重大的事件，非得市委书记与市长两人同时出席，只有在这种情况下，例行常委会才会暂时取消呢，但是这一次，在没有任何征兆的情况下，竟然取消了例行常委会，这事情本身看起来就有些不太寻常啊。

　　一时之间，岚山市市委常委们全都议论纷纷，打听着到底发生了什么事情。

　　柳擎宇也在第一时间得到了例行常委会取消的消息，听到这个消息之后，柳擎宇倒是没有什么反应，只是淡淡一笑，便把这件事情抛在脑后，拿过文件开始批阅起来。身为岚山市市政法委书记，主管着公安、检察院、法院三方面的工作，柳擎宇的事情还是比较多的，尤其是随着柳擎宇在政法委书记位置上越来越稳固，他需要关心的事情越来越多，尤其是在坚决践行中央指示上，柳擎宇的态度是十分明确的，那就是必须要坚决贯彻中央的指示精神，坚决推进社会主义法治建设。

　　不得不说，张顺成和周君豪的活动能力还是非常强悍的，就在当天下午，常务副省长芮国栋便拿着手中的证据材料找到了省委书记楚国材的办公室内，把这些证据材料往楚国材的办公桌上一放，随后这才把张顺成与周君豪一起来到岚山市反应柳擎宇的腐败问题一事向楚国材进行了详细的汇报，等汇报完之后，芮国栋沉声总结道：“楚书记，我知道您一直对柳擎宇同志还是比较看重的，说实在的，对于柳擎宇同志的工作能力，我也是十分欣赏的，但是，如果柳擎宇确实存在这些证据上所提到的严重腐败问题，我认为，我们吉祥省省委绝对不能姑息，我们必须要对所有腐败分子一视同仁，不能因为柳擎宇同志的身份背景或者是因为他的工作能力出色就让他可以逍遥法外。”

　　楚国材闻言只是淡淡一笑：“嗯，芮国栋同志，你说得很有道理，不管是谁，不管他是什么身份，只要他违反了我们国家的法律，那么他就必须要为此付出应有的代价，这样吧，既然这件事情是你接手的，那么就由你亲自来负责吧，你可以协调省纪委的人对此事展开调查。”

　　说到这里，楚国材的脸色突然变得严肃起来，沉声说道：“不过芮国栋同志，对于这件事情，我必须要强调一点，那就是对于整个事情必须要展开详细而周密的调查，必须要以事实为依据，不能随意定罪，不能草率行事。”

　　芮国栋立刻点头说道：“好的，楚书记，请您放心，这件事情我会与省纪委彭书记一起操作好的，我们绝对不会冤枉任何一个好人，但是也绝对不会放过任何一个坏人。”

　　楚国材微笑着点点头：“嗯，很好，我们省委做事必须要有这种执着而严谨的态度。”

　　芮国栋得到楚国材的支持，心情非常不错，很快告辞离去，他心中已经打定主意，这一次一定要好好的利用这次机会，彻底将柳擎宇打落凡尘，让他永世不得翻身。


第1288章 柳擎宇被停职

　　等芮国栋离开之后，楚国材给省纪委书记彭福生打了个电话，就柳擎宇之事与彭福生进行了交流，一番交流之后，楚国材说道：“彭福生同志，对于柳擎宇这件事情我刚才已经对芮国栋同志说过了，我必须要重点强调一点，那就是对于整个事情必须要展开详细而周密的调查，必须要以事实为依据，不能随意定罪，不能草率行事。希望你们在办事的时候必须要谨慎谨慎再谨慎。”

　　彭福生点头说道：“好的，楚书记，您放心吧，该怎么做，我心中有数。”

　　楚国材笑了。彭福生笑了。芮国栋也笑了。

　　而笑得最开心的却数岚山市市委书记张顺成和市长周君豪。

　　两人在返回岚山市的时候，是与省纪委副书记何明儒一起返回的，而何明儒是芮副省长的人这一点，他们两人也是清楚的，而且这一次柳擎宇的这个案件也是由芮副省长亲自来主抓，所以，他们相信，这一次柳擎宇肯定是在劫难逃了。

　　何明儒在出发之前，便已经分别向彭福生和芮国栋进行了请示，弄明白了两位主要领导在这起事件中的立场，这才心中有数的出发。

　　当三人一起到了岚山市之后，何明儒直接带着三名省纪委工作人员来到了市公安局。

　　此刻，柳擎宇正在办公室内研究着下一步如何落实最高法关于变立案审查制为立案登记制的改革意见，确保岚山市法院系统对依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，保障当事人诉讼权。柳擎宇心中在琢磨着，要不要先树立两个典型出来，一个是正面典型，一个是反面典型，对于正面典型要大力弘扬，大力表彰，对于反面典型也要大力宣传，对于那些不能严格按照法律规定去做的公务人员，要依法追问责。

　　就在这个时候，门卫值班处的老大爷突然打进来电话，告诉柳擎宇说是省纪委的工作人员在外面，要见自己。

　　柳擎宇当时就是一愣。省纪委的人怎么会要求见自己呢？自己最近可没有和省纪委那边有什么联系啊？难道省纪委要调查自己不成？但是自己应该没有做过任何违法乱纪的事情吧？

　　虽然心中充满疑惑，柳擎宇却笑着说道：“嗯，好，那就让他们进来吧。”

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，柳擎宇没有任何犹豫，便让门卫把何明儒放了进来。

　　何明儒直接带人来到柳擎宇办公室内，十分公式化的出示了一下自己的工作证件脸色阴沉着说道：“柳擎宇同志，现在麻烦你把市公安局的局党委成员召集一下，让大家到会议室集合，我一会将会在会议上宣布一件事情。”

　　柳擎宇看到何明儒那阴沉着的脸色，心中的疑惑更大了，暗道省纪委难道盯上了我们局党委中的某人，想要双规对方？

　　带着心中的疑惑，柳擎宇还是通知市局办公室让所有局党委成员全部到会议室内集合，就说要召开紧急会议。

　　10分钟之后，局党委会议室内座无虚席，所有局党委成员全部到齐。

　　柳擎宇和省纪委的副书记何明儒一起走进了会议室内。

　　柳擎宇坐在主持席上，沉声说道：“好了，各位同志们，我给大家介绍一下，我旁边的这位是省纪委副书记何明儒同志，这次他过来是有事情要宣布。”

　　在柳擎宇从走进会议室到坐下的整个过程中，何明儒一直冷眼旁观，等柳擎宇介绍完自己之后，何明儒这才站在柳擎宇身边，看向柳擎宇脸色阴沉着说道：“柳擎宇同志，请你先站起来。”

　　柳擎宇顿时一愣，有些不明所以的看向何明儒。

　　何明儒的声音立刻加重了几分语气：“柳擎宇同志，请你站起身来，这个座位恐怕你以后再也没有机会坐下去了。”

　　柳擎宇闻言再次一愣，随即却心中恍然大悟，他现在在看明白，原来这次何明儒过来是针对自己啊。

　　不过柳擎宇却依然稳稳的坐在椅子上，淡淡的看向何明儒说道：“何副书记，有什么事情你就直接说吧，至于我将来能不能坐下去，和你没有多大关系。”

　　几乎在一瞬间，柳擎宇的态度就变得强硬无比。

　　如果这个何明儒要是好好说，态度比较好，柳擎宇倒也不是什么都不懂之人，为他准备一把椅子倒也无可厚非，但是现在，这家伙竟然用命令的语气来跟自己说话，而且事先没有给出任何信息，那么柳擎宇就不得不严格按照法律来办事了。

　　何明儒也被柳擎宇表现出来的这种强势给激怒了，立刻怒声说道：“现在我先宣布一个消息，从即刻起，立刻停止柳擎宇在岚山市的一切职务，同时，省纪委调查组将会对柳擎宇在岚山市的所有违法及腐败行为进行深入调查，同时也欢迎各位积极提供各种线索，我们省纪委的态度十分明确，任何人都绝对不能触及法律的底线，任何人不管他身处任何职务，只要涉嫌腐败，我们都将会严惩不贷，绝不姑息！”

　　听到这番话，现场很多人脸上全都露出了震惊之色，尤其是万小龙和罗仕骏这两位周君豪和张顺成的嫡系人马，听完之后，心中立刻狂喜，暗道：“该不会是柳擎宇要被双规了吧？如果真是这样的话，那恐怕岚山市公安局的势力版图肯定要变天了，到时候我肯定有机会冲击局长职位了，只要柳擎宇一到，常务副局长宋卫国没有了支撑，必定会失势甚至被从市局踢走，到那个时候，就算是最差也能够混个常务副局长当当。”

　　万小龙和罗仕骏两人的心态都差不多，他们都从柳擎宇的危机中看到了自己的机会，而宋卫国、程永刚等人则心中充满了震惊、愤怒和疑问，他们虽然和柳擎宇相处的时间不长，但是对柳擎宇的做事风格已经十分了解，他们相信，柳擎宇绝对不可能有任何违法乱纪行为的，这些事情根本瞒不过他们这些老刑警的。

　　到底发生了什么事情？现场，所有人的目光全都聚集在了柳擎宇和何明儒的身上，想要等待事情进一步的发展。

　　“啪啪啪！”一阵掌声在会议室内回荡起来，鼓掌的人竟然是柳擎宇。

　　柳擎宇一边鼓掌一边满脸微笑着说道：“嗯，很好，何副书记不愧是纪委的领导，说话就是有水平，不管是谁，都必须要依法办事，触及到了法律底线，必须要严惩不贷。”说到这里，柳擎宇却突然顿了一下，随即脸色转冷说道：“不过何副书记，我想要请问您一下，我柳擎宇到底身犯何律，法犯哪条？你竟然要宣布停止我的所有职务？还有，你们到底有没有足够的证据对我做出这样的处理？

　　据我所知，要想停止我的一切职务，必须要有省委的红头文件才行吧？请问你们有吗？如果没有，你又根据什么法律来宣布停止我的职务的呢？而且如果你们真的掌握了充足的罪责证明我有罪的话，那么你们现在就可以直接双规我了？那么请问，双规我的文件在哪里？要想双规我的话，起码需要我在双规文件上签字吧？何副书记，我想你应该是知道的，我柳擎宇也曾经在纪委系统内工作过，对于纪委的相关程序我可是非常熟悉的。那么我想请问，你今天这种做法，到底是合法还是不合法呢？我柳擎宇到底是应该听还是不应该听呢？”

　　不得不说，柳擎宇这一次的反击直接击中了何明儒的痛点，让何明儒哑口无言。

　　因为他非常清楚，他现在所宣布的事情都只是权宜之计，一切都是为了让柳擎宇最终认罪伏法，而且现在他所采取的办案方式是属于有罪认证的方式，就是先假定柳擎宇是有罪的，从而对他采取相关的处理措施，而现在国家法律早已经废除了这种办案方式。

　　不过何明儒也是老油条，自然不会落入柳擎宇的陷阱之中。

　　何明儒直接冷冷地说道：“柳擎宇，你也不用在这里逞口舌之利，你就算是说得天花乱坠也是没有用的，一切都要靠证据说话，现在我们已经掌握了不少证据，证明你曾经接受过某房地产开发商大额现金贿赂，而且举报人和行贿当事人都已经承认了此事，现在我们就差最终的证据就可以将你直接进行双规了。”

　　柳擎宇微微一笑：“何副书记，你刚才也说过了，你们现在还没有充足的证据对我进行双规，所以，在没有充足的证据之前，麻烦你说话的时候注意一些，这个时候，你是没有资格停止我的职务的，我柳擎宇可是省管干部，要想停止我的职务，可是需要省委下达指示的。”

　　何明儒冷冷地说道：“柳擎宇同志，我现在郑重提醒你一下，现在你的案件是由芮副省长亲自主抓，我们省纪委协同配合，所以，现在停止你的职务并不属于人事调整，只是为了防止你利用职务之便对我们的调查进行阻挠或者设置障碍罢了，所以，这件事情根本不需要报请省委批准，而且省委也已经授权给芮副省长负责这些事情了，而暂时停止你的职务就是芮副省长亲自做的指示，所以，我们这样做没有任何问题，柳擎宇，现在麻烦你跟着我们一起去你家走一趟吧，根据举报人的信息，那笔巨额资金已经被你带回市委家属楼了。”


第1289章 证据确凿

　　听到何明儒这样说，柳擎宇苦笑无语了。

　　他知道，这一次，自己遇到高手了。这位何副书记的确很有头脑，他只是说暂停自己的职务，而且目的明确，这种做法在官场上还是可以这样操作的，而且也不属于违反程序，在这种情况下，就算是自己现在打电话向楚书记投诉也是没有用的。

　　如此看来，恐怕芮国栋那边对于此事早就有了十分明确的算计啊。

　　柳擎宇心中冷笑了一下，随即看向何明儒道：“好啊，既然何副书记想要去我家看看，我也就跟着你们一起去看看吧。”

　　说完，柳擎宇又转过头扫视一眼会议室众人说道：“各位同事们，我虽然被停职了，但只是暂时的，大家不需要为我担心，在我被停职的这段时间，岚山市公安局的一切工作由常务副局长宋卫国同志负责，希望所有同志们都能够与宋卫国同志齐心合力，搞好我们岚山市公安局的所有工作。”

　　说完，柳擎宇这才转身向外走去，身后，跟着何明儒等四人。

　　走出市局大院，柳擎宇被何明儒他们带上了一辆中巴车，随后，中巴车一路疾驰，来到市委领导住宅区，径直开到了柳擎宇的住宅楼前。

　　随后，何明儒大手一挥：“你们三人分成三路一起展开搜查，徐东你负责搜查一楼，马南你负责二楼，郑希你负责去地下车库和地下室进行搜查，必须给我仔细排查，看看咱们这位柳局长到底是清官还是贪官。”

　　说完，何明儒便靠在椅子上，翘起了二郎腿，眼睛乜斜着柳擎宇。

　　柳擎宇淡淡一笑，直接靠在椅子上，闭上了眼睛，二郎腿翘啊翘啊的，似乎十分悠闲，根本没有把眼前这种阵仗放在眼中。

　　半个小时之后，徐东最先走了出来，满脸苦笑着来到中巴车向何明儒汇报道：“何书记，一楼没有任何发现。”

　　过了一会，马南也回来了，一副苦瓜脸道：“何书记，二楼没有任何发现。”

　　何明儒的脸色渐渐变得严肃起来，而柳擎宇依然不慌不忙的坐在那里翘着二郎腿，嘴里哼起了最炫名族风的小调，心情惬意无比，根本没有一丝一毫被调查组应该有的惶恐和烦恼。

　　就在这个时候，郑希呼哧胡扯的拎着一个黑色的大号手提包从地下车库内走了出来，走几步就要休息一会，忙活了半天，终于把手提包提了过来，站在车外向着何明儒汇报道：“何书记，我在地下车库内一个十分隐蔽的角落里的一堆纸箱子下面发现了这个黑色手提包，这手提包很沉，里面鼓鼓囊囊的，还挺沉的，我估计这里面应该很有料，不过这手提包上面有命锁。”

　　何明儒看到手提包，顿时眼前一亮，随即脸色严峻的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你这个手提包的钥匙在哪里？能不能麻烦你把这个钥匙拿出来，我们打开这个手提包看看？”

　　看到这个黑色手提包，柳擎宇脸上没有一丝一毫的波动，冷冷地说道：“钥匙？我哪里有？这个手提包我从来就没有看到过，怎么会出现在我的地下车库内？”

　　看到柳擎宇不承认这个手提包是他的，何明儒直接摆手说道：“把锁子砸开。”

　　郑希立刻走到车后拿出工具箱，从里面取出了一把锤子，当当当的敲了几下，把锁子连同拉链一起给砸了下来，随后打开了手提包。

　　顿时，众人的目光看了过来，全都惊呆了。

　　好家伙，整整一大手提包的现金啊！全都是一叠叠的百元大钞，至少200万以上！

　　何明儒眼神中露出了兴奋之色，看向柳擎宇冷冷地说道：“柳擎宇同志，面对着这些钞票，你还想说什么吗？你之前也说过，你以前在纪委系统干过，你应该知道，受贿200多万将会受到何种处理吧？”

　　柳擎宇淡淡的一笑：“知道，我当然知道，不过何副书记，我还是那句话，这手提包不是我的，为什么会出现在我的家中，我也并不清楚。”

　　何明儒笑了：“所有的贪官没有一个一开始肯承认自己贪污受贿的，这种情况我们见得多了。”

　　说到这里，何明儒拿出手机直接拨通了芮国栋的电话：“芮副省长您好，我们在柳擎宇的家中地下车库内搜出了一个黑色大号手提包，从里面搜出了200多万的现金，您看下一步我们应该采取什么措施？”

　　芮国栋冷冷地说道：“这还有什么好说的，既然证据确凿，直接按照程序将他双规就可以了。”

　　何明儒立刻点头说道：“好的，我这边再向彭书记请示一下，立刻就将他双规。”

　　说完，何明儒又拿出手机拨通了省纪委书记彭福生的电话：“彭书记，我们在柳擎宇的家中地下车库内搜出了一个黑色大号手提包，从里面搜出了200多万的现金，现在结合之前我们所得到的举报信息，证据确凿，我们打算将柳擎宇直接双规，您看您有什么指示？”

　　彭福生淡淡地说道：“何明儒同志，你现在身处一线，到底应该采取什么行动由你负责，至于我的指示，还是那句话，对于一切证据，必须要进行充分的论证，必须要确保每一项证据准确无误，绝对不能冤枉任何一个好同志。”

　　何明儒点点头：“好的，我知道了。”

　　挂断了电话之后，何明儒心中暗道：“彭书记还真是老狐狸，到现在也不肯直接指示我将柳擎宇双规了，还说什么必须要证据准确，我们都已经搜出了现金了，还谈什么证据准确？”

　　说完，他直接大手一挥：“来人，先把柳擎宇直接给我按照双规采取措施，同时向省纪委提交双规柳擎宇的正式文件，要求对柳擎宇进行正式双规。”

　　听何明儒这么一说，三人立刻全都兴奋起来。这可是实实在在的政绩啊！而且双规的还是全省赫赫有名的所谓的清官。

　　对于何明儒和三人的表现，柳擎宇全都尽收眼底，但是脸上却依然是那副古井无波的神色，就好像眼前发生的一切和他没有一点关系一眼，没有一丝一毫的恐惧不安。

　　看到柳擎宇这种表情，何明儒不由得眉头紧皱，柳擎宇这种淡然置之的表现让他心中原本汹涌澎湃的成就感瞬间便消失了大半，身为一名即将被双规的副厅级干部，柳擎宇的脸上怎么就没有一丝一毫的害怕呢？难道他不知道双规之后的结局会是什么吗？

　　“柳擎宇，你难道不害怕嘛？”何明儒最终还是问出了自己心中的疑问。

　　柳擎宇微微一笑：“何副书记，我还是那句话，不做亏心事，不怕鬼敲门，问心无愧，有何惧之？”

　　何明儒不屑的摇了摇头，这柳擎宇真是一个钉子户，都到了这个时候了，还谈什么问心无愧，证据已经说明了一切。

　　随后，何明儒将柳擎宇带往省会，在一个省纪委的双规场所内，将柳擎宇暂时控制了起来，与此同时，他立刻亲自带着所有的证据材料赶到了省纪委书记彭福生的办公室内，把材料轻轻的放在彭福生的桌面上说道：“彭书记，这些是我们所汇总的证据材料，根据这些材料所提供的证据，柳擎宇涉嫌受贿罪，受贿金额238万元，受贿金额特别巨大，我建议立刻对柳擎宇实施双规。”

　　彭福生看了看那些材料，随即淡淡地说道：“何明儒同志，你确实对所有的证据材料都进行核实了吗？你对所有的证据材料都进行仔细鉴定了吗？确定所有证据材料全都准确无误吗？”

　　何明儒立刻满脸严肃地说道：“彭书记，我肯定。”

　　彭福生淡淡地说道：“嗯，我知道了，材料先放这吧，明天上午你过来取。”

　　何明儒顿时就是一愣。因为他可是非常清楚的，这位彭书记可一向是以做事雷厉风行而著称啊，一般涉及到要双规某些贪官污吏的时候，一旦证据确凿，彭书记一般都会当场签字的，但是这一次，彭书记却让自己明天过来取，这到底是什么意思？

　　虽然心中疑惑，他却不能多说什么，毕竟人家才是省纪委的一把手，也是省委常委，他的级别跟彭福生可是差了不止一个档次。

　　从彭福生办公室离开，何明儒立刻把彭福生的态度向芮国栋进行了汇报，芮国栋听完之后不由得眉头一皱，问道：“老何啊，你看彭书记到底是什么意思？他干嘛要拖延到明天呢？”

　　何明儒苦笑着说道：“芮副省长，这我真的是搞不明白了，以前彭书记可不是这种作风啊，这次该不会是彭书记对楚书记有所忌惮吧？毕竟大家都知道，柳擎宇是楚书记十分看重的年轻干部。”

　　芮国栋阴沉着脸，没有说话，略微沉吟片刻，随即拿起桌子上的电话直接拨通了彭福生办公桌上的电话，电话很快便接通了，芮国栋直接开门见山地说道：“彭书记，何明儒双规柳擎宇的申请应该已经递交到你那边了吧？你看你能不尽快签下字，这件事情我也就算是办完交差了。”


第1290章 拖延时间

　　彭福生听到芮国栋语气中带着一丝不满，他立刻笑着说道：“芮副省长，这事情你可急不得，毕竟双规一个像柳擎宇这种级别的干部，我们省纪委肯定是要对相关的证据进行充分论证和调查的，否则万一要是冤枉了柳擎宇，这个责任我们可承担不起。我已经告诉何明儒同志了，让他明天上午到我这边来取，他难道没有跟你说吧？”

　　芮国栋皱着眉头道：“明天上午？这时间是不是拖得太久了一些？”

　　彭福生笑道：“好饭不怕晚，芮副省长，你说呢？”

　　芮国栋听彭福生这样说，也知道这家伙今天肯定是不会签字双规柳擎宇了，不过想想现在距离明天也不过才十几个小时的时间，这个时间他还是等得了的，他相信在如此确凿的证据之下，柳擎宇就算是想要翻案也没有可能。就算是楚国材出手也不行，他相信，彭福生还没有胆子大到把那些证据全都销毁的地步，更何况所有的证据何明儒已经进行备份了呢。

　　仅仅是一天时间，由于柳擎宇被省纪委的人带走了，岚山市公安局内便开始乱套了，以万小龙、罗仕骏为代表，开始了市局内抢班夺权的行动，两人建议宋卫国举行局党委会，在局党委会上，两人建议对市局的处室干部进行重新调整，因为柳擎宇问题严重，而柳擎宇提拔上来的一些年轻干部是不是存在着向柳擎宇行贿的问题值得怀疑，然而，以宋卫国、程永刚两人为首的挺柳一派则坚决反对，认为柳擎宇的事情还没有弄清楚，这个时候不适合对市局内的人事工作进行调整。

　　然而，就在双方僵持不下的时候，市委秘书长突然视察公安局，美其名曰是稳定军心，郑洪昌在局党委会会议上发表讲话，要求大家以柳擎宇事件为前车之鉴，绝对不能说一套，做一套，必须要坚守本心，绝对不能贪污受贿，否则有腐必反，有贪必肃，绝不姑息，同时，郑洪昌还隐晦的指出市局的气氛不好，尤其是中层干部作风存在问题，建议市局进行进行调整。

　　在郑洪昌出面的情况下，万小龙罗仕骏两人再次提出了调整市局中层干部的提议，他们认为这个时候宋卫国肯定不敢反对了。

　　但是，出乎郑洪昌和万小龙等人的意料之外，宋卫国和程永刚等人再次联手反对调整干部，宋卫国更是直接把目标对准了郑洪昌：“郑秘书长，对于你刚才所说的话我非常不认同，首先，柳局长只是被省纪委的人带走了，最终这件事情会如何处理，到现在为止并没有给出明确的结果，你却说柳局长应该被双规了，这个提法是有问题的，是站不住脚的。第二，柳局长在临走之前明确表示，在他不在期间，市局的事物暂时由我负责，所以，万小龙、罗仕骏两人没有资格主导人事问题。我尊重您市委秘书长的权威，但是，对于我们市局的事情，我认为您并不适合插手。”

　　很强硬的态度，一点面子都不给郑洪昌。

　　郑洪昌气得当场拍桌子走人，心中却已经恨上了宋卫国，心中暗道：“宋卫国，你小子给我等着，等柳擎宇垮台之后，老子第一就把你给收拾了。”

　　吉祥省省会，省委大院内。

　　省委书记楚国材的办公室内，省纪委副书记彭福生正在向楚国材汇报着所有的事情，尤其是重点汇报了柳擎宇这件事情，彭福生汇报完之后，楚国材笑着说道：“嗯，有意思，这件事情越来越有意思了。”

　　说完，楚国材直接拨通了省委秘书长常志平的电话：“老常啊，你发个通知下去，要各个地市的市委书记、市长明天上午8点半到省委过来开会，会商一下我们吉祥省各个地市经济发展的不平衡问题，要各个市委书记准备一下，明天的发言必须要言之有物，所罗列数据必须要准确无误。”

　　常志平立刻吩咐了下去，很快各个地市的市委书记、市长们便接到了这个消息，各个地市的办公室一下子就忙了起来，一般而言，这种经济会议的召开一般会提前进行通知，但是这一次却通知的如此突然，难道整个吉祥省经济上出现了什么意外不成？

　　“嗯，真的有可能出现了意外，现在已经快中秋了，我们市经济发展增速只有百分之五，照这种趋势发展下去，估计很难完成年初我们向省里承诺的最低百分之七的发展增速了。”

　　“其他地市也好不到哪里去，只有通达市最牛逼，看看人家，现在经济增速最低都是百分之三十，如此看来，这柳擎宇在岚山市真是留下了一大笔宝藏啊！看来，这次省里是真的有些急眼了。”

　　一时之间，各种各样的议论声在各个地市一二把手之间传递着，各个地市比较相熟的领导们也都在沟通着了解着对方的情况，从而根据别人的数据来调整自己方面的数据。

　　对于很多领导而言，这各种各样的数据吗？不过是报表上的一堆逻辑数字而已，很多时候，根据实际情况需求，只要他们稍微暗示一下，统计局便会给出一个让领导满意的数据。至于数据老百姓十分认同他们根本不在乎，只要上级领导满意不就可以了吗？

　　岚山市，张顺成和周君豪两人也同样接到了省委办公厅下发的会议通知。

　　张顺成接到通知之后，突然感觉到眼皮总是不断的跳动着，心中暗道：“这是怎么回事？以前要去省里开会的时候，我的眼皮从来没有跳过啊，怎么这次跳得这么厉害啊，该不会有什么意外吧？难道省里要对我出手？”

　　想到这个可能性，张顺成又很快否定了，不可能，省里怎么可能对自己出手呢？自己可是兢兢业业的从岚山市基层干起来的，一路县委书记、副市长、市长、市委书记这么一路走下来的，自己为岚山市的发展贡献了整整一生，省委根本不可能针对自己，而且自己一生为官谨慎，省委根本不可能拿到自己任何把柄。

　　想到此处，他突然心头一沉，该不会张金龙是我私生子的事情被省委知道了吧？不过就算知道又能怎么样呢？这件事情都已经是老黄历了，省委总不能因为我二三十年前犯下的错误而对我出手吧？更何况这件事情可是民不举官不究，省委没有什么理由对我出手的？

　　想到这些事情，张顺成的内心渐渐平静了起来，不过为了确保安全，他还是跟其他地市一些关系不错的市委书记沟通了一下，了解到对方的想法，打了几个电话之后，他的内心彻底安宁了下来，看来自己这次是多虑了，省委这次召开紧急经济会议是因为今年吉祥省整体经济发展形势十分严峻，眼看都已经中秋了，省领导肯定是着急了。想要群策群力解决一下问题。给各个地市施加一下压力。

　　想到这种可能，他也开始焦虑起来，因为相比于别的地市，岚山市的经济发展增速简直可以用惨淡来形容，这几年来，经济发展数据上虽然年年都在递增，但是，那种做出来的增速数据依然在整个吉祥省处于排名倒数的位置，而真实的经济增速是近乎为零，对于岚山市经济如何发展，不管是他这个市委书记也好，还是周君豪这个市长也好，都没有什么好的办法。毕竟，岚山市不管是从地理位置还是从传统风俗、旅游资源等方面来讲，都处于比较窘迫的情况，岚山市要想招商引资没有地理优势，要想发展旅游没有旅游资源，而相对来说又是一个传统的农耕社会风俗，工作基础薄弱，这样的城市如何发展？

　　越想张顺成越是窝火，他可是清楚的记得，现在风光无限的唐副省长唐文广当初可是和自己一样，都是从岚山市下面的县委书记位置上干起来的，两人的能力也差不多，只是命运不同，唐文广后来调到了其他地市担任副市长，而自己则继续留在岚山市为官，同样也是副市长，但从这以后，两人的命运就不同了，自己兢兢业业一辈子，到现在也不过才混了一个市委书记，而人家唐文广却早在四年之前就已经当上了副省长，而且很有可能在下一次换届的时候成为省委常委，风头正劲。

　　想到这些，张顺成使劲摇晃了一下脑袋，立刻抛之脑后，往事不堪回首啊，他唯一能够感叹的只能是自己命运不济，仕途不畅，他已经开始琢磨起来，是不是再找机会让那位算命大师好好给自己算一算呢？看看自己到底是命犯小人还是家中的风水不好？得想办法破除才行！

　　就在张顺成盘算着自己心事的时候，办公室的房门被人敲响了，市长周君豪从外面走了进来，他的脸色也同样凝重，对于这次会议到底如何应对，他心中也是没底，所以就想过了和张顺成商量商量。


第1291章 螳螂捕蝉

　　看到周君豪过来，张顺成的心中更加安定了下来，尤其是等他听完周君豪汇报的岚山市的经济形势的时候，脑海中其他念头都已经抛开了，他现在唯一比较担忧的就是明天的会议上到底应该如何向省委领导进行汇报。

　　汇报完之后，周君豪苦笑着说道：“张书记，明天上午8点半左右省里的会议开始，咱们如果明天早晨再出发的话恐怕时间上有些来不及，您看我们是不是今天晚上出发，在省城住一晚，明天直接从酒店过去？”

　　张顺成点点头：“嗯，现在也只能这样了，哦，对了，现在我们岚山市的经济汇总数据什么时候能够出来？来得及吗？”

　　周君豪道：“我已经给统计局方面下死命令了，必须要在今天晚上7点钟之前把数据交到我们手中，拿到数据之后，咱们立刻起身赶往省城。”

　　张顺成闻言苦笑了一下道：“看来我们也只能如此了。”

　　当天晚上，统计局方面在6点左右便把数据提交了上来，两人连晚饭都没有吃便乘车赶往省城。

　　坐在汽车上，张顺成的眼皮跳得更加厉害了，他的心情变得阴郁起来。因为他突然想到了自己的儿子张金龙。虽然柳擎宇现在距离被双规只差彭福生的最后一个签字了，但是自己的儿子张金龙却一直被省公安厅那边控制着，正处于审讯状态之中，他托了很多关系，想要打听一下儿子到底在什么地方，能不能探视一下，但是最终竟然一点信息都没有得到，而且帮他打探消息的人还告诉他说，自己受到了某些部门的警告。

　　这样的结果让张顺成总是有种不妙的感觉。要知道，想要收拾自己儿子的始作俑者是柳擎宇，现在柳擎宇马上就要被双规了，按理说省厅那边针对自己儿子的调查和审讯都应该暂停才对，只有这样对省厅的那些领导来说才是最为有利的，因为只有这样，才能才不会因为柳擎宇被双规之后而受到一些牵连或者是自己将来有可能发动的报复。

　　但是现在，省厅竟然依然把这件事情掌控得如此严密，很显然并不想要在自己儿子这件事情上善罢甘休啊。

　　到底应该如何才能把自己的儿子救出来呢？这件事情才是真正困扰张顺成的事情。

　　然而，两人并不知道，就在当天晚上，就在两人的汽车上了高速公路之后不久，岚山市公安局的三位巨头——宋卫国、程永刚、周尚武竟然在一家偏僻的小茶馆内再次聚首。

　　宋卫国目光看向周尚武说道：“尚武同志，柳局长临行前让你查办的事情怎么样了？有结果了吗？”

　　周尚武笑着说道：“宋局，不得不说，红克集团的技术实力就是牛逼，在红克集团派出来高手的缜密网络侦查之下，我们已经确定了龙飞商贸公司所租用的网络服务器的准确位置，红克集团的人还说，一般而言，作为通信公司，他们肯定会在自己的服务器上对龙飞商贸公司的所有往来数据进行备份的，这些数据虽然平时用不上，但这也是他们进行查询和大数据汇总的重要材料，所以，虽然有人把我们从龙飞商贸公司那边查抄的服务器、电脑等设备全都给炸毁了，但是这些都无所谓，只要我们能够锁定通讯公司所提供服务器的确凿位置，将机房内同步备份的数据全部得到，我们照样可以将龙飞商贸公司所有数据信息证据全部得到。”

　　宋卫国满意地点点头：“好，这件事情就交给你去负责。”随后，宋卫国目光落在程永刚的身上：“老程，你那一路现在的结果如何？”

　　程永刚脸上立刻露出了笑容：“宋局，我这边也已经有了眉目了，现在，由我的两名亲信人员24小时轮班看押的钱无命正在省纪委秘密派出来的调查小组的配合下，对钱无命进行秘密审讯，在我过来赴会之前，钱无命已经交代了部分信息，仅仅是这些信息，基本上可以证明，张顺成对于张金龙在我们岚山市所从事的各种事情都是知情的，虽然凡是涉及到张金龙的事情张顺成从来没有亲自出过面，但是很多时候，凡是涉及到赚钱的项目，市委秘书长郑洪昌都会亲自进行关说的，从而可以让张金龙和他的公司或者合作伙伴获得一些市政类项目。

　　而且钱无命还交代说，他们的青龙会之所以敢开设那么多的赌场和娱乐场所，与张金龙也有分不开的关系，他们青龙会每年都要把赌场和娱乐场所纯利润收入的百分之五作为保护费交给龙飞商贸公司，还要把百分之三的纯收入全部以现金的方式提出来，然后以政治献金的形式交给郑洪昌。根据钱无命的分析，郑洪昌肯定不敢把这笔钱全都贪污了，估计他只能留下一部分，真正的大头应该是交给了张顺成。”

　　“钱无命每年交给郑洪昌多少钱？”宋卫国问道。

　　“钱无命说每年差不多有四五百万那个样子，虽然这笔钱看起来不多，但是每年都要交的。据钱无命交代，这笔钱他们青龙会可是整整交了将近七八年了啊。”程永刚咋舌道。

　　宋卫国闻言也是大吃一惊。要知道，七八年，每年四五百万，这算下来也将近三千万左右了，这样一笔巨款郑洪昌铁定是不敢独吞的，那么张顺成到底有没有受贿呢？如果有的话，这笔钱去了哪里？为什么郑洪昌只接受现金呢？

　　一个个疑问升起之后，宋卫国眉头紧皱。

　　这时，周尚武却忽然笑道：“宋局，我看关于张顺成的事情你就不用操心了，毕竟，咱们的级别实在是太低了，就算是想要操心也没有那个权力，我们还是按照柳局长离开之前分配给我们的任务，接着干下去吧。只要我们找到了这些证据，张金龙想要逃脱是没有可能了。”

　　宋卫国立刻使劲地点点头，轻轻一拍脑门笑着说道：“看我这脑子，我怎么会想到要去管张顺成的事情呢，看来我这次真的被张顺成和周君豪他们玩出的手段给气坏了，这两人实在是太黑了，竟然对柳局长栽赃陷害，真是无耻至极啊。”

　　说到这里，宋卫国又笑着说道：“好了，你们两个继续按照柳局长分配给你们的任务带人秘密去操作吧，记住，一定要保密，我这边也要带人去采取行动了，这个杨倩倩和付建国竟然敢联起手来对柳局长进行栽赃陷害，这简直是无耻至极，对于杨倩倩我们暂时先不动她，毕竟她只是一个女流之辈，也没有什么案底，但是这个付建国却不一样，我们已经掌握了他很多违法乱纪的证据，我们可以先把他控制起来，对他进行审讯。”

　　三人相视一笑，立刻分头展开行动。

　　虽然柳擎宇已经被省纪委带走了，但是他们深信，柳擎宇绝对不会有问题的，尤其是当省纪委的一个秘密调查小组找到宋卫国的时候，宋卫国更加对柳擎宇的清白深信不疑，否则的话，省纪委又怎么可能会专门派出一个调查小组要自己配合对柳擎宇的事情展开秘密调查呢？要知道，在那个时候，省纪委派出来的明面调查组可是由省纪委副书记亲自带队的，可是有芮副省长亲自领衔挂帅的。作为久混官场的老人，宋卫国虽然不喜欢官场斗争，但是却并不是不知道其中的事情。

　　从省纪委调查小组秘密找到自己他就知道，这一次，岚山市恐怕有人要栽跟头了，而且要栽大跟头了，要知道，正常情况下省纪委根本不可能就同一件事情同时派出两支调查小组的，尤其是在明面调查小组有芮副省长这种级别的官员领衔之下。那么很显然，明面上的这只调查小组只能算是螳螂，而秘密调查小组则是黄雀。至于被螳螂所捕的蝉到底是谁？那就要看最终双方的较量结果了？

　　秘密调查小组赢了，那只金蝉会不会是张顺成或者是其他人呢？但是如果秘密调查小组输了，那么那只金蝉铁定是柳擎宇。

　　所以，想明白这些事情的宋卫国、程永刚、周尚武三人做起事情来格外用心，而直到这个时候，他们也终于想明白为什么柳擎宇在被带走之前就提前对他们做好部署，告诉他们一旦自己有什么事情的话，就让他们暗中把这些事情全都做了。千万不能出现一点意外。

　　三人刚刚走出茶馆，外面的天空中响起了轰隆隆的雷声，紧接着，狂风大作，一道道赤练蛇一般的闪电时不时的划拨天际，原本就已经黑暗下来的天空变得更加黑暗了，只有那时不时划拨夜空的闪电照亮这座城市的某个角落。

　　很快的，豆大的雨点开始噼里啪啦的掉落下来，雨点越来越急，风越越刮越大。

　　好一场来势汹汹的暴风骤雨！

　　就在这场暴风骤雨之中，宋卫国三人依然没有停止行动的脚步，因为他们身上肩负着柳局长交给他们的重要任务！


第1292章 黄雀出手

　　夜色苍茫！高速公路上，张顺成和周君豪的汽车在暴风雨中缓慢的行进着。

　　张顺成坐在车内，望着窗外越来越紧越来越急的暴风雨，嘴角上露出了一丝淡淡的微笑。

　　虽然此刻窗外风急雨骤，但是他的内心却已经渐渐平复了下来，他已经和唐文广沟通过了，唐文广告诉他，柳擎宇被双规的申请文件已经放在省纪委副书记彭福生的桌上了，就差彭书记最后的一个签字了，只要彭书记签字，那么柳擎宇就会被双规了，而且彭书记也已经说了，让何明儒明天上午去他的办公室内取文件。如此一来，基本上意味着柳擎宇最迟明天上午就会被双规了。

　　张顺成相信，只要柳擎宇被双规了，就算是有省委书记楚国材看重他，他也没有办法再翻案了，到那个时候，只要自己再想办法多花些钱，为自己的儿子张金龙活动一下，就算是不能把儿子给救出来，至少轻判一下，那肯定是没有问题的，到时候如果只判个四五年的徒刑的话，只需要在监狱那边托些关系，找些熟人，在多花点钱上下打点一下，给儿子弄个保外就医，基本上儿子在监狱里也呆不了多长时间就会出来了。

　　此刻，坐在张顺成汽车后面汽车内的周君豪此刻的心情和却张顺成迥异。

　　周君豪坐在汽车内，仔细的考虑着目前岚山市的形势，他仔仔细细的思考着张顺成此行省委的行程，不知道怎么回事，他突然有种预感，他感觉到这次过去之后，张顺成可能再也回不来了。但是要说为什么会有这种感觉，他自己也说不上来，因为到目前为止，他与张顺成较量了这么多年，却从来没有发现张顺成给自己留下可以致命的把柄，但是，他总感觉这次张顺成很有可能会栽在柳擎宇的手中，因为柳擎宇这小子做事实在是总是让人意想不到。

　　这也是为什么自己接连与柳擎宇较量失败之后，他痛定思痛，决心暂时先不去招惹柳擎宇的真实原因。除非他能够找到能够一下子就将柳擎宇彻底打败的机会。就像这一次柳擎宇被双规事件的策划。

　　随着距离省城越来越近，周君豪的这种感觉越来越是强烈，他不由得眉头紧皱，开始按照自己这个思路算计起来。如果张顺成万一要是这次会议之后再也回不去了，自己到底应该做什么呢？

　　自己可是在市长的位置有些年头了，按理说如果张顺成下台的话，这个位置自己还是有机会去做的。但问题是，自己跟张顺成搭班子这么多年，一旦张顺成出事了，自己会不会受到牵连呢？自己应该如何躲过这场危机，并想办法把危机转化为转机呢？

　　官场之上，做人事情都要有预谋，有提前量，尤其是对于某些重要位置的争夺，下手越早，形势对你越是有利。

　　一时之间，周君豪开始仔仔细细的思考着自己接下来的行程。

　　当张顺成与周君豪来到省会在省委附近找了一家酒店住下之后，周君豪并没有立刻休息，而是接连打了几个电话，随后，整个晚上便忙碌了起来，一直忙到凌晨1点多才返回酒店，沉沉的嘴角上带着一丝淡定的微笑放心的睡了过去。

　　此刻，暴风雨依然没有停歇的迹象，反而越下越大，省会已经有多处路段积水了，这个时候，很多人都已经进入了梦乡，但是，辛苦的环卫工人们却开始了辛勤的忙碌。

　　第二天上午，张顺成一觉醒来，已经是早晨7点了，拉开窗帘，发现昨天晚上阴云密布的天空已经是晴空万里，灿烂的阳光照射进来，照在身上暖洋洋的。

　　他刚刚洗漱完毕之后，周君豪便敲响了房门，两人在酒店里自助餐厅简单的吃了一顿早晨，随即乘车赶到省委大院，提前十分钟进了会议室内。

　　他们进来的时候，中型会议室内已经坐了不少人，两人分别于相熟的朋友打了招呼，随后坐在属于岚山市的席位上，那上面写着他们的名字。

　　他坐下之后，不断的有人陆陆续续从外面赶了过来，不过这些人做事很有分寸，基本上都在会议正式开始前5分钟全部赶到了。

　　此刻，省委常委的领导们也开始陆陆续续的走了进来，在各自的位置上坐下。

　　8点半整，按照正常的流程，这个时候，省委书记楚国材与省长应该已经赶到会议室了，但是，时间整整过去五分钟了，两人竟然还没有赶到，同样没有赶过来的竟然还有一个人，那就是省纪委书记彭福生。

　　会议室内，来自全省各地各个地市的一二把手们原本还都十分注意形象的保持着一副恭谨等待的神态，但是随着时间的推移，十分钟之后，众人再也绷不住了，开始交头接耳议论纷纷起立。

　　要知道，省委一把手和二把手如果同时迟到，这还情有可原，但是，如果再加上一个省纪委书记，这事情可就不太寻常了？到底发生了什么事情，会让三位大佬同时迟到呢？

　　就在众人的心情越发焦躁不安的时候，会议室的房门突然被推开了，省委书记楚国材第一个从外面走了进来，只是他的脸色看起来十分严肃。

　　在楚国材身后，省长陈志勤、省纪委书记彭福生两人也是表情凝重，脸色阴沉着走了进来，在各自的位置坐下。

　　楚国材在主席台位置上坐下，威严目光在会议室内扫了一眼，原本有些议论声的会议室内顿时便安静了下来。

　　这就是一把手的权威。谁也不敢在这个时候还触楚国材的眉头。因为大家都已经了解了这位省委书记，这可是一位强势的、做事很有原则的一把手！

　　楚国材的目光扫视了一圈之后，脸色阴沉着说道：“今天，我和陈志勤同志、彭福生同志都迟到了，而且迟到了十分钟，对此，我代表他们两个向大家表示歉意，开会迟到这是我们的不对。”

　　说完，楚国材和陈志勤、彭福生三人同时站起身来向众人微微鞠躬致歉。

　　等三人再次坐下之后，楚国材脸色更加阴沉了：“我相信大家一定非常好奇，到底是什么原因让我们三人竟然一起迟到呢？那么现在，谜底我可以为大家揭开了。”

　　说着，楚国材轻轻拍了拍手掌。与此同时，会议室的房门再次打开，6名身穿黑色西装的省纪委工作人员从外面走了进来。

　　看到竟然是省纪委的人走了进来，顿时，现场众人全都倒吸了一口凉气。

　　大家都是聪明人，他们知道，今天，恐怕在场众人之中有人要倒霉了。但是，他们也都清楚，在场的众位可都是厅级官员啊，全都是各个地市的一二把手，级别可全都是正厅级啊，到底是谁这么倒霉，竟然在这种会议上被带走呢？

　　只这么一会的功夫，会议上内便再次显得有些哄乱起来，很多人全都在私底下悄声议论起来，当然，也有很多人脸上表情严肃甚至是有些紧张的盯着那些纪委的人。

　　看到这些人走了进来，周君豪的心脏便开始剧烈的跳动了起来，此刻，他不知道自己到底是应该高兴还是应该悲哀，因为他已经基本上可以确定，今天的会议本质上是一场鸿门宴，而鸿门宴上的主角恐怕就是自己的老搭档、老对手张顺成。如果自己的预感是真的，那么张顺成肯定完蛋了，而自己昨天晚上的部署就能够完全发挥作用了。但问题也随之而来，一旦张顺成倒台了，那么岚山市的政治格局将会发生巨大的变化，而在这么短的时间内，以自己的身份地位根本不可能左右岚山市的大局，那么岚山市今后将向何种趋势发展，将会再也不受自己的掌控了。

　　此刻，周君豪内心十分复杂。

　　而坐在周君豪旁边的张顺成此刻却是满脸严肃，他的表情看起来十分镇定，但是内心却掀起了滔天巨浪。他心中暗道：“该不会这些省纪委的人是针对我而来的吧？但是我没有任何把柄被省纪委给抓住啊？嗯，应该不是来抓我的，不知道会有哪个家伙要倒霉呢？但不是抓我的，为什么其中两名工作人员的目光会时不时的向我这边扫过来呢？苍天啊，大地啊，如来佛祖，玉皇大帝，我向你们祈祷，希望被抓的人千万不能是我啊！我可是你们虔诚的信徒啊！”

　　而就在张顺成祈祷的时候，省委书记楚国材突然沉声说道：“根据省纪委今天早晨刚刚接到的确凿的举报信息，岚山市市委书记张顺成不仅存在严重的腐败问题，还涉嫌其他违法行为，经过我与陈省长、彭福生同志商量之后，向中纪委进行请示后，决定对张顺成同志进行双规。”

　　楚国材说完，全场震惊，在场众人的目光全都看向了坐在靠后位置的张顺成。此刻，张顺成彻底惊呆了。周君豪的身体也在一瞬间僵硬住了。他知道，他的预感灵验了。岚山市真的要变天了。


第1293章 我不服！

　　震惊！整个会议室内所有人全都被楚国材说出来的这番话给震惊住了！

　　谁都没有想到，被双规的人竟然会是张顺成。因为在很多人看来，张顺成绝对不可能有问题的啊，要知道，他可是从岚山市一步步的干起来的，如果他要是有问题的话，应该早就被双规了。而且据说张顺成的家装修十分普通，他的生活平时也十分节俭，而在每一次像今天这种全省会议的时候，张顺成都会踊跃发言，而他发言的主要核心议题就是反腐——坚决的反腐！

　　他每次发言的时候，其反腐决心之强，态度之坚决，让很多人为之侧目。

　　但是现在，这位成天口头上天天反腐的市委书记竟然要被双规了，这其中会不会搞错了啊。有些人心中这样暗想着。

　　万千瞩目中，张顺成猛的抬起头来，满脸的委屈神态，声音中带着几分悲戚说道：“楚书记，我不服！我认为这是有人对我的肆意报复！肯定是有人认为我向省纪委举报了柳擎宇存在严重的腐败问题，对此怀恨在心，所以对我进行打压和报复，我要上诉！”

　　张顺成说到最后一句话，语气中充满了一往无前的坚毅，似乎就算是自己结局再凄惨，也一定要将那些冤枉他的人给全部告倒一般。

　　楚国材听张顺成这样说，突然呵呵的笑了起来，脸上的表情却反而随着笑声越发变得严肃了起来。

　　“彭书记，你就让张顺成同志知道知道，他到底是不是冤枉的，同时也借着这个机会，给在场所有同志们上一堂廉政教育课，让大家都明白明白，身在官位，不要轻易伸手，伸手必被抓！”楚国材声音中已经带出了一股肃杀之气，压得在场众人几乎要喘不过气来。

　　省纪委书记彭福生站起来，从随身携带的手包中拿出一叠文件，抽出最上面的文件看了一眼冷冷地说道：“张顺成同志，我记得当初你和周君豪同志举报柳擎宇的时候，所采纳的是实名举报人杨倩倩和房地产开发商老板付建国两人的证词吧？”

　　张顺成点点头：“没错。杨倩倩曾经做过柳擎宇在市委招待所住宿时的服务员，她可是亲眼看到付建国手中拎着一个巨大的手提包前往柳擎宇住宿的房间的，出来的时候手中已经空空如也了，这件事情，可以从市委招待所的监控录像中看得清清楚楚，包括事后省纪委也从柳擎宇的地下车库内搜出了那个大号手提包以及里面的200多万的现金，怎么，彭书记，难道在这种铁证面前，你们省纪委还要为柳擎宇翻案吗？”

　　事情都已经发展到这个地步了，现在的张顺成也豁出去了，他知道，今天这种情况下，自己要是不豁出去，不把彭福生和楚国材驳斥得哑口无言，恐怕今天自己真的要被双规了，就算是芮副省长也救不了自己。虽然他平时的时候对楚国材和彭福生都充满了敬畏，但是今天，为了自保，他全都不在乎了。

　　彭福生闻言却是不慌不忙，淡淡一笑，不紧不慢地说道：“张顺成同志，我不知道你清楚不清楚，当初芮副省长去找楚书记谈及此事的时候，楚书记就已经明确表示了他的态度，那就是省纪委将会派出重要力量前去调查柳擎宇此事，但是，要想双规柳擎宇，必须得证据确凿才行，不能冤枉一个好同志，也不能放过一个坏同志。虽然我们省纪委的何明儒同志拿着证据找到我，要我签字双规柳擎宇，但是为了慎重起见，我拿着那些证据去找视频专家进行了鉴定，而视频专家通过专业技术发现了多个可疑之处。首先，付建国拿着手提包去见柳擎宇的视频是经过技术处理过的，是合成以后的视频，在进行技术分解之后，真实的视频中，付建国见柳擎宇的时候，手中是没有拿着手提包进去的。

　　第二点，我们省纪委这次前往岚山市去调查，可并不只是派出了何明儒同志这么一个调查小组，在他们之外，还有另外一个调查小组，两个小组同时调查此事，而从另外一个调查小组在市委招待所处所提取的录像信息显示，案发当时，付建国提着手提包进入柳擎宇办公室的监控视频在监控服务器上的时间与其前后的视频监控图像是不一致的，相关文件明显是后来复制上去的，从而可以确定，这段视频是做过技术处理的。

　　第三点，第二纪委调查小组同时调阅了付建国进入市委招待所前后多个路段的监控录像后发现，付建国进入市委招待所的时候，是空着手进去的，包括付建国走进柳擎宇所在房间的楼层电梯间的过程中，也一直都是空着手的，为何他进入柳擎宇办公室的时候手中就多了一个手提包呢？”

　　听到彭福生这样说，张顺成立刻反驳道：“拿着那么大号的手提包去贿赂柳擎宇，这明显是不太可能的，尤其是一路提到柳擎宇的房间内，付建国肯定不可能这样去做的，他肯定是把手提包事先藏在了某个房间内，去柳擎宇房间的时候，临时再拿出来。”

　　彭福生笑着说道：“张顺成同志，看来你还是没有对整个视频进行深入调查啊，我这里重点强调两点，第一，从整个监控视频来看，没有任何一个地方能够证明付建国从某个房间内拿出了手提包，而手提包的那段视频是被刻意截取出来的，即便是放入了监控录像中，其视频也是不连贯的，所以，可以完全肯定这段视频是绝对做过手脚的。

　　第二点，就在你们举办柳擎宇同志的前一天晚上，柳擎宇同志曾经亲自给我和楚书记打过电话，向我们提供了一个十分清楚的监控录像，从监控录像中我们可以看到，在那天风急雨骤的夜里，一个黑影手中拎着一个大号手提包走进了柳擎宇家的地下车库内，而地下车库内的监控视频也记录了这个人放置手提包的整个过程，而就在此人放置手提包之后，柳擎宇还亲自带人前往现场查看了这个手提包里面的东西，并且全程视频录像向我和楚书记报备了此事，当时柳擎宇同志表示要看一看整个事情的后续发展，所以我们对于此事并没有进行声张，但是谁也没有想到，第二天就发生了杨倩倩等人举报柳擎宇的事情，由此可以完全确定，那个所谓的手提包和钱全都是临时有人为了栽赃陷害，故意放进柳擎宇家的地下车库去的。这一点，我和楚书记是可以作证的。而且柳擎宇那边也有确凿的证据证明此事。”

　　说到这里，彭福生冷冷地说道：“张顺成，对于此事，对于我的解释你认为哪些地方还有疑点吗？”

　　听彭福生说完之后，彭福生和周君豪全都傻眼了。他们谁也没有想到，柳擎宇这个家伙竟然这么阴险，早就发现了此事竟然一直都假装不知道，就连被何明儒所带领的纪委调查小组带走了差一点双规了都没有说明此事。却在这个关键时刻曝光了此事，这简直是要人命啊！

　　坑爹！实在是太坑爹了！柳擎宇实在是太不是东西了！张顺成心中不停的咒骂着柳擎宇，脸上却已经成了一片绛紫色。彭福生都把事情说到这种程度了，他还有什么可说的呢？

　　他知道，这次，想要双规柳擎宇基本上没有可能了。因为自己这边提供的所有证据链条中最为关键的一个环节被否定了，所以，所有的一切指证便全都不成立了。

　　不过张顺成却并没有气馁的意思，反而为自己狡辩道：“彭书记，我承认，如果事情确如您所说的话，那么可能在这件事情上我们对柳擎宇同志可能有所误解，但是这也不能成为你们省纪委要双规我的原因吧，我张顺成一向是行得正，坐得端，你们凭什么要双规我？”

　　彭福生听张顺成这样说，不由得嘿嘿冷笑着说道：“行得正？坐得端？张顺成，从你嘴里说出这两句话，我都为你感觉到羞耻啊！不说别的，就先说一说岚山市公安局从龙飞商贸公司运往省公安厅的那批服务器、电脑等事关龙飞商贸公司的罪证为什么会在服务区内被直接爆破粉碎？对于这件事情，你不应该说点什么吗？”

　　听到彭福生提到了那些罪证，张顺成的脸色在一瞬间就变了好几次，虽然他的镇定功夫相当了得，但是他的内心却开始心虚起来，不过嘴上却依然倔强地说道：“彭书记，我不知道你想让我说什么，对于那些罪证被毁，我也十分愤怒，十分震惊，我还第一时间给柳擎宇打电话，让他们立刻与服务区所在当地的公安局要尽快采取联合行动，将犯罪嫌疑人捉拿归案！这一点，柳擎宇同志也是可以给我作证的，我对这件事情也是非常关心的。”


第1294章 天网恢恢

　　“关心？是，你的确是非常关心这个案子，但是，恐怕你张顺成同志所关心的并不是犯罪嫌疑人是不是被抓获，而是那些罪证是不是真的被毁灭了吧？张顺成同志，你不觉得你对于这个案子的关心有些过了吗？”彭福生冷冷地说道。

　　“过了？怎么会呢？发生了这么大的事情，我肯定是要关心的啊。”张顺成还在继续狡辩着。

　　彭福生冷冷的看了张顺成一眼，再次从那叠文件中找出了第二份文件，冷冷地说道：“张顺成同志，包括在场的各位同志们，我这里想要用事实提醒大家一点，做任何事情都不要认为自己做得天衣无缝，因为坏事这东西，只要你做了，肯定会留下蛛丝马迹的，而张顺成同志，你认为在那些罪证被毁灭的事情上你做得天衣无缝，但是你可知道，那些罪证虽然被毁灭了，但是，那个毁灭罪证的犯罪嫌疑人已经被岚山市公安局给抓获了。”

　　听到嫌疑人被抓获了，张顺成当场便惊呆了，因为在他看来，这根本是不可能的事情啊。

　　这时，彭福生依然表情冷冷地说道：“张顺成，你可知道，柳擎宇在下令把那批罪证运往省公安厅的时候，便已经预感到很有可能有人会对那些罪证动手，所以，在整个过程中，岚山市公安局一直都派出了警用跟踪无人机进行空中跟踪，同时也通过无人机像那辆大卡车上投送了卫星定位颗粒，就算是那辆无人机能量耗尽了，新的无人机也可以通过卫星定位颗粒找到那辆大卡车。所以，那辆大卡车虽然下了高速公路之后，就近进行了改头换面，甚至把车头都给换了，但是，那辆大货车司机自始至终都一直处于岚山市警用无人机的监控之中。这些文件里面，装的就是那个负责爆破炸毁罪证货车的司机的口供，那个司机已经供认，他是受到你的秘书的雇佣指使才做出这种事情来的。

　　而你的秘书也已经被我们省纪委给掌控了，他已经供认，他是受到你的授意才这样做的，而你之所以要做出这样的事情，目的就是为了毁灭掉那些罪证，这样好保全张金龙，而张金龙，就是你的私生子！”

　　彭福生的话说到这里，张顺成的脸色已经彻底黑了，双腿也已经颤抖起来，他千算万算，没有算到这一点，没有算到自己竟然会在这个地方出现了漏洞，要知道，整个炸毁罪证的过程他全都策划得天衣无缝啊，如果没有警用无人机的话，任何人都不可能抓到那名司机的，而那名司机又是自己秘书的老乡和亲戚，正常情况下是绝对不可能把这件事情说出来的。

　　但是他万万没有想到，这件事情竟然也在柳擎宇的算计之中，还派出了警用无人机进行空中侦察和卫星定位，阴险，这小子实在是太他妈的阴险了！这次自己载得实在是太窝火了！

　　此时此刻，不仅仅是张顺成郁闷了，就连现场的所有人也全都被柳擎宇搞出来的无人机这一手给弄蒙了！

　　谁也没有想到，岚山市警方竟然动用无人机来进行查案了！这也太超前太先进了吧！好像到现在为止，还没有听说吉祥省哪个地市公安局曾经用无人机来破案或者跟踪呢？这次倒好，岚山市再次创造了一个历史记录，而且把市委书记都给整倒了。

　　不过这个时候，张顺成依然贼心不死，他咬着牙说道：“彭书记，我承认，我护子心切，也的确做了不应该做的事情，但是仅仅是这点错误的话，并不足以让省纪委对我实施双规吧，而且我也没有其他的错误。”

　　“没有其他的错误？张顺成同志，你是在质疑我彭福生做事情的公正性吗？”说着，彭福生再次拿出了一份文件狠狠的摔在桌子上说道：“张顺成同志，这份资料，是你们岚山市纪委书记陈华平同志提交给我们省纪委的举报材料，这份举报材料我们省纪委已经进行过核实，通过这些材料可以确定，你在岚山市市委书记任上，存在着利用职务之便，公然结党营私，权色交易、权钱交易的情况，虽然你只与相熟之人进行交易，但是，你的问题其实早就在我们省纪委的监控之下了，你可知道这些年为什么陈华平一直没有什么太大的动作吗？因为他一直都在搜集着你在岚山市的犯罪证据！仅仅是他所提供的这些证据，便足以将你进行双规了。”

　　彭福生说完，嘴角上不由得露出了一丝冷笑，陈华平这枚棋子省里可是埋伏了多年了，就是为了有朝一日把张顺成这个岚山市的大老虎彻底给扳倒拿下！这次，这枚棋子的威力终于得到彻底释放了。

　　张顺成再次瞪大了眼睛！

　　直到这个时候，他才突然意识到，自己又失算了。他本来以为这两年到了岚山市的陈华平一直在岚山市没有什么大的动作，平时也不喜欢争权夺势，是因为他有自知之明呢，却万万没有想到，这竟然是省委埋伏在岚山市的一枚棋子。

　　输了！自己这次真的输了！输得不冤啊。省领导亲自布局，自己一个小小的市委书记又怎么能够对抗得了呢？

　　张顺成的身体软软的瘫软在座椅上，此刻，他已经再也没有反抗的余地了，不过让他比较欣慰的是，就算是被双规了，自己的那些财产恐怕省纪委方面是不会轻易发现的，他相信，陈华平能够查到的事情和信息肯定是有限的。

　　然而，他的这种心思刚刚升起，彭福生再次给了他一个迎头痛击。

　　“张顺成同志，如果你认为仅仅是靠着这些证据我们就会双规你的话，那你还是小看了我们的做事风格了，我们省纪委做事从来都是一丝不苟，既然要双规你，就要掌握最充分的证据，你可知道钱无命这个人吗？你可知道，有多少人想要他死吗？但是我告诉你，他并没有死！他已经被岚山市公安局给控制起来了。根据钱无命的交代，你张顺成一开始的确是一个好官，你也曾经一心为民过，但是，当你的儿子张金龙长大以后，对金钱越发渴望，而你为了他，才逐渐蜕变和堕落的，钱无命所掌控的青龙会虽然以前在岚山市非常厉害，但是他们却要把相当大的一笔政治献金交给你和张金龙为他提供保护，张顺成，虽然你们这些事情做得隐蔽，但是你们却瞒不过钱无命啊！虽然青龙会崩溃之时，多个关键证人张金龙派人给灭口了，但是，钱无命却侥幸活了下来。张顺成，你记住，天网恢恢，疏而不漏，多行不义必自毙啊！”

　　说完，彭福生大喝一声：“来人，将张顺成同志带走，并对他正式实施双规！”

　　随着彭福生一声大喝，几名纪委工作人员立刻走了过来，把相关的双规文件让钱无命看清楚签字之后，正式将张顺成给带走了。

　　张顺成被带走之后，整个会议室内一片安静，很多人依然沉浸在刚才那种紧张、激烈的气氛之中难以自拔，刚才张顺成被双规的事件以及整个彭福生当场指证张顺成的过程让在场各个地市的一二把手们全都脸色严峻，所有人全都意识到，随着华夏法制建设越来越严谨，随着国家反腐力度的越来越强，不敢腐、不能腐、不愿腐已经开始渐渐成为新常态了。

　　看看吧，张顺成，这可是多么风光一时的市委书记一把手啊，在岚山市曾经执政那么多年，曾经营造了一个庞大的关系网，但是结果又如何呢？在公平公正而阳光的法律面前，一切的阴霾都要灰飞烟灭，一切的腐败行为都将会暴晒在阳光之下，一切的腐败官员都将会受到法律的严惩！

　　这就是法制的力量！这就是正义的力量！这就是人民的心声！

　　只有坚持四个全面，即全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，才能推动改革开放和社会主义现代化建设迈上新台阶。

　　这个时候，楚国材和彭福生、陈志勤等省委领导们都没有发言，因为这个时候，只有让在场的众人充分感受一下现场的气氛，才能让大家在以后的工作中更能够清楚的记住今天所发生的一切，并引以为戒！

　　法律的尊严不容任何人挑衅！

　　这种氛围又持续了差不多有五分钟左右的时间，楚国材这才调整了一下坐姿，拉过话筒沉声说道：“好了，下面我们接着开会，我相信，经过今天的这次事件，大家应该也清楚自己今后应该怎么做了。在这里，我再次严肃指出一点，凡是我们吉祥省的正处级级以上领导干部的配偶不得经商办企业；其子女及其配偶不得在本市经商办企业。而领导干部的直系亲属不得在本事从事其职权范围内的业务！希望大家都能够以张顺成同志这件事情为镜子，好好的照一照自己，看看你们有没有这方面的倾向，千万不要重蹈张顺成的覆辙。我这里可以明确的告诉大家一点，我们吉祥省今后，将会严格贯彻落实中央四个全面的指示精神，对于任何敢于胡乱伸手的官员，有一个算一个，发现一个，惩处一个，绝不姑息！”

　　楚国材说完，现场响起了热烈的掌声。随后，会议正式开始，正式讨论吉祥省各个地市的经济发展问题。

　　不过此时此刻，虽然会议还在继续进行着，但是很多人的心思却已经不在会议上了，很多人尤其是在场的很多市长们都已经开始琢磨起来，这张顺成垮台了，岚山市市委书记的位置可就空出来了，自己是否要努力冲刺一下呢？


第1295章 岚山变天

　　这次经济发展会议在中午就结束了，然而，这一次，很多地市的二把手们甚至一些一把手都没有急于返回各自的城市，因为很多人都想要在岚山市的人事变动中分一杯羹。而周君豪这一次却没有了其他人那么焦虑了，相反的，在这个敏感的时候，他却悄然返回了岚山市，人还没有回去，便通知岚山市各个市委常委们，岚山市市委书记被双规，岚山市现在进入非常时期，要大家不要惊慌，必须要踏踏实实的做好自己的本职工作。

　　在这个特殊时期，周君豪以一系列稳定军心的政策和手段开始了自己形象的行动。

　　岚山市市政府。

　　市府办董学荣满脸焦急的站在周君豪的面前，有些忧虑地说道：“周市长，现在张顺成被双规了，正是竞争市委书记位置的关键时刻啊，您怎么在这个时候回来了？您应该在省里多跑动跑动啊，我听说很多地市的市长全都在省里四处活动呢。”

　　董学荣是周君豪嫡系中的嫡系，所以和他之间的交流没有那么多的顾虑，直接说出了自己的想法。

　　周君豪微微一笑：“老董啊，你的心情我能理解，但是你想过没有，现在是什么时期？现在可是非常时期，张顺成被双规，整个岚山市人心惶惶，人人自危，这个时候，我身为岚山市最高的行政长官，如果我不迅速返回岚山市整顿军心，稳定局势，万一要是岚山市发生什么意外怎么办？这个责任谁来负责？”

　　“可是稳定局势重要，争夺位置也很重要啊。”董学荣说道。

　　周君豪笑了，笑容中带着几分得意和淡定：“老董啊，你记住，凡事预则立，不预则废，尤其是在官场上，如果每次你都是等到有好事的时候再去行动，不仅要面临着和别人打破头去竞争的局面，还要面临着别人给你下的种种圈套和手段，这个时候的竞争大家可都是要费尽心机的，谁都想要把最大的竞争对手打压下去。如果我在这个时候去竞争，绝对会成为众矢之的，毕竟，我现在可是在岚山市市长的位置上，对于竞争这个位置有着天然的优势。此为其一。

　　这第二点嘛，就是身为一名官员，必须要有远见，有预判，任何事情都要提前做好准备。如果只是靠着抱佛脚想要冲刺一下，基本上不会有什么好的效果。”

　　话，周君豪就说到这里，没有在接着说下去。但是董学荣却已经听明白了周君豪的意思，很显然，周君豪在暗示他这些事情他已经提前做好准备了。

　　如此一来，周君豪的神秘、高深莫测便显露了出来。

　　什么才叫牛人？这才是。张顺成还没有被双规之前，人家就已经把一切都打点好了，现在张顺成被双规了，他反而不着急了。

　　高人啊！的确是高人。

　　不过董学荣心中更加震惊起来，为什么周君豪会提前知道张顺成会被双规呢？为什么又提前做好了准备呢？他找的是谁？他有什么背景？为什么这次事情这么有底气呢？

　　当然，董学荣也是一个明白人，他知道，有些事情自己身为下属可以说，有些事情却是不能问的，任何领导都不希望自己的关系网络曝光在下属之下，谁都希望维持着自己身上那神秘的光环，从而可以让下属对自己充满了敬畏和忠心。

　　身为一名市府办主任，董学荣对于人心和人性自然是十分了解的。

　　而此刻，柳擎宇也已经十分低调的返回了岚山市公安局，坐在办公椅上，柳擎宇正在和秦帅通着电话。

　　秦帅笑着说道：“老大啊，你怎么这么快就回来了啊，为什么不留在岚山市公关一下啊，以你和楚书记的关系，只要找他说一说，表示自己有上进的意思，我估计楚书记肯定会提拔你的，至少在市委常委会上的排名向前挪动个一两位肯定是没有问题的。”

　　柳擎宇笑道：“秦帅啊，这你就不懂了，我们这官场之人啊，做人做事有很多讲究，有些时候，领导希望看着你能够做出成绩，尤其是那些重用你的领导，但是呢，领导又不希望看到你一旦做出一点成绩就心急火燎的去邀功求赏，那样只能说明你这名官员还不够成熟，如果我这个时候去找楚书记的话，楚书记虽然碍于面子肯定会帮我一把，但是今后，他肯定不会再重用我了。这就是人心和人性。

　　这官场之上为官，不仅要求有官德，更要有品德和道德，不能只求一己之私，而罔顾他人的感受。不能急于求成，必须要循序渐进。老子曾经说过三句话，道尽了天下争与不争之间所有的含义：第一句话是不尚贤，使民不争。第二句是天之道，不争而善胜。第三句是人之道，为而不争。正因为这三句话，才有了夫唯不争，故天下莫能与之争的这句话。这也是我目前所要采取的做人做事的姿态！”

　　秦帅一愣，随即说道：“哦？老大，你的意思是现在你要专心致志的把自己的分内之事做到最好，从而摆出一副不争的架势，从而引起上级领导的注意，从而达到争的目的？老大，你也太阴险了吧？”

　　柳擎宇笑骂道：“靠，看你说的，我可没有那个意思，我只是认为，我进入官场的目标并不是要当多大的官，而是希望通过我在官场上每一个职位上的所作所为，为我们华夏的发展和崛起作出一份自己的贡献，为老百姓们多做一些实事，至于说官职的大与小，升与降，一切随缘。我没有必要去计较这些东西，因为很多事情，并不是我能够掌控的，但是我可以掌控的却是我自己这个人，我的这颗为国为民之心，只要做好了我自己该做的，我便问心无愧了。这也是我人生的哲学态度——于国于民于家，尽心尽力，问心无愧！”

　　秦帅也笑了。虽然他刚才不过是和老大开了一个玩笑，但是听得老大的这番话，他对自己的这位老大越发充满了钦佩。这让他的内心充满了骄傲！

　　身为一名华夏传统文化的继承者和精通者，对于华夏的传统文化和几千年来累计的哲学精神他自然十分精通。他相信，像柳擎宇这种从来不求一己之私，一心一意为国为民的官员，好人会有好报，官位一定会越走越高的。因为他们这样的人才是这个国家最需要的人。而自己现在非常庆幸，自己跟了老大，可以以一个历史的见证者的身份参与到老大整个人生种种重大事件中去。他相信，不管是柳擎宇的人生还是自己的人生，都将会因此而变得精彩无比。

　　吉祥省省委常委会议室内，吉祥省各位常委再次围坐在一起。有关岚山市市委班子的人事调整正在激烈的讨论之中。

　　常务芮国栋正在发言，他沉声说道：“楚书记，我认为从组织部拟定的这几个岚山市市委书记候选人的资历来看，周君豪同志是最合适的，因为他已经在岚山市市长的位置上干了很多年了，对岚山市的情况非常熟悉，而且上午会议结束之后，他并没有像其他一些地市的市长们那样，到处跑动，跑官要官，而是第一时间赶回了岚山市，及时采取了各种措施稳定岚山市干部群众的心，从而确保整个岚山市大局的稳定。

　　而且，在这次张顺成的腐败案件中，周君豪同志并没有被牵连进来，省纪委的调查也证明周君豪同志是非常可靠的，非常清廉的。我认为，像周君豪同志这样，在出现了这么重大的机会的情况下，还能心中想着自己的本职工作，还能把精力集中在岚山市的大局之中，这样的同志，才是岚山市最需要的一把手，也只有这样的一把手，才能带着岚山市走向真正的辉煌。”

　　楚国材闻言并没有否定，也没有肯定，而是微微一笑：“芮国栋同志，那你认为，如果市委书记由周君豪同志来担任的话，这岚山市市长一职由谁来担任？”

　　芮国栋听到楚国材的问话，心中顿时就是一动。对于楚国材对周君豪的看法，他是非常清楚的，楚国材并不看好周君豪的能力，这也是为什么楚国材上任之后，他多次提及要把周君豪调到其他地市担任市委书记的时候，他一直都没有答应。但是这一次，楚国材却偏偏没有否定自己的提议，而是反问市长的人选，这楚国材绝对是话里有话啊。

　　那么，楚国材到底有何意图呢？

　　芮国栋的大脑飞快的转动着，思考着楚国材心中所想的种种可能，沉吟片刻，他突然眼前一亮，该不会是楚国材想要利用自己的这个提议，把他自己的人提拔上位吧，他可是清楚的，楚国材对于岚山市早就十分不满了，一直想要把手伸进岚山市，对岚山市进行战略调整，现在机会来了，他肯定不会放过了，但问题是，他到底想要把谁推上岚山市市长这个位置呢？


第1296章 岚山市市长

　　芮国栋的目光在面前组织部凝定的名单上徘徊着。

　　从这份名单上来看，市委书记的竞争者最多，罗列了6个，包括周君豪在内，这六人不是各地市的市长就是市委副书记，距离市委书记都只有一步之遥。而在市长候选人的名单上，却只罗列了5个人，排名最靠前的是通达市的市委副书记、排名第二的则是岚山市市委副书记林志鹏、后面还有两个其他地市的常务副市长、排名最后一位的则是岚山市的政法委书记柳擎宇。

　　看到这份名单，芮国栋立刻意识到，恐怕在这份名单之中，虽然柳擎宇排名最后，但是，能够以政法委书记的身份成为岚山市市长的候选人，这就足以说明这名单不简单了，他百分百可以肯定，柳擎宇这个名字，肯定是楚国材添加上去的。否则的话，如果按照正常的遴选顺序，后面可以挤进这个名单的人多了去了，吉祥省十几个地市，有十几个市委副书记，这些人大部分都是可以竞争岚山市市长这个位置的。虽然市委副书记这个位置与市长排名只差了一名，还同时都是市委副书记，但是，市长却是市政府的一把手，与专职副书记之间的权力差别还是很大的，而且一旦当了市长，今后的仕途之路将会一马平川，而以市委副书记之位，要想仕途晋升，一般人是很难避开市长这一道关卡的。

　　芮国栋只是略微扫了一眼，他便明白了楚国材的真实意图了，很显然，对于市委书记的人选到底由谁来担任，楚国材恐怕不是太重视，因为在这十多名书记、市长候选人之中，虽然市委书记的候选人中也有楚国材比较看重之人，但是那个人明显缺乏竞争力，相反的，市长候选人之中，虽然柳擎宇在名单排名上位于最后，但是，楚国材对柳擎宇的重视明显超过其他所有人。

　　现在，芮国栋真正犹豫的是，自己到底应该不应该表态支持柳擎宇上位岚山市市长。因为一旦周君豪成为市委书记，柳擎宇成为市长，那么以两人以前所积累下的矛盾，恐怕今后岚山市也消停不了，两人之间的斗争肯定还会持续下去，而周君豪担任市长的时候在与柳擎宇之间的斗争明显处于劣势，那么一旦柳擎宇成为市长，周君豪是否能够掌控得住柳擎宇？

　　但问题在于，如果周君豪当不成市委书记，那么由其他人担任市委书记，周君豪还是做市长，那么自己对岚山市的掌控肯定不如以前了，毕竟，一把手的权威是很难忽略的。

　　这些想法只是在一瞬间就在芮国栋脑海中闪过，不过到了他这个级别，如何抉择他自然是非常清楚的，舍不得孩子套不得狼啊，不把柳擎宇推上位，楚国材又怎么可能支持周君豪上位呢？

　　想到此处，芮国栋笑着说道：“我认为，岚山市的柳擎宇同志在政法委书记的位置上这段时间表现得十分出色，才上任几个月的时间，柳擎宇同志就把岚山市的社会治安和公检法三大部门治理得井井有条，他已经充分将能力展现了出来。而且柳擎宇同志在通达市担任副市长期间，已经充分将他的经济发展能力展现了出来，而现在的岚山市在经历了这一次的距离震动之后，必须要把精力放在发展经济上了，否则的话，不管是我们省委省政府也好，岚山市市委市政府也好，都没有办法像岚山市的老百姓交代了。而柳擎宇同志如果担任市长的话，就可以充分发挥其特长，为岚山市的发展做出自己的贡献。”

　　不得不说，芮国栋的确是一个老狐狸，虽然他表达了支持柳擎宇的意向，但同时，也已经悄然之间为柳擎宇布置下了一个陷阱，那就是发展岚山市的经济。

　　要知道，岚山市经济在整个吉祥省都已经快要垫底了，已经有很多年停滞不前了，在这种情况下，要想发展岚山市的经济，可不是说发展就发展的，目前的岚山市积弊很深，要资源没资源，要交通没交通，如何发展岚山市的经济，就连省里的领导也十分头疼，所以，如果给柳擎宇的身上压上这么一个重大的担子，到时候他就是想要与周君豪在人事方面进行斗争恐怕也没有多少精力了。

　　毕竟，身为一名市长，如果不能把岚山市的经济发展起来，今后他还好意思再说自己有多厉害吗？说自己能力有多强吗？

　　这看似是对柳擎宇的提拔，但是其中也蕴含了一些危机。

　　芮国栋说完之后，立刻有两名常委表态支持。

　　楚国材却并没有发言，而是目光看向了省长陈志勤，此刻，他的态度才是十分关键的。

　　陈志勤略微沉吟了一会，这才缓缓说道：“嗯，芮国栋同志的提议我认为还是很有可行性的，周君豪没有牵连进张顺成的案子，这说明他是一个洁身自好之人，他的党性和原则都经受住了考验，而他能够在张顺成被双规之后第一时间赶回岚山市稳定局面，这也充分说明他有一颗为公之心，我看这人担任岚山市市委书记不错。

　　至于柳擎宇同志担任市长嘛，我倒是没有什么意见，只是柳擎宇同志直接从政法委书记位置提拔到市长位置上，柳擎宇同志也必须要拿得出对得起我们如此信任他的政绩才行，我看这样吧，先给柳擎宇同志一年的试用期，让他在岚山市折腾折腾，看看能不能把岚山市折腾出一个好的样子来。如果一年之后岚山市要还是没有什么改变的话，我看柳擎宇同志到底应该如何使用，我们就需要好好的考虑考虑了。”

　　陈志勤说完，幽深的目光看向楚国材。

　　他给楚国材也出了一道难题。他可以同意大胆提拔重用柳擎宇，但是，这次提拔却并不是单纯的提拔，必须也要给柳擎宇的头上戴一个紧箍咒，有能力，你把岚山市发展起来，我支持你，如果你柳擎宇没有能力，不能把岚山市发展起来，那么要想通过这个位置来积累仕途阅历，那么对不起，一年之后，你从哪里来回哪里去。

　　陈志勤在赌柳擎宇虽然有能力，但是却没有能力在一年内把岚山市发展起来，哪怕是让岚山市在一年之内经济上有很大提升。

　　楚国材自然清楚陈志勤的真实意图，不过他与陈志勤不同，以他对柳擎宇的了解，这个家伙绝对是一个能够给人带来惊喜的主，这一点从柳擎宇当初在通达市担任副市长时候的表现就可以看得出来，虽然岚山市的自然条件和软硬件环境都无法和通达市这个省会城市相比，但是楚国材相信，是金子，总是要发光的，柳擎宇应该有这个能力。

　　想到此处，楚国材点点头说道：“嗯，我同意陈省长的意见。”

　　看书记和省长都这样说了，岚山市一二把手的人选也就就此敲定，在随后的人事讨论中，其他人员调整方案也全部敲定。由于柳擎宇被提拔为市长，其政法委书记、公安局局长位置便空了出来。不过这一次，政法委书记和公安局局长位置不再由一人兼任，政法委书记、市委常委的人选是从省里直接空降下去的，名字叫闫超，是省公安厅的一名副厅长，为人比较老练，做事圆滑，官德不错。至于岚山市公安局局长的位置，则由常务副局长宋卫国担任，程永刚提拔到了常务副局长的位置上。而岚山市原市委秘书长郑洪昌由于牵连到了张顺成这个案件中，直接被双规，所以，市委秘书长的人选则是从其他地市调过来的，名字叫邓文龙。

　　到此，关于岚山市人事变动之事全部讨论完毕。

　　会议散了之后，岚山市那边很快便得到了消息。

　　周君豪得到消息的时候，正在办公室内批阅文件，听到消息，顿时哈哈大笑三声，使劲的挥舞了一下手臂，嘴里喃喃自语道：“我周君豪终于如愿以偿的当上市委书记了，我再也不用像以前那样被张顺成牵制得寸步难行了，柳擎宇啊柳擎宇，虽然你已经当上了市长，但是要想在我周君豪的手下为所欲为，恐怕你是绝对不可能如愿的。以前我担任市长拿你没有什么办法，但是现在，我成为了一把手，今后我要让你知道我周君豪的真正手段。我要让你知道，什么才是真正的一把手！”

　　柳擎宇得到自己被挑拨为市长的消息之后，在除了刚开始感觉到有些震惊与意外之后，随后的反应却十分平静，没有任何欣喜和庆祝的意思，因为对他而言，不管身处何处官位，他的第一要务就是做好本职工作，对得起党和组织对自己的信任，对得起老百姓。

　　哪怕是听到楚国材告诉他，陈省长提出给他一年的试用期，如果不能在这一年内作出成绩就要离开的时候，柳擎宇的反应也十分平淡。柳擎宇的表现反而让楚国材十分放心，把信息告诉他之后便挂断了电话。

　　这时，柳擎宇桌子上的电话响了。柳擎宇看了一下电话号码，不由得苦笑了起来。

　　他知道，从现在开始，岚山市将会进入一个崭新的阶段，而今后，自己在岚山市的处境将会更加困难，任务更加艰巨，斗争更加激烈。


第1297章 一把手的权威

　　电话接通了。这个电话是岚山市纪委书记陈华平打来的。

　　在电话里，陈华平跟柳擎宇交流了一下他最近正在进行的工作，从陈华平的嘴里柳擎宇得知，得到张顺成被双规的信息之后，陈华平立刻在省纪委的指导和配合下，以这两年来市纪委仔细搜集的诸多证据为依托，对岚山市的一些中层干部采取了雷霆行动，对以张顺成、郑洪昌为首的一干人所组成的权力网络进行了狠狠的打击，双规了一批存在行贿受贿、贪污腐败行为的官员，同时对一批涉嫌渎职、不作为的官员进行了批评和处理。

　　陈华平的电话刚刚结束，柳擎宇的电话便再次响了起来，这一次，电话是秦帅打过来的。

　　秦帅的语气中带着几分不满：“老大，你注意观察市纪委那边的行动没有？我发现市纪委在行动的时候，他们所选取的双规对象几乎百分之九十以上全都是前市委书记张顺成的人，却没有几个是周君豪的人，但是根据我们所掌握的情况，周君豪的不少嫡系也存在着很严重的问题，你看你是不是需要跟陈书记好好的交流一下呢？为什么不趁机将周君豪的那些人马也拿下呢？这样一来，也许岚山市的情况会变得更好一些。”

　　柳擎宇闻言呵呵的笑了起来：“秦帅啊，你小子就不要再试探我了，我虽然也希望陈华平能够把周君豪的人也给一并处理了，但是那样做反而并不是最合适的。”

　　秦帅故意装出不解的样子说道：“哦？为什么这样说呢？”

　　柳擎宇笑道：“这还不简单啊，现在这种情况下，周君豪已经成为了岚山市的市委一把手，大权在握，省委既然选择他当一把手，那肯定是他没有牵扯到张顺成的腐败案中去，至少没有人掌握周君豪的腐败证据。而从过去省委楚书记对待周君豪的态度来看，他对周君豪并不信任，而且周君豪在过去那些年中也没有表现出多少真正的能力，所以，虽然楚书记这一次同意周君豪担任市委书记，但是我琢磨着，这很有可能是楚书记走出的一步以退为进的棋，再联想到我现在已经被提拔到了市长的位置上，我怀疑楚书记很有可能后面还有很多后手。

　　在这种情况下，我们完全没有必要这么着急就对周君豪下手。

　　毕竟，从省委常委会的表决结果来看，周君豪在省里还是有着相当多的人在支持他的，如果陈华平这个时候对周君豪的那么多嫡系下手，虽然也可以起到一定打压周君豪的作用，但是，他这样做也许会得罪省里的一些领导，同时，也会引起周君豪的强烈不满，那么如此一来，陈华平今后的行动很有可能会受到周君豪的牵制，举步维艰。

　　所以，我认为，陈华平此人是一个高手，真正的政治高手，这是一个很有大局观的人。他的这种做法是非常恰当的。能够在眼前这种局势下还能够如此理智，这个人我非常欣赏。当然了，秦帅你小子也不简单，居然用这个问题来试探我，为我兴奋的情绪降温，对你我也非常欣赏和感谢，这下，你放心了吧？我虽然做事比较情绪化，但是却并不是盲目的蛮干。”

　　听柳擎宇这样一说，秦帅便嘿嘿的干笑了起来：“嘿嘿，老大，真没有想到，居然被你给看透了，不过这样也好，我就放心了，我真担心你想要乘胜追击啊。不给周君豪留下一丝一毫的余地，如果真是那样的话，恐怕你今后的工作会很难展开。”

　　柳擎宇也笑了。两兄弟的通话就此结束。

　　这就是秦帅，虽然会给柳擎宇提出建议，却总是能够以一种让人可以接受的方式去表达，甚至有些时候宁愿把自己表现得傻一点，但这就是秦帅，这就是他的风格。这就是大智若愚。

　　看了看时间，这两个电话打完，已经十几分钟过去了，一会就得去市委会议室内集合了。

　　柳擎宇的大脑开始飞快转动起来，这周君豪这个时候提出要开常委会，到底有什么目的呢？要知道，现在，张顺成和郑洪昌都已经被双规了，虽然人事调整格局已定，但是新任市委秘书长和政法委书记人选都需要明天才能正式上任，周君豪干嘛不等到明天两位新任市委常委上任之后再举行常委会呢？

　　事出反常必为妖。

　　周君豪在这次常委会上必定有所为。

　　柳擎宇沉思良久之后，终于给本次常委会的目的定下了一个基调。

　　看看时间，已经差不多了，柳擎宇拿起水杯，向市委常委会议室赶去。

　　柳擎宇赶到的时候，除了周君豪和被双规的人以外，大部分市委常委们全都赶到了。

　　柳擎宇在属于自己政法委书记的位置上坐下，引起了众人一片侧面。

　　由于众人都已经知道了柳擎宇即将担任岚山市市长的消息，所以，在坐座位的时候，众人依然按照往常惯例去做，自己该做什么位置就坐什么位置，如此一来，柳擎宇原来的政法委书记位置和周君豪的市长位置全都空置了起来。

　　如此一来，柳擎宇到来之后如何坐座位便多了一个选择，到底是应该坐在政法委书记的位置上呢？还是坐在市长的位置上呢？在柳擎宇到来之前，有些人已经开始小声的议论起来，甚至有两个还直接打了赌，一个赌柳擎宇坐在政法委书记的位置上，一个赌柳擎宇坐在市长的位置上。不过这个时候，虽然有些人并没有参与打赌，但是心中还是认为以柳擎宇嚣张的个性，肯定要坐在市长的那个位置上的。然而，柳擎宇却偏偏坐在了政法委书记的位置上，这倒是多少出乎了众人的意料之外。

　　这时，周君豪推门走了进来。

　　进门之后，周君豪的目光扫视了一下在场众人，看到柳擎宇竟然坐在了政法委书记的位置上，他的目光中多了一丝诧异之色，在他看来，柳擎宇肯定会坐在原本属于他的市长位置的，他本来还打算如果柳擎宇真的那样做的话，他趁此机会敲打一下柳擎宇呢，发现柳擎宇没有那样坐，反而让他心中有些小小的抑郁。

　　不过这一次，周君豪可没有柳擎宇那么客气了。他直接坐在了以前市委书记张顺成经常坐得主持席上，坐稳之后，深深的吸了一口气，将心中压抑不住的激动狠狠的抑制了一下，这才抬起头来缓缓说道：“各位同志们，原市委书记张顺成同志和郑洪昌同志涉嫌腐败已经被省纪委给双规了，我相信大家对于这个消息都应该已经知道了，在此我也就不多说了，我只有一句话告诫大家，那就是莫伸手，伸手必被抓。希望大家能够引以为戒。”

　　众人纷纷点头表示赞同。而很多人看向他的目光中多了几分敬畏之色。

　　看到这种眼神，周君豪的内心自豪无比，还有一些小小的骄傲。心中暗道：“这就是一把手的权威啊，虽然现在他的正式任命还没有下来，但是看众人脸上的表情就知道，此刻，大家已经把他当成了一把手来对待了，那恭谨的神情、谨慎的态度，真的让人迷醉啊！”

　　一把手的感觉真的是非常不错啊！要是自己早一点当上岚山市市委书记那就更美妙了！没准现在已经可以开始冲刺副省长的宝座了。只是可惜，前面几年硬生生的被楚书记和上任书记给压制住了。

　　好在现在，自己终于马上就要坐在这个宝座位置上了。

　　那种得意的感觉只是一瞬间，周君豪便抑制住了，因为他清楚，今天他可是有所为而来。他要在此刻，树立自己这个新任市委书记的权威！

　　想到此处，周君豪目标冷冷扫视众人，随即沉声说道：“根据省委那边传来的消息，我们岚山市新任市委班子人选已经产生，我，周君豪，将会成为岚山市新一任的市委书记，我希望今后大家能够齐心协力团结在党的周围，团结在市委的旗帜下，为我们岚山市的发展做出我们这一任市委班子应有的贡献。”

　　周君豪说完，常务副市长何宇翔立刻带头大力的鼓起掌来。随后，众人纷纷鼓掌表示祝贺。

　　掌声落下，周君豪貌似十分低调的冲着众人微笑点头，随即沉声说道：“嗯，在此呢，我也要恭喜一下柳擎宇同志，他已经是我们岚山市的新一任市委副书记、代市长了，在此，让我们以热烈的掌声向柳代市长表示祝贺！”

　　在发言的时候，周君豪故意把代市长三个字说得十分突出，语气加重！他这明显是在提醒在场众人，现在的自己可是实实在在的岚山市一把手，而柳擎宇不过是一个代市长而已，只要他这个代字还没有去掉，那么他是否真的能够成为市长却并未可知。

　　直到此时，柳擎宇才弄明白周君豪到底想要做什么！原来，他是想要在自己代市长这个三个字上做文章啊！


第1298章 二把手的智慧

　　此时此刻，柳擎宇不得不暗骂一句，周君豪，你可够阴险的！

　　这个时候周君豪不断的重点强调柳擎宇只是代市长，明显是在给在场的各位常委们施加心理压力啊，这是在警告众人，今后站队的时候你们可得注意一点了，如果要是站在柳擎宇那一边，一旦他这个代市长最终没有去掉那个代字，那么今后要想再改换门庭，恐怕就没有那么容易了。

　　当然，这些话以周君豪的身份自然是不会明说的，但是，接连点出了两个代字就已经足以把他的用意表现出来了。在场众人全都是明白人，自然都会明白的。

　　很多人听完周君豪的话之后，全都陷入到了沉思之中，所以，在鼓掌的时候，可就没有之前祝贺周君豪的时候那么热烈了，尤其是这一次，何宇翔只是象征性的拍了两巴掌之后便停止了，与祝贺周君豪相比更是判若两人。

　　此时此刻，看到何宇翔的所作所为，现场很多常委们全都意识到，周君豪能够在张顺成这位曾经的市委书记都已经垮台的情况下而没有受到牵连，而且还能上位成为一把手，这足以说明周君豪的能力和人脉了。而同时，何宇翔前后不同的表现也让众人意识到，柳擎宇虽然担任了岚山市的市长，但是他所面临的情况并不乐观，首先就是常委会上，市委副书记林志鹏、常务副市长何宇翔、市委常委市委宣传部长马松涛这三人可是周君豪的铁杆嫡系啊，以前的时候，周君豪就可以凭借着这四位铁杆嫡系在岚山市呼风唤雨，与张顺成这个市委一把手平分秋色。

　　而现在，周君豪已经成为岚山市市委书记了，再加上这三人的力量，那么周君豪在市委常委会上的分量肯定会越来越重。尤其是涉及到人事问题上的时候，人事话语权最大的市委书记、第三的市委副书记可都是属于周君豪那个派系的，基本上可以确定，今后在岚山市的人事问题上，周君豪就算不是一言九鼎恐怕也是要占据多半个天下的，柳擎宇这个市长恐怕很难和周君豪分庭抗礼。

　　更何况，柳擎宇虽然当选市长了，但是，在市政府内部，柳擎宇恐怕很难像周君豪那样做到一言九鼎，以前的时候，周君豪之所以能够与张顺成分庭抗礼，这与他在市政府内部所树立起来的绝对权威有着直接的关系。市政府常务副市长何宇翔可是周君豪的人。其他副市长们也早就养成了看周君豪脸色行事的风格。

　　现在，柳擎宇这个光杆司令去市政府当一把手，周君豪的那些嫡系们会听他的话吗？柳擎宇会不会被何宇翔等人给架空了呢？

　　当众人想到这些问题，对于柳擎宇的仕途前程也就不在看好了。

　　这时，周君豪再次发言了：“柳擎宇同志，我相信你应该也知道了吧，在提拔你担任了我们岚山市代市长之后，省里也已经给你定下了一年的试用期限，要在观察你这一年来在我们岚山市代市长的位置上干得好与不好之后，再对你的去留进行最终的讨论，而今后这一年里，你主要的精力应该放在发展我们岚山市的经济上，尽最大可能，把我们岚山市的经济发展起来，我个人真心希望看到一年之后，你能够以优秀的成绩留在我们岚山市，继续为我们岚山市的发展贡献自己的力量。怎么样，你有没有信心？”

　　说话之间，周君豪已经摆出了一副高高在上的样子，以一种俯视的姿态看着柳擎宇。

　　其他众位常委们听到周君豪说出这些信息之后，也全都瞪大了眼睛，对于这些信息，有些人知道，有些人不知道，但是此刻，让周君豪说出来之后，众人看待柳擎宇的目光也全都变了。

　　如果说之前他们还是把柳擎宇当成是岚山市的市长的话，那么现在，很多人不得不重新考虑自己对柳擎宇的定位了。要知道，即便是岚山市的代市长，只要柳擎宇做得不是太差的话，那么等到党代会之后，柳擎宇扶正的可能性还是相当高的，毕竟，一般人是不会在这个时候做手脚的，就算是周君豪也不敢，而且他还会竭尽全力确保柳擎宇的这个代字去掉，否则的话，一旦出现什么意外，虽然柳擎宇这个代市长当不成了，但是，他这个市委书记也不会好过，毕竟，如果连这种重要会议都无法掌控的话，那么他这个市委书记的执政能力也是要受到省里的质疑的。

　　但现在情况可就不一样了。省里虽然确定柳擎宇为岚山市市长了，但是却给了他一年的试用期，如果试用期表现不好的话，那么他这个市长就得从哪里来回哪里去了。难道他还要坐回政法委书记的位置上吗？不可能了。因为那个位置已经有人了。那么柳擎宇要去哪里呢？恐怕到时候，柳擎宇的仕途之路将会一片黯淡。

　　此时此刻，很多人内心深处已经暗暗下定决心，今后在常委会上，自己要和柳擎宇保持一定的距离，绝对不能轻易的站在柳擎宇的阵营之中，以免一旦柳擎宇被调走之后，被周君豪视为眼中钉肉中刺进行打压。

　　柳擎宇听着周君豪的话，看了看在场众人的表情，他现在已经整明白了，原来此刻才是周君豪这次常委会的真实目的啊。很明显，周君豪是想要通过这次常委会，在新任市委常委们没有到齐的情况下，来一个先声夺人，树立他自己的权威，打压自己的威信。

　　不得不说，这一次，周君豪的确成功了，看现场众人看自己的表情就知道了。

　　然而，柳擎宇却是不慌不忙的回答道：“周市长，非常感谢你的提醒，不过呢，对于我的去留问题你不需要担心，我相信了解我柳擎宇的人都应该知道，要说玩心眼耍政治手段我或许比起周市长来要差很多，但是，要说发展经济的本事，我相信以及肯定，我个人的能力绝对超过您很多，就拿今年岚山市的统计数字来说吧，从去年8月份到今年8月份，我们岚山市的GDP总量是338亿元，前两年的数额和今年的数额也差不多少，但是我柳擎宇可以在这里保证，从今年八月份到明年八月份，我们岚山市的GDP总额至少会翻一番，我不知道周市长您认为这样的经济发展速度能不能让我留下来呢？”

　　说话之时，柳擎宇脸上带着一丝淡淡的傲然的微笑，直视着周君豪。

　　挑衅！绝对的挑衅！

　　柳擎宇竟然直接拿周君豪发展经济的能力与他进行对比，而且还扬言一年之内让岚山市的经济总量翻一翻，如果这个目标真的实现的话，那么周君豪绝对要脸上无光了！最牛逼的是，柳擎宇竟然直言不讳的夸耀自己的发展经济能力比周君豪要强，还说周君豪的心眼和政治手段比自己强！

　　这到底是在夸周君豪还是在贬低周君豪啊！虽然仁者见仁智者见智，但是，柳擎宇这番言语之中的火药味可是十足啊。

　　而且这绝对是最直接的没有丝毫余地的挑衅啊！

　　周君豪听完柳擎宇这番话之后，已经气得鼻子都快要歪了！

　　他万万没有想到，柳擎宇竟然会说出这样一番话来。而且还说得这么理直气壮，说得这么豪情万丈！最可恶的是，柳擎宇竟然敢他自己与他来进行对比！而且还直言比自己要强！

　　人怎么能如此无耻呢？怎么能如此老王卖瓜呢？

　　气愤！周君豪实在是太气愤了。

　　周君豪从来没有想过，有人竟然敢在自己刚刚成为市委书记、一把手的情况下，还拿自己与他进行对比，而且还要拿自己来衬托他的牛逼。

　　实在是太让人意外了。这个柳擎宇做事实在是太不按理出牌了！

　　但是不得不说，柳擎宇这番话一出口，市委常委会上，那些原本对柳擎宇不太看好的众人立刻双眼中多出了一丝异样神色，他们突然想起了什么。他们可不是一般人啊，他们可是岚山市的市委常委啊，他们可是知道的，在柳擎宇来岚山市之前，那是通达市的副市长，那可是带领着岚山市经济取得突飞猛进的副市长啊。此人发展经济的本事绝对不容小觑啊。

　　如果柳擎宇能够在岚山市也能够展现出在岚山市的发展实力，那么岚山市的发展速度绝对不容小觑啊。如此一来，柳擎宇留下来的机会还是相当之大的啊。

　　此刻，原本很多想要在今后常委会上，尽可能的站在周君豪那一边的人也不得不再次慎重考虑起来，如果柳擎宇最终能够将岚山市的经济发展起来的话，那么他留下来的可能性就非常之大了。而以柳擎宇现在的年纪和职位，一旦仕途顺畅的话，那么走到省委书记的位置上是板上钉钉的，甚至走到更高的位置也不是不可能，而周君豪最多能够干上一届市委书记，混一个副省级待遇也就不错了。相比之下，柳擎宇这个家伙也不能轻易得罪啊。

　　宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿！

　　此时此刻，岚山市市委常委内众人的心志再次产生了微妙的变化。


第1299章 落井下石

　　看到众人表情的变化，周君豪心中十分不爽，但是他也知道，这一次，自己还是对柳擎宇有些轻敌了，虽然柳擎宇相比于自己已经处于绝对劣势了，但是这小子的这张嘴却还是比较厉害的。

　　想到此处，周君豪笑着说道：“柳擎宇同志啊，这个嘴上吹牛人人都会，但是能不能真正做出一番成绩，却不是靠吹牛就能够吹出来的，我们岚山市这些年来经济之所以滞后，和我们岚山市所面临的诸多困境有着密不可分的关系，希望你能够实实在在的把精力放在如何解决这些问题上，毕竟，你的时间只有一年时间，我不希望你在一年之后，黯然离开岚山市，毕竟，像你这样年轻的干部在我们岚山市乃至整个吉祥省都不多，其中也曾经有一些像你一样年轻的干部在刚刚就任之时豪情万丈，但是最终全都黯然离场。好了，我们就不要再打嘴仗了，我们还是期待着你用实际的行动和成绩来证明自己吧。”

　　说完，周君豪便转移了话题说道：“下面，我们商量一下明天迎接新任两位市委常委同志们的事情。”

　　自始至终，周君豪都牢牢的把整个常委会的主动权掌握在手中，他已经决定，从此刻起，再也不给柳擎宇一丝一毫的机会，尤其是现在，少了以前张顺成的牵制，以他的身份、地位、实力和职务，他已经足以在常委会上呼风唤雨了。

　　随着周君豪刚才这番话说完，众人的心态再次发生微妙的改变。刚才周君豪说得也没错，的确有很多干部年轻的时候曾经风光无限，但是随着年龄增大，随着其江郎才尽，最终全都黯然仕途，泯然众人，而目前岚山市的困境是在场每个常委都有目共睹的，他们的确没有什么好的办法把岚山市发展起来，对于柳擎宇这个年轻人的实力他们还是充满了怀疑的。

　　接下来的会议波澜不惊，会议的节奏牢牢的掌握在周君豪的手中，让周君豪充分体会到了一把手的乐趣，那种一朝权在手，便把令来行的感觉真的很爽。

　　临近散会的时候，周君豪目光看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，散会之后你就收拾一下，准备到我的办公室来一趟吧，回头我把市长的工作向你提前交接一下，尽量为你多腾出一些时间来，让你可以专心的发展经济。”

　　柳擎宇微笑着点点头。对于周君豪的这种做派的目的他心知肚明，不外乎是想要借着一切可能的机会打压自己这个刚刚获得提拔的市长的威信罢了。

　　何苦呢？何必呢？如果自己真的想要树立权威的话，周君豪就算是在打压也是没有用的。

　　不过这个时候，柳擎宇已经不打算和周君豪计较了。虽然刚刚被提拔为市长，岚山市经济如何发展的问题他需要花费心思去考虑，但是，再有三天时间就是中秋节了，这次中秋节有三天的假期，柳擎宇已经接到了小魔女韩香怡送过来的老妈的死命令，要他必须在这次中秋节期间确定结婚对象的人选，同时，他也接到了同学会的邀请，这次是他们大学校友十年聚会，这次聚会不同于平时的同学小聚，基本上只要没有事情的同学都会前往燕京市参加这次聚会的。这次聚会他也不想错过，因为他也想要见一见十多年没有见到的老同学、老朋友。

　　只是让柳擎宇比较头疼的是，这次同学聚会上，他可能会遇到一个他特别不想见到的女同学。这个女同学已经给他发来邮件了，询问柳擎宇到底去还是不去，柳擎宇看到这封邮件之后，当时头便大了三圈。他万万没有想到，这都十年过去了，这个女人竟然还记得自己的电子邮箱地址，竟然还对自己没有死心。

　　不过虽然头疼，他也只能回复告诉对方，说自己回去，那个女同学当时立刻就给柳擎宇回复了，说她想念柳擎宇，日思夜想，从来没有一刻停止过。还说这次她虽然远在外国，但是一定会回国去参加这次聚会的。柳擎宇顿时无语了。

　　第二天，岚山市两名新任市委常委岚山市市委秘书长邓文龙、市委常委、政法委书记闫超在省委组织部部长袁成宝、常务副省长芮国栋的亲自带领下赶往岚山市进行上任。

　　由于这一次岚山市的市委班子调整比较大，所以，吉祥省派出来压阵的领导也相当有分量。

　　在这次新任市委班子就职典礼上，省委组织部部长袁成宝对岚山市前任市委班子的工作给予了肯定，但同时也指出出了像张顺成、郑洪昌这样的干部说明岚山市的市委班子也存在不少的问题，要求岚山市新一任市委班子要以前任市委班子出现的问题为借鉴，要心中想着老百姓，要踏踏实实的做工作。

　　轮到芮国栋发言的时候，芮国栋刚开始也说了一番套话，等到了最后，芮国栋的目光直接落在了柳擎宇的脸上，笑着说道：“我今天过来，主要是给各位岚山市的市委班子大气鼓劲的，尤其是柳擎宇同志，柳擎宇同志可以说是我们岚山市历史上乃至整个吉祥省历史上最年轻的正厅级干部，他的肩上肩负着岚山市走出发展瓶颈的重任，我希望柳擎宇同志能够推陈出新，能够大刀阔斧的推出一系列举措，将岚山市的发展推上一个新的高度，柳擎宇同志，不知道你对岚山市的发展有没有信心？你心中有没有什么预期的发展目标呢？”

　　芮国栋说完，会议室内一下子就安静了下来。众人的目光全都看向了柳擎宇，很显然，虽然芮国栋这番话说得时候满脸笑容，语气也十分温和，但是，柳擎宇的回答却充满了凶险。

　　如果他要是回答的发展目标比较低的话，恐怕芮国栋肯定会十分不满，甚至省里的领导听到之后也会不满，但是如果回答得比较高的话，万一要是完不成，这将会成为一个把柄，日后他的仕途之路也将会受到一定的影响。

　　在芮国栋和袁成宝等人的注视下，柳擎宇微微一笑，表情轻松地说道：“芮副省长，我之前就已经向周君豪同志提到过我在岚山市担任市长的第一年的工作目标了，我不知道他有没有向您汇报，既然您再次问起来，那么我就再次重复一下，我在岚山市任市长的第一年，我打算至少要让岚山市的GDP翻一翻，从现在的300多亿发展到700多亿以上，不知道芮副省长对于我的这个规划满意吗？”

　　芮国栋的确已经从周君豪那边听到了这个数字的汇报，他今天之所以特意提出来，就是要把这件事情给坐实了，此刻，听到柳擎宇竟然真的敢当着他和袁成宝的面说出这个数字，他心中一边钦佩柳擎宇的勇气，一边暗暗冷笑，虽然他知道柳擎宇很有能力，但是对于柳擎宇能否实现他的预期目标，还是充满怀疑的。

　　不过他的脸上自然不会表露出来，他脸上露出了一丝淡淡的笑容，轻轻点点头说道：“嗯，很好，柳擎宇同志很有气魄，这才是我们年前干部的楷模，身为年轻的干部，必须要有冲劲，有魄力，有勇气，当然了，也必须要有实力，希望柳擎宇同志能够用实际行动来践行你的承诺。”

　　说到这里，芮国栋接着又问道：“柳擎宇同志，我非常好奇，如果你的这个诺言如果真的能够兑现的话，那么你打算你任期的第二年达到什么目标呢？”

　　柳擎宇依然满脸的微笑，说道：“如果我第一年能够达到目标的话，那么第二年的保守估计应该是GDP总量达到1000亿元吧，如果正常表现的话，达到1500亿左右应该没有问题。”

　　当真是语不惊人死不休啊！

　　柳擎宇这番话一说完，别说是芮国栋了，袁成宝也震惊得瞪大了双眼，就连其他的市委常委们也全都露出了不可思议的神色，看向柳擎宇的目光中几乎全都充满了怀疑。毕竟，岚山市发展了这么多年，经济总量也不过才发展到300多亿元而已，柳擎宇竟然开口就要在两年之内达到1500亿元，恐怕这是在做梦啊！

　　这时，周君豪适时的站了出来，故意装出一副恨铁不成钢压低了声音说道：“柳擎宇，你是不是疯了，就算是吹牛也要靠谱一点啊，两年时间达到1500亿元，你以为这是在玩过家家啊。你注意一点，现在可是有两位省领导在场呢。”

　　这番话在一般人听来绝对是周君豪是在为柳擎宇着想，但是在场的聪明人又怎么看不出来，他这根本就是在将柳擎宇的军啊，他这是要逼着柳擎宇把这个数字落实了啊。

　　这才是真正的阴险啊！

　　不过柳擎宇对此并不在乎，他微微笑着说道：“周书记的好意我心领了，不过我刚才已经明确说过了，如果给我一年机会，我可以把岚山市GDP带到700多亿，给我两年时间，带到1000亿到1500亿之间的规模肯定没有问题。我相信岚山市有这个潜力。我认为，任何时候，只要我们这些领导干部实实在在的为老百姓着想，认真思考自己的工作，肯定能够找到突破之道的。”

　　叫板！绝对的叫板！


第1300章 试探深浅

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然毫不犹豫的坚定了自己的想法，同时，也在用这种方式狠狠的打了周君豪一个大耳光！

　　照柳擎宇的话去分析，只要认真去干工作，肯定能够把岚山市的经济发展起来，但是这些年来岚山市的经济却一直没有发展起来，这就反应出岚山市的主要领导其实并没有真正的把心思放在老百姓身上，放在自己的工作中。

　　这是一种犀利的嘲讽，这是一种另类的指责！

　　柳擎宇的话虽然难听，但是听在在场一些老资格的常委耳中，柳擎宇的这番话却是非常有道理。在之前这些年来，岚山市虽然的的确确存在着诸多的困难和瓶颈，但毕竟地域辽阔，还不至于在整个吉祥省垫底，但是，由于之前这些年来，不管是周君豪也好，原市委书记张顺成也罢，他们几乎都把大部分的精力放在拉帮结伙搞内斗上了，成天你算计我我算计你的，哪里还有什么心思搞经济建设。

　　“好，很好，柳擎宇同志的豪言壮语我和袁部长全都听进耳朵里去了，我们回去之后也会把这件事情向省领导进行汇报的，我相信，省领导听到柳擎宇同志的豪言壮语肯定也会非常高兴的，希望柳擎宇同志你真的能够按照你的诺言去行事。”最终，芮国栋为整个会议划上了一个句号，同时，也把柳擎宇牢牢的圈在了这个句号之内。

　　柳擎宇闻言只是淡淡一笑，根本就没有在意。对于岚山市如何发展的问题，从他到了岚山市第一天之后就已经开始思考起来，经过这段时间的熟悉和了解，柳擎宇早已经在心中有些盘算了，而且在他看来，他刚才所说的那些数字都是相当保守的，他内心深处有着比之更为雄伟的规划。

　　当天下午，柳擎宇与原市长周君豪进行了工作交接，而周君豪交接完之后，就直接前往市委上任去了。他早就迫不及待了。

　　他的办公室并没有选择张顺成的那间，因为他认为那间办公室出来的张顺成被双规了，不太吉利。所以，他让新任市委办主任也就是原来的市府办主任董学荣给他安排了一个新的办公室。

　　岚山市市政府办公大楼上。

　　柳擎宇坐在原本属于周君豪的办公室内，看着新更换的展现的办公家具，嘴角上却流露出一丝苦笑。

　　周君豪的这间办公室装修还真的是非常不错。不管是墙壁还是吊顶亦或是地板，用的全都是名牌，就连办公家具也是名牌。

　　这时，市政府办公室副主任副主任郭长青敲门走了进来，满脸微笑着说道：“柳市长，您看您今天刚刚上任，对于秘书的人选您是现在确定还是先等一等？”

　　柳擎宇笑着说道：“先等一等再说吧，再有两天就中秋放假了，秘书的事情等到中秋之后再考虑，哦，对了，郭长青同志，你一会给各个副市长们下个通知，就说今天明天上午9点，市政府会议室内集合，我打算与各位副市长们一起见见面，召开一次市长办公会议，讨论一下今后我们岚山市如何发展的问题。”

　　郭长青立刻点头，出去通知去了。而柳擎宇则坐在办公椅上仔细研究着周君豪留下来的相关的资料。这些资料比起他担任政法委书记之时搜集的资料要详细的多，通过这些资料，他能够更加清楚的了解到岚山市的实际情况。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　尤其是对于岚山市经济数据相关的统计结果，柳擎宇只是随意扫了那么一眼，他就感觉到岚山市的实际GDP总理比之统计数字来相差得可不是一点半点，如果从统计数字来看，过去一年岚山市GDP总理有300多亿元，但是以柳擎宇对于眼前这些数据的分析和对实际情况的对比，岚山市的实际GDP能够有200亿元那就撑死了，也就是说，岚山市这300多亿的GDP统计中，只要有近一半的水分。如此一来，他总算是明白为什么周君豪和芮国栋都不相信自己能够把岚山市的经济发展起来了。

　　越看，柳擎宇越感觉到心拔凉拔凉的。不过等全部看完之后，柳擎宇反而笑了。

　　岚山市的经济虽然糜烂，但这却未必是坏事。因为如果岚山市的经济不好不坏的话，他要想按照自己的想法去发展，可能需要打破一些原有的藩篱和规划，现在倒好了，虽然也有一些藩篱，但是要想打破倒是简单了。有些时候，看问题还真得看问题的两面性。

　　看着看着，一个庞大的计划渐渐在柳擎宇的脑海中勾勒起来。

　　第二上午九点，岚山市调整市委班子之后，新一届市政府第一场市长办公会正式开始。

　　柳擎宇坐在主持席上，目光在各位副市长的脸上一一扫过。

　　岚山市共有7名副市长，按照市政府内的排名，柳擎宇自然是第一位，排名第二和第三位的分别是岚山市常务副市长何宇翔和岚山市常委副市长朱天晓，第四到第八位分别是副市长张志刚、副市长卢利群、副市长王丽华、副市长孙家成、副市长杨晓东。这七位副市长中，有一名女性副市长。

　　柳擎宇的目光从几个人的脸上一一扫过，从表面上他并没有发现什么异样，每一名副市长都是准时到达会议室内的，并没有做出以前曾经遇到过的那种故意迟到的局面。

　　在会议桌的最后位置，坐在一名并不属于副市长序列的男人，此人是市政府第一副秘书长李宏杰。

　　对于李宏杰此人，柳擎宇并不陌生，当时在自己被周君豪设计被迫接受限期破案条件之时，李宏杰曾经被周君豪派过来负责监督专案组的运行情况，从那件事情上柳擎宇可以清楚的知道，这个李宏杰绝对属于周君豪的铁杆嫡系人马。尤其是现在，周君豪最为铁杆的市政府秘书长董学荣已经随着周君豪一起调到市委去了，成了市委副秘书长兼任市委办主任，现在市政府的秘书长职位已经空了出来，如果要是按照顺序递补的话，那么这个李宏杰是排名第一副秘书长，按理说是应该由他来担任这个位置的。柳擎宇心中冷笑了一下，不管李宏杰如何表现，自己都不可能让他来担任这个市政府秘书长的，毕竟，身为市长，对于两个关键位置是必须要掌握的，一个就是市政府秘书长，另外一个就是市政府办公室主任，这两个位置十分关键。

　　这种念头只是一闪而过，随即，柳擎宇再次把注意力放在几个副市长的身上。柳擎宇淡淡一笑，说道：“各位同志们，从今以后，我们8个人就要团结在一起，带领整个市政府向前发展了，大家之前也都曾经见过面了，也就不用自我介绍了，我们就直奔主题吧。我们这一届市政府的目标是十分明确的，那就是要甩开膀子去发展经济，我也已经在市委常委会上对我们岚山市的经济发展预期做出了承诺，我相信大家也都知道了，不知道大家对于如果才能让我们岚山市的GDP在一年内能够翻一翻呢？大家可以踊跃发言。”

　　说完，柳擎宇微笑着看着众人。

　　然而，柳擎宇说完之后，会议室内一片沉默，所有人全都低着头，或者装出一副皱眉宁死苦想的神态，要么就是端起茶杯来轻轻的吹着茶叶末，轻轻的吮吸着香喷喷的茶水。还有人直接看着天花板，似乎上面有什么精彩的电视节目似的。

　　整整两分钟的时间，整个会议室内鸦雀无声，没有任何人响应。

　　冷场。绝对的冷场。

　　此时此刻，柳擎宇意识到，虽然周君豪已经不再是岚山市的市长了，但是由于他已经是岚山市的市委书记了，但是，他对市政府的影响力依然十分强大，以自己目前的实力恐怕很难撼动他在市政府班子内的影响力。但是现在柳擎宇又面临着一个十分艰巨的任务。自己要想在一年之内把岚山市的经济发展起来，光靠自己肯定是不行的，必须要有一群至少要有几个能够认真执行自己指示的干部，唯有如此，大家齐心协力，岚山市的经济才能发展起来。

　　所以，要想达到这个目标，自己必须要将整个市政府给团结到一起，至少也要在市长办公会上掌握绝对的主导权。

　　但是现在，竟然没有一个副市长响应自己。如果这种情况持续下去的话，恐怕自己这个市长真的要成为光杆司令了，到那个时候，恐怕就算是自己才华横溢，也无法完成经济发展任务。

　　怎么办？我接下来该怎么办？如何才能建立自己在市政府内的威信呢？

　　就在柳擎宇内心深处不断盘算的时候，那些副市长的内心深处也都各自有着自己的算盘，有的人打算看柳擎宇的热闹，有的人则打算观察一下柳擎宇的表现？这个时候，每个人都想要在最短的时间内得到更多的信息，从而为自己今后的站队做出最为正确的抉择。


第1301章 第一把火

　　与柳擎宇内心焦虑的心情相比，此刻最为放松的要数常务副市长何宇翔了，自从周君豪上任市委书记以后，他明显可以感觉到，前来找自己办事的人越来越多了，平时过来向自己汇报工作的人也越来越多了。一些副市长们看到自己的时候，脸上的笑容也越来越谦卑了。

　　这就是权力的力量。这就是自己站队的时候站在了正确队伍的最好回报。

　　一人得道，鸡犬升天，更何况自己可是周君豪曾经的副手呢。虽然这次人事调整之中没有获得提拔，但是他相信，有了周君豪书记的支持，自己在市政府这边的权力将会越来越大，威信越来越高，到时候，一旦再次有了需要提拔的机会，自己一定会获得晋升的。而现在自己需要做的就是尽一切可能、联合所有能够联合的力量组成统一阵线，去打压柳擎宇在市政府内部的权威，让他无法在市政府内站稳脚跟。

　　如果柳擎宇连在市政府站稳脚跟都无法做到，更何况是发展经济呢？要发展经济可是需要人才的，需要财政支持的，现在，很多重要部门全都掌握在自己的手中，尤其是财政局，平时可是自己这个常务副市长分管的，而财政局局长也是自己和周君豪的亲信，有了这些资源，柳擎宇要想在岚山市发展经济，恐怕不过是画饼充饥罢了。

　　越想，何宇翔就是越得意。他似乎已经看到了不久的将来，柳擎宇黯然离开岚山市的样子，看到了自己在周君豪的大力支持下，被提拔到了柳擎宇的位置，与周君豪联起手来在岚山市呼风唤雨独霸一方的情形。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！不知不觉中，何宇翔的脸上竟然缓缓露出了笑意。

　　沉默中的柳擎宇看了一眼突然露出笑容的何宇翔，看到他那有些迷离的眼神，心中隐隐猜到了几分这家伙的心思，恐怕这家伙此刻应该陷入到了某种幻想中吧？

　　想到此处，柳擎宇突然出声说道：“呵呵，既然现在大家都不愿意在发展经济的问题上表态，那么这个问题我们今天的会议就暂时先搁置好了，等到中秋节放假回来之后再进行讨论吧，我希望那个时候，在场的各位能够拿出属于你们自己的意见来。当然了，身为新上任的市长，由于我对大家的情况不是很了解，所以，在今后对副市长的重新分工中，我会把大家在下次会议上关于经济的意见作为副市长分工的一种重要参考。

　　我相信大家都应该清楚，我们这届市政府班子的主要任务就是发展经济，改善民生，提高老百姓的生活水平，所以，一个不懂经济、不会发展经济、不知道如何操作的副市长在我们这届市政府班子里面，肯定是要被边缘化的，这一点我可是要提前声明的，希望大家心中都有个谱，到时候别怪我没有提前告诉大家。”

　　说到这里，柳擎宇拿起桌子上的水杯，轻轻的大口，喝了两口水，同时也给在场众人一个反应的时间。

　　此时此刻，会议室内的副市长们眼睛全都瞪得大大的，看向柳擎宇的时候目光中充满了震惊和质疑。他们谁也没有想到，柳擎宇这个代市长才刚刚上任，连屁股都没有做热、位置都没有站稳呢，这上任第一天就提到了要对副市长们的工作进行重新分工，这家伙是不是脑袋被驴给踢了啊？还是脑袋被门给夹过？怎么做事这么不靠谱啊？

　　纵观岚山市市政府这么多年来的办事习惯，任何一个市长上任，没有一个不对副市长分工进行重新调整的，这一点是不需要怀疑的，但是，任何一个市长对副市长的分工进行调整都是在其站稳脚跟之后，至少也要等党代会后把那个代字去掉以后在着手准备这件事情，因为如果连位置都没有站稳就急匆匆的动手，这样做是最容易树敌的，也最容易引起失意者的强烈反弹，到那个时候，万一在关键时刻有人捣乱，导致那个代字无法去掉，那不仅会丢人现眼，个人的仕途恐怕也要遭遇滑铁卢了。毕竟，一个连代字都无法去掉的市长谁会相信你的能力？谁敢重用你？

　　这几乎是一种潜规则了，但是，柳擎宇却偏偏不按照这个潜规则去走，竟然刚刚上任就发出话来要调整副市长分工？这家伙到底是真的想要进行调整还是放出一个风来？

　　一时之间，众人的心情开始复杂起来，看向柳擎宇的目光中也多了几分忌惮之意。

　　这家伙实在是太不按理出牌了，实在是太令人费劲了。

　　不过好在让众人稍微感觉到有些放心的是，柳擎宇并没有说要立刻就对副市长分工进行调整，而是等待中秋节之后回来在考虑，这就留给大家足够的时间去重新考虑了。

　　不得不说，虽然在之前众人的心中对柳擎宇的去留还心存怀疑，甚至考虑站队的时候要不要站在柳擎宇的对立面，但是，在柳擎宇突然抛出了副市长分工之后，在场的副手们心中全都多了几分疑虑，毕竟，柳擎宇就算是再无能，就算是他一年之后就要离开了，但毕竟还有一年的时间，如果柳擎宇真的一上台就直接调整副市长分工，那么就算一年后柳擎宇要离开，新市长上任后到底会怎么做？这一点谁也不清楚，但是有一点是肯定的，那就是就算是柳擎宇离开，新市长要调整分工，那也得是半年之后的事情了，这一来一回可就是一年半的时间过去了，一年半的时间啊，官场之上，这一年半的时间足可以改变很多事情了。甚至是一个副市长的仕途命运。

　　这个时候，没有任何人希望自己在分工中失意，毕竟，一旦失意了，再想要扳回来可就没有那么容易了。

　　一石激起千层浪！柳擎宇这新官上任第一把火烧得虽然老套，但是效果却是相当不错，让岚山市的这些副市长们一个个全都不得不逼着自己重新去考虑自己的立场，而之前何宇翔辛辛苦苦布局了一段时间，想要给柳擎宇一个下马威的想法也彻底宣告破产了。

　　因为谁都不想在这个关键时刻得罪柳擎宇，就算是要得罪，那也得是等到副市长分工尘埃落定之后才能考虑的事情。

　　柳擎宇喝完茶水后再次抬起头来，整个会议室内的氛围已经与之前完全是冰火两重天的感觉。很多人副市长们看向柳擎宇的目光中多了几分讨好之意。

　　这就是权力的魅力，这就是手段的高明。一名官员，如果只有高高的官职却没有高明的手段，那么他也不可能做出什么好的成绩，因为任何时候，任何职务上，竞争都是空前激烈的，对于权力，没有任何一个人嫌少，而是都感觉自己的权力不够，所以，哪怕是你是一把手，如果不懂得合理运用自己手中的权力，没有足够的手段，那么被人架空也不是不可能的。相反的，如果你是二把手，如果能够充分运用手中的权力，也照样可以为老百姓做很多实事。

　　柳擎宇笑着看了一眼众人沉声说道：“好，既然现在不谈经济发展的事情，我们就先谈一下关于我们市政府内的人事调整事宜吧。我刚刚上任，这市政府办公室主任的职位需要一个比较熟悉我工作风格的人来担任，所以，我打算把原来我在市公安局的办公室主任韦永厚同志调过来担任市政府办公室主任，同时担任市政府的副秘书长。至于市政府的秘书长正职人选嘛，由于前任市政府秘书长董学荣同志已经被调到市委去了，所以这个职位也就空缺出来了，所以呢，就需要选择一个新的市政府秘书长人选。关于这个人选呢，大家可以充分发表一下自己的见解，推荐一下你们心目中的人选，我们讨论好了之后报市委常委会及有关部门批准。”

　　柳擎宇这番话一说完，会议室内的气氛再次发生了变化。

　　谁也没有想到，柳擎宇一上来就直接敲定了办公室主任的人选，不过他这样做其他副市长们倒是理解的，任何一个人市长上任都不可能放一个自己不信任的办公室主任留在那个位置的，所以，他直接提拔自己的人上去无可厚非。

　　但是他们万万没有想到，柳擎宇竟然把市政府秘书长的人选直接拿出来丢在市长办公会上来进行讨论。而且还是让大家推荐讨论的。如此一来，众人的心情可就和之前不一样了。因为大家都很清楚，柳擎宇既然拿下了一个办公室主任，对于市政府秘书长的人选就没有那么迫切和必要了，既然他肯拿出来让大家推荐，就说明他没有合适的人选，这个时候，如果谁推荐的人选能够让柳擎宇中意的话，那么成为市政府秘书长的可能性还是相当之大的。而一旦成为市政府的秘书长，其仕途之路必定会顺畅很多。

　　身为一名副市长，谁没有三两个好友或者嫡系人马呢？尤其是每个市政府的副秘书长都是与副市长相互对应的，如果副市长对于为自己服务的副秘书长满意的话，推荐一下也是一个人情，得了这个人情，今后有很多事情办起来都会顺利很多。

　　这个时候，每个副市长们都开始摩拳擦掌跃跃欲试，心中也在盘算着自己到底应该推荐谁来担任这个市政府的秘书长。

　　一股浓浓的竞争气氛开始在会议室内弥漫开来。


第1302章 无中生有

　　柳擎宇的目光扫视一眼会议室内的众人，看到众人脸上对附近之人明显露出了戒备神情，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　他知道，他这一招无中生有之计成功了。

　　此刻，柳擎宇高兴了，何宇翔心中却开始暗暗骂了起来：“奶奶的，柳擎宇，你小子也太阴险了吧？突然丢出来一个秘书长这么重要的位置，一下子就把所有的副市长们的兴趣和权力欲望给调动了起来，这个时候，谁不希望自己的人上位成为秘书长啊。就算我也想啊，奶奶的，你小子这完全是无中生有，意图挑拨离间啊，你这完全是在分化我与这些副市长之间的关系嘛？奶奶的，秘书长这个位置我怎么可能让别人拿到呢？这个为主必须要换成我何宇翔的人。但是只要我的人上位，其他副市长会怎么看？他们会不会对我心生不满？怀恨在心？但是，如果不扶植我自己的人上去，以后怎么掌控柳擎宇？”

　　想到此处，何宇翔第一个跳了出来说道：“柳局长，我推荐个人吧，我认为现任的副秘书长李宏杰同志挺不错的，他是现在市政府内排名第一的副秘书长，以前董学荣同志不再的时候，市政府秘书处很多工作都是由他全权负责的，而且李宏杰同志为人诚实守信，处事十分老道，工作勤勤恳恳，从来没有出现过一点差错，所以，不管是从工作能力来讲还是论资排辈来讲，李宏杰同志都是当之无愧的第一人选。”

　　说话之间，何宇翔直接给李宏杰进行了定性，按照他的意思，李宏杰这么优秀的条件，如果要是不选他当市政府秘书长的话，那就有些太不应该了。

　　听到何宇翔这样说，其他副市长们全都蔫了。他们对于何宇翔的性格实在是太了解了，一旦他摆出这种架势，那就是对于这个位置势在必得了。即便是周君豪担任市长的时候，一旦何宇翔摆出了这种架势，周君豪也是要对何宇翔礼让三分的，因为平时的时候，何宇翔对周君豪的工作还是非常支持的，但是如果他摆出了这种直接定性的架势，也就意味着他对于这个位置或者是利益十分看重，谁要是和他争，他就和谁拼，再加上何宇翔又是常务副市长，主管着财政局这个核心部门，又是市委常委，他们这些普通的副市长根本无法和何宇翔进行竞争。

　　更何况，现在李宏杰可就在会议室内坐着呢，如果这个时候自己出面反对的话，一旦李宏杰真的被提拔到市政府秘书长的位置上，那么他肯定会记恨自己一辈子的，到时候自己的日子肯定会很不好过的。这官场之上，很多人秉承的宗旨都是多栽花，少栽刺，多个朋友多条路，多个冤家多堵墙。

　　所以，此刻，众位副市长们心中对何宇翔的这种做法虽然十分不满，却又没有什么办法，谁让人家靠着的可是现任市委书记呢！

　　官大一级压死人啊！忍一忍吧！

　　看到众人原本那有些激动和跃跃欲试的表情全都收敛起来，摆出了一副无可奈何的样子后，何宇翔的脸上露出了一丝淡淡的微笑。他相信，只要别的副市长没有什么意见，柳擎宇恐怕也只不能在多说什么了。

　　此刻，坐在最后位置上的李宏杰心中那叫一个兴奋啊，尤其是当他看到其他副市长都没有表现出什么异议之后，他感觉到自己的心脏跳动速度明显加快了，他的双亲紧握，心中已经开始激动的呐喊起来：“我李宏杰要转正了，我要当市政府秘书长了！今后，我的权力越来越大了。”

　　然而，他的得意之心刚刚升起，就听到柳擎宇淡淡地说道：“我看李宏杰同志不合适！”

　　又是一石激起千层浪！

　　其他副市长们纷纷看向柳擎宇，他们想不明白，柳擎宇为什么会突然说出这样一句话，而此刻，正在兴奋中的李宏杰就好像感觉到一瓢冷水突然浇到了他的头上一般，那种兴奋激动的情绪一下子就委顿了起来，看向柳擎宇的目光中充满了怨毒之色。

　　何宇翔不由得眉头一皱问道：“柳市长，你这是什么意思？”

　　柳擎宇依然是那副淡然的样子说道：“我在岚山市公安局工作期间，在限期破案之时与李宏杰同志打过交道，从当时我与李宏杰同志接触时李宏杰同志的表现来看，我认为他并不适合但市政府秘书长这个职务，在我看来，李宏杰同志性格比较急躁，做事比较鲁莽，为人比较张扬，对于领导缺乏必要的尊敬，我看这样吧，李宏杰同志就不要在市政府秘书处工作了，直接调整到市政府研究室去工作吧，先去那里磨练一下心性，学习和掌控一下相关的国家政策，锤炼一下胸襟和度量，等到机会合适的时候，在考虑研究给予重用！”

　　柳擎宇说完，何宇翔当时气得双拳紧握，怒视着柳擎宇十分不满的大声地说道：“柳市长，我不同意，李宏杰同志的表现那么好，你怎么能给出这样的评价呢？我认为李宏杰同志是非常合适的市政府秘书长人选。”说话之间，何宇翔因为生气和激动，身体都微微站了起来，恨不得站起来去暴打柳擎宇一顿。

　　柳擎宇冷冷地说道：“何宇翔同志，你有些激动了，坐下坐下，你看看你，身为一名常务副市长，怎么能激动成这个样子呢，再说了，咱们市政府可是一个集体，虽然你是市政府的二把手，但是，你做事也得多听一听大家的意见不是。你刚才就没有注意到，当你提名由李宏杰同志担任市政府秘书长的时候，大家的表现有多么不情愿吗？何宇翔同志啊，我们身为市政府的主要领导，必须要多听一听同志们的意见，不信你问问，同意由李宏杰同志担任市政府秘书长的人有几个？同意这个提议的请举手。”

　　说着，柳擎宇目光扫视众人。

　　何宇翔的目光也在会议室内众人的脸上一扫而过，他希望能够有副市长能够站出来支持他的提议。

　　然而，等他的目光从每个人的脸上一一扫过之后，得到的却是一片沉默。

　　刚才，何宇翔的表态实在是太嚣张了，太势在必得了。他的那种傲然的姿态已经得罪了很多人。

　　以前的时候，周君豪当市长的时候，由于周君豪与他之间有着太多的合作关系，再加上两人之间利益关系比较容易协调，所以，周君豪在一些事情上对他是比较迁就的，那个时候，有周君豪这个一把手县官加现管坐镇，其他人肯定是要卖给何宇翔一个面子的。但是现在情况却不一样了。

　　柳擎宇否定何宇翔的提议，而他又没有自己的人选，这明显是给众人推荐自己的人选提供了一个天大的好机会啊，更何况柳擎宇这不是又提议要把李宏杰给踢走了吗，只要李宏杰一走，何宇翔在市政府秘书长的影响力立刻要减弱很多，到时候市政府内部的权力格局肯定是要进行重新调整啊。这可是以前各位副市长奢望都等不到的机会，如今，柳擎宇上任之后就迎来了这么好的一个机会，哪怕是柳擎宇只会在岚山市工作一年，至少这一年之内，他们都可以获得不错的机会和位置，只要把位置站住了，就算是柳擎宇离开了，新任市长也不可能会轻易在去触碰他们的既得利益。

　　更何况柳擎宇只是问谁赞成何宇翔的提议举手，他们只需要保持沉默，就有可能获得不错的利益机会，所以，这个时候，没有人会傻乎乎的举手。没有人和利益过不去。

　　看着会议室内一片沉默，何宇翔的心渐渐凉了半截，而李宏杰更是感觉到一阵阵凄凉之感。他万万没有想到，自己在市政府副秘书长位置上干了这么多年，眼看着就要转正了，结果就因为柳擎宇这一句话，不仅转正无望了，还要被调到研究室去，恐怕从今以后，自己的仕途之路就彻底完蛋了。

　　何宇翔此刻才意识到，虽然这些普通的副市长们并不是市委常委，但是，在市政府这一亩三分地上，这些人也不应该轻易的去得罪啊，虽然他们不可能在仕途之上帮助自己，但是，在关键时刻却能够牵制自己。

　　看来，这一次自己推荐提拔李宏杰有些操之过急了，太早的想要一锤定音反而得罪了众人。此刻，何宇翔真的有些后悔了。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“何宇翔同志，你看到了吗？现场这么多副市长，一个支持你提议的都没有，这充分说明李宏杰同志在市政府这边是不受副市长们的欣赏的，所以，李宏杰同志就直接调整到研究室去锤炼一段时间吧。”

　　说完，柳擎宇目光在其他副市长的脸上一一扫过，淡淡地说道：“这样吧，在座的各位哪位有合适的秘书长人员都可以提出来，大家一起逐一讨论，至于这个秘书长的人选呢，必须得获得在场各位多数人的支持才行。”

　　一句话，在场众人的心情再次激动起来。


第1303章 分化之计

　　听到柳擎宇直接用众人的表现否定了自己的意见，何宇翔气得咬牙切齿，却又无能无力，无可奈何，毕竟，柳擎宇现在是打着众人的态度来说话的，他要是敢否定众人的意见，就等于直接和众人为敌了。身为一个老资格的官吏，他对于众人的心态自然是清楚的。所以，这个时候，他还真不敢轻易得罪这些人。哪怕是他的职权比众人大那么一些。

　　此刻，最为郁闷的要数李宏杰了，也数他最为尴尬，现在的他留也不是，不留也不是。但是有一点却是可以肯定的，这个市政府秘书长的位置和他已经没有一毛钱的关系了。现在，他恨死柳擎宇了。

　　柳擎宇目光扫视众人，淡淡地说道：“大家都说说吧，你们有什么人选，杨晓东同志，你说说吧，你心中认为谁最适合提拔到市委秘书长的位置上来。”

　　杨晓东是岚山市几个副市长中排名最后面的一位，此刻，听到柳擎宇让自己首先发言，杨晓东脸上的神情有些错愕，有些意外，因为他这个副市长并不是土生土长的副市长，而是一个挂职副市长，他距离挂职结束还有一年的时间，所以，从他上任之后，他便做事谨慎，从来不与岚山市任何一个人结怨，对于分内之事，他往往是先请示汇报，然后传达领导意见，很少单独做主张，所以，他在岚山市的地位比较超然，大家都知道他早晚是要离开岚山市去别的地市任职的，所以呢，也就都不愿意得罪他，毕竟谁也不知道他今后仕途运程如何，但是，既然能够下来挂职，那肯定也是有着不小的能量的。

　　正因为如此，哪怕是周君豪在任的时候，对他也没有过任何的拉拢或者是打压。他的小日子过得倒是挺滋润的。

　　但是此刻，柳擎宇第一次开市长办公会，竟然把第一个提议秘书长人选的主动权交到了他的手中，他立刻犹豫起来。

　　此刻，其他副市长们也全都有些惊讶和不解的看着柳擎宇和杨晓东，因为柳擎宇这次的表现的确让他们意外，因为按照往常惯例，市政府中市长们的发言一般是要按照副市长的排位顺序来进行的，但是现在，柳擎宇竟然让排名最后的一个先发言，他到底是何用意？

　　杨晓东是一个明白人，他虽然知道柳擎宇肯定有他自己的打算，但是事情发展到现在，他也必须要说一个人选了，否则的话，不仅会让其他副市长们看轻自己，就算是为自己服务的副秘书长心中肯定也有疙瘩的。

　　杨晓东略微心中盘算了一下，便笑着说道：“柳市长，我和其他的市政府的副秘书长们接触不多，倒是直接对口为我服务的副秘书长陈玄彬同志我感觉他人挺不错的，平时和他交流沟通的时候，感觉他是一个很有抱负的人，而且他心怀坦荡，做事稳妥，如果要让我推荐的话，我选择他。”

　　杨晓东所说的副秘书长陈玄彬和杨晓东在副秘书长中的位置差不多，也是排名比较靠后，两人也算是惺惺相惜了。不过杨晓东做人做事极其有原则，他之所以想要推进陈玄彬是因为他的确非常认可陈玄彬这个人，在他看来，就算是现场一些副市长的能力和见识比起陈玄彬来都相差很多，他甚至打算如果今后自己主政一方的时候，一定要把陈玄彬挖过去，这家伙绝对是一个人才。

　　听到杨晓东的推荐之后，柳擎宇冲着杨晓东十分温和的笑了笑，随即目光落在了常委副市长朱天晓的脸上，同样笑着说道：“朱天晓同志，你也谈谈你的心中人选吧。”

　　此刻，众人再次一惊。因为柳擎宇这次的点名顺序竟然再次顺了回来。柳擎宇这到底玩的是哪一出？

　　朱天晓心中也有些犯嘀咕，不过柳擎宇点名到他的头上了，他自然是要发言的，朱天晓沉声说道：“柳市长，说实在的，您可真给我出了一个难题，论起资历来呢，为我服务的王文忠副秘书长资历也挺深的，在工作期间也是勤勤恳恳的，于情于理来说我应该推荐他，但是，现在推荐市政府秘书长的人选，是要为我们整个市政府来服务的，所以，考虑到王文忠同志的年纪稍微有些大了，本着优先推荐年轻干部的原则，我和杨晓东同志的看法一样，我认为陈玄彬同志能力非常强，而且此人颇为儒雅，做事也极有分寸，最为关键的是，他写得文章极有见地，还曾经出版过几本书，他的书我也看过，当真是才华横溢，天马行空，我非常喜欢。”

　　听到朱天晓推荐的人选，柳擎宇并没有感觉到意外，相反的，他还轻轻点点头，看向朱天晓的目光中多了几分欣赏之色。

　　从今天朱天晓的发言让柳擎宇重新对朱天晓多了几分认识。以前在常委会开会的时候，朱天晓在每次需要投票表决的时候，所站的立场大多时候也都是选择比较中立的，虽然有些时候会站在周君豪的队伍之中，但是却并不是任何事情都会站在周君豪这一边，一般只有涉及到市政府与市委书记张顺成之间的权力界限需要明确的时候，他才会坚定的选择站在市政府这边。

　　所以，从今天朱天晓的发言和推荐人选，柳擎宇意识到，这个朱天晓并不是属于周君豪那条阵线的人，有了这个发现，柳擎宇感觉到自己这次精心设计的市政府办公会没有白开，至少现在自己在常委会上多了一个潜在的盟友。

　　在朱天晓之后，柳擎宇按照排名一个靠后一个靠前的原则，继续点名发言，等到众人全都表态完之后，柳擎宇笑着说道：“好了，现在大家推荐的人选全都出来了，从大家推荐的情况来看，推荐的情况来看，有两位副市长推荐了韩建涛同志，有两位副市长推荐了陈玄彬同志，其他的副市长每个人各自推荐了不同的副秘书长人选，所以，从局面上看，推荐韩建涛和陈玄彬这两位同志的居多，所以，下面，我们大家在重新投票一下，秘书长人选就从票数比较多的这两个人中间来产生吧。同意推荐韩建涛同志的请举手。”

　　说完，柳擎宇却并没有举手，目光看向了其他副市长们。

　　这个时候，何宇翔第一个举起了手，因为韩建涛也是属于周君豪和他这条线上的人。

　　何宇翔之后，副市长张志刚和王丽华两人也相继举手表示支持。

　　随后，会议室内顿时一片沉寂。何宇翔的眉头立刻紧皱起来，他的目光充满不满的看向了其他副市长们，他怎么也没有想到，在这个需要众人支持的关键时刻，这些以前周君豪在任之时周君豪说什么他们都从来没有发出过异议的副市长竟然突然全都沉默了起来。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“好，现在支持韩建涛同志的副市长有3人，还有没有支持的，有的话可以举手。”

　　沉默，依然是沉默。

　　何宇翔顿时有些憋不住了，怒声扫视一眼众人大声说道：“还有没有支持的？韩建涛同志平时的表现我相信大家都应该是有目共睹的，他可是一位很有能力很有资历的好同志啊。”

　　沉默，依然是沉默。

　　这一次，何宇翔有些无奈了。而且他并没有注意到，随着他这一声愤怒的呐喊，会议室内气氛已经发生了一丝丝的变化。

　　柳擎宇冷冷的瞥了何宇翔一眼，沉声说道：“好了，现在我们接着投票，支持由陈玄彬同志担任我们市政府秘书长的同志请举手。”

　　柳擎宇说完，常委副市长朱天晓和副市长杨晓东纷纷举手表示支持，因为这人选是他们提出来的。

　　他们两人的手刚刚举起来，柳擎宇也毫不犹豫的举起了手。这一下，何宇翔气得鼻子都快要歪了。他没有想到，柳擎宇竟然会支持陈玄彬这个人。

　　随后，让何宇翔气得快要吐血的一幕发生了。在柳擎宇举起手之后，两个原本一直沉默不语的保持中立的副市长卢利群、副市长孙家成也全都先后举起手来，如此一来，支持陈玄彬担任秘书长的人竟然达到了五个，要知道，参与这市长办公会的只有一个市长七个副市长啊，毫无疑问，五比三，陈玄彬以绝对优势胜出！

　　虽然何宇翔是常务副市长，但是不要忘了，柳擎宇可是市长，而他那边可还有一个常委副市长朱天晓呢。

　　呆了！何宇翔彻底惊呆了！他千算万算，怎么也没有算到，柳擎宇竟然通过这么一个市政府秘书长的位置，竟然把市政府内原本属于周君豪一家独大的局面给直接分化了。

　　以前的时候这朱天晓不是属于周市长这边的人吗？为什么现在周君豪当了市委书记以后，这朱天晓反而不跟周书记站在一起了呢？这小子该不是脑袋被驴给踢了吧？


第1304章 拉拢之策

　　朱天晓看着何宇翔那充满了愤怒的、不满的表情，脸上的表情十分平静。

　　身为一名常委副市长，以前的时候，他虽然有些时候不得不为了市政府的大局站在周君豪的阵营之中，但是对他来说，那也是权宜之计。因为在他看来，在岚山市当时的局面之中，只有维护好张顺成与周君豪之间的势力平衡，岚山市的大局才能保持稳定，岚山市的老百姓才有可能获得一些实实在在的东西。他所做的一切，都是为了岚山市的老百姓。因为他是岚山市的副市长。

　　但是，对于朱天晓而言，他在常委会上支持周君豪，却并不代表他个人看得起周君豪。在他看来，不管是张顺成也罢，周君豪也好，这两人不过是喜欢玩弄权术的政客罢了，他们心中想着的只有自己或者是自己阵营中众人的利益，他们虽然也在为老百姓办事，但是，那种办事只不过是公事公办，一切都是为了政绩和仕途晋升，从他们内心深处来讲，根本就没有打算让老百姓能够实实在在的获得益处，尤其是周君豪，在他当市长的这些年中，虽然表面上确实做了不少事情，花了不少财政钱，但是，他所做的很多事情几乎全都是政绩工程，这也是岚山市的经济为什么到现在为止一直没有发展起来的根本原因之一。

　　而真正让朱天晓对周君豪不满的地方在于，周君豪此人极其善于玩弄权术，再加上他还拉拢到了常务副市长何宇翔的支持，这两人上下其手，使得他们可以在市政府为所欲为，而周君豪更是在市政府大搞一言堂，在作出很多决策的时候，往往根本就是个人一拍脑袋，想起什么事情就可以直接在市长办公会上以集体表决的名义通过，而实际上，那根本就是他的个人想法。虽然有些时候他也提出过一些反对意见，但是都被周君豪给无视了。这也是为什么以前岚山市市长办公会上，基本上很少有副市长们发言反对的原因，因为大家都看出来了，就算是他们反对，周君豪也会按照他自己的意思去做的。

　　只是朱天晓怎么都没有想到，周君豪竟然躲过了这次反腐风波，这让他对周君豪此人的政治手腕多了几分震惊和钦佩，在他看来，周君豪搞了那么多的政绩工程，按理说怎么着都不可能不做些手脚，收取一些贿赂的，但是省纪委调查组这一次竟然没有把他给双规了，这其中到底有什么问题他还真想不明白。

　　但是想不明白也没有关系，他是绝对不愿意和周君豪这种人卷在一起的，因为在他看来，随着国家法律制度越来越健全，随着反腐力度和改革力度的越来越强大深入，腐败分子们最终肯定会没有容身之处，或许他们可以躲过一时的危机，但是，腐败分子本身就是一种危机，和这样的人搞在一起简直是作孽，也是与狼共舞，最终早晚会被牵连进去，作为一个有理想有抱负的官员，他要做的就是按照自己的本心去做事，想办法为老百姓多做实事和好事。

　　不过对于柳擎宇，他也一直处于观察之中。这次柳擎宇在第一次市长办公会上就拿丢出了一个市政府秘书长让众位副市长来争夺，这让他看到了柳擎宇的政治手腕之高明，而他之所以愿意支持杨晓东所提议的陈玄彬担任秘书长，是因为他的确认可陈玄彬，同时，他对杨晓东此人也稍微有所了解，知道此人也和自己一样，现在都只是潜伏在岚山市这个浅滩的龙和虎而已，他们需要的是机会。

　　这时，柳擎宇和众人又谈了一些工作便宣布散会了，众人纷纷站起身拉来，柳擎宇突然说道：“哦，对了，散会之后，杨晓东同志到我办公室来一趟。”

　　说完，柳擎宇第一个站起来走了出来。

　　杨晓东是最后一个走出会议室的，他脸上带着几分不解的向着柳擎宇办公室走去，他想不明白，柳擎宇为什么会第一个点名让自己发言，还点名让自己去他的办公室。但是，柳擎宇支持了自己所提名的人选这是一个毋庸置疑的事实，这一点就更让他不解了，柳擎宇为什么要支持陈玄彬呢？

　　柳擎宇办公室内，杨晓东推门走了进来。

　　柳擎宇此刻并没有坐在办公椅上，而是坐在茶几旁等着杨晓东，旁边已经泡好了一壶茶，摆上了两只茶杯，看到这种情况，杨晓东可就有些受宠若惊了，要知道，柳擎宇办公室现在并没有秘书，很显然，这些工作都是要柳擎宇亲自去做的，而柳擎宇泡好了茶之后竟然在等待着自己，这多少让有些吃惊。

　　看到杨晓东进来，柳擎宇笑着拍了拍旁边的沙发说道：“来，晓东同志，这边坐，一起来喝杯茶，聊聊天。”

　　杨晓东坐下之后，连忙识趣的端起茶壶来为柳擎宇的茶杯倒上茶，又给自己倒了一杯。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“晓东同志，我猜想，你现在心中一定有一个疑问，为什么我会支持你所提议的陈玄彬同志担任市政府的秘书长吧？”

　　杨晓东听到柳擎宇开门见山的就提到了这个问题，原本还稍微有些紧张的心情立刻放松了起来，笑着点点头说道：“的确是有些疑惑。”

　　柳擎宇笑道：“其实，在开会之前，我就对目前市政府的几个副秘书长摸过底，从我摸底的情况来看，陈玄彬虽然不是资历最合适的，但是，他的才华还是比较出众的，而且他是北大经济学院发展经济学系的高材生，在校期间还拿到了中文系的学位证书，在校期间他品学兼优，这是我对他感兴趣的初始原因。我后来又研究了一下他的仕途履历，发现他竟然有担任镇长和副县长的经历，而且他担任镇长和副县长期间，他所在地方经济搞得都非常不错，只是后来进入市政府担任副秘书长之后，仕途便停滞不前了，这是我对他感兴趣的最终原因。而且他出版的几本书我也看过，不得不说，他的书里面把他的才华淋漓尽致的展现了出来。”

　　说到这里，柳擎宇语气加重了几分说道：“晓东同志，我们岚山市现在经济迫切需要进行大力发展，正是缺乏人才的时候，所以我想要把陈玄彬同志启用起来，所以，当你第一个提起他的时候，我便确定要支持你了。”

　　听到柳擎宇的解释，杨晓东这才恍然大悟。

　　这时，柳擎宇再次语出惊人：“杨晓东同志，你能够推荐出陈玄彬同志这样的人才，这说明你的确很有心胸，也很有眼光，而且我也研究过你的简历，你竟然是清华毕业的，这让我有些意外，而且，你可是我的师兄啊。咱们都是计算机系毕业的。”

　　杨晓东一愣，看向柳擎宇：“你也是清华计算机系毕业？”

　　柳擎宇点点头：“是啊，我上大学的时候，还在历届学生会干部名单里看到你了呢，如果我没有记错的话，你那个时候好像是学生会的组织部部长吧？”

　　杨晓东更加吃惊了，他没有想到，柳擎宇竟然连这个都记得，要知道，柳擎宇大学毕业也有些年头了，他竟然还记得曾经看过的一个名字，他虽然吃惊，还是很快点点头说道：“是啊，没错，柳市长，你连这个都记得？”

　　柳擎宇笑着说道：“我这个人没有啥优点，就是记忆力比较强悍一点。”

　　说到这里，柳擎宇以一种十分亲切的口吻说道：“师兄，我知道你是挂职下来的，我希望你就别走了，留下来帮助师弟我一起打开岚山市经济的局面吧？岚山市老百姓的生活实在是有些清苦啊，我希望真心实意的改变老百姓们的生活状态，让老百姓们实实在在的走向小康生活。师兄，我也研究过你的履历，虽然你毕业之后一直留在省直机关，但是我看过你写的一些文章，包括你大学时期写的一些论文，我感觉你是一个很有想法的人，我想让你辅佐我一起开拓岚山市的新局面。”

　　说话之间，柳擎宇的表情显得十分真诚。

　　看着柳擎宇的表情，杨晓东彻底愣住了。

　　一方面，他没有想到柳擎宇竟然和他还有校友关系，另外一方面，他没有想到柳擎宇竟然如此恳切的请求自己留下来帮助他一起发展岚山市的经济。

　　杨晓东的内心也开始剧烈的翻腾斗争起来。

　　杨晓东非常清楚，自己只需要在岚山市平平稳稳的渡过剩下的一年挂职时间，如果调回到省里的话，肯定是一个实职的副厅级干部，如果要是下派到地方的话，肯定也是一个副市长，而且排名也应该比较靠前。而岚山市的局面现在十分混乱，尤其是在张顺成被双规之后，岚山市的局面可以说是一团浆糊。市委常委会上，肯定是张顺成占据优势，而市政府这边，柳擎宇的优势也并不明显，柳擎宇能否斗得过周君豪还两说着，而且上次迎接新常委上任的时候，芮副省长可是亲口说过的，柳擎宇接下来的一年属于试用期，如果表现不好的话，很有可能会被调离。

　　这种情况下，自己有必要冒着巨大的风险去留下来帮助柳擎宇吗？一旦柳擎宇失败了，自己将来何去何从？


第1305章 十年同学会

　　杨晓东的内心在飞快的盘算着，久久不能平静。

　　柳擎宇没有说话，只是静静的等待着，他知道杨晓东此刻的顾虑，所以，并不介意对方在内心权衡利弊。

　　过了足足有十多分钟的时间，杨晓东这才缓缓地说道：“柳市长，你的执政理念是什么？”

　　柳擎宇表情凝重地说道：“为官一任，造福一方，官以民为本。”

　　“好，我跟你混了。”杨晓东突然咬着牙说出了这么一句。随后又解释道：“我上大学的时候，便被咱们学校自强不息、厚德载物的校训给感染了，从真正理解了校训的那一刻起，我便立志要进入仕途，要为我们国家、我们的民族奉献自己的一生，所以，哪怕是在岚山市这样的环境中，哪怕是我只是一名挂职副市长，哪怕是我为了自保不得不多方请示，不肯得罪人，但是，在实际工作中，我依然竭尽所能为老百姓去做实事。

　　但是说实在的，在我到岚山市的这两年，我真的感觉到非常失望，尤其是在我们市政府，我没有看到多少真心想要脚踏实地做事的人。或许这有周君豪和何宇翔的带头作用，但是，我还是失望。所以，我一直想要调走。但是，我内心也有些可怜岚山市的这些老百姓。他们是那样的善良，民风是那样的淳朴，但是，他们却要忍受着周君豪那样的政客的领导。

　　现在，柳市长，你取代了周君豪，从你担任政法委书记的那段时间我可以看得出来，你是真心真意想要为老百姓做实事的，你不怕得罪人，这些都是我佩服你的地方。而你能够看得出陈玄彬的才华，敢于启用他，甚至你愿意如此折身结交拉拢我，让我看到了你的胸怀，师兄我愿意倾尽我所有的能量，为了岚山市老百姓能够有一个好的未来，为了能够实现我们的华夏梦而鞠躬尽瘁死而后已！因为我永远忘不了咱们的清华精神——天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”

　　说着，杨晓东向柳擎宇伸出了大手。

　　杨晓东说完，柳擎宇笑了，他同样伸出了自己两只强壮有力的大手，四只温热的手掌紧紧的握在一起。

　　这是两位清华大学校友的初聚，也是两位校友的一次内心独白，两人都有着共同的理想，有着共同的精神指引，有着宽广的胸怀，有着坚定的党性原则。

　　他们这一握，握出了华夏未来心心相通的栋梁之才，握出了华夏未来官场的楷模精英，握出了岚山市崛起的根基。

　　随后，两人又在办公室内谈了足足两个多小时，杨晓东这才离去，他离去的时候，脸上充满了对柳擎宇这位小师弟的钦佩，充满了对岚山市未来的希望，充满了蓬勃的动力。

　　随后的两天岚山市风平浪静，很多人都已经把主要精力放在了中秋节放假上。

　　这一次，柳擎宇趁着难得的假期，踏上了返回燕京市的行程，而另外一边，秦睿婕与曹淑慧两人也先后返回了燕京市，两女都知道，柳擎宇这一次返回燕京市要确定下他妻子的最终人选了。

　　两女都喜欢柳擎宇，爱着、恋着柳擎宇，但是她们也都知道，柳擎宇是一个事业心很强的男人，所以，两人谁也不曾过度纠缠柳擎宇，她们只是默默的陪伴在柳擎宇的身边，用自己的流水一般的柔情去默默温润着柳擎宇。

　　柳擎宇返回这一天是阴历八月十四的下午三点左右，返回燕京之后，他先前往爷爷的住处去看望了一下爷爷和奶奶，随后又去柳家看望了一下老妈，至于老爸那边，他也知道老爸比较忙，直接给刘飞打了个电话告诉刘飞自己已经回来了，便挂断了电话。

　　忙活了一圈之后已经是下午六点钟了，柳擎宇打车直接赶往燕京市华恒大酒店参加同学聚会。

　　华恒大酒店12楼宴会大厅内，灯火辉煌，两张大桌子摆放在大厅正中央，大厅四周是一些豪华的真皮沙发座椅。

　　柳擎宇走进来的时候，他的大学同学们早已经三三两两的坐在一起，组成了三四个不同的小圈子，彼此之间在兴奋的交流着。

　　这些人中，有两群人最为显眼，其中一群是以女人为主，此刻，这些女人们正围在一个身材高挑丰满的艳丽女人身边，叽叽喳喳的聊着女人的话题，笑声不停的从这些人中传了出来，柳擎宇一眼就可以看出来，中间这个美女是整个圈子的核心。看到这个女人，柳擎宇的头顿时便大了三圈。

　　这个女人正是柳擎宇他们班的班花，同时也是他们那一届计算机系的系花，更是整个信息学院的院花，同时也是整个学校校花排行榜前三的顶尖美女——潘晶晶。

　　此刻的潘晶晶穿着一身红色牡丹花图案的短袖旗袍，往原本就是美女如云的女同学们中一座，依然是那样艳绝群芳，美艳不可方物。

　　柳擎宇走进来的时候，潘晶晶的目光正好抬头看了过来，两人的目光对视一眼，潘晶晶的眼睛里立刻亮起了一团灼热的火焰，众女看到潘晶晶的神态，顺着他眼睛看的方向看了过来，立刻纷纷把潘晶晶推了起来，向着柳擎宇的方向推了过去。

　　与此同时，另外一堆聚集在一起的男同学们也抬起头来看了过来。

　　在这些人中，为首的是一名看起来三十二三岁左右的男人，此人身材微微有些发胖，国字脸，戴着金边眼镜，看起来文质彬彬的，不管是对谁，脸上总是带着一丝淡淡的微笑，但是，转眼之间这种微笑就有可能收敛而去，取而代之的是一副充满了威严的脸庞。这是一副典型的官员脸。很显然，刚才众人谈话的时候，都是以他为中心展开的，即便是座位置的时候，也都是以他为中心坐的。

　　此刻，原本正聊得开心的这个男人看到柳擎宇走了进来，原本满脸的笑容一下子就收敛起来，取而代之的是一副变得严肃的脸庞，尤其是看到对面校花潘晶晶看向柳擎宇那灼热的目光之时，他的脸色变得更加严肃了，随后他似乎意识到了什么，又换上了一副笑容可掬的脸庞，只是这笑容是挤出来的，看起来比较虚伪。

　　这时，其他几个处于游离状态的同学们也全都向着柳擎宇的方向看了过来。

　　这时，混迹在一个只有三名同学的小团体中的男人站起身来，快步向柳擎宇走了过来，隔着老远，便伸开了双臂，哈哈大笑着说道：“柳老大，你可是来了，你这个班长当得可是不够称职啊，这次同学聚会还是咱们班副谭子君组织的，你这个家伙到底成天在忙啥呢？这次可是咱们这帮同学十年聚会啊，你怎么能来得这么晚呢？”

　　看到走过来的这个家伙，柳擎宇也毫不犹豫的给了他一个大大的拥抱，因为这个家伙可是自己大学时期的上铺兄弟——陈天杰，柳擎宇可是清楚的记得，自己刚刚进入仕途在关山镇当镇长的时候，可正是靠了这个气象鬼才好兄弟的帮助才成功的化解关山水库决堤问题的。而且抛开那件事情不谈，两人由于全都属于以15岁就考入清华的超牛学生，所以，两人之间平时的交流比较多，关系特别好。

　　这时，其他的同学们包括看着柳擎宇有些不爽的那位眼镜男谭子君也走了过来，谭子君此刻已经换上了一副十分公式化的笑脸，笑呵呵的揶揄道：“我说班长啊，你这可不对啊，本来应该你来组织的十年聚会你全都交给我了，你这可是属于偷懒了啊。”

　　柳擎宇立刻充满歉意的笑着说道：“各位同学，真是不好意思啊，我这也是刚刚下飞机没有多久，大家多多谅解啊。这样吧，今天晚上，等吃饱喝完之后，我请大家好好的去KTV唱一晚上好不好，就算是表达我的歉意了。”

　　“哼，班长，那也太便宜你了吧，这样吧，今天晚上，只要你把我们的潘晶晶妹妹陪好了，我们女生这边就原谅你了。”说话的是班里最为泼辣的美女朱琪琪。

　　此刻，身穿一身红色旗袍的绝世美女潘晶晶脸色已经红润起来，一双如水的眸子正充满期待的看着柳擎宇。

　　此刻，看到潘晶晶那副依然充满了痴情的眸子，谭子君的脸色有些黯然。就在柳擎宇没有到来之前，身为聚会组织者的他已经和潘晶晶聊了一段时间了，他已经向潘晶晶表明了自己至今依然孑然一身，依然在等着她潘晶晶，希望潘晶晶能够给他一个机会，让他照顾她一辈子。

　　然而，谭子君等到的却是潘晶晶幽幽怨怨的一句话：“谭子君，你的心意我知道，但是我的心意，你又何尝不知道呢？我的心早就被柳擎宇给偷走了，恐怕今生今世，我潘晶晶的心已经容不下其他人了。你是一名官员，希望你尽快找一个合适的美女结婚吧，否则恐怕会影响你的仕途了。”

　　谭子君闻言如遭雷击。此刻，再次看到潘晶晶看向柳擎宇的那种眼神，他感觉到自己的心都碎了，看向柳擎宇的目光中多了几分幽怨不愤之色。


第1306章 攀比

　　谭子君心中实在是想不明白，自己论身高，和柳擎宇不相上下，论长相，也绝对一表人才，在当年的校草排行榜中，也绝对算得上是排名靠前的人物了，论才华，自己也是出身清华，以优异的成绩毕业，论现在的成就，自己现在才三十二岁，就已经混到了正处级，这马上就要调整工作了，马上就要从陇西省以干部交流的形式交流到吉祥省某地做县委一把手了。那可是实实在在的主政一方啊。看看自己的这帮同学之中，虽然也有一两个当官的，但是哪个人做到了？恐怕没有吧！从刚才他和同学们聊天获得的信息来看，在这些同学之中，混得最牛逼的应该算是一个叫龚天华的同学，这哥们现在是副处级，不过他是在燕京市，要知道，燕京市这个地方遍地都是官，可能楼下随随便便落下一一个馅饼，砸中的就有可能是一个处级官员，更何况龚天华同学还只是一个副处级，所以，他手中也没有多少实权。

　　至于柳擎宇，他只是听说柳擎宇大学毕业后直接就当兵去了，后来做什么了倒是没有听说过。这次同学会还是他通过陈天杰联系上的柳擎宇，否则的话，他根本不知道柳擎宇到底在做什么。

　　尤其是这次的同学会在组织的时候，对柳擎宇比较熟悉的范金华虽然接到了消息，但是却并没有前来，范金华可是被柳擎宇给收拾怕了，他也没有脸再来参加这次的同学聚会。

　　所以，在面对柳擎宇的时候，谭子君自认为心中充满了俯瞰众生的资格。因为他自认为同学们没有一个人混得比他好。也没有谁比他更有前途，哪怕是那些现在已经腰缠万贯、身价千万的同学，在和他交流的时候，也会稍微把姿态放低一些，毕竟，他这么年轻就已经是堂堂的正处级干部了，很有可能在五十岁左右冲击省部级，一旦到达那种程度，只要搞好与他的关系，这都将会是一笔宝贵的人脉关系。如果再加上同学这种身份，以后做什么事情都比较方便。

　　这时，潘晶晶已经被众位喜欢热闹和逗趣的女同学们推到了柳擎宇的身边。

　　潘晶晶艳丽的俏脸上布满了红晕，虽然此刻的她的身份早已经今非昔比，已经成为一家上市公司的总裁，但是面对大学时那位自己曾经苦苦追求却没有结果的老同学，她依然心潮澎湃，激动之情难以自以：“柳……柳擎宇，你还好吗？”

　　潘晶晶犹豫了一下，最终问出了一句连她自己都没有想到的话。

　　看到潘晶晶，柳擎宇也有些不知所措，不过官场上混了那么多年养成的镇定功夫还真不是盖的，虽然内心纷乱无比，脸上却流露出一丝淡淡的微笑：“我挺好的，潘晶晶，你呢？”

　　潘晶晶看到柳擎宇的眼神中并没有他所期待的那种惊艳的神色，眼中神情不由得一阵黯然，随即也就放开了，笑着说道：“我啊，自然是挺好的，现在自己经营了一家化妆品公司，已经上市了。”

　　柳擎宇笑着说：“嗯，那就好。”

　　话说到这里，两人之间的话题已经无法在继续下去，这时，辣妹朱琪琪看到两人之间气氛有些尴尬，立刻居中调和笑着说道：“潘晶晶，我听说你可是一直是单身啊，你该不会是一直等着柳擎宇吧。”

　　说到这里，朱琪琪又看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你小子还是不是男人啊，我们潘晶晶妹妹可是等你整整等了十年啊，大好青春就这么浪费过去了，你应该知道的，以潘晶晶妹妹的容貌才华，追她的人足以组成一个加强团了，但是潘晶晶却从来没有动心过，就算你是铁石心肠，也应该被潘晶晶的这番诚心给打动了吧？”

　　朱琪琪说话的时候，有些为潘晶晶鸣不平，尤其是说到最后，语气都有些激动了。

　　柳擎宇闻言目光看向了潘晶晶，发现潘晶晶的脸上红晕更浓了，有些娇羞之意，但是在这娇羞之意的背后，却难以掩饰其内心深处的孤寂和苍凉。

　　柳擎宇不由得苦笑了一下，说道：“琪琪姐，谢谢你的好意，也谢谢晶晶这么多年来对我的一片心意，说实在的，我非常感动，只是……”

　　说到这里，柳擎宇有些犹豫了，他不知道应该不应该把自己已经决定结婚的消息告诉潘晶晶。

　　这时，朱琪琪皱着眉头说道：“柳擎宇，你到底为什么不接受潘晶晶，总应该给出一个理由吧？而且我听陈天杰说了，你现在也没有结婚，那你为什么不给潘晶晶一个机会呢？”

　　听到这里，所有的同学们全都围拢过来，大家都十分好奇，柳擎宇为什么一直不肯接受潘晶晶，要知道，柳擎宇大学的时候一直在追求周慧瑶，潘晶晶在追柳擎宇，结果，谁也没有追上谁，但那是大学，现在大家都毕业这么多年了，这次的同学会周慧瑶没有来，说明她和柳擎宇之间已经没有任何可能了，为什么柳擎宇就不能接受潘晶晶呢？毕竟，潘晶晶和周慧瑶不管是在相貌和才华上都不相上下啊？要知道，任何一个男人恐怕都难以抵挡像潘晶晶这样的超级美女吧？

　　在众人目光的注视下，柳擎宇知道，自己现在只能说出原因了，虽然那样做可能会给潘晶晶带来一些伤害，但是，他不能不说，否则的话，他会耽误潘晶晶一辈子的。虽然柳擎宇也爱美女，也想左拥右抱，但是，他不能。因为他是一名官员，因为他是一个比较传统的男人。左拥右抱固然让人兴奋，但是最终结婚的对象却只能有一个，到那个时候，还是会伤害到其他人的。

　　长痛不如短痛！

　　柳擎宇缓缓说道：“我要结婚了。”

　　一石激起千层浪！现场所有人全都充满错愕的看向柳擎宇。

　　虽然在场已经有一半人都已经结婚了，但是柳擎宇突然说出了要结婚的消息却还是让众人很是震惊，因为大家都知道，柳擎宇虽然要结婚了，但是，要结婚的对象肯定不是潘晶晶。到底是什么样的女人可以让柳擎宇甩开潘晶晶不要，而选择别人呢？

　　一瞬之间，泪水便在潘晶晶的眼眶中打转起来，她的目光有些幽怨的看着柳擎宇说道：“要结婚？恭喜。能问一句，你要和谁结婚吗？是周慧瑶吗？”

　　潘晶晶的心结就是周慧瑶，她怎么都想不明白，为什么柳擎宇大学的时候在自己相貌才华都不逊色与周慧瑶的情况下，却偏偏选择去追周慧瑶，而不是选择追她。甚至无视自己的倒追。

　　柳擎宇轻轻摇摇头说道：“不是她。”

　　听到柳擎宇这样说，潘晶晶先是一愣，随即脸上的表情稍微舒缓了一些。只要不是周慧瑶，她的内心就会好受一些。不过她的脸上依然明显流露出了难以掩饰的失望、失落和沮丧。

　　这时，朱琪琪狠狠的瞪了柳擎宇一眼，冷哼了一声，轻轻一把搂住潘晶晶，把她给带走了，刚刚转过脸来，背对着柳擎宇，潘晶晶的脸上的泪珠便哗哗的滑落而下，她知道，从今天开始，她要为自己这十多年的等待、十多年的期待、十多年的感情划上一个句号了。从今之后，她的心中应该不会再有柳擎宇出现了。

　　只是，这可能吗？

　　朱琪琪和一帮女同学们不断的安慰着潘晶晶。

　　此刻，看到潘晶晶那边梨花带雨的模样，谭子君心中很不是滋味，便想要为潘晶晶出口气。

　　谭子君笑着对柳擎宇说道：“班长，咱们到那边去聊聊？”

　　柳擎宇笑着点点头，和谭子君一起向着旁边一个沙发走了过去。

　　众男同学纷纷落座之后，谭子君笑着说道：“班长，你现在还在军队上混吗？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“已经不在了。”

　　“哦？是吗？班长，你现在是在经商还是打工？”一个隶属于谭子君阵营的同学笑着问道。

　　一般而言，大学毕业之后学生最常见的有三条出路，要么自己创业经商，要么给别人打工，要么进入仕途，而现在，他们班里算是陈天杰已经有三人进入公务员序列了，这位同学估计着以柳擎宇在大学时候的表现，经商创业的可能性会大一些，走入仕途的可能性不会太大。

　　柳擎宇笑着摇摇头：“都不是。”

　　“都不是？那你现在做什么？”这位同学以及谭子君的好奇心都被柳擎宇给吊了起来。

　　柳擎宇笑着说道：“我现在是一名公务员。”

　　“公务员？厉害啊，参军之后你还能当公务员，看来咱们班长还是很有能力的啊。班长，以你的能力，现在怎么着也得混到正处级了吧？要知道，咱们班副马上就要成为实实在在的实权正处级的县委书记了。”这位同学看似在夸奖柳擎宇，实际上是在借机褒扬谭子君。

　　听到柳擎宇是公务员，谭子君的脸上立刻露出傲然之色，毕竟，以他如今的级别，他相信柳擎宇参军几年之后再转业，论起级别来，比起自己肯定差很多，他便笑着问道：“柳擎宇，你在哪个地方当公务员？混得怎么样了？”


第1307章 震撼

　　对于这位同学的心思，柳擎宇怎么可能看不出来呢，不过柳擎宇的心中早就没有了那种显摆的心思，他只是淡淡的回答道：“我现在在吉祥省岚山市工作，混得还算马马虎虎吧。”

　　那位同学正打算再趁机拍拍谭子君的马屁之时，谭子君的手机便响了起来。

　　谭子君看到电话号码，脸上立刻露出恭敬之色：“李部长您好，我是小谭。”

　　电话那头传来了李部长的声音：“小谭啊，你的干部交流之事已经落实下来了，你被交流到吉祥省岚山市庆元县担任县委书记一职，小谭啊，这次机会非常难得，希望你好好的把握住机会，在庆元县干出一番作为，只要你干得好，等交流结束之后我立刻提拔你做一个副市长甚至是市委常委。加油，我比较看好你。”

　　听到李部长那充满了鼓励的话语，谭子君满脸激动地说道：“李部长，谢谢您，我会努力的，一定会在庆元县做出一番作为的，绝对不辜负您的期望。”

　　挂断电话之后，谭子君脸上洋溢着兴奋和激动。

　　此时此刻，站在谭子君身边的马萧汉听完了谭子君与李部长之间的对话之后，立刻马屁如潮：“谭子君，你真是厉害啊，这么年轻就获得了部长的赏识，直接交流到岚山市担任一个县委书记了，我估计，全国像你这么年轻的干部绝对是凤毛麟角啊。”

　　说到这里，马萧汉看向周围的同学说道：“同学们，你们说是不是，谭子君可是才三十二岁的县委书记啊，咱们同学之中也出了县委书记了。”

　　“是啊是啊，老马绝对前途远大啊。”

　　“没错，马萧汉就是我们大家学习的楷模啊。”

　　一时之间，马萧汉那个小团体内顿时传来了一阵阵的马屁之声。

　　谭子君此刻正值青春得意之时，十分舒服的享受着同学们的祝福和赞扬。他也认为，自己能够凭借着自己的才华与努力获得李部长的认可赏识并且爬到了岚山市庆元县县委书记这个职位在同学之中绝对算是非常优秀的了。谭子君清楚，像清华这样的顶尖学府并不缺少人才和精英，就像自己这次参加同学会的同学之中，千万富翁有好几个，亿万富翁有一个，科级干部一个，副处级干部一个，正处级干部一个，而在他看来，清华的学生混个千万富翁算不上什么，因为你是清华的学生，你应该有这个能力。

　　但是，要想在三十二岁的年纪混上一个县委书记，却是不容易，因为只有那些经过仕途拼搏的人才会明白，在仕途之上，要想上进一步有多么困难，更何况是县委书记这个位置呢。而且他谭子君没有任何的背景，秉承着清华的校训，坚决以为人民服务为自己的为官理念，坚决不做政绩工程，他硬是靠着自己的绝对能力和扎实耀眼的政绩获得了李部长的赏识，从而得以交流到吉祥省岚山市去担任县委书记。

　　此时此刻，就连那些女同学和非谭子君这个小圈子里的同学们也纷纷发出了赞扬之声，恭喜祝贺之声不绝于耳。毕竟，虽然大家分属于不同的小圈子，但是，大家毕竟是同班同学，平时也没有什么矛盾，所以，很多同学都是发自内心深处的祝福和赞扬。

　　谭子君则十分谦逊而又带着几分得意的接受了。

　　此时此刻，和柳擎宇关系比较好的陈天杰看到同学们全都去赞扬谭子君了，心中有些不愤，因为只有他最清楚，在他们这一届学生中，要说最优秀的人，绝对不是他谭子君，而是柳擎宇。而且他在和柳擎宇聊天的时候已经听柳擎宇提到那么一句，说是他现在已经是岚山市的市长了。也就是说，谭子君虽然是庆元县的县委书记，但是在柳擎宇面前，不过是手下而已。

　　看到谭子君那略微有些得意的脸庞，陈天杰淡淡地说道：“我说班副啊，首先呢，我要祝贺你，你真的是咱们班的骄傲之一，不过呢，你可知道，你们庆元县所隶属的岚山市市长是谁吗？”

　　谭子君笑道：“这个我还真没有注意，因为在此之前，我还不确定我到底要去哪里呢，所以这项信息还没有去查。怎么，天杰，你知道岚山市市长是谁？”

　　陈天杰嘿嘿一笑，故意装出一副十分神秘的样子说道：“我建议在座的各位同学们自己拿出手机上网百度一下吉祥省岚山市市长到底是谁啊，我相信，大家一定会有意想不到的惊喜的。”

　　看到陈天杰那么得瑟，柳擎宇顿时无语，不过他也清楚，陈天杰这个好兄弟就是这种张扬的性格，以他那天才的思维，做事情从来都是追求语不惊人死不休！

　　听陈天杰这样说，不管是谭子君也好，其他的同学们也好，大家全都脸上露出了好奇之色，因为他们太了解陈天杰这个家伙了，以前上学的时候，这家伙就是班里的一块活宝，现在他说出了这样一个信息，肯定是有其特殊用意的。

　　于是，很多人怀着好奇的心情，拿出手机，登陆岚山市市政府官网政务信息公开页面，当众人打开页面之后，看到页面上面的照片和姓名之后，顿时全都瞪大了眼睛，随即，众人看向柳擎宇的时候，目光中已经充满了震惊之色。

　　我的天啊！柳擎宇竟然当了岚山市的市长了！要知道，他们这届班里，年纪最小的就要数柳擎宇和陈天杰两人了，整整比他们这些人小了三四岁左右，也就说，柳擎宇今年也就是二十八九岁的样子，而现在，他竟然当了市长了，这还是他参军几年之后转业到地方以后的事情，要知道，谭子君可是大学毕业就进入仕途了，熬到现在才熬了一个正处级，而柳擎宇这家伙也太夸张了吧？

　　不过有些人对于柳擎宇获得如今的成绩也并不感觉到意外，毕竟，当年柳擎宇能够以办理最先的年纪当上他们这届几乎是由各省高考状元组成的班级里的班长，随后又成为校史历史上最年轻的学生主席之一，以他这样的能力，这么年轻混到市长倒也还算正常。

　　一时之间，曾经耀眼无比的谭子君之前表现出来的那种得意、自信在瞬间被摧毁，他看向柳擎宇的目光中流露出难言的复杂之色。当时在大学的时候，竞争班长他输给了柳擎宇，竞争学生会主席输给了柳擎宇，如今，在仕途之路上，他竟然又输给了柳擎宇，而且这一次，两人之间的距离已经明显拉大了。

　　毕竟，正处级距离正厅级那可不仅仅是差了一两级那么简单，很多人在正处级熬了一辈子都不一定能够熬上一个副厅，顶多熬一个副厅级待遇了事，而要想坐上正厅那个位置，需要的可就不仅仅是能力了，还需要运气，眼光，更需要相当的魄力。

　　如果说以前他心中充满了与柳擎宇较劲的意思，现在，他突然发现，有那么一类人，他们天生就那么优秀，纵然你依然傲然群雄，但是在这一类人面前，你永远都会处于追赶者的角度，而且你距离他们的差距越追越大，越来越追不上。一直以来，他都是把柳擎宇当成了自己的对手，他心中一直都想着自己一定要在十年同学会上以一种傲然的姿态俯视柳擎宇，他需要那种成功的感觉，他想要用实实在在的成绩证明自己比柳擎宇优秀，但是现在，他不想在追了。

　　听到柳擎宇竟然都已经是市长了，潘晶晶那美丽的眼眸之中的眼神变得更加黯淡了。

　　这些年来，她一直在努力的打拼，因为她清楚，柳擎宇的优秀不是一般人能够想象得到的，她希望能够始终都与柳擎宇保持在同一水平线上，这样，她在追求柳擎宇的时候，就不会产生心理上的自卑感。

　　虽然现在她已经是一家上市公司的老板了，虽然她的身价已经过亿，但是，听到柳擎宇已经是市长了，她知道，她与柳擎宇之间已经再也没有可能了。

　　两颗晶莹的泪珠再次顺着眼角滑落，潘晶晶充满了无限遗憾的看了柳擎宇一眼，决心为自己的这段初恋划上一个破折号——

　　随后的同学聚会在柳擎宇的有意调节下，气氛变得十分和谐，毕竟，柳擎宇是班长，虽然他现在是市长了，但是在和同学们相处的时候，他没有表现出任何市长的架子，他依然还是他，和每一个同学都能相处的十分和谐，对于那些关系比较好的，他也照样哥哥姐姐的叫着，谁让他和陈天杰两个人是班里年纪最小的同学呢，对于一些女同学调笑柳擎宇照单全收，还不时的反过来调笑几句，融洽的气氛中，大家饭桌之上，觥筹交错，你来我往，十分热闹，昔日大学时那种无忧无虑的岁月仿佛再次回来了。

　　吃饱喝足之后，柳擎宇兑现承诺，带着大家在华恒大酒店最豪华的KTV包厢内又一起唱歌跳舞玩了两个多小时，直到大家都玩累了，唱累了，大家这才相互招呼着各自回去。

　　住宿的地方就安排在华恒大酒店，大家的房间都挨着。

　　谭子君回到房间，正准备刷牙漱口的时候，房间的房门突然响了，谭子君打开房门一看，外面站着的人竟然是柳擎宇。


第1308章 务实

　　“班长，你怎么过来了？”谭子君有些意外的看着柳擎宇，同时打开了房门，把柳擎宇请了进来。

　　柳擎宇笑着说道：“怎么，谭哥，不欢迎我吗？”

　　听到这一声谭哥，谭子君心中之前因为被柳擎宇抢走了风头而积压下来的所有不快全都烟消云散了。谭子君知道，岁月流逝，时光荏苒，很多人都变了，但是柳擎宇的心却没有变，性格没有变。他还是他，还是以前班里那个低调却又张扬的班长，还是那个众位同学眼中的能力超强的小弟弟。

　　谭子君笑着说道：“怎么会呢，我当然要热烈欢迎了，今天晚上要不是你居中协调，同学会就不会这么成功了，大家似乎彼此之间依然还是像十年前那样融洽。”

　　柳擎宇笑了：“谭哥，这你可是谬赞了，我不过是稍微做了那么一点点而已，真正做事的人是你。这次的同学聚会主要还是靠你组织的。”

　　寒暄过后，谭子君笑道：“班长，你找我是什么事？是谈工作吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头，看向谭子君的目光中充满了欣赏，对于谭子君这个一起共同生活学习了四年的老同学，柳擎宇非常了解，谭子君绝对属于才华横溢之人，如果当初不是自己以绝对强劲的实力抢下了学生会干部和班长这两个位置，谭子君都是有能力问鼎的。只可惜他遇到了自己。但是，谭子君竟然能够在毕业之后十年的时间，在没有任何背景的情况下，硬是靠着自己的努力拼上了县委书记的这个位置，他的能力绝对是毋庸置疑的。

　　尤其是现在，谭子君要调到岚山市下面的庆元县县里任职，柳擎宇自然先过来找谭子君谈一谈。

　　“谭哥……”柳擎宇刚刚开口，便被谭子君给拦住了：“班长，你可千万别这样叫了，如果是论同学关系，你叫我谭哥我欣然接受，但是要是谈到工作，你就直接叫我子君或者老谭都行，至于我叫你，就直接叫你柳市长了，这样叫起来比较顺口。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好，子君，我这次过来找你谈工作，主要是想要跟你了解一下，对于发展庆元县的经济，你有没有什么规划，你对庆元县了解多少？”

　　谭子君说道：“柳市长，说实在的，在我得到李部长通知之前，我的确对庆元县没有任何的了解，但是接到李部长通知后，在咱们KTV唱歌的时候，我用手机简单查阅了一下岚山市和庆元县的情况，我发现，不管是岚山市也好，庆元县也好，经济发展情况似乎都不是很乐观，GDP的总量都比较低，尤其是庆元县，偌大的一个县一年的GDP不过才七八个亿元，情况十分严峻啊。”

　　柳擎宇苦笑着点点头：“你说的没错，庆元县是一个传统的农业大县，而且山区占据了全县面积的大部分，再加上庆元县地处偏远，交通不便，农民思维不够开放，工业基础比较薄弱，庆元县一直都没有发展起来。而庆元县的情况也代表着岚山市的大部分县区的情况，整个岚山市经济发展这些年来一直都停滞不前。我之所以被提拔到市长的位置上，也正是因为省委看重了我发展经济的能力。我这次找你来，是打算和你一起合计合计，我打算以你们庆元县为试点，尝试一下以互联网思维来发展传统产业经济。”

　　听到柳擎宇这样一说，谭子君立刻眼前一亮。像他这种精英，很多事往往都是一点就透，更何况他在官场历练了这么多年，很多事情也都是轻车熟路，听柳擎宇这样一说，谭子君立刻揣摩着说道：“柳市长，你的意思是说，并不打算继续发展传统的农业经济，而是打算开辟新的产业发展模式，比如说订单农业这种经济模式？”

　　柳擎宇笑着说道：“为什么不呢？现在，岚山市的传统产业经济模式已经十分落后，工业基础那么薄弱，要想在这种情况下继续搞招商引资那一套传统的工业发展模式不仅速度慢，效率低，而且也未必会取得多么好的效果，而且一旦操作不好，就有可能不仅发展经济达不到预期的效果，反而会导致环境遭到破坏，我认为，现在岚山市虽然最大的问题是工业基础薄弱，传统农业所占的比重比较大，但同时，这缺点也同样是优点，正因为工业基础薄弱，所以，岚山市要想走发展经济这条路肯定是事倍功半，而农业占比比重大的好处也显而易见，那就是我们岚山市整个的环境污染情况比起很多地市来要好得多，到处都是青山绿水，每次天气预报的时候，我们岚山市的空气质量几乎大部分时间都是优良。

　　那么在这种情况之下，就农业领域而言，我们为什么不借助当前比较流行的互联网+思维模式，用互联网经济来带动我们整个岚山市的农业产业发展呢？”

　　柳擎宇说完，谭子君立刻使劲的一拍大腿，满脸兴奋地说道：“好，高明，班长，你不愧是我们清华计算机系的顶尖才子啊，就算是在官场上，你也没有忘记我们的老本行啊。我们这些新生代官员，就必须要有新生代的思维模式，现在，由于互联网的高速发展，由于淘宝、京东等电子购物、电商平台的崛起，很多传统的产业模式都被颠覆了，在这种情况下，我们必须要有新的思维理念，我可是听说了，现在很多地方都有了淘宝村，在这些村中，几乎家家都有自己的网上店铺，他们随时可以把自家或者自己所组织的货源通过网络电商平台销售出去。

　　而我们庆元县身为一个传统农业大县，最优势的项目自然是农产品。以前最为头疼的就是农产品生产出来了，却销售不出去，现在有了电商这个大的平台，我们完全可以在这上面做一做文章。尤其是订单农业项目，更是一个值得尝试的项目，这个项目一旦做好了试点，将会对全县起到巨大的带动作用。”

　　说到这里，谭子君脸上又露出了一丝苦涩说道：“柳市长啊，虽然你的这个提议特别好，但现在的问题是，要想发展订单农业和电商平台，首先要解决的就是庆元县的交通问题，网络问题，而据我所查阅到的资料，庆元县好像除了县城以外，下面的乡镇里的网络和交通情况都不是很乐观。”

　　柳擎宇笑着说道：“这一点你不用担心，这些问题由市里来主要负责解决，你入职之后，主要需要考虑的就是如何把我们刚才所说的这些东西付诸实践，同时，又必须要考虑到农民的意愿，绝对不能采取强迫的手段逼着农民去搞，必须要让农民心甘情愿的去搞，要大力普及相关的知识。怎么样，感觉有没有信心做好？”

　　谭子君笑了：“班长，我这个人你知道的，我从来不说大话，只要市里能够解决交通和网络的问题，我敢保证，不出两年，我就会让庆元县来一个大变样。”

　　柳擎宇满意地点点头，随即提醒道：“老谭，虽然你下去是县委书记，但是我不得不提醒你一句，庆元县的情况有些特殊，你的前任县委书记在庆元县过得十分憋屈，虽然是一把手，但是却偏偏发挥不出一把手的权力，做事情的时候处处受到掣肘，你过去之后，恐怕也要面临这种情况，虽然我们想要为老百姓多做一些事实，但是总是有那么一小嘬人，他们总是喜欢把自己的利益凌驾于人民利益之上，对于这种情况，你要有心理准备。”

　　谭子君的脸色一下子就凝重了起来，不过脸上却是信心满满：“柳市长，你放心吧，我相信，只要我们心中想着老百姓，我们实实在在的去做事，没有任何人能够阻挡我们的。”

　　第二天上午，柳擎宇和同学们一起吃了个早餐之后，同学会正式结束，他则乘车返回家里。

　　客厅内，柳擎宇的老妈柳媚烟正穿着一身淡蓝色休闲T恤坐在客厅内，笔直修长的玉腿翘成了二郎腿，柔和中带着三分严肃的目光逼视着柳擎宇。

　　看到老妈的表情，柳擎宇的头顿时便大了。在仕途上，柳擎宇无可畏惧，在战场上，柳擎宇大杀四方，但是到了家里，到了老妈面前，他不得不恢复成一个乖宝宝的模样。

　　柳擎宇进入客厅之后，三步并作两步一溜小跑来到柳媚烟的身后，飞快的给老妈锤起后背按摩起肩膀，一边捶打按摩一边笑着拍马屁道：“老妈，这有段时间没见，你的皮肤真是越来越滑嫩了，你也越来越年轻了，如果要是一般人看到咱们两个，肯定以为咱们是姐弟呢。”

　　听到一向张扬跋扈的儿子竟然破天荒的拍起了自己的马屁，柳媚烟感觉到相当受用，不过一张充满了知性气质的俏脸却紧绷着，冷哼一声说道：“哼，臭小子，现在知道拍马屁了，晚了，你说说，你小子当初说肯定会给老娘我尽快领回一个儿媳妇回来，结果呢，老娘我费尽心血给你介绍的慕容倩雪被你硬生生的推到了沈鸿飞的怀中，人家沈鸿飞这马上就要结婚了，今天，你必须得给老娘我一个交代，曹淑慧与秦睿婕这两女孩之间，你到底要如何抉择，或者是你还有其他的人选？说吧，到底是谁？”


第1309章 到底选择谁？

　　听到老妈的质问，柳擎宇的脑门上开始冒汗了，但是他知道，今天必须得给老妈一个交代了。不过柳擎宇这小子到底还是一个滑头，他一边轻轻的为柳媚烟按摩肩膀一边说道：“老妈啊，你看看，现在都已经十点钟了，这马上就要吃午饭了，儿子我都饿了，您能不能先给儿子做顿饭，等你饭做好了，儿子吃饱了，然后下午睡醒一觉之后，儿子我就把最终的结果告诉你了，您看这样行不行？”

　　柳媚烟对自己的儿子到底是啥人还不知道吗？见柳擎宇这小子竟然跟自己玩起了太极推手，她呵呵一笑说道：“行啊，怎么会不行呢，不过小子，你怎么着也得给老娘我一个时间节点吧？说吧，到底是下午三点钟告诉我结果呢，还是下午四点钟告诉我结果呢？我可跟您说啊，你老爸可是也一直在等着你的结果呢。”

　　听到老爸也在等着，柳擎宇便知道，事情到了这个份上，自己再拖延也没有什么用了，只能苦笑着说道：“那就下午三点钟好了，这段时间我得好好的去考虑一下。”

　　柳媚烟听到儿子给出了最后时间节点，她也就不再着急了，立刻笑吟吟的直接前往厨房，亲自动手为宝贝儿子做了一大桌子丰盛的午饭。

　　等吃完饭之后，柳擎宇便回到了自己的房间内，躺在床上，看着天花板，心潮起伏。

　　曹淑慧与秦睿婕这两个漂亮女孩的形象不断的在脑海中盘旋着，这两个女孩这些年来对自己的好他都一一记在心中。

　　真正的男人或许说得很少，但是什么事情他都看在眼中，记在心里。真正的男人，是懂得感恩的人。

　　不管是曹淑慧为了自己彻底离开曹家，还是秦睿婕为了自己曾经连夜赶路上千公里，千里迢迢前来救援自己，不管是曹淑慧时不时吃个醋闹个小情绪还是秦睿婕盛装打扮在自己面前展示她的一切美好，所有的一切，柳擎宇全都记着。

　　曹淑慧在他的心中是个性格刁蛮、古怪精灵却又行事有度的女孩，在她那颗看似刁蛮性格的背后，却隐藏着一颗善良的心，别人或许不知道，但是柳擎宇却清楚，曹淑慧虽然出身曹家，绝对的大家闺秀，但是，她的身上你却看不到一丝一毫颐指气使的味道，相反的，比较熟识的朋友都知道，曹淑慧其实是一个相当注重义气和朋友的女孩，为人相当豪爽，曹淑慧工作以后，她每个月都会拿出工资的一半来资助贫困山区的孩子们上学，而她仅仅是靠着另外一半工资来支撑她的日常生活开销，尤其是离开曹家之后，她所有的一切全都要靠自己。而她，硬是靠着那一半的工资维持着自己的日常生活，曾经的她用的全都是顶级化妆品，但是现在的她却素面朝天，用的全都是普通的不能再普通的化妆品。为了自己，困苦的生活她甘之如饴。

　　秦睿婕在柳擎宇的心中就好像是一个成熟而又充满了知性美的好朋友，自从柳擎宇从关山镇进入仕途之后，秦睿婕一直不离不弃的跟在自己的身边，关山镇抗洪抢险的时候，关山镇刚开始没有一个人支持自己，但是她支持，那段时间，为了保护关山镇老百姓的生命财产安全，她可以不眠不休的工作，她那心是善良的，她的心胸是宽广的，她在感情上始终想着自己，在事业上始终不离不弃的支持着自己。从关山镇到如今的岚山市，秦睿婕几乎在自己仕途中每一个关键节点，都会尽可能的出现在自己的视线中，默默的支持着自己的事业。默默的用实际行动践行着自己的为官一任造福一方的为官理念。

　　一个是从小青梅竹马一起长大的朋友，为了自己可以放弃一切，一个是尽心尽力支持着自己事业的好朋友，为了自己，她可以不计较个人前途与命运。

　　任何一个都可以作为人生相伴一生的伴侣，但是，结婚的对象却只能有一个，因为这是法律的规定。

　　选择一个，注定要放弃一个，而这两个女孩为了自己全都放弃了很多，失去了很多，选择一个，注定要伤害一个，柳擎宇真的不希望看到那种情况，所以，他一直在躲避着，在踌躇着，眨眼便是几年过去了，随着时间的推移，柳擎宇知道，他却不能无限期的躲避下去了，他必须要做出一个选择了。

　　到底应该如何抉择呢？

　　柳擎宇一时之间还是无法给出答案。

　　床上，柳擎宇翻来覆去的权衡着，思考着。

　　哪怕是战场上的枪林弹雨也不曾让柳擎宇有丝毫的犹豫和踌躇退缩，哪怕是官场之上口蜜腹剑、笑里藏刀的种种阴谋诡计也不曾让他退缩。但是现在，如果柳擎宇可以有选择的，他真的想要选择退缩，但是他知道，他不能。

　　因为他是一个男人，真的男人，就要敢于直面艰难的人生。

　　烟，一根接着一根的抽着，房间内很快便烟雾升腾起来。身体的姿势翻来覆去的换着，也不知道换了多少次，他还在考虑着。

　　咚咚咚！墙壁上的挂钟敲响了15响。

　　已经是下午三点了，柳擎宇知道，是自己需要作出抉择的时候了。

　　此时此刻，柳擎宇并不知道的，和他一样，在燕京市两个不同的位置，曹淑慧和秦睿婕躺在自己的床上，辗转反侧，一直在默默的等待着。

　　她们两人都知道，今天，柳擎宇的决定将会决定她们一声的幸福与否。

　　虽然她们两人都知道，这样的选择很残酷，但是，两人都是十分成熟的女性，她们知道，在如今的法治社会，柳擎宇的选择只能有一个，两人全都做好了前进或者退出的准备。如今，她们能够做得只有等待。

　　时间，一分一秒的过去，两个女孩都在煎熬中等待着。

　　柳擎宇房间的房门被敲响了，柳媚烟迈步走了进来，看到房间内缭绕的烟雾和床头柜上烟灰缸里堆满的烟头，柳媚烟不由得紧紧一皱眉头，如果是平时，她肯定要训斥柳擎宇一顿，但是今天，她却没有多说什么，因为她知道，今天的柳擎宇心中肯定也不好受。

　　柳媚烟只是轻轻的坐在柳擎宇的床边，轻轻的抚摸着儿子那帅气的脸庞，柔声说道：“小宇啊，妈知道你很难选择，换成是我，我也不知道到底应该选择谁，但是现在，你年纪也不小了，是到了结婚的年纪了，你必须要做出一个选择了。”

　　柳擎宇缓缓坐起身来，抬起头来，看向老妈轻轻点点头说道：“妈，我已经确定要选择谁了。”

　　“谁？”柳媚烟慈祥而温柔的目光看向柳擎宇。

　　柳擎宇道：“曹淑慧。”

　　“哦！”柳媚烟只是哦了一声，对于柳擎宇的选择却并不感觉到意外，因为对于她而言，柳擎宇选择任何一个她都不意外。

　　柳媚烟却反问道：“为什么会是曹淑慧？”

　　柳擎宇苦笑道：“曹淑慧已经离开了曹家，失去了我，她就失去了整个世界。”说完这句话，柳擎宇长长的出了一口气，柳擎宇对于这两个女孩全都喜欢，他也曾经反复权衡，但是现在，他能够做出的只有这么一个选择。

　　柳媚烟听到柳擎宇给出的理由，未置可否，只是长叹一声，便转身出去了，也不知道她这一声长叹到底为何而发。

　　这时，柳擎宇突然在后面大声喊道：“妈，我打算今年年底的时候履行结婚，婚礼，就不举行了。”

　　柳媚烟转过身来，目光灼灼的看向柳擎宇说道：“小宇，你决定了吗？”

　　柳擎宇十分肯定地说道：“我决定了，不举行婚礼，我和曹淑慧旅行结婚，至于最后的摆酒席，你和我爸看着处置一下就可以了。”

　　柳媚烟点点头：“好，我和你爸都尊重你的选择。你放心吧，曹淑慧和秦睿婕那边我会亲自去通知她们的。”

　　柳擎宇却坚定的摇摇头：“不用了，这事情还是我亲自通知她们吧，我是男人，我必须要面对所有的一切。”

　　柳媚烟笑了，慈祥的目光充满欣赏的看了一眼自己的儿子，她知道，儿子已经不再是以前那个不谙世事的调皮坏小子了，他已经长大了，成熟了。他已经有勇气、有魄力、敢于担当了。

　　柳媚烟离开了，柳擎宇的目光凝望着窗外，手中拿着手机，却久久没有拨出去。

　　良久之后，柳擎宇还是毅然拿起了手机，先拨通了曹淑慧的电话。

　　此刻，电话那头，曹淑慧看到是柳擎宇的电话，心头没由来的一颤，一向从来不为外物所迷惑的脸上的表情中充满了伤感和紧张，她的心中暗道：“该不会是柳擎宇要告诉我他要选择秦睿婕了吧？如果真是那样的话？我……”

　　一时之间，曹淑慧内心波澜起伏，拿着手机的玉手轻轻颤抖着，一时之间，她竟然忘记了接通电话。

　　电话第二次打了过来，曹淑慧这才醒过神来，曹淑慧连忙接通了电话，颤抖着声音说道：“擎宇……”后面，是一片凄婉的沉默。


第1310章 秦睿婕的眼泪

　　柳擎宇缓缓酝酿了一下情绪，这才沉声说道：“淑慧，你愿意和我共度一生吗？”

　　柳擎宇的声音显得十分严肃，严肃中却又带着百分百的真诚。虽然隔着电话，但是曹淑慧能够听得出来，柳擎宇说出这番话，是下了很大决心的。

　　原本心情十分紧张的曹淑慧听到柳擎宇的话之后，一开始是瞬间的错愕，随即却是心情极度的激动和惊喜，曹淑慧没有任何的犹豫，直接声音有些颤抖着说道：“我愿意，我愿意，我愿意！”

　　曹淑慧接连重复了三遍，声音一遍比一遍大，脸上不知何时竟然已经淌出了晶莹的泪珠。

　　从小到大，她与柳擎宇之间一直纠缠不清。小的时候，柳擎宇总是欺负她，揪她的辫子，掀她的裙子，甚至还把毛毛虫放在她的身上吓唬她，那个时候，她对柳擎宇可谓恨之入骨，咬牙切齿，心中想着总有一天自己一定要好好的收拾他。于是，在和柳擎宇不断的斗争中，曹淑慧的性格变得越来越泼辣，越来越古怪精灵。

　　不过虽然柳擎宇经常欺负曹淑慧，但是他却绝对不能容忍任何其他人欺负曹淑慧。曹淑慧清楚的记得，小的时候，另外一个大院的几个坏小子因为当着柳擎宇的面揪了自己的辫子，结果那几个家伙被比他们小两三岁的柳擎宇狂追了三条街，把那几个家伙打得鼻青脸肿，并发誓今后不敢再欺负曹淑慧之后，这才放过他们。从那以后，大院附近的小孩子们都知道，曹淑慧虽然可爱得如同洋娃娃一般，但是任何人都不能欺负她，只有柳擎宇可以。

　　随着年龄的增大，小时候的那种仇恨早已经变成了友谊，小学、幼儿园、初中、高中，随着年龄的增大，两人之间的友情也越来越深。

　　曹淑慧自己都不知道，从什么时候开始，柳擎宇开始不欺负她了，不仅处处护着她，还处处让着她，她成了整个大院这个年龄段中众星捧月的大姐大，而不知道从何时开始，曹淑慧的心中开始总是盘旋着柳擎宇的形象，经常梦里都想着念着柳擎宇，做梦也总是和柳擎宇有关。

　　从那个时候开始，当她看到柳擎宇和别的漂亮女孩在一起的时候，就会感觉到心中特别不舒服，总是想着办法去破获。直到有一天，曹淑慧在看一本书的时候，突然意识到，自己对柳擎宇的感情不知道从什么时候已经开始从友谊变成了爱情。

　　曹淑慧是一个十分果断的女孩，她毫不犹豫的像柳擎宇表白了。只是可恨柳擎宇这个家伙，从来不正面回应，再后来，秦睿婕出现，曹淑慧意识到了自己的爱情受到了巨大的阻碍，她的性格开始发生些许的变化，从一开始那个从来不知道妥协、退让的女孩，开始变得成熟起来，而从那个时候开始，她开始把自己的心全都放在柳擎宇的身上。甚至为了能够和柳擎宇在一起，曹淑慧毫不犹豫的选择离开曹家，因为她想要追求属于自己的爱情。

　　然而，那个时候，她自己也不知道，自己的离开到底会不会换来期待的结果。但是，曹淑慧对此却无怨无悔。

　　然而，曹淑慧这一等就是六七年，而且，她还需要等到柳擎宇最终的抉择。

　　今天，当曹淑慧听到柳擎宇竟然对自己说出了并不浪漫却十分朴实的话语，曹淑慧激动了，泪水再也无法抑制的尽情的流淌了起来。

　　多年的等待、多年的付出终于换来了汇报，曹淑慧感觉此刻自己就是这个世界上最幸福的人。

　　“淑慧，我还有些话想对你说。”柳擎宇说话的时候并没有那种求婚的浪漫表白，也没有太多的兴奋和激动，而是眼神和声音中带着几分忧伤。

　　曹淑慧没有责怪柳擎宇的想法，因为她理解柳擎宇此刻的感受，她知道，柳擎宇既然选择了自己，肯定是要放弃秦睿婕了，曹淑慧非常清楚，秦睿婕也是一个十分优秀的女孩，甚至并不比自己差，而且她为了柳擎宇也可以付出她自己的一切。

　　曹淑慧声音中带着几分柔情说道：“擎宇，有什么话你就说吧。”

　　柳擎宇道：“淑慧，我想今年年底的时候咱们就结婚，到时候就不举行婚礼了，咱们选择旅行结婚，至于婚宴，就在各自的家中摆几张，请各自的至亲一起参加一下就可以了，我知道，这样可能要屈你了，所以，我想要征求一下你的意见。”

　　听到柳擎宇说完这番话，说实在的，曹淑慧的心中很不是滋味。

　　哪个女孩不希望自己的婚礼风风光光的，哪个女孩不希望把自己的新郎带给所有的亲戚朋友看一看，炫耀一下。

　　但是曹淑慧心中却知道，柳擎宇之所以这样做肯定是想要用这种方式来表达自己对秦睿婕的愧疚和辜负，用这种方式来逃避内心深处良心的谴责。

　　曹淑慧知道，柳擎宇是一个重情重义的人，而她之所以愿意选择柳擎宇，愿意为柳擎宇付出一切，也正是因为柳擎宇的这种性格。她才死心塌地的爱着柳擎宇。因为在她心中，只有像柳擎宇这样重情重义、而又心怀天下、能力超强的男人，才是她心目中真正的男人。

　　虽然心中有些失落，但是曹淑慧却还是没有任何犹豫的回答道：“擎宇，我同意，从今之后，我曹淑慧将会以你为中心来构建我们的家庭，为了你，我愿意付出我的一切。”

　　虽然是简简单单的一句话，但是这话语之间却表达了曹淑慧内心的想法。

　　柳擎宇被曹淑慧这样真挚的表白彻底给感动了。他自然不可能让曹淑慧一切以自己为核心，因为柳擎宇并不是一个大男子主义者，他既要把自己能够做的事情做到最好，做到问心无愧，同时也希望曹淑慧能够活出属于她自己的精彩。

　　柳擎宇的声音变得柔和了许多：“淑慧，谢谢你。”

　　曹淑慧笑了：“擎宇，有什么要谢的呢？我们已经是一家人了，就不说两家话了。”

　　柳擎宇的心这一刻犹如拂过一道温暖的春风，心里暖暖的，他有些醉了。

　　得妻如此，夫复何求。

　　挂断曹淑慧的电话之后，柳擎宇的心中却再次冷静了下来。

　　通知曹淑慧好消息他自然做得顺手，但是接下来，却是要通知秦睿婕坏消息了，而且还是那么决绝无情的消息，一想到此处，柳擎宇心中充满了愧疚，有几分不忍，但是身为男人，到了必须要抉择的时候，绝对不能拖泥带水，否则只会给秦睿婕带来更深的伤害。

　　柳擎宇犹豫踯躅了良久，最终还是拨通了秦睿婕的电话。

　　电话接通了，电话那头却是一片沉默。

　　柳擎宇一时之间，也不知道如何开口。

　　两人隔着电话，却似乎能够听到对方的心跳，感受到对方的此刻的表情。

　　泪水，已经顺着秦睿婕那精致无暇、艳丽绝伦的脸颊上扑簌扑簌的滑落，一颗颗的泪珠吧嗒吧嗒的落在秦睿婕面前的书本上，打湿了页面，打湿了她的整个世界。这一刻，秦睿婕感觉自己好像置身于一颗孤寂的到处都是沼泽的星球，整个星球只有自己一个人，在步履维艰的沼泽里，她茫然四顾，看不到一条通往幸福的道路。

　　良久之后，柳擎宇正要开口说话，却听秦睿婕用酸涩中却又几分解脱的语气说道：“柳擎宇，你是要告诉我，你选择的是曹淑慧是吗？”

　　“是的。”柳擎宇虽然知道这样回答会伤害秦睿婕，却不得不狠着心给出了这个答案，长痛不如短痛。

　　“睿婕，对不起，我让你失望了。”柳擎宇充满了愧疚地说道。

　　“睿婕，我……”柳擎宇之前想了很多话想要跟秦睿婕说，但是一时之间，却又不知道如何开口了。

　　“柳擎宇，今天晚上你请我喝酒好吗？去新源大酒店，我突然很想喝酒。”秦睿婕突然开口说道，也打断了柳擎宇想要组织说出来的话语。

　　柳擎宇愣了一下，随即却轻轻点点头：“好，没问题。”

　　“今天晚上8点，不见不散。”秦睿婕说道。

　　“不见不散。”柳擎宇回答道。

　　飞快的挂断电话，一向以官场铁娘子而著称的秦睿婕再也没有了以往那个理性、睿智、博学、美丽的女强人形象，她扑倒在床上，呜呜呜的抽泣了起来，声音悲戚，声声泣血。

　　多少年了！

　　从柳擎宇在关山镇走进她那颗傲视一切男人的内心，从她古井无波到波澜起伏，从她心无旁骛到有所牵挂，从关山镇开始，柳擎宇成了她精神上最为强大的支柱。

　　身为一个女人要想在高手如林的官场中打拼，何其苦难。更何况是她这样漂亮的一个女人！

　　她不仅要应付着来自有些不自重领导的骚扰，还要面临同级对手的虎视眈眈，更要想办法驾驭属下，难！实在是太难了！

　　更何况，她还要时不时的跟在柳擎宇身边，应对着各种各样的困难。

　　但是现在，柳擎宇却要离开了。她的心都碎了！


第1311章 伤离别

　　泪水，无休无止的流淌着，打湿了妆容，打湿了被子，打湿了秦睿婕的整个世界。

　　心，如同刀割针扎一般疼痛。

　　多少年了，秦睿婕这位熟女风格的美艳女孩一直在用一颗专注的心去爱着柳擎宇，去等着柳擎宇，却没有想到，等到的却是一句选择曹淑慧。

　　秦睿婕唯有惨笑。

　　她知道，她没有曹淑慧那种魄力。她有着自己的牵挂和羁绊。她也知道，曹淑慧和柳擎宇从小一起长大，这种优势她也取代不了。

　　败了，就是败了。秦睿婕就那样静静的趴在湿漉漉的被子上，梨花带雨的睡了过去。

　　晚上6点，秦睿婕被一阵急促的闹铃声叫醒了。

　　虽然晚上8点才和柳擎宇见面，但是秦睿婕却提前两个小时就起来了。

　　十分郑重的坐在梳妆台前，一向很少认真打扮自己的秦睿婕这次破天荒的精心打扮起来，每一次修眉，每一次扑粉，每一次画眉，都是用心去做，虽然今天之后，她将会彻底失去柳擎宇，彻底和柳擎宇的世界相背而行，但是，她要把最美的自己呈现在柳擎宇的面前。她要让柳擎宇记住自己最美的瞬间。

　　晚上7点半左右，经过一个半小时的打扮，一个倾国倾城、摇曳生姿的绝世美女美女终于出炉了。一头乌黑靓丽的长发披散在肩头，犹如万千的情丝，散发着淡淡的幽香，沁人心脾，那浓密而纤长的睫毛就好像是黑色的小刷子，呼吸之间，犹如蝶羽般轻轻颤动的翅膀，睫毛下那一双大眼睛犹如两泓潭水，幽深而充满了灵性，那幽怨中带着几分魅惑的眼神，让她整个身上都散发出一股股让人迷醉而怜惜的气质，那双性感的双唇略着迷彩唇膏，张合之间，带出万种风情。

　　一身件白色色短款泡泡短衫下，露出了修长而洁白如同羊脂一般的玉臂，光洁照人，一件粉色齐膝短裙加上粉色高跟鞋，将她那妖娆的身段和高挑的身材淋漓尽致的展现了出来。

　　站在镜子前，秦睿婕反反复复的打量着自己，再次仔细休整了一些细节之后，冲着镜子里的自己微微一笑，随即拿起桌子上的红色坤包，起身向外面走去。

　　当秦睿婕来到新源大酒店803包间的时候，柳擎宇已经坐在那里等着了，时间距离8点钟还有五分钟的时间。

　　此刻，柳擎宇正坐在沙发上拼命的抽着烟，他的眉头紧皱，他一直在思考着一会见到秦睿婕之后如何开口。

　　见到秦睿婕进来，柳擎宇连忙站起身来，目光灼灼的看着秦睿婕，一时之间，却又不知道如何开口了。

　　秦睿婕却是冲着柳擎宇莞尔一笑，说道：“柳擎宇，让你久等了。你点菜了吗？”

　　这一笑，犹如百花盛开，刹那之间，柳擎宇眼中只有秦睿婕那张美艳绝伦的俏脸，只有那千娇百媚的玲珑有致的身姿。

　　美，真的是美的冒泡！美的让人心醉，美的让人不敢逼视。

　　柳擎宇有些机械地点点头：“已经点菜了，全都是你爱吃的菜。就等着你到了，你到了，菜就上来了。”

　　秦睿婕又笑了，吐气如兰：“好，那我们现在就开始吧。”

　　说着，秦睿婕直接先坐在了餐桌旁，目光看向柳擎宇，示意他也一起坐下。

　　柳擎宇起身来到餐桌旁，在秦睿婕对面坐好。

　　柳擎宇突然有些纳闷，按理说秦睿婕知道自己选择曹淑慧，应该十分悲伤才对，为何此刻却是满脸笑容，似乎她的情绪没有受到一点影响呢？还是她现在的表情是装出来的呢？

　　很快的，酒菜全都端上来了。

　　酒，柳擎宇要的是葡萄酒，然而，看到是葡萄酒之后，秦睿婕却笑着摇摇头说道：“不，我不喝葡萄酒，我要喝白酒，喝强者集团酒厂生产的那种绝对纯粮酿造的52度白酒。”

　　柳擎宇点点头，立刻让服务员上了一瓶白酒。

　　秦睿婕直接拧开酒瓶盖子，亲自为柳擎宇满了一杯，随即又给自己满上，连菜都没有吃上一口，便直接端起酒杯说道：“柳擎宇，这第一杯酒，为了纪念我们当初在关山镇相遇。”

　　说完，秦睿婕一饮而尽，豪气冲天！

　　柳擎宇看到秦睿婕都如此爽快，自己身为一个男人，怎么能落后，直接也一饮而尽。

　　这时，秦睿婕再次给两人各自倒了一杯，却发现，一瓶酒已经见底了，不由得眉头一皱，大声喊道：“服务员，再来两瓶。”

　　柳擎宇看到秦睿婕一杯酒下肚，脸色就已经变得红润起来，心中突然多了几分担心，尤其是看到秦睿婕在喝下那一杯酒之后，眼神中的幽怨之意已经浓浓欲滴了。不过他并没有阻拦，他知道，秦睿婕是一个十分理性的女人，她知道如何权衡自己的酒量。

　　很快的，服务员再次拿进来两瓶白酒。

　　而秦睿婕已经端起第二杯酒说道：“柳擎宇，这第二杯酒，为了纪念过去那些年，我们在一起度过的美好时光。”

　　说完，秦睿婕再次一饮而尽，柳擎宇也陪着一饮而尽。

　　两杯酒下肚，秦睿婕又再次倒上了第三杯酒，只不过这个时候，秦睿婕的脸已经红得犹如关公一般，目光也变得有些迷离起来，眼中雾气朦胧，直欲滴水。

　　秦睿婕正想端起第三杯酒，却被柳擎宇一把抓住了秦睿婕的玉手说道：“秦睿婕，先不要再喝了，你先吃点菜，垫吧一下肚子，否则这样你一定会醉得。”

　　秦睿婕却一把推开柳擎宇的手说道：“没事，我没事，我今天就想一醉方休。我知道自己的酒量，柳擎宇，你要是男人，就陪着我把这第三杯酒也喝了。”

　　说完，秦睿婕站起身来，直接一口，把第三杯酒也给喝光了。

　　柳擎宇见状，只能陪着秦睿婕再次喝干了第三杯酒。秦睿婕再次打开一瓶酒，给两人满上。

　　这杯酒倒完之后，秦睿婕的泪珠不知何时已经顺着脸颊哗哗哗的流淌了下来，落进酒杯里，溅起了阵阵涟漪。

　　含着泪，秦睿婕再次端起酒杯，这次，她没有找柳擎宇喝，而是直接自己倒进了嘴里，一饮而尽。

　　这杯酒下肚之后，秦睿婕的泪珠已经变成了瀑布，突然趴在桌子上呜呜呜的抽泣了起来，泪水打湿了她精心化的妆，同时也打湿了柳擎宇的心。

　　这一刻，柳擎宇突然觉得，自己对秦睿婕实在是太残忍了，太过分了。尤其是当他看到秦睿婕哭的如此伤心的时候，他感觉到自己的心在滴血。

　　柳擎宇清楚，自己对秦睿婕也是有着深厚感情的，秦睿婕当初为了救自己，开着车一夜疾驰赶来，这样的一个重情重义的女人，柳擎宇怎么能不喜欢呢？

　　但是现实是残酷的，法律和道德都是有底线的，身为一个男人，不可能同时娶两个女人，而以曹淑慧和秦睿婕这两个同样优秀的女人的性格，她们都不可能容忍另外一个女人与自己同时分享一个男人。柳擎宇只能做一个艰难的二选一。他没有任何其他的选项。

　　秦睿婕呜呜呜的抽泣着，瘦削的双肩因为抽泣而微微晃动着。

　　柳擎宇见状，内心深处的柔软彻底被触动了，他轻轻走到秦睿婕的身边坐下，轻轻的搂住秦睿婕的香肩柔声说道：“秦睿婕，不要哭了……”

　　秦睿婕还在抽泣着，同时，她那梨花带雨的妆容模糊的玉脸也再次抬了起来，再次给自己倒了一杯酒，端起来就想要倒进嘴里，却被柳擎宇一把给抓住了手腕和酒杯。

　　柳擎宇柔声说道：“秦睿婕，你不能再喝了。”

　　秦睿婕使劲的挣扎着，大声地喊道：“柳擎宇，你放手，我要喝酒，我要喝酒，我秦睿婕从今以后，除了酒以外，已经再也没有什么值得我留恋的了。”

　　说话之间，泪水再次犹如瀑布一般流淌而下，她的目光直勾勾的看向被柳擎宇攥住的酒杯。

　　她的内心无比的失落，孤寂，凄苦，她败了，败给了曹淑慧，这严重挫伤了她那高傲的灵魂。

　　她只想一醉解千愁。

　　“不，你不能再喝了。”柳擎宇坚定地说道，随手夺过酒杯，放在了旁边。

　　秦睿婕使劲的挣扎着，想要夺回酒杯，柳擎宇无奈，只能把秦睿婕紧紧的搂住，让她动弹不得。

　　秦睿婕使劲的挣扎，无奈，她的力气又怎么有柳擎宇大呢，挣扎了半天发现没有办法，只能安静的伏在柳擎宇的怀中，感受着柳擎宇身上散发出来的那浓浓的男人气息，秦睿婕心中悲戚之意再次升起。

　　本来，这个男人有很大机会是属于自己的，但是曹淑慧的出现却让这一切发生了改变。她真的很不服气啊。但是她却不得不承认，曹淑慧的确并不比自己逊色。她也同样深爱着柳擎宇。

　　但是，她还是不服，她不甘，却又无奈。

　　因为柳擎宇最终选择的是曹淑慧。

　　柳擎宇就那样静静的搂着秦睿婕，感受着从她身上传来的热量和肩头被打湿的大片衣衫，感受着怀中女人那因为抽泣而不断耸动的双肩，柳擎宇的心也有些刺痛。

　　这是一个好女孩啊！

　　就在这时，秦睿婕突然伸手搂住了柳擎宇的肩膀，在柳擎宇的耳边低声说道：“柳擎宇，我这一生，从来都是以理智而著称，但是今天晚上，我要做一件不理智的事情。”

　　柳擎宇一愣：“什么事情。”


第1312章 水质危机

　　秦睿婕吐气如兰地说道：“今天晚上，我要你陪我！曹淑慧已经注定要陪你一生了，那么，你就把你的第一个夜晚交给我吧！要不我心中真的会不平衡的。”

　　说话之间，秦睿婕轻轻奉献了自己的香吻。

　　热烈、纠缠、喘息，久久，这个热吻方才结束。

　　秦睿婕揽住柳擎宇的脖子说道：“柳擎宇，抱我回你的房间，今天晚上，你是属于我的，我也是属于你的。”

　　被秦睿婕刚才那番激吻的挑衅，此刻的柳擎宇心中热血沸腾，尤其是刚才秦睿婕所说的那番话，更是让他下定了决心，既然不能陪秦睿婕一生，那就陪她一晚吧！

　　柳擎宇没有丝毫的犹豫，直接横着抱起了秦睿婕，走出了房间，乘坐专用电梯直接到了他在新源大酒店内的个人包间内，把秦睿婕轻轻的放在大床之上，身体倒了上去。

　　然而，他刚刚倒上去，却见秦睿婕一阵挣扎，随即秦睿婕骑上柳擎宇的身体，一边帮助柳擎宇宽衣解带一边柔声说道：“柳擎宇，今天晚上，就让我来服侍你吧！”

　　衣带渐宽娇声起，气喘吁吁心更急。

　　手机已经被柳擎宇给关了，这个时候，他只想留给秦睿婕和自己一个二人世界。

　　罗衫乍褪，露尽酥胸雪白；云鬓半斜，羞展凤眼娇睐。

　　唇含豆蔻，舌吐丁香。

　　这一夜，被翻红浪，女孩变女人！

　　这一夜，初哥会初妹，无尽缠绵知髓入味。

　　这一夜，柳擎宇无怨无悔，这一夜，秦睿婕轻舞飞扬！

　　这一夜，是两人今生最痛苦相遇的终结，也是每个人人生新起点的开始。

　　第二天早晨，灿烂的阳光透过窗帘的缝隙斜射进来，照在柳擎宇的脸上，暖洋洋的。

　　疲劳了一夜的柳擎宇缓缓睁开双眼，大床上还留有昨日秦睿婕玉体的残香，伊人却已鸿蒙渺渺。柳擎宇看着昨日两人疯狂的战场上那点点落红，回响着昨日秦睿婕那娇羞中却带着三分豪气的观音坐莲，回想着两人之间种种的一切，嘴角上有些傻笑却也有着几分落寞和无奈。

　　这就是人生。聚散无常。

　　入眼处，床头柜上放着一只便签，上面写着一行娟秀却又龙飞凤舞的字体：“柳擎宇，今生今世，秦睿婕只爱你一人，今生今世，牡丹花只为你一人盛开，今生今世，爱你无怨无悔！

　　勿忘我。

　　我曾经走进了你的生命。”

　　落款是断肠天涯路。

　　断肠天涯路，这是秦睿婕给自己起的新名字，却也表现了她离开时那寸断肝肠的伤心，但是她依然毅然决然的离开了，她是一个敢作敢当的女人，是一个敢爱敢恨的女人！

　　望着那只便笺，柳擎宇久久无语。

　　他知道，冲着秦睿婕起的那个笔名，便已经暗示了两人之间关系的终结。

　　收起便笺，也珍藏起了这一生与秦睿婕的纠缠和回忆，柳擎宇打开手机，便看到了一条条的短信，这些短信有来自曹淑慧的，也有来自好朋友刘小胖和小二黑等人的，柳擎宇一一进行回复。当他看到曹淑慧的短信之时，脸上不由得露出一丝苦笑。

　　在短信里，曹淑慧先是问柳擎宇在哪里，她想要找柳擎宇去玩，随后又问柳擎宇为什么要关机，似乎是看到柳擎宇久久没有回复，曹淑慧便发了第三条短信，今天我不去找你了。

　　虽然只有短短的三条短信，但是柳擎宇却知道，恐怕以曹淑慧的聪颖，肯定猜到自己昨天晚上和秦睿婕在一起，但是曹淑慧并没有多说什么。

　　柳擎宇回复道：“我马上去找你。”

　　曹淑慧很快便回复过来短信：“好。”

　　只有短短的一个字，柳擎宇却看出了曹淑慧此刻心情的复杂。

　　随后，柳擎宇与曹淑慧一起吃了午饭，又陪着曹淑慧去香山转了一圈之后，当天晚上，柳擎宇带着曹淑慧与所有的好朋友们一起聚了一下，随后柳擎宇便乘坐当天晚上的飞机赶回了岚山市。

　　这是柳擎宇第一个回到燕京却没有陪着老爸老妈一起过的一个中秋节，但是不管是刘飞也好，柳媚烟也好，他们都没有责备柳擎宇。

　　在返回岚山市的飞机上，柳擎宇已经开始慢慢的调整心情，把自己的注意力集中到了岚山市市长的工作中去。

　　柳擎宇非常清楚，虽然现在自己已经接手岚山市市长的工作，但目前岚山市就是一个烂摊子，尤其是在经济领域，到底如何开启发展经济的阀门，柳擎宇虽然想法千万，但是真正要想实施起来，却也是困难重重。到底应该选择哪个领域进行突破，是柳擎宇目前需要重点考虑的。

　　下了飞机之后，柳擎宇乘车赶往岚山市市区。

　　路上，柳擎宇打开自己的微博和微信公众号仔细看了一下最新的信息，仔细翻阅着网民们尤其是岚山市网民的留言，同时，柳擎宇还登陆岚山市的地方论坛看了一下岚山市网民们发的帖子，看着看着，柳擎宇的眉头不由得紧紧皱了起来。

　　因为他突然注意到，在很多地方，都出现了一些类似的发表不满的帖子，尤其是在搜索岚山市的微博中，柳擎宇已经注意到，有很多人的微博都在报道一件事情，那就是岚山市市民正在超市疯狂抢购矿泉水，还有网民发布微博表示，岚山市的自来水闻着有一股十分刺鼻的味道，柳擎宇留意了一下岚山市供水公司的回复，供水公司方面表示，岚山市自来水质量没有问题，老百姓们可以放心饮用。

　　虽然这些信息大部分都是在今天下午3点之后才发布出来的，但是柳擎宇却清楚，这件事情绝对不能等闲视之，必须要高度重视起来，因为在他的心中，凡是和老百姓的生产生活有关的事情，没有一件是小事。

　　想到此处，柳擎宇立刻一个电话打给了市委书记周君豪：“周书记，我是柳擎宇，现在岚山市那边有什么大事发生吗？”

　　柳擎宇问道。他之所以问周君豪是因为他这次中秋节返回燕京市也是和周君豪商量过的，对于他和周君豪两人而言，作为岚山市的一二把手，如果没有重大的事情，两人往往都要留下一个来坐镇岚山市的，由于周君豪本来就是岚山市周边的人，所以他留下来倒也很正常。不过柳擎宇也跟周君豪说了，虽然自己回燕京了，但是如果岚山市这边如果有什么事情，周君豪可以第一时间给自己打电话，他会立刻赶回来的。

　　周君豪笑着说道：“没有发生什么事情啊，怎么，柳擎宇，你回来了吗？”

　　周君豪的声音中带着几分温和，似乎对柳擎宇的燕京之行十分关切似的。

　　听到周君豪这样说，柳擎宇这才放下心来，笑着说道：“好，没事就好。哦，对了，周书记，我看到网上有人说咱们岚山市有很多市民在疯狂抢购矿泉水，这件事情有人向您汇报过吗？”

　　柳擎宇问道。

　　“这件事情啊，倒是有人向我提到过，不过据下面的人说，这件事情是由网络谣言引起的，目前水务公司那边已经进行辟谣了，应该没有什么事情。”周君豪道。

　　柳擎宇这一下心放下了大半，他相信，以周君豪这么谨慎的人，对待这种事情应该不会出现什么纰漏的。

　　汽车缓缓驶入岚山市城区。

　　此刻已经是晚上9点多了，柳擎宇乘车经过岚山市最大的商场岚山大厦门口的时候，却发现了让他十分震撼的一幕，大厦门口，不少人推着购物车排成了长长的足有五六百米长的队伍，而出口处的人们也推着一车车的矿泉水正在往外面走。

　　岚山大厦广场前，几个工作人员正手中拿着扩音器大声地喊道：“各位市民们，由于目前紧急运抵的两车矿泉水已经销售一空，矿泉水已经没有存货了，请后面排队的同志们散了吧，请大家明天再过来购买吧。”

　　排队的人群顿时一片哗然，有人大声的不满地喊道：“凭什么没有了？你们赶快让人运过来啊，我们不走，我们就在这里等着，现在的自来水都不能喝了，如果矿泉水也没有了话，我们这日子还怎么过啊。”

　　大厦工作人员急得焦头烂额，好话说了一箩筐，无奈市民们依然排队继续等待，甚至有些脾气火暴的市民已经和负责维持秩序的保安之间发生了冲突。

　　看到这种情况，柳擎宇直接对程铁牛说道：“铁牛，停车吧，我下去看一看。”

　　程铁牛立刻把车停下，柳擎宇迈步走下汽车，来到广场前，走到一名超市工作人员身边对他说道：“把扩音器给我，这事情我来处理吧。”

　　工作人员看到穿了一身休闲装的柳擎宇不由得眉头一皱，在他眼中，这不过分是一个大学生模样的年轻男人，而且听他的口音也不像是本地人，便有些不满的焦躁地说道：“你谁啊，一边玩去，没看到我正忙着呢吗？”


第1313章 实地调研

　　对于这个超市员工的怒喝之声柳擎宇并没有在意，直接把工作证递给了对方，笑着说道：“我是柳擎宇。”

　　“柳擎宇？柳擎宇是谁？”超市员工有些不解地说道，一边说着，一边接过柳擎宇的工作证看了一眼，当他看到那清清楚楚写在上面的岚山市市长、市委副书记的时候，顿时瞪大了眼睛，双腿都有些颤抖起来。

　　天啊，我竟然把市长给骂了，完了，我惹祸了。

　　心中想着，他的声音也颤抖起来：“柳……柳市长，您……您怎么来了？”

　　柳擎宇没有回答他，而是直接笑着说道：“能把扩音器交给我用一下吧，今天的这事情我来负责。”

　　超市员工一听柳擎宇愿意出来处理此事，自然高兴的不行，连忙把扩音器交给柳擎宇，柳擎宇接过扩音器，立刻大声冲着排队的老百姓们大声喊道：“各位市民，我是岚山市市长柳擎宇，我看到网上很多网民在讨论说是我们岚山市的自来水出现了问题，哪位市民能够站出来告诉我一下自来水到底出了什么问题？”

　　柳擎宇话音刚落，原本排队的众人听到是柳擎宇来了，顿时纷纷簇拥过来，把柳擎宇围了个水泄不通，众人你一言我一语的解释了起来。

　　柳擎宇见状只能示意大家先停止发言，然后指着距离他比较近的一个30多岁的男人说道：“这位大哥，你来说吧。”

　　中年男人听到柳擎宇管他叫大哥，心中激动不已，连忙说道：“柳市长，是这样的，我们家的自来水从今天下午开始就产生了浓浓的意味，问起来特别难闻，喝一口感觉嗓子眼处有十分刺激的感觉，就算是用茶叶泡过之后，水中的异味依然无法缓解。但是市水务局和自来水公司都说水质没有问题。柳市长，我对此感觉到不理解，既然水质没有问题，为什么我们每个家庭都能够明显感觉到自来水有异味呢？而且全市大部分地区都是如此。”

　　柳擎宇闻言突然问道：“这商场里面的供水也是如此吗？”

　　中年男人点头说道：“是啊，商场里面的水也是如此，洗洗手还可以，但是喝却是万万不行的。现在商场里的营业员们几乎人手一瓶矿泉水，这里的水已经没有办法喝了。”

　　柳擎宇又随后问了几个人，大家都表示是这种情况。

　　柳擎宇的脸色变得严峻起来，随即看向中年男人说道：“这位大哥，麻烦你跟我去一趟商场里面，我们实地看一下实际情况。”

　　说着，柳擎宇又转身对现场众人说道：“各位市民们，请大家稍安勿躁，不要激动，也不要做出过激的举动，我现在像大家保证，如果一会我实际现场调研发现问题属实的话，我会给大家一个让大家满意的交代！”

　　“谢谢柳市长，谢谢柳市长。”不知道是哪个市民大声说道，还有人直接大力鼓起掌来。

　　这是水质污染发生之后，第一个站出来愿意倾听民心民意的政府官员，这是第一个愿意亲自实地调研一下的政府官员。老百姓们对柳擎宇充满了感激。

　　但是与此同时，还是有一些人持悲观态度：“哎，柳擎宇来了又能如何呢？现在可是自来水污染啊，就连市委书记都没有出来发言，他一个市长能够有什么用？再说了，官官相护，就算是知道有问题，他也未必肯为我们老百姓做主啊。再说了，我们岚山市自来水公司可是外资控股的，就算是知道了自来水有问题，他们这些当官的敢不敢去招惹那些洋大爷们还是个问题啊！”

　　“没错，他们这些当官的就知道成天舔洋人的屁股，看到洋人恨不得叫声大爷，但是看到我们老百姓，一个个全都横眉冷对，就好像我们欠他们几百万似的。”

　　“你说的那还算是好的，他们这些人成天嘴里说着什么为人民服务，说什么走群众路线，但是实际上，很多人全都是拿着中央的指示作为幌子，没有几个真正去落实的，好好的政策全都被他们这些歪嘴和尚给念坏了。”

　　一时之间，各种议论之声不绝于耳，柳擎宇从众人身边一路走高，自然各种议论之声尽收耳中。

　　柳擎宇闻言心中十分不是滋味。他虽然知道很多老百姓对市委市政府一些官员的官僚作风心存不满，但是一旦真正到了有突发事情的时候，官员的实际作为才是这些老百姓如何看待官员的关键时刻。

　　而此刻，真正让他感觉到寒心的是，如果老百姓们所说的是真的，那么这问题可就十分严重了，以岚山市官员们如今的作为，的确是一件让老百姓感觉到心寒的事情。

　　柳擎宇跟着中年男人直接来到商场一层的洗手间，打开水龙头接了一捧，还没有拿到嘴边呢，还隔着老远的距离，柳擎宇便闻到了一股十分刺鼻的味道，别说是喝了，就算是洗脸洗手都嫌这水质量有问题，那刺鼻的气味实在是有些让人不舒服。

　　柳擎宇让随行的商场工作人员找了一只空的矿泉水瓶子，接满了一瓶水之后，拿着再次走到了广场上，随后直接拿出手机拨通了市环保局局长谢兴磊的电话：“谢兴磊，我是柳擎宇。”

　　此刻，谢兴磊正在和几个商场上的朋友在一家郊区的隐蔽酒店里喝酒呢，接到柳擎宇的电话，连忙站起身来十分恭敬的说：“柳市长您好，我是谢兴磊。”

　　“谢兴磊，我想问问你，你身为环保局局长，对于我们岚山市自来水污染事件了解多少？”柳擎宇直接开门见山的大声问道。

　　此刻，现场的老百姓看到柳擎宇直接给环保局局长打电话，全都安静了下来，很多人都想要看一看这个新任代市长到底如何处理这次的事情，很多人甚至都已经想好了，如果连柳擎宇这个市长都不能很好的处理好这次事情的话，那么他们这次就要把事情闹大，闹得尽人皆知，闹得网络上沸沸扬扬的。

　　现在的老百姓全都聪明了，他们都知道，只有让事情充分发酵，尤其是闹到网络舆论关注之后，才能引起当官的重视。否则的话，当官的根本就是睁一只眼闭一只眼，只要不触及到他们的根本利益，他们根本不会理会的。

　　谢兴磊听到柳擎宇的问话，眼珠转了转，连忙说道：“柳市长，你说我们岚山市自来水受到了污染？这不应该吧？我没有得到下面的汇报啊。”

　　“你没有得到汇报难道就意味着没有发生吗？你这个环保局局长到底是怎么当的，这样吧，你立刻带人给我赶到岚山大厦门口，让你的人过来的时候带上各种便携式水质监测仪，我现在就在岚山大厦门口，我要看着你们现场检测水质的情况。”柳擎宇直接以命令的口吻说道。

　　听到柳擎宇这样说，谢兴磊有些头疼了，因为他现在可是在市郊呢，要是赶过去的话，至少要半个多小时的时间，而且今天这个饭局可是一个大老板请的，现在可是刚刚进行到吃饭环节，这吃完饭之后还要重要的充满激情的节目呢，现在就离开的话他实在有些不乐意，毕竟这样的饭局可不是轻易会有的。

　　“柳局长，我现在在外面呢，恐怕一时半会赶不过去，要不您看这样行不，我先派人过去，等我把外面的事情办得差不多了我在赶过去。明天亲自向您报道。”谢兴磊道。

　　柳擎宇冷冷地说道：“你来不来都无所谓，最关键是你们的检测人员和检测仪器要过来，我给你半个小时的时间，必须要把人给我派过来。另外，我在跟你交个底，如果这次水质污染情况比较严重的话，我会追究所有相关责任人的责任，我不管他有任何的背景，绝不轻饶。”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　听到柳擎宇这样说，谢兴磊心中那种还有些侥幸的心情一下子就荡然无存了，他这才意识到，这位新上任的市长可不是周君豪老市长啊。老市长在任的时候，对于像自己这种嫡系人马那是相当的宽容，但是新任市长好像是一个根本不讲情面的人，从他刚才的话中，他已经感受到了明显的威胁之意。

　　想起了柳擎宇在公安局局长期间所办理的一系列案子中所展露出来的强势风格，谢兴磊有些害怕了。

　　他立刻站起身来向着身边的那位大老板说道：“张总啊，真是对不起了，我现在得立刻马上赶回市区去了，岚山市那边出大事了，柳市长亲自给我打电话了。”

　　张总立刻脸上露出一丝充满了理解的微笑说道：“嗯，好的，既然是市长相招，我可不敢再留您了，那您就先去处理事情吧，今天的饭局改日我再给您补上。”

　　听张总这样说，谢兴磊心中大定，告辞离开之后，他立刻拿出手机给市环保局检测科的科长杜天宇打电话，让他赶快返回环保局，带着几个手下带上仪器立刻赶到岚山大厦去找柳市长报道。

　　杜天宇听到是柳市长在那边，他也害怕了，立刻以最快的速度通知手下们赶往市局，随后带上仪器立刻匆匆赶到了岚山大厦外面。


第1314章 挖坑

　　当杜天宇带着下属们赶到的时候，已经过去40分钟了，这个时候，已经命令司机疯狂赶回来的环保局局长谢兴磊也已经赶了过来。

　　看到手下们也刚刚赶到，谢兴磊长长出了一口气，好在自己虽然迟到了，但是并没有耽误太长时间。

　　气喘吁吁的干得柳擎宇面前，谢兴磊说道：“柳局长，我向您前来报道。”

　　柳擎宇看着谢兴磊那气喘吁吁的样子，知道他是装出来的，不过他也清楚，这家伙继续赶过来，说明对自己还是有些忌惮或者是尊重的，既然如此，柳擎宇也不为难他，直接用手一指面前的一瓶自来水说道：“这瓶自来水是我从岚山大厦里取的水样，你让下属们好好的检测一下这水样的氨氮、COD等各种参数。”

　　“好的，我马上让下面的人进行检测。”一边说着，谢兴磊一边指挥手下的人进行现场检测。

　　由于都属于便携式设备，检测时间相应的也比较快，不到20分钟，所有数据全都检测完毕，谢兴磊让杜天宇拿着检测结果到了柳擎宇面前。

　　柳擎宇问道：“检测结果怎么样？”

　　谢兴磊看向杜天宇，让杜天宇发言。

　　杜天宇声音中带着几分颤音说道：“柳……柳市长，根据检测结果来看，水样中氨氮含量明显超标，还有很多自来水的检测项目也全都明显超标。”

　　柳擎宇追问道：“这样的自来水能够饮用吗？如果市民饮用了这样的自来水会有什么后果？”

　　杜天宇连忙说道：“这样的自来水绝对不能饮用，如果真的饮用的话，会产生身体上的不适，甚至增加患癌的几率。”

　　这时，谢兴磊说道：“柳市长，根据我们环保监测的流程，一个单独采样地点的采样结果是不能作为最终的检测结果的。”

　　柳擎宇点点头：“这一点我知道，我已经派人分别前往城东、城西和城南、城北、城中多个采样点进行自来水采样了。估计马上他们就要到了。”

　　柳擎宇说完之后不到十分钟的时间里，程铁牛、秦帅以及市政府秘书长陈玄彬等人已经亲自带着多个矿泉水瓶取得水样赶了过来。

　　当谢兴磊等人看到市政府秘书长竟然都亲自取样了，他们都已经意识到，恐怕这次事情柳市长已经高度重视了，这个时候，他们不敢有丝毫的马虎，立刻现场对所有水样分别进行检测、登记，大约过了一个半小时左右的时间，所有水样全部检测完毕，检测结果也全都出来了。

　　岚山市三个自来水厂的供水全部有问题，而且问题也几乎都差不多，氨氮和多个水质参数严重超标。

　　看到这个检测结果，柳擎宇直接拨通了税务局局长邱成虎的电话：“邱成虎同志，我是柳擎宇，我想要问问你，对于目前我们岚山市的自来水质量问题，你们水务局现在是如何定性的？”

　　此刻，邱成虎已经与岚山伟力水业有限公司的总经理一起坐在岚山市最大的娱乐城凯天娱乐城的豪华包间内，两人一人搂着一个年轻漂亮的小姐正在喝酒唱歌，玩得不亦乐乎。

　　当邱成虎看到是柳擎宇打来电话的时候，立刻第一时间关闭了所有的音响设备，同时让两个小姐不要说话，这才接通了电话。

　　听到柳擎宇刚一接通电话就是对自己的提问，他稍微冷静了一下自己的情绪，这才缓缓答道：“柳局长，根据我们水务局检测科的检测结果来看，我们并没有发现自来水公司供应的自来水存在质量问题。”

　　“没有发现水质问题？邱成虎同志，麻烦你通知你们水务局检测科的人把他们的检测结果立刻送到岚山大厦前面，我要在这里进行查看，这个有问题没有？”柳擎宇的语气中带着一股不容置喙的威严。

　　“没……没有问题，我马上派人给您送过去。”邱成虎说道。

　　“派人送过来？怎么，邱成虎同志，你现在很忙嘛？你没有时间？”柳擎宇皱着眉头略带不满地说道。

　　“不……不是，我马上亲自给您送过去。”似乎听出了柳擎宇的不满，邱成虎连忙改口说道。

　　“嗯，那是最好不过了。”说着，柳擎宇看了看手表，淡淡地说道：“最多给你三十分钟的时间。希望你不要晚了。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话，随后，柳擎宇对旁边的市政府秘书长说道：“玄彬同志，你立刻通知岚山市的各大媒体，就说我要在岚山大厦前就岚山市自来水问题举行新闻发布会暨现场办公会。”

　　陈玄彬接到指示立刻采取了行动，而柳擎宇这边也没有闲着，因为他已经决心要把自来水的问题彻底调查清楚，而要想做到这一点，肯定缺少不了市委书记周君豪的支持。

　　柳擎宇再次拿出手机拨通了周君豪的电话：“周书记，我是柳擎宇，我现在向您汇报一下关于我们岚山市自来水水质的问题。”

　　“自来水水质的问题？什么问题？”周君豪脸色严肃的问道。

　　柳擎宇沉声说道：“周书记，我在岚山大厦前发现很多老百姓聚集在这里正在购买矿泉水，甚至发了一些冲突，于是我过来亲自进行了一下实地调研，发现岚山大厦的自来水闻起来十分难闻，于是，我把环保局检测科的人调过来现场检测，发现自来水氨氮和多项水质参数严重超标，其他岚山市市区的自来水参数也严重超标。有鉴于此，我准备直接就在这边召开一个新闻发布会，直接公开承认我们岚山市自来水水质存在问题，同时，我希望您批准我们市政府大规模异地调取水源紧急解决老百姓的用水难题。”

　　周君豪闻言不由得眉头紧皱：“柳擎宇，你确定水质确实存在问题吗？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头：“的确存在问题，而且非常严重。”

　　周君豪略微沉吟了一下说道：“好，这件事情你亲自来主抓，记住一点，必须要确保我们全市人民都能喝上放心水。”

　　周君豪虽然心中对柳擎宇这种毫不掩饰问题的做法十分不赞同，但是却也清楚，柳擎宇的性格张扬，这个时候，自己绝度不能和他唱反调，反正这件事情是柳擎宇来主抓，事情抓好了，有功劳他要分一半，没有做好，他可以抓住机会攻击柳擎宇，对他的威信进行打压，对他有百利而无一害，他完全没有必要这个时候去撩拨柳擎宇对自己的不满之意。

　　挂断电话之后，柳擎宇的嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑。在给周君豪打这个电话之前，他就已经猜到了周君豪会这样回答。因为经过这段时间跟周君豪的接触他已经发现，周君豪这个老家伙才是真真正正的老狐狸，很多事情隐藏得特别深。而且还特别擅长伪装。

　　自己刚刚到达岚山市的时候，周君豪故意刚开始就和自己处处作对，把主要矛盾点都集中到自己与他之间，然而，在两人之间的矛盾冲突到达一定的度之后，这老家伙竟然立刻就偃旗息鼓了，那种尺寸火候掌握得相当好，虽然他因此损失了一些手下嫡系人马，但是这种损失对他来说却只是九牛一毛。

　　相反的，在成功挑起自己的斗志之后，这个老家伙通过种种局势的调整，竟然让自己逐渐和市委书记张顺成看似偶然实则必然的交手了。交手的结果就是张顺成被双规了，而他则趁此机会坐收渔利拿下了市委书记的这个位置。

　　高明！这家伙绝对是一个老谋深算之人。

　　柳擎宇甚至猜到这个老家伙已经再次做好了渔利的准备。不过对此柳擎宇不屑一顾。

　　因为柳擎宇总有一种感觉，他曾经仔细分析过周君豪的所作所为，以柳擎宇的直觉来判断，虽然省纪委在对张顺成调查的时候，也同时调查了周君豪，虽然省纪委的调查结果显示周君豪清廉如水，家庭财产没有一丝一毫的异样，但是柳擎宇却感觉这个周君豪肯定有问题。所以，他知道，他与周君豪之间肯定会有一场恶斗。而且他相信，周君豪肯定会在自己发展经济的关键时刻，给自己狠辣一击，让自己不能顺利发展经济，现在周君豪所表现出来的支持有相当一大部分是伪装。

　　挂断电话之后，柳擎宇和众人开始等待起来。

　　此刻，环保局局长谢兴磊心中在暗暗庆幸，自己幸好比较明智的及时赶过来了，否则的话，没准柳擎宇要如何收拾自己呢，看看现在吧，柳擎宇在已经获得绝对准确的水质检测数据的情况下却要求水务局的局长亲自带着之前的检测数据赶过来，却并没有告诉对方要举行新闻发布会。

　　柳擎宇这不是为水务局局长邱成虎挖了一个坑吗？等他赶到的时候，等他看到现场的检测数据的时候？他脸上的表情一定会十分精彩吧？


第1315章 当场质问

　　时间一分一秒的过去，现场的气氛变得越来越诡异了。

　　这一次，柳擎宇没有再采取其他任何的措施，只是那样静静的等待着。旁边的环保局局长谢兴磊更没有暗中通知邱成虎的意思，因为他和邱成虎虽然都是属于周君豪这条线上的，但是呢，两人之间有些龃龉，关系不睦。他不可能冒着让自己陷入危机的局面去帮助谢兴磊，他不落井下石就已经对得起邱成虎了。

　　至于四周的老百姓和环保局的工作人员就更不会通知邱成虎了，因为现在，很多人都在抱怨这一次水质危机之中水务局那边实在是太不像话了，要知道，像市委家属院那些高级领导的家属院内可都是设有专门的水质过滤装置的，就算是自来水出现了一些问题，经过那些过滤装置过滤之后也已经变成干净的水源了，他们自然感觉不到，但是像环保局家属院这种单位可就不一样了，他们的家属院里可没有专门的前置过滤装置，他们家属楼喝得水也是和普通老百姓是一样的，所以，当他们家属纷纷反映自来水有问题的时候，水务局那边给出的结论和给普通老百姓是一样的，他们坚决表示水质没有问题。

　　如此一来，这可就引起环保局从上到下的一致不满了，甚至有人都打算依靠着职业便利私下里去检测一下水质的各项参数情况。这次好了，柳市长亲自下令进行检测，问题查出来了，这次，水务局再也没有办法再进行推诿了。

　　过了足足有40分钟，水务局局长邱成虎这才不慌不忙的赶了过来，再来之前，他还专门换了一身衣服，洗了个澡，以免之前搂着小姐时那满身的香水气味被柳擎宇给发现，但是再怎么样，也难以掩饰他嘴里喷发出来的强烈的酒气。

　　此刻，因为时间拖得太长，很多原本围观和等待的市民都已经回家去了，毕竟，现在已经是深夜11点多了，大厦也已经关门了。不过饶是如此，依然有几十名附近的市民在围观，在等待着柳擎宇的处理结果。

　　而此刻，现场已经有不少新闻媒体的记者们也已经赶到了，摄像机、照相机全都已经架设了起来。

　　邱成虎来到现场，看到这种阵势，顿时感觉到头皮一阵阵发麻，他脸色有些难看的看向柳擎宇问道：“柳市长，这是怎么回事？怎么会有这么多的新闻记者？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“哦，没什么，这里马上要举行一场新闻发布会而已。”

　　说完，柳擎宇立刻转移话题问道：“邱成虎同志，你的检测报告带过来了吗？是什么时间的检测报告？是今天的吗？”

　　邱成虎连忙答道：“是今天的，是今天下午5点多的时候，我们接到市民举报说水质有问题专门派人去检测了一下，检测的结果表示水质是没有问题的，当然了，考虑到举报的市民比较多，所以我们判定，可能是有局部地区的水质在输送的过程中遇到了一些渗漏型污染，应该是无碍全市供水大局。所以，我们已经向市民们发布过水质没有问题的通知，要大家不要惊慌，这个问题很快就会解决的。”

　　柳擎宇只是微微笑了笑，并没有直接回答，而是伸手说道；“把检测文件给我吧。”

　　邱成虎不敢马虎，连忙把检测文件交给柳擎宇，柳擎宇接过文件，看到上面有邱成虎签字批示确认，他轻轻点点头，随即把文件递给环保局局长谢兴磊：“谢局长，你看看吧，这是水务局方面的检测报告，他们的检测结果怎么与你们的检测结果这么不一样啊。”

　　邱成虎接过检测报告之后看了一眼，随即不屑地说道：“柳市长，我可以断定，这份检测报告根本就是随意编造出来的，如果我分析的不错的话，这份检测报告上的数据只是在以前自来水厂公司的日常的检测报告的基础上修改了一些局部数据之后形成的，如果您不信的话，可以现场直接从网上调阅一下自来水公司的定期检测报告数据，他们的相关数据几乎百分之九十都是雷同的，基本上都是稍微修改部分参数后就发布出来的，至于他们到底有没有实际检测，这一点我就不好判定了，但是今天我们现场所检测的这些数据，绝对是真实有效的。水样也是直接从岚山市各个不同城区居民家中取的，绝对符合终端取样标准。”

　　柳擎宇听到谢兴磊的话之后，随即把检测报告递给旁边的岚山市电视台的记者们说道：“各位记者们，你们都是网络信息的高手，麻烦你们大家一起群策群力，搜索一下看看水务公司这次的检测报告与自来水公司之前所出具的一系列检测报告之间有没有什么必然的联系，存在不存在数据造假的情况。”

　　听到柳擎宇这样说，那些记者们立刻就兴奋起来，要知道，他们能够直接接触到这第一手数据资料的情况并不多，很多时候，很多地方政府一旦遇到这种事情往往采取的就是捂盖子的做法，想办法不让事情发酵变大，但是这位柳市长做法却恰恰相反，他似乎有想要把这件事情搞大的迹象啊。

　　但是不管柳擎宇到底是怎么想的，对于记者们来说，他们是乐意看到事情继续发酵的。只有这样，新闻报道起来才更有冲击力，更有新闻性。

　　不得不说，记者之中确实人才辈出，不到十分钟的时间，现场便有记者已经大声喊了起来：“雷同数据！绝对是雷同数据！柳市长，我刚才仔细查阅了一下，现场的这份检测报告其实就是3个月前第78期的水质检测报告的翻版，各种数据连动都没有动，直接使用的就是第78期所公布的水质检测报告数据，而且还是自来水公司所出具的内部检测报告数据。柳市长，我真的很纳闷，为什么水务局的检测报告结果会与自来水公司的检测报告数据完全一模一样的。按照概率学的原理来说，出现这种一模一样数据几率连千万分之一都不到，如果水务局方面要是说纯属巧合的话，我认为这也太侮辱我们的智商了吧？柳市长，我们新闻记者希望邱局长能够给我们一个明确的解释。”

　　这个记者说完之后不久，又有一名记者大声喊道：“柳市长，我又发现了一个情况，这份报告上的数据在这一年之中，被自来水公司使用了4次之多，而其他的数据也有多次是重复的地方。”

　　这哥们说完，再次有一个记者大声喊道：“柳市长，我发现一个规律，这自来水公司有一个数据模板，他们每一期所公布的水质数据基本上都是从这些数据模板中随意取出来的，他们唯一要做的就是确保相邻的十期数据不雷同就可以了。”

　　当这个记者们说完之后，现场一下子沸腾了，所有人全都把视线的焦点聚集在了柳擎宇和水务局局长邱成虎的身上。

　　柳擎宇脸色阴沉着看向邱成虎说道：“邱成虎同志，现在，你应该回答一下这些记者们，这些数据到底是怎么回事？按理说这些数据应该是你们水务局检测科单独取样检测的，为什么会出现与自来水公司所公布的数据一模一样呢？”

　　此刻，邱成虎的脸色显得异常苍白，双腿微微颤抖着，额头之上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。他怎么也没有想到，柳擎宇和现场的这些记者们竟然能够从这数据上发现问题，想起始作俑者竟然是自己的老对头谢兴磊，他心中这个恨啊，看向谢兴磊的眼光恨不得直接一口把他给吞下去。

　　谢兴磊的嘴角上却挂着一丝不屑的冷笑，他知道，以柳擎宇的作风，恐怕今天这个邱成虎是凶多吉少了。

　　不过邱成虎也是一个老狐狸了，听到柳擎宇这样问，他眼珠转了转，立刻回答道：“柳局长，我认为这的的确确应该是巧合，我相信检测科的同志们肯定是对水样进行了严格的检测的，出现了这种情况只能是意外。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“意外？你的确可以这样回答，不过邱成虎同志，既然你这样说的话，那我们就直接去你们水务局检测科吧，我相信，你们的相关仪器上肯定会记录下了整个检测数据的历史记录的，我们现场看一看，你们检测仪器上的数据是什么。如果要是仪器上没有今天的历史记录的话，我想，你应该不会再说这是巧合了吧？”

　　“这个……这个……”邱成虎吓得腿都软了，汗珠滴滴答答的已经流成了河。他可是非常清楚的，这个数据根本就是自来水公司那边随便拿给了自己一份数据，然后检测科的人盖上公章签了字之后送给自己签字的，这根本就是一份伪造的检测证明。

　　现在，柳擎宇竟然要带人去检测科检查仪器上的历史记录，那肯定是检测不到啊。

　　不过邱成虎此刻却不敢多说什么，因为他知道，一旦自己承认数据造假的话，那么自己的仕途恐怕真的要彻底完蛋了。

　　柳擎宇冷冷的看了邱成虎一样说道：“好了，邱成虎同志，谢兴磊同志，你们两个跟着我一起上车，其他人分头行动，咱们直接赶往水务局。”


第1316章 历史数据

　　随着柳擎宇一声令下，现场的各位媒体记者以及市政府秘书长韦永厚等人纷纷乘车赶往市水务局。

　　当众人来到市水务局，直接进入检测科之后，柳擎宇让环保局方面的技术专家亲自检查了一下各个检测仪器上的历史数据，现场检测的结果让所有人全都大吃一惊！

　　三年！14个检测数据！这就是岚山市水务局的仪器里面最终的历史数据！几乎每台检测仪里面的数据都差不多是这个数量！也就是说，原本应该每天至少3个检测数据的岚山市水务局检测科，竟然在这三年之内一共仅仅启动检测仪14次！但是，岚山市水务局每天都有定期检测报告发出！每个月都有月度检测数据汇总，每一季度都有季度汇总！

　　那些数据是怎么来的？

　　柳擎宇当场发飙了，他怒视着邱成虎狠狠的拍着桌子怒声吼道：“邱成虎，你给我解释解释，为什么你们这里所有的检测仪器上竟然平均下来只有14个检测数据？而你们水务局每天都要发布一组检测数据？你们的检测数据既然不是从你们检测科的检测仪器上得出来的，那你们到底是从哪里得来的？”

　　邱成虎低头不语，脸色已经从苍白转为蜡黄。

　　看邱成虎不说话，柳擎宇再次狠狠一拍桌子：“怎么，邱成虎，你难道还有什么难言之隐吗？为什么不回答我？”

　　邱成虎还是不说话，因为他知道，这个时候自己说什么都是没有用的。

　　柳擎宇冷冷的看着邱成虎，盯视他半天，摸清楚他心中所想之后，柳擎宇冷冷地说道：“好，既然你邱成虎不说话，又无法给出一个整个事情的良好的解决方案，而且你们水务局目前的做法已经严重影响到了我们岚山市全市人民的饮水安全，那么对不起，针对你们水务局的问责机制现在可以立刻启动了，现在，你这个水务局局长先行就地停职，免去你的一切职务，等候进一步调查。”

　　柳擎宇说完，拿出手机拨通了市纪委书记陈华平的电话：“陈书记，我是柳擎宇，现在跟您商量一件事情，是关于岚山市水务局的，在处理水质问题的时候我发现，岚山市水务局存在严重的渎职和弄虚作假等诸多问题，想要请市纪委介入调查此事。”随后，柳擎宇把整个事情的经过向陈华平描述了一遍。

　　陈华平听完之后，脸色顿时便阴沉下来，说话的声音中也带出了几分愤怒：“嗯，关于水质危机的事情我们市纪委这边也接到了一些举报，目前也已经展开了调查，既然你那边已经调查处问题了，那我们市纪委这就派人过去，立刻展开调查。”

　　柳擎宇点点头：“好，陈书记，那水务局的邱成虎同志以及水务局这边存在的问题就先交给你们市纪委来介入调查了，我们市政府这边暂时要展开全力行动，筹备水源确保全市老百姓的供水安全。”

　　陈华平毫不犹豫点点头：“好，没问题。”

　　此刻，柳擎宇与陈华平通话的时候，是开着免提功能的，因此，他和陈华平之间的谈话现场所有人全都听得清清楚楚，当众人听完两人之间的对话之后，全都倒吸了一口凉气。尤其是邱成虎，此刻，他已经吓得瘫软在地上，裤子之间一片湿润。他被吓尿了！

　　那可是市纪委啊！市纪委亲自介入调查此案，恐怕有人真的要倒霉了。

　　现在的岚山市纪委可和以前的市纪委不一样了，现在的市纪委书记陈华平充分将他公正无私、铁腕治军的手段充分展现了出来，岚山市已经有很多腐败分子被他拿下马了。可以说，柳擎宇上任之后的这段时间，岚山市落马的官员比过去十年落马的官员加在一起还要多，这里面既有柳擎宇的推波助澜，更少不了陈华平和市纪委的铁腕行动。

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼吓得尿了裤子的邱成虎，沉声说道：“各位同志们，我柳擎宇在这里再次反复的向大家传递一个消息，也希望通过今天在场的所有新闻媒体的报道传递出一个信息，那就是我们岚山市需要的是真心实意为老百姓做事情的官员，需要的是有才华有理想有抱负的官员，需要的是能够脚踏实地实事求是的官员，任何官员、任何职员如果胆敢在工作中弄虚作假，欺瞒上级，欺上瞒下，忽悠老百姓，那么对不起，我不管你到底是处级干部、科级干部还是厅级干部，只要你不好好的工作，只要你违反了中央八项规定的指示精神，只要你没有坚定的执行四个全面的指示精神，只要你不是实实在在的为老百姓在做事，那么你最好不要被我发现，因为只要我发现你，会毫不犹豫的处理你。只要老百姓投诉你，那么我就会派人去调查你，你没有问题，我会提拔你，重用你，你有问题，我会毫不犹豫的狠狠的处理你！绝不姑息！”

　　“我希望大家都记住一句话，老百姓不是用来忽悠的，是用来服务的，我们要真真实实的落实为人民服务的理念，而不是嘴里喊着为人民服务，实际上却是吃拿卡要，处处刁难，如果要是我们岚山市出现了某些部门要求老百姓去证明‘你妈是你妈’这样的闹剧，那么被曝光出来的单位一把手二把手你们就做好直接被就地免职的准备吧！老百姓需要的不是你们这样的大爷，而是真真正正用心为老百姓服务、想办法让老百姓能够安心顺心办事的公务员！什么叫公务员？就是一心为公的人员！只有心中想着你的公务、想着你就是为老百姓服务人员的这一点，这样的公务员才配成为公务员！”

　　柳擎宇这番话刚刚说完，现场就响起了一阵热烈的掌声，现场的媒体记者们纷纷给柳擎宇特写镜头记录这一瞬间柳擎宇的风姿！

　　什么叫官员！这才是真正的官员！这才是真真正正为人民着想、为人民办事的官员！

　　掌声落下，柳擎宇对韦永厚说道：“永厚同志，你现在来主持新闻发布会吧，把今天发生的事情详详细细的向各位媒体记者们阐述一下，并及时阐述一下我们市政府的立场，我这边立刻协调各个单位调集水源，确保我们的老百姓明天一觉醒来，可以喝上放心的自来水。”

　　一边说着，柳擎宇一边冲着环保局局长谢兴磊打了个手势，示意他跟着自己走一趟。

　　谢兴磊看到柳擎宇把自己喊走了，心中有些惊喜，因为他知道，自己肯定是躲过了这次风波了，这让他对今后的工作多了几分重视，他知道，自己今后要少和那些企业老板们往来了，否则一旦柳擎宇真的查起来，自己可就危险了。

　　谢兴磊随着柳擎宇走到旁边一个角落，柳擎宇那冷峻的目光落在谢兴磊的脸上，直接开门见山的冷声说道：“谢兴磊，你是一个聪明人，所以我和你说话就用聪明人的方式说话，我想问你，你到底知道不知道这次水质污染的真正原因。如果你知道，立刻告诉我，我可以对你之前工作上的失误既往不咎，只要你今后做好后续的工作就可以了。我之所以给你这样一个机会，是因为我对你的能力比较认可，我柳擎宇的用人原则是使用循吏。我需要有能力的官员撑起一方天空，实实在在的为老百姓去做事。所以，你如果之前犯过一些错误，我可以容忍，但是前提是今后的工作中你能够确确实实的顶起来。”

　　听到柳擎宇这番直言不讳的话，谢兴磊感觉到后脊背一阵阵发凉，似乎有一股股冷风从后背吹了进来一般，额头上，豆大的汗珠也噼里啪啦的往下落。

　　谢兴磊的确是一个聪明人，否则的话，他不会拼命的从郊区外面赶回来了，因为他知道柳擎宇的做事风格。

　　此刻，柳擎宇把话说得十分明白，他知道，此刻，自己需要面临艰难的抉择了。

　　谢兴磊不是傻瓜，他非常清楚，岚山市四大水厂的取水口主要都设置在岚河沿岸，如今，岚山市自来水污染严重，肯定是水源出了问题，既然是水源出了问题，那么肯定涉及到环境污染尤其是水质污染，既然是水质污染，那么必然涉及到了污染源的问题，那么到底谁是岚河沿岸的污染源？身为环保局局长他心知肚明，这也是为什么今天晚上那些大老板们会请他吃饭为他找来美女服侍的真正原因了。虽然没有一个人会明说，但是大家彼此都心知肚明。

　　不过他这个人有一个最大的聪明之处那就是自己可以接受企业请吃请喝甚至是请玩，但是坚决不收钱，一分钱都不收。这是他给自己定下的为官原则。他之所以要这样做目的非常明确，在这个世界上，如果你不接受企业的吃喝玩，那么就很难混进某一个圈子里，而他只有混进某个圈子里，才能获得这个圈子里的一些重要资源。

　　但是，他也清楚，混圈子也有一个重要的隐患，那就是一旦圈子里的核心人员落马的话，这个圈子里的人就容易因为腐败问题被一网打尽。所以，他以自己的能力为基础，以参与圈子内的吃喝玩为混迹圈子的资本，游离于圈子的内外之间。这样，他既可以混迹于圈子之内，又不会涉及到严重的腐败问题。

　　现在，柳擎宇给自己下达最后通牒了，自己该如何抉择？


第1317章 己家财外人管

　　谢兴磊只是略一犹豫，他便做出了抉择。

　　谢兴磊不是傻瓜，要知道，柳擎宇刚刚直接宣布就地免去水务局局长邱成虎的职务，虽然这个结果还是需要走程序上常委会讨论一下，但是，在如此严重的事态面前，就算是周君豪也不可能再去维护邱成虎了，毕竟，一旦维护过当，如果市纪委对邱成虎的调查的确发现问题的话，那可是要惹火烧身的。以谢兴磊的睿智自然不难猜到周君豪会持何种态度。

　　这个时候，自己的生死存亡基本上系于柳擎宇一念之间，柳擎宇既然没有一棒子把自己打死的准备，说明他的确是看重了自己的能力，这个时候，要想自己顺利的把这个官当下去，唯一的选择就是暂时屈从于柳擎宇，先把自己分内之事做好，至于说什么面子问题那就只能对不起了。

　　谢兴磊硬着头皮说道：“柳局长，我知道是哪几家企业在污染岚河。”

　　柳擎宇轻轻点点头，目光直视着谢兴磊说道：“谢兴磊，我现在给你这个环保局局长一个死命令，我要你在明天早晨之前，确保所有污染企业全部停工停产，对于他们这些企业，按照新环保法的规定，以最极限的罚款方式，给我往死里罚，在法律的允许范围之内，能罚多少就罚多少，最好把那些老板给我罚得倾家荡产，罚得他们心惊胆战，让他们记住，谁要是胆敢触犯环保法的底线，就要准备接收法律的严惩，同时，你们市公安局以及市政府办公室那边也将会跟进，对于这些违法排污企业给我们岚山市所造成的经济损失进行统计分析，所有的损失将会翻倍之后由那些排污企业来承担！既然他们心存侥幸，就必须要为这种侥幸付出血的代价！”

　　谢兴磊听完柳擎宇的指示之后，顿时感觉到毛骨悚然，他万万没有想到，柳擎宇不出手则已，一出手竟然直接将这些企业要往死里整，这一下，恐怕那些企业的日子将会不好过了。

　　但是说实在，对于那些排污企业，他自身对他们也没有好感，在他看来，违法排污的的确确是一个有损阴德的事情，是一件贻害无穷、祸及子孙的事情，从佛家因果关系的角度讲，凡是赚这种钱的人，基本上都会出现报应的，他们自身或者他们的子孙肯定会因为因果报应而遭受各种各样的罪孽。

　　天理循环，善恶想报。

　　“柳市长，罚他们倒是可以，只是我担心罚款通知单等发下去之后，他们直接置若罔闻，因为这些企业之所以能够这么嚣张，也不是没有原因的，我们以前也曾经给他们下达过整改通知单。”谢兴磊虽然愿意执行柳擎宇的指示，但却还是有很多担心，直接说出了自己的想法。

　　柳擎宇摆了摆手说道：“其他的你不用担心，只要按照正常的程序去执行就可以了，我相信，你们环保局也不是没有权力的部门，而且这一次我还会派公安局协同你们一起执法，他们如果胆敢不遵守法律的话，公安局方面会直接抓人。我的要求只有一个，必须要确保环境不再遭受污染，必须要尽快恢复岚河水质的安全，确保全市老百姓用水的安全。”

　　有了柳擎宇如此大力度的支持，谢兴磊连忙说道：“好的，柳市长，您放心，我一定把这件事情办好。”

　　柳擎宇挥了挥手：“好了，别啰嗦了，赶快去执行吧。”

　　说着，柳擎宇立刻把韦永厚给喊了过来，说道：“永厚同志，你立刻协调市区各个区委区政府，让他们立刻在市区内每个大型小区附近设置的临时取水点，确保这些取水点可以覆盖市区内所有的老百姓。同时，你再协调一下我们岚山市下属周边各个县区，包括离得比较近的其他地市的县区，尤其是附近的矿泉水公司，让他们立刻大量连夜运输自来水和矿泉水进入岚山市，送往市区内每个大型小区附近设置的临时取水点，务必要百分百保证明天早晨一起来，我们岚山市老百姓就可以吃上放心水。确保每个临时取水点的净水供应量可以确保老百姓三天的正常使用。至于所有的花费，暂时由我们市政府来承担，至于说秋后算账的时候，这笔费用自然要算在应该承担后果的人身上。”

　　韦永厚闻言立刻转身去协调了。

　　对于韦永厚的办事效率，柳擎宇自然是不担心的，他相信，这个时候，就算是周君豪这个老对手，也是不敢做手脚的，甚至还得大力帮衬，因为涉及到这种确保老百姓正常生活的事情上，是不容出现一点纰漏的。

　　污染源和水源两个核心的问题都解决之后，柳擎宇的眼睛眯缝了起来，目光冷冷的落在水务局局长邱成虎的脸上，冷冷地说道：“邱成虎，我现在想要从你这里了解一下，为什么这一次严重水质污染事件发生之后，你们水务局和自来水公司全都统一口径表示水质没有问题呢？难道自来水公司那边也像你们水务局一样，只是随意的捏造一组数据，却从来不会认真去检测水质的真实数据吗？”

　　邱成虎深深的低着头，眼神中闪烁着怨毒之色，一句话都不说。此刻，他恨透了柳擎宇，因为如果不是柳擎宇，他就不会被就地免职了。而且他非常清楚，一旦就地免职以后，今后要想恢复原来职务，恐怕可能性不大了，尤其是柳擎宇这次竟然撺掇着市纪委书记对自己展开调查，一旦纪委那边真的要是调查出什么来，恐怕自己整个人生就要悲剧了，这个时候，他心中哪里还有什么心情再去回答柳擎宇的问题。

　　看到邱成虎不说话，柳擎宇的目光落在水务局的常务副局长沈忠海的脸上，冷冷地说道：“沈忠海同志，你能给我一个合理的解释吗？”

　　看到柳擎宇那犀利的目光，沈忠海感觉到自己好像待宰的羔羊一般，他心中有些发憷，他虽然不想说得太明白，但是也害怕万一自己要是不说，柳擎宇迁怒于自己的话，恐怕自己也有可能会步邱成虎之后尘，被就地免职。而且邱成虎现在被免职之后，自己上位的可能性大增，这个时候，自己必须要向柳擎宇这边靠拢了。如果柳擎宇真的认可了自己，那么自己上位的可能性就更大了。

　　想到此处，沈忠海说道：“柳市长，目前我们岚山市的自来水厂是由美国的水业巨头通吃集团下属的伟力水业有限公司来运营，他们拥有30年的自来水厂运营权限。对于他们的企业经营行为，我们并不了解多少，再加上他们的国际级水业运营资质，我相信他们应该不会在检测数据上出现问题的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“不会在检测出现问题？那么你的意思是我们岚山市环保局检测科的人检测数据有问题了？”

　　听柳擎宇这么一说，环保局检测科的人立刻全都充满愤怒的看向沈忠海。

　　沈忠海一看要犯众怒，连忙使劲的摇摇头说道：“没有没有，我可没有那个意思，我的意思是说……这个……”

　　沈忠海说了半天，也不敢把自己的真实意图表达出来。因为他太害怕了。因为他知道，这里面的事情实在是太严重了，这事情万一要是曝光出来，那问题可就大了。他承担不起那种曝光的后果啊。

　　这时，柳擎宇仔细观察着沈忠海欲言又止的表情，他立刻猜到，这里面有事，而且是大事，再联想到之前在各地频发的外资控股自来水公司出现的诸多问题，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来。他冷冷的看向沈忠海说道：“沈忠海，你的意思是说，目前，我们岚山市四个自来水水厂并不是由我们岚山市市政府方面在运营，而是由美国的公司在运营？”

　　沈忠海苦笑着点点头。身为水务局的常务副局长，他是经常和美国伟力水业公司的人打交道的，美国人的高傲和嚣张让他们这些水务局的人都吃尽了苦头，但是由于人家跟市政府签有合作协议，一旦水务局方面对伟力水业公司监督的紧了，他们会立刻拿出合作协议来叫板，叫嚣着要让岚山市方面按照合同支付赔偿金，他们要撤资走人。同时还会把这个官司打上国际法庭。在这种情况下，水务公司一个小小的单位怎么敢和这些外资巨头们叫板呢？于是，对于伟力水业公司的运营情况水务局基本上处于睁一只眼闭一只眼的状态，对于他们的运营监督也就是做做样子，再加上局长邱成虎与伟力水业公司的高层关系非常好，伟力水业公司就更是有恃无恐了。

　　“自来水公司交给外国人管理？”柳擎宇再次重复了一句，随即，眼神中露出了一抹浓浓的失望神色，长叹一声说道：“这岂不是相当于把自己的存款交给一个外人来管理吗？”


第1318章 楚书记进岚山

　　此时此刻，柳擎宇真的感觉到，自己的灵魂都已经被深深的震撼和触动了。

　　柳擎宇从来都没有想过，在华夏，竟然有人可以把华夏的自来水公司交给外国企业去控制和运营。

　　柳擎宇的目光再次落在了沈忠海的脸上，沉声问道：“沈忠海，我想问问你，这把自来水公司交给外国人来运营到底是谁做出的决策？是什么时候签订的合同？”

　　沈忠海这个问题倒是可以回答，因为他知道，就算是自己不回答，以柳擎宇市长的身份，只是一个电话就可以查清楚了，这个时候他没有必要阴谋，便答道：“这个事情是四年前，由当然还在担任市长的周君豪书记以及现在主管水务的副市长张志刚一起敲定的，最后通过了常委会讨论。”

　　柳擎宇闻言顿时脸色便是一沉，直接拿出手机，拨通了市委书记周君豪的电话：“周君豪同志，不知道你现在有没有时间，我希望你能够召开一次紧急常委会，讨论一下我们岚山市自来水危机事件。”

　　柳擎宇勉强压抑着自己内心对周君豪的极度不满，咬着牙不断的告诫着自己，这才使得自己没有直接说出自己的真实目的，因为他清楚，如果自己真的要说说出自己提议召开这次紧急常委会的真实原因的话，恐怕周君豪肯定是不会同意召开的。现在，他只能用这个临时的理由来先确保周君豪召开这次紧急常委会了。

　　此刻，周君豪已经脱衣服躺下了，他也劳累了一天了，准备睡觉了，此刻，听到柳擎宇竟然说要就水质危机事件举行紧急常委会，不由得眉头一皱说道：“柳擎宇，自来水事情到底如何了，有必要举行紧急常委会吗？我不说说由你直接处理就可以了吗？”

　　柳擎宇正要继续和周君豪接着解释，却看到自己的手机竟然响了，看看电话号码，竟然是省委书记楚国材的手机，柳擎宇立刻对周君豪说道：“周书记，你先别挂断电话，我这边省委楚书记的电话打进来了，我先接一下楚书记的电话。”

　　说完，柳擎宇接通了楚国材的电话。

　　电话接通之后，楚国材那充满了威严的声音从电话里传了出来：“柳擎宇，听说你们岚山市自来水安全出现了问题，我放心不下，特地从省里赶了过来，马上就要到你们岚山市市政府了。你现在在哪里？”

　　听到楚国材竟然连夜赶了过来，柳擎宇心中一阵阵感动，什么样的官员才算是一心为民的官员？楚书记就是！

　　身为一名省委书记，在知道岚山市自来水安全出行了问题之后，竟然连夜赶了过来来调研实际情况，这才是真真正正的心中装着老百姓啊。虽然自来水安全事情是一件小事，但是恰恰是这件小事，却关系到千千万万的老百姓的生命安全饮水安全，这样的事情在楚书记的眼中就是一件大事。以前的时候，岚山市那么多官员被省纪委、市纪委双规了，楚书记没有下来，但是这一次，仅仅是自来水出现了问题，楚书记就下来了，这说明，楚书记心中有一杆秤，那就是老百姓！

　　凡是涉及到老百姓切身安全和利益的事情在他眼中没有一件小事！

　　虽然楚书记仅仅是寥寥数语，甚至都没有提到其他的什么东西，但是柳擎宇却从楚书记这充满关切的话语之中听出了楚书记内心的忧虑，听出了楚书记对于这件事情的切实关心。这一刻，柳擎宇被楚书记深深的感动了。此时此刻，柳擎宇内心深处已经暗暗下定决心，自己今后也必须要像楚书记这样，始终牢牢的把老百姓的切身安全和切身利益放在首位，不管任何时候，身处任何位置，都必须要牢记这一点。

　　“楚书记，我现在在市水务局这边，刚刚处理了一名不负责任的水务局局长，同时部署了一下其他的相关善后工作，如果您要是先到市政府那边的话，可以先到会议室坐会，我马上就赶过去。”柳擎宇回答道。

　　楚国材听到柳擎宇都这么晚了竟然还没有回家睡觉，而是依然奋斗在一线处理着自来水安全事件，心中也有些微微的感动，这才是刘飞的儿子啊！这样的年轻官员才是华夏未来的希望和栋梁之才啊！

　　“嗯，我已经到了，你过来吧。我去市政府会议室等你。”说话之时，柳擎宇已经听到了汽车关门的声音。很显然，楚国材应该已经下了汽车了。

　　柳擎宇点点头：“好的，我马上赶过去。”

　　挂断和楚国材的通话之后，柳擎宇立刻再次接通了与周君豪之间的通话，电话刚刚接通，周君豪便问道：“柳擎宇，楚书记怎么这么晚了给你打电话？他有什么指示吗？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“周书记，楚书记对于我们岚山市自来水安全事件放心不下，现在已经到了我们市政府会议室了，我看咱们的紧急常委会就暂时转移到市政府会议室去吧，届时我们把这件事情向省委楚书记汇报一下。哦，对了，我认为这次常委会我们应该把主管水务的副市长张志刚同志也一起叫上。”

　　“嗯，行，你直接通知他吧。其他常委这边，我让秘书长去通知，咱们尽快赶往市政府会议室。”周君豪立刻指示道。

　　省委书记深夜亲临岚山市，这可不是一件小事，哪怕周君豪不是楚国材阵营的人，但是对于这位已经在吉祥省站稳了脚跟，并且正在不断展现出其独特人格魅力和强硬、亲民执政风格的省委一把手，周君豪却从内心深处有着深深的忌惮，包括尊敬。

　　因为周君豪已经发现，自从楚国材上任之后，整个吉祥省不仅经济数据在目前整个华夏都在处于降低增速的情况下竟然一直保持着强劲的增长势头，而且省内的各项民生事业也在有条不紊的展开，中央的各项政策也正在稳步落实推进，老百姓们的生活水平正在显著提高。这就是能力，这就是本事。

　　得知楚国材前来，周君豪不敢怠慢，挂断与柳擎宇的通话之后，立刻第一时间通知市委秘书长让他通知其他常委们立刻前往市政府会议室参加有楚书记参加的紧急常委会，讨论岚山市自来水安全问题。

　　其实，直到此刻，周君豪都没有真真正正的意识到，这次自来水危机的真正根源在哪里。因为有些时候，在他眼中不过是一件小事的事情，现在已经正在充分发酵酝酿着。

　　岚山市市政府会议室内，楚国材脸色阴沉着坐在列席位置上，手中端着一杯热茶，正在静静的品着，会议室内，岚山市的市委常委刚刚到了一半左右。

　　此刻，柳擎宇已经到了，虽然他不是第一个赶过来的，但是柳擎宇赶过来的时候，楚国材明显能够从他的脸上看到了疲惫和忧虑。

　　楚国材自始至终都没有出声，只是默默的看了柳擎宇一眼，便继续低头喝茶了。

　　他在等。

　　时间一分一秒的过去。

　　整整半个小时之后，岚山市的市委常委们才全部到齐。

　　周君豪看向楚国材说道：“楚书记，您坐主位吧？”

　　楚国材摇摇头说道：“不用了，我今天就是凑巧列席一下你们岚山市的市委常委会，你们该怎么开会就怎么开会，我就是听一听，了解一下这次自来水事件的前因后果以及你们岚山市的处理情况。”

　　听到楚国材这样说，周君豪的心咯噔一下，在不停的往下坠，本来，他一开始也并没有重视起这次的自来水危机，因为他可是亲耳听到自来水公司和水务局那边明确向他表示自来水水质肯定没有问题的，他这才如此放心，也就直接放手让柳擎宇去瞎折腾。但是他却万万没有想到，这次自来水事件竟然把楚国材这尊大神给惊动了，而且还是深夜前往岚山市跟进处理此事，这说明这起事件恐怕不是自己想象的那么简单啊。

　　想到此处，周君豪的目光落在了柳擎宇的身上，他突然意识到，柳擎宇这个家伙似乎做事情很有眼光啊，竟然第一时间跟进此事，如此一来，一旦这个事情成功处理的话，柳擎宇肯定是首功一件啊。

　　周君豪的眼珠转了一下，一个贪功的想法瞬间便确定了，他笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我不是让你负责跟进自来水这件事情吗，这个事情现在进展得如何了，就由你来谈谈吧。顺便也向楚书记做一个工作汇报。”

　　不得不说，这个周君豪还是很有大局观的，而且抢功的手段也的确高明，这三言两语看似轻描淡写，但是却直接把他这个市委书记的指示凌驾于柳擎宇的行动之上，三言两语之间，就确定了柳擎宇所有行动都是在自己的支持下展开的，有了功劳，那绝对少不了他那一份。而一旦柳擎宇做得不好，他又可以提出批评，指责柳擎宇没有完成他的指示。


第1319章 资源安全

　　对于周君豪所玩弄的这个小把戏，柳擎宇自然不会无聊到去揭穿。因为他是二把手，正常情况下他所取得的一切成绩都是在一把手的领导下展开的，这是无可厚非的，他也没有打算去和周君豪争执什么。

　　然而，柳擎宇虽然不愿意和周君豪磨叽，但是也并不代表他是个任人揉捏的主，柳擎宇并灭洋急于立刻汇报工作，而是直接看向副市长张志刚说道：“张志刚同志，你是主管水务方面的副市长，我看这次的水质安全事件，还是由你来详细的给楚书记和周书记汇报一下吧，这可是你的分内之事啊。”

　　听到柳擎宇点名让自己去汇报，张志刚的脑门上一下子就冒汗了。因为这件事情他自始至终就没有认真关注过，虽然他也听到了水质安全有问题，也曾经派人去了解了一下，但是秘书跟自己说水务局那边和自来水公司那边都表示水质没有问题，他对此事也就没有再跟进。

　　此刻，柳擎宇让他汇报，他可不敢轻易开口。他只能苦笑着看向柳擎宇说道：“柳市长，还是您来汇报吧，对于这件事情，您了解得比较多。”

　　柳擎宇立刻十分谦虚地说道：“张志刚同志，你实在是太谦虚了，你是主管水务的副市长啊，我怎么可能有你了解得多呢，还是由你来进行汇报吧。”

　　“柳市长，还是你来吧。”柳擎宇越是吹捧自己，张志刚越是感觉到了危机。因为他清楚，自己根本什么都汇报不上来。

　　在座的有几个是傻子了，楚国材看到两人相互退让，便已经隐隐猜到柳擎宇这小子又在使坏了，不过他心中也对张志刚这个主管副市长多了几分不满，便淡淡地说道：“张志刚同志，你是主管副市长，还是由你来先行进行汇报吧，不足之处再由柳擎宇同志来补充。”

　　张志刚一听，只能硬着头皮说道：“据我得到的汇报信息，岚山市水务局和伟力水业公司方面都表示，自来水水质并没有问题，他们推测部分市民可能是因为局部官道遭受了污染，目前自来水公司方面正在进行排查，他们会争取尽快找到问题尽早解决。我认为，身为国家公务人员，我们必须以人民的利益为重……”

　　张志刚身为一个宦海沉浮多年的政客，自然深谙发言的那一套，在他的这番汇报中，其实真正的干货就是刚开始那么两句话，剩下的全都是废话，官话和套话。没有任何意义。但是他必须要说，因为他如果不说的话，就会显得他的发言太过于简单，就表示他掌握的信息比较少。发言的时间长了，虽然干货少，但是表面上看起来他还是比较认真的对此事了解过了。

　　等到张志刚说完之后，别说了楚国材和柳擎宇了，就连周君豪眉头都有些皱了起来，他怎么也没有想到，张志刚这个主管水务的副市长在事情发生之后，竟然如此草率，竟然如此漠不关心，真是有些太不负责任了。

　　周君豪狠狠的瞪了张志刚一眼，随即目光落在柳擎宇的脸上，沉声说道：“柳擎宇同志，这事情还是由你来具体充分的补充吧。”

　　到了这里，柳擎宇没有再推辞，他只要让周君豪和楚国材知道，张志刚这个副市长并没有尽到他应尽的职责，这就已经足够了。而他也要通过这件事情教训一下张志刚，给他提个醒，哪怕他背后有周君豪撑腰，但如果他要是再今后的工作中不能把本职工作做好的话，自己有足够的力量把他给拿下。

　　柳擎宇随后便开始发言了：“楚书记，周书记，下面我就仔细的介绍一下这次我们岚山市的水质危机事件的始末。”

　　说着，柳擎宇便从他从燕京市返回路上下了飞机之后，乘车之时用手机上网看到网上有不少人议论岚山市水质有问题开始，一直到后面他路过岚山大厦发现老百姓大量聚集购买矿泉水并且与大厦人员之间发生矛盾冲突，自己出面摆平，并且安抚老百姓以及相继把环保局、水务局的领导和检测人员全都召集过来的事情详详细细的说了一遍。

　　等柳擎宇刚刚讲到自己对水务局局长邱成虎采取了直接就地免职的处理措施后，楚国材当时便沉声突然说道：“好，这事情做得非常好，像邱成虎这样的水务局局长，别说是就地免职了，直接开除都不为过。身为一名水务局局长，竟然他们检测科的检测仪器那么多年都没有使用过，国家每年给他们划拨那么多的专项资金都去哪里了？他们使用和公布的那些数据到底是从哪里来的，都给我仔细的认真的查清楚，为什么他们不自己去检测数据？这一点也得给我仔细的调查！这样的人混进我们的干部队伍中，这不仅是我们领导层用人上的问题，更是我们的耻辱！身为一名官员，尤其是一个单位的一把手，如果在工作中不能认真履行自己的职责，这样的人要之何用？”

　　说完，楚国材的目光又落在副市长张志刚的脸上，沉声说道：“刚才从张志刚同志的发言中可以听得出来，他对整个水质安全事件竟然几乎是一无所知，一无所查，还不如柳擎宇这个刚刚从燕京市度假回来的人呢，这并不是人的能力大小的问题，而是工作态度的问题，我看张志刚同志这个工作态度有很大问题，如果不是柳擎宇这一次快速介入处理的话，一旦这个事情持续发酵的话，恐怕会给我们岚山市甚至整个吉祥省带来极其恶劣的影响，根据问责机制，我看张志刚这个副市长也得需要受到问责，这事情我直接拍板了，给予张志刚同志党内严重警告一次。如果今后要是再发生此类问题，直接就地免职。”

　　楚国材最终还是没有放过张志刚，因为从柳擎宇刚才的汇报中，他已经感受到了整个事情中蕴含着的巨大的政治风险。楚国材相信，如果不是柳擎宇及时以铁腕手段加以处理，并及时向舆论各界坦率公布，恐怕这次水质危机将会变得极其具有新闻性和爆炸性，到时候可就不是简简单单的危机公关能够解决的了。

　　现在，是到了秋后算账的时候了。

　　听到楚国材直接拍板给自己一个党内严重警告处分的结果，张志刚的脸色在一瞬间变得苍白无比，他知道，自己的仕途之路注定要曲折很多了，因为一个处分下来，三年之内是无法获得提拔了，而对于仕途而言，年龄是个宝，有了年龄优势，你就可以在提拔上获得比别人更好的机会。而现在，有了这个处分，自己的年龄优势已经彻底丧失。而三年之后，仕途境遇会如何谁又能说的清楚呢？

　　虽然张志刚感觉到十分憋屈和郁闷，却也知道，自己已经无能无力了。因为这是省委书记楚国材亲自拍板确定的，没有人会在这个事情上和楚国材过不去。

　　楚国材说完，目光再次看向柳擎宇说道：“柳擎宇，我看你刚才的意思，似乎依然言犹未尽？是不是还有什么话要说？”

　　楚国材说完，周君豪等人也充满警惕的看向柳擎宇，因为他们都知道，柳擎宇这家伙一向总是喜欢做别人不敢做不愿做的事情，而且他所做的事情却偏偏总是站在一个理字上，让别人灰头土脸。

　　柳擎宇轻轻点点头，声音中突然多了几分愤怒之意，声音低沉而激烈地说道：“楚书记，在处理这次水质危机事件中，我突然知道了一个让我震惊无比的信息。”

　　楚国材眉头一皱：“震惊无比的信息？什么信息？”

　　柳擎宇道：“楚书记，您可知道，我们岚山市的自来水厂是被美国水业巨头通吃集团下属的伟力水业有限公司所控股和运营的，而且这个自来水厂是在四年前被当时的岚山市市政府以2亿元的代价卖给了对方的。楚书记，这个价格高低我暂且先不予评价，我就暂时先提出一点质疑，中国的自来水厂为什么要交给外国人来管理？到底是我们中国人没有管理能力、没有资金和技术，还是因为其他的什么东西？

　　据我所知，控制我们岚山市自来水行业的美国本土的自来水产业是直接由军方直接管理的，即便是外国人来参观自来水厂也是需要美国国防部来批准的，而法国的自来水行业也是不允许国外公司控制控股的，甚至连瓶装水行业都不能让外国控股，为什么我们华夏的自来水厂、我们岚山市的自来水厂却偏偏要让外国公司来控股和运营呢？要知道，城市的自来水可是比所有战略性产业都要重要的产业之一，那可是关系到一个城市全体市民生命安全的产业啊！我们可以随便建设一种情景，一旦我们国家与美国或者其盟国发生战争了，甚至战争进入到白热化的程度了，我们那些被美国公司控股的自来水产业会如何？

　　到那个时候，谁来保证我们城市老百姓的饮水安全？谁能够保证自来水中不会被深入针对我们华夏老百姓体质所设计的让人没有任何知觉便会身受其害基因武器？或许平时和平时期老百姓不会有任何感觉，那么一旦到了战争时期，一旦某些敌对势力释放出可以诱发基因武器产生作用的媒介，比如说2003年的非典，到那个时候，一旦国家陷入到了那种紧急情况下，我们如何应对国内外的危机形势？”


第1320章 要政绩还是要安全？

　　楚国材听完柳擎宇的这番论述之后，心中澎湃起伏，久久不能平静。柳擎宇的这番论述虽然有些危言耸听，但是他却不得不承认，柳擎宇这番话确实是居安思危，很有忧患意识，他可是清楚的记得，前段时间首长在讲话中曾经指出，增强忧患意识，做到居安思危，是我们治党治国必须始终坚持的一个重大原则，我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展华夏特色社会主义，保证国家安全是头等大事。

　　柳擎宇的这番论述恰恰是契合了首长讲话的精神，只有常怀忧民之心，恪尽兴党之责，勇于创新，永不停滞，才能继续推进华夏民族的伟大复兴，确保人民能够安享深化改革的成果。而在这其中，国家安全和人民安全是重中之重。

　　而自来水行业，绝对是属于关系到国计民生的战略性行业，任何一个国家和民族都不会轻易的把自己的自来水行业开放给一个有可能的潜在的敌对国家去运营的。

　　楚国材身为一名省委书记，平时他要处理的事情太多，而且很多全都是大事要事，基本上自来水这种小事很少会汇报到他的案头上，但是今天，当他听完柳擎宇的这番论述之后，他突然意识到，有些时候，一些在很多官员甚至老百姓看起来是小事的事情，在真正有远见的领导人看来，却未必是小事，尤其是这一次岚山市自来水安全出事，更是让他深刻意识到了这一点，看来，是时候站在战略的高度来重视这件事情了。

　　就在此时，听到柳擎宇这番论述之后，张志刚却不得不站出来了，他立刻大声说道：“柳市长，我不同意你的这个观点，国外自来水行业到底是如何运行的我不清楚，但是据我所知，像我们岚山市这样把自来水厂交给外国公司去运营的，我们岚山市却并不是第一家，就像现在运营着我们岚山市自来水厂的这家美国公司，他们也运营管理着我们华夏其他省市数十个城市的自来水厂，其中不乏一些大型城市的自来水厂。我想请问柳市长，难道其他城市他们就没有想到你所说的那些问题吗？如果每一个人都像你这样前怕狼后怕虎的，我们的改革开放还要不要搞？我们如何深化改革？”

　　张志刚的这番话还是很有力度的，举证也相当合理，给人一种不容置喙的威力。

　　然而，他的对手是柳擎宇，是一个有着深深的忧国忧民之心的官员，是一个远超常人的有着长远战略眼光的官员，是一个从来不会把个人得失放在心上，永远站在国家和民族大计上去看事情的官员。

　　虽然张志刚的这番话乍一听挺有道理的，但是张志刚心中却非常明白，他所有的一切考虑的都是他的个人利益与得失，自来水厂是在他手中卖出去的，而且当时还特别高调的炒作了一番，当时的自来水厂资产只值5000万，他可是以2个亿的高价卖出去的。这是他和当时的市长周君豪两人响当当的政绩。这是其他任何一个市长都没有做到的。这可是溢价4倍的价格卖出去的。这也是他们标榜着所谓深化改革的旗帜所作出的突出的政绩。

　　柳擎宇只是不屑冷冷一笑，随即回应道：“张志刚同志，请你不要把深化改革与出卖自来水厂两件事情相提并论，他们根本就不是同一个数量级的。我想请问，自来水行业算不算是存在先进技术的行业？不算是吧！再看看咱们岚山市自来水厂，我想请问，美国伟力水业有限公司花了两亿元购买了自来水厂的控股权之后，自来水厂出了名字换了之外，取水、处理水的设备换了吗？没有！除了一些门面工程之外，整个自来水厂几乎没有任何改变！甚至还有不少地方竟然还保持着上世纪六十年代修建时的模样，就连一些办公楼和楼内的装修也一点都没有动。但是，自从伟力水业控股之后，他们却在服务和质量都没有任何提升的情况下，每年将水价提高3毛钱，到现在，岚山市的水价已经相当之高了。”

　　“张志刚同志，我想问问你，像岚山市自来水厂的这种情况，跟深化改革有一毛钱的关系嘛？这个自来水厂到底是引入了先进的水处理技术或者是设备还是引入了什么？就算是引入设备或者是技术，难道岚山市财政不能自己花钱引进吗？就算是岚山市财政资金不足，难道就不可以通过银行贷款或者融资分成的形式来解决这些问题吗？为什么非得把整个自来水厂的控股权交给外国人呢？而且还任由外国人肆意涨价？”

　　说到这里，柳擎宇目光看向楚国材说道：“楚书记，我认为，自来水转让与其说是什么深化改革或者引入什么所谓的先进管理经验，还不如说是某些官员为了自己所谓的政绩，甚至不排除有些人为了上下其手捞取一些灰色收入而采取的一种掩耳盗铃的手段，他们最终还可以把这些事情当成是自己的政绩去鼓吹和宣传，但实际上，他们所做的这些事情却实实在在的把我们华夏老百姓的生命命脉交给了外国人。我认为，这些人根本就没有理清楚一件事情，那就是身为一名官员，到底是自己的政绩重要，还是国家和人民的生命安全重要？所以，我认为，省委应该就岚山市自来水厂被转卖外国人一事进行深入调查，并且要采取必要手段收回自来水厂的经营管理权及控股权，确保我们国家和人民生命命脉的战略安全！”

　　柳擎宇话音还没有落下，还没有等楚国材表态呢，张志刚便再也忍不住了。他知道，一旦楚国材真的按照柳擎宇的提议去实施的话，那么自己就危险了，因为当初要把自来水厂转卖给美国公司的事情虽然是由周君豪提议的，但是，整个事情却几乎是自己一手操办的，而且自己也不可能出卖周君豪，所以，一旦有问题，那么自己肯定是要承担责任的。

　　为了自己的安全，张志刚只能拼了。

　　张志刚大声反驳道：“楚书记，我非常不同意柳市长的意见，我认为柳市长这是在混淆视听，玩弄概念。因为首先，将自来水厂卖给外资企业我们也是有着政策依据的，有关部门曾经下发过关于加快市政公用行业市场化进程的相关意见，鼓励社会资金、外国资本采取独资、合资、合作等多种形式，参与市政公用设施的建设，形成多元化的投资结构。所以，首先，我们岚山市将自来水厂卖给美国企业是完全合理合法的，这一点没有任何问题。

　　其次，我们不能因为岚山市自来水厂出现了这么一次水质问题就否定他们在整个改革中所起到的积极作用。他们还是为我们岚山市的经济发展和民生事业做出了突出贡献的。我认为柳市长这完全是以偏概全，一点攻面，完全是不合逻辑的。”

　　楚国材听到张志刚的这番回应，也轻轻点点头说道：“嗯，那个政策我也是知道的，这一点是毋庸置疑的，柳擎宇，对此你怎么看？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，这才缓缓说道：“楚书记，首先我要明确一下我的态度，对于张志刚同志所说的那个政策我也是知道的，那个政策本身是没有任何问题的，而且我是大力支持的，加快市政公用行业市场化进程可以深化改革，打破一些现有的利益格局，对于打击腐败、对于减轻地方政府的负担都是能够起到巨大作用的。而且整个政策本身经过这么多年的实施也证明了政策本身的正确性。这一点，毫无疑问。

　　但是，我认为，政策本身没有问题并不代表政策在被执行的过程中在某些地方没有出现问题。我就事论事，就讨论我们岚山市存在的问题。首先，我想问一问张志刚同志，根据我国相关政策的规定，我们要实现公共行业市场化进程的根本目的是什么？是为了提高自来水行业的市场价格还是为了提高老百姓的生活负担抑或是为了增加我们国家水资源的战略安全风险？”

　　“都不是。”张志刚一口否定道。

　　柳擎宇笑着点点头：“是啊，张志刚同志说得没错，那些都不是我们加快进程的根本目的，文件中也说得相当明白，我们之所以要那样做是为了提高我们市政部门的服务质量，提高服务效率，让地方政府可以把更多的精力放在为人民服务上来，减少一些负担。张志刚同志，我说的可有错？”

　　“没错。”张志刚这个时候不得不表示赞同。因为柳擎宇说得完全没有错。

　　此时此刻，张志刚已经感觉一丝丝危机感正在不断向自己逼近，他已经有些不寒而栗了，看向柳擎宇的目光中已经多了几分浓浓的警惕。


第1321章 拍桌子

　　柳擎宇冷冷的扫了张志刚一眼，随即接着说道：“好，既然张志刚同志同意我的这个观点，那么我想要问问你，像我们岚山市这样，直接简单粗暴的把自来水厂直接溢价卖给了外国公司，最终到达是谁受益呢？我们不妨来分析一下，表面上看，岚山市自来水厂的资产加在一起也就5000万左右，这是当时岚山市方面请了所谓的专业评估人员进行评估的，最终呢，岚山市方面卖了2个多亿，表面上看绝对是4倍溢价了，岚山市赚了。

　　但是，真的赚了吗？别的不说，在我看来，光是四个自来水厂的地皮加在一起的价格也不仅仅是2个亿就能够买的下来的。说实在的，如果我是一个有眼光的商业地产开发商的话，那么让我出12个亿去买下这四个自来水厂的地皮我都愿意买，因为如果由我来开发的话，那么这四个自来水厂地皮所能够产生的利润绝对超过30亿元，这还只是保守估计。如果放开说的话，赚上五六十个亿还是轻轻松松的。但是，岚山市却以所谓的溢价为噱头，仅仅是用了2个亿就卖了，这一点，我实在是想不通，甚至感觉有些滑稽可笑，这种做法和掩耳盗铃有什么本质区别吗？”

　　“当然有区别。”张志刚毫不犹豫的再次回答道：“柳市长，当时岚山市之所以在卖自来水厂的时候没有把土地的因素算进去就是考虑到为了不增加岚山市老百姓的负担，因为自来水厂卖的价格越高，最终转嫁到老百姓身上的成本也就越高。最终还是要由老百姓来买单的。”

　　张志刚说出了一个表面上听起来一心为民的想法。

　　柳擎宇不由得嘿嘿冷笑起来：“张志刚同志，如果按照你所说的那样，是不是我们岚山市市政府可以把所有可以市场化的公共事业以超低的价格卖给外国人或者是国内的公司企业，到时候只需要一个为了不增加老百姓负担这么一个简单粗暴的理由就可以了呢？你认为，你的这个解释站得住脚吗？你可不要忘了，我们岚山市自来水厂卖的可是70%的股份啊，人家美国伟力水业公司可是掌握了51%的控股权啊，等到将来人家要是再转手倒卖的时候，你认为，人家会考虑到当时岚山市是无偿把地皮送给他们的吗？他们到时候只需要倒手一卖，几十个亿的纯利润就到手了，这还不算上他们这些年在自来水厂本身这个高利润的行业中所赚取的利润。

　　我很纳闷，岚山市当时这样做到底算不算是真真正正的为老百姓着想呢？到底是不是真的担心老百姓负担过重呢？就算是当时他们有这种想法，但是最终的结果如何？岚山市老百姓不是照样每年水费都要增加最低三毛钱每吨，而且，按照岚山市与伟力水业所签订的合同，那合同里签订的价格上涨公式可不是按照每年三毛钱的这种力度来上涨的，而是按照当地的生活水平以及物价水平等诸多因素综合运算的，我今天刚刚查阅过今年自来水公司的价格，比去年上涨了可不止是三毛钱，而是三毛8分钱，而且如果按照其价格公司计算，岚山市的自来水价格明年恐怕要增加五毛钱左右，而且按照岚山市与伟业公司所签订的合同，岚山市方面是没有任何资格去控制、监督伟力水业上涨价格的。

　　也就是说，岚山市自来水厂已经彻底脱离了岚山市市政府的监督范围，已经完全变成了人家美国公司的私人财产。换句比较严重的话来说，就算是人家美国公司每天往这自来水里面添加一些慢性基因药剂，岚山市市政府方面在没有任何证据的情况下，拿人家也没有脾气！”

　　当柳擎宇说到这里的时候，楚国材的脸色已经变得相当难看了。而张志刚的气势已经减弱了许多，他已经无法在出声反驳柳擎宇了。因为柳擎宇所说的这些事情确确实实已经发生了。

　　柳擎宇冷冷的看了一眼脑门上已经冒汗的张志刚一眼，接着说道：“楚书记，我们不妨在看看岚山市与伟力水业所签订的这个合同。”

　　说着，柳擎宇拿出一份复印件合同递给了楚国材，等楚国材看完之后，柳擎宇这才说道：“楚书记，我相信您应该已经看到了，虽然岚山市方面把自来水厂卖给了美国伟力水业公司，但是，合同中却明确写明了，人家美国伟力水业公司并不负责维修供水网络系统，他只干一件事，那就是他只需要根据物价和收入水平随时调水价。整个岚山市这么大的水网到底如何维护改造他是不管的，按照合同规定，这块成本最为昂贵的一块业务是要由我们岚山市市政府去做的。

　　当然，如果我们岚山市市政府要伟力水业去做的话，人家就会说所有改造网络的成本要全部反映在水价上。到那个时候，岚山市的水价可不仅仅是涨几毛钱那么简单了，而是要翻两三翻了。到那个时候，老百姓必然会群情激奋，到时候谁的压力最大？还是我们市政府！所以，到按照目前的合同去执行的话，我们岚山市市政府只能像小媳妇一样忍气吞声，脏活苦活累活自己全干了。而人家美国公司他干什么呢？人家只负责赚钱数钱。”

　　说到这里，柳擎宇突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“楚书记，我现在是岚山市市长，这份合同谁他妈的愿意执行谁去执行，我柳擎宇不执行，这样的合同和他妈的马关条约有啥区别？要想我柳擎宇承认这份合同，不可能！”

　　说到此处，柳擎宇的情绪更加激烈起来，看向楚国材说道：“楚书记，我现在真的想要把那个与美国公司签订这份合同的负责人揪出来狠狠的扇他几个大嘴巴，我想要问问他，问他知道不知道目前到底存在不存在西方敌对势力？如果明明知道存在西方敌对势力，还要把中华民族生死存亡的决定权交给西方，他究竟是出于什么考虑？在为什么人考虑？是什么人一定要把中华民族置于死地才能感到子孙后代安全？他们这样的行为和秦桧有什么区别吗？”

　　楚书记听完柳擎宇这声嘶力竭的怒吼声，沉默着。

　　他能够理解此时此刻柳擎宇内心深处那熊熊燃烧的怒火，因为此时此刻，他这个省委书记轻易不会因为任何事情而起波澜的强大的内心深处怒火也在熊熊的燃烧着。

　　有些事情虽然柳擎宇说得有些夸张，甚至可以说是有些杞人忧天，但是他却不得不承认，柳擎宇的顾虑虽然太过于长远，但是，却绝对是有的放矢，毕竟，现在美国和法国的自来水产业可是绝对不能容忍外国人介入的，而美国的自来水更是由军方来负责管理。

　　楚国材是省委书记，他要考虑的问题可比柳擎宇想得远得多，如果说此刻柳擎宇如此激烈的表态是站在岚山市新任市长的角度来看待问题的话，那么楚国材考虑问题就必须站在省委书记的角度来考虑问题了。因为他非常清楚，不管出于什么原因，既然岚山市方面曾经与美国伟业集团签订了相关的合同，那么这里面就涉及到了合同问题，身为地方政府，必须要遵守合同精神，否则的话，以美国公司的一向嚣张和谨慎，他们必定会全世界起诉岚山市甚至是吉祥省，到那个时候，丢人现眼的还是岚山市和吉祥省。

　　虽然愤怒和不甘，楚国材却不得不通盘来考虑整个事情。所以，他暂时并没有说话，而是继续听着柳擎宇的发言。

　　柳擎宇看到了楚国材的沉默，他不知道楚国材此刻心中到底是怎么想的，但是，在经过刚才他那番激烈的怒吼之后，心中的怒气稍微泻去了一些，他随即声音悲痛地说道：“楚书记，您知道吗？我现在对于我们岚山市自来水还有一个巨大的忧虑，那就是自来水水质安全的问题。从我目前所掌握的确凿证据来看，这些年来，岚山市自来水厂被美国伟力公司收购之后，自来水的质量并没有任何明显的提升。要知道，在美国，自来水是可以直接饮用的，而且美国的大型公司对水质要求的某个数据的检测，可以达到每个月480次之多，相当于每天同一个数据至少要检测16次，少于这个数字，就可能被视为违规。而且从美国环保署的报告看，94%的公司提供的自来水是符合安全饮用标准的。”

　　说到这里，柳擎宇的声音变得更加悲痛起来：“楚书记，说到这里，我感觉到我的心好痛。我们岚山市自来水厂同样是由美国的大公司来直接管理，按理说，同样的公司，同样的管理模式，管理出来的自来水应该有着同样的标准吧，但是，我们岚山市的自来水却根本无法像美国那样达到直接饮用的标准。”

　　说到这里，柳擎宇的声音已经字字泣血了。


第1322章 罪与罚

　　此时此刻，楚国材听着柳擎宇的讲述，脸色也变得异常严峻起来，他并没有打断柳擎宇，只是那样静静的听着，他能够感觉到，此时此刻柳擎宇内心深处的愤怒与无奈，他能够感觉到，此刻的柳擎宇需要用这种特殊的方式来表达他对于眼前事情的极度不满。自己现在需要做的就是一个忠实的听众。

　　柳擎宇接着愤怒的讲述着他的所见所闻所感：“楚书记，您想想看，为什么美国的自来水公司在美国就可以提供直接饮用的自来水，但是到我们华夏了，同样的一家公司、收取着我们华夏老百姓比美国老百姓更多的费用，却提供着脸美国一半水平都不到的服务！他们应该如何跟我们岚山市市政府解释？如何像我们岚山市的老百姓解释？

　　就算是他们用入乡随俗这个词来解释吧，他们可以说是按照我们华夏的国家标准来管理的，不需要达到直接饮用的标准，但是在检测的问题上，在水质的问题，怎么也不应该出现问题吧？但是现在，我们却偏偏发现，他们在检测上竟然弄虚作假，在水质上出现了严重的污染事件，我认为，这些美国人根本就没有把我们岚山市老百姓的生命安全放在眼中，他们只在做一件事情，那就是从我们岚山市赚钱。我认为，这样的公司我们岚山市无法与他们合作下去了。”

　　听到柳擎宇说到最后这番话，楚国材猛的抬起头来，看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你打算怎么办？”

　　听到楚国材这样说，柳擎宇突然眼前一亮，因为从楚国材语气的变化中他已经听出了楚国材压抑在内心深处的那深深的愤怒，很显然，楚国材没有问自己想要做什么，而是问自己打算怎么办，这就说明他已经准备充分给自己授权了。

　　柳擎宇是一个善于抓住机会的人，他沉声说道：“楚书记，我认为，目前我们岚山市和吉祥省应该做两件事情，第一件事情，就是彻查与美国签订变卖自来水厂合同之人，我认为，身为一个岚山市市政府的负责谈判项目的负责人，总不至于糊涂到直接签订这种简直是丧权辱国的不平等合同吧？但是，却偏偏有人签了，那么我不得不怀疑这些人签订这样合同的背景和其目的了。我认为，这件事情必须要彻查到底。当然了，这个调查肯定是要由省委省政府甚至是省纪委牵头来组织调查的。

　　其次，我认为，我们岚山市必须要自来水厂进行彻底深入调查，看看这个美国人管理下的自来水厂到底是如何运作的。存在不存在违法和违反相关行业规范的情况。同时，我们岚山市也会根据相关的法律规定，研究整个合同的有效性，并通过法律途径解除与这家美国公司所签订的合同。”

　　楚国材闻言，并没有立刻回答，而是沉默了一下。

　　就沉着楚国材沉默的这个机会，周君豪立刻站了出来。因为他知道，这个时候，自己必须要站出来了，因为如果真的要是按照柳擎宇的意见去处理的话，那么张志刚这个负责与美国伟业自来水有限公司签订变卖合同的主要负责人就危险了，而一旦张志刚真的被纪委调查了，他能否再回来可就两说了。现在的省纪委可不同于以前的省纪委，现在的纪委书记做事十分果断，出手十分犀利，已经有很多贪官污吏倒在他的手下了。

　　“楚书记，我认为柳擎宇同志说得虽然有些道理，但是，我认为直接把所有责任全都推给签订合同的人或者是我们岚山市前任领导，恐怕有些不太合适，而且当时也不只是我们岚山市一家在那样做，也有很多地方把自来水厂转让或者出售给了外商，我们不能因此就直接要打负责人的板子，这样是不公平的。”

　　周君豪的话乍一听还是很有道理的。

　　柳擎宇闻言立刻反击道：“周书记，我不赞同你的意见，诚然，当时的确不只是岚山市一家在将自来水厂转卖给外资，但是，像岚山市自来水厂这样变卖得如此低价、如此廉价、如此没有底线的却独此一家！我认为，身为一个负责人，身为一名要对岚山市数百万老百姓的生命安全负责任的领导，绝对不可能做出鲁莽而没有底线的决定的，如果真的有这种情况发生的话，那么这个负责人必须要承担相应的责任！”

　　柳擎宇刚刚说完，周君豪还想要在说什么，却被楚国材直接给打断了。

　　楚国材沉声说道：“嗯，好，柳擎宇同志，你的想法很有见地，我完全同意，这样吧，调查签订合同之人太过于重要，这件事情由我亲自来调查，绝对不容有失，至于岚山市这边，就由你亲自来组织吧。”说到这里，楚国材又看向周君豪说道：“周君豪同志，在自来水厂这件事情上，你们市委要大力配合柳擎宇和市政府，一定要把这件事情稳妥、高效的做好，我不希望在这件事情上看到内部争斗，我希望你们双方能够齐心协力，确保我们岚山市的水资源安全，确保岚山市老百姓赖以生存的生命动脉的安全。”

　　周君豪听得明白，楚国材这是在警告自己不要在这件事情上为柳擎宇设置障碍，甚至是拖后腿，虽然他刚才确实有这种想法，但是现在楚国材亲自点出来了，他可就不敢再去那样想了，连忙表态说道：“请楚书记放心，我一定会配合柳擎宇同志做好这件事情的。”

　　楚国材这才满意地点点头，随即看向旁边的张志刚说道：“张志刚同志，我刚才注意到，这份与美国伟业公司所签订的自来水厂变卖合同是由你代表岚山市市政府与美国方面签订的吧？”

　　张志刚听到此处，身体已经已经彻底瘫软在地上，他知道，自己完蛋了，一向以强硬著称的省委书记竟然亲自主抓这件事情，自己在这件事情上根本没有任何可以周旋的可能了。

　　此刻，面对楚书记的质问，他只能颤抖着声音说道：“是的，楚书记。”

　　楚国材森冷的目光从他的脸上扫过，冷冷地说道：“好，那你现在就跟着我走吧。对于这件事情，我会亲自跟进，届时，将会由省纪委方面亲自对你进行问话的。”

　　说完，楚国材起身向外走去，连夜带着张志刚又返回了省会。

　　毕竟，楚国材是一省的一把手，各种大事要事需要他来主持的太多太多了，如果不是岚山市发生了这种涉及到老百姓切身生命安全的事情，楚国材一般是不会轻易下来的。

　　楚国材走了，周君豪看向柳擎宇沉声问道：“柳擎宇同志，下一步你打算怎么办？”

　　柳擎宇目光中闪烁着幽冷的光泽：“周书记，我打算亲自去自来水厂看一看。不知道你感兴趣吗？”

　　周君豪皱了皱眉头，他在琢磨着柳擎宇这番话的真实含义，随后说道：“好，那咱们就一起去吧。”

　　柳擎宇却摇摇头说道：“周书记，我们岚山市一共四个自来水厂，其中两个最大的，肩负着我们岚山市主城区百分之七十的供水份额，这两个水厂是重中之重，我看这样吧，咱们两人一人带着两名常委去一个地方，其他的市委常委们分成两组，分别去另外两个自来水厂，进行现场调研，并同步封存所有档案资料。我这一路有市委副书记林志鹏、常务副市长何宇翔同志，您的那一路有秘书长邓文龙和政法委书记闫超同志，另外陈华平同志与曾云斌同志分别作为另外两个自来水厂的调研副主任，带着其他常委们一起前去，我们岚山市市委常委要倾巢出动，前往四大自来水厂彻查此处水质污染事件。我这边会立刻与市公安局方面联系，让他们立刻派出最大限度的警力分别前往四大水厂协助我们展开调研。”

　　说到这里，柳擎宇又看向军区政委曾云斌说道：“曾政委，如果警方的力量不足的话，到时候还得麻烦你一下，帮忙协调一些力量前去支援，你看怎么样？”

　　曾云斌毫不犹豫地说道：“我这边没有问题，就像柳市长刚才所说的，自来水的安全关系到我们岚山市老百姓每一个人的生命安全，我们军方会坚决维护我们国家的安全和老百姓的安全，任何人胆敢和我们国家和人民为敌，我们绝不答应。”

　　听到曾云斌的回答，柳擎宇十分满意，目光看向周君豪说道：“周书记，您看您还有别的指示嘛？”

　　周君豪摇摇头：“就这样执行吧。”

　　周君豪可不是傻瓜，楚国材明显对这件事情高度重视，他可不敢在这个时候再搞什么小动作，相反的，他还要大力配合，把自己从自来水厂事件中摘出去，他相信，张志刚是个聪明人，肯定不会把自己给牵连进去的。

　　一时之间，岚山市所有常委全部出动，岚山市公安局方面也调集了所有能够调集的力量分别派往四大自来水厂。

　　一时之间，岚山市风起云涌，风声鹤唳，山雨欲来！


第1323章 全面调查

　　岚山市十一位常委全部出动，分成四个小组分别扑向了四个自来水厂，这个超常规的举动在岚山市历史上尚属首次，这次行动在很多人看来这简直就是牛刀杀鸡，认为柳擎宇这次根本就是瞎胡闹。

　　但是，不管是柳擎宇也好，陈华平也好，曾云斌也罢，他们没有一个人把这次全面出动当成是一个玩笑，和柳擎宇认识这么长时间了，他们还没有看到过柳擎宇做出了一次错误的决策，这是他们对柳擎宇充满信心的底气。

　　既然柳擎宇这次非得要玩得如此兴师动众，那么大家也就陪着柳擎宇一起玩一把。

　　由于这次带队的领导级别太高，岚山市公安局那边更是高度重视，不仅注意整个行动的保密性，更是采取了十分高效的部署。

　　凌晨3点钟，所有的岚山市市民还在沉睡之中，柳擎宇已经带着常委副市长朱天晓和组织部部长谢家旭一起带着上百名警察和武警所组成的庞大队伍来到了岚山市自来水厂小山区分厂，这家分厂是美国伟力水业公司的总厂，整个公司的办公大楼也设在这里。而且，伟力水业的总经理王俊凯和伟力水业母公司通吃水业的外资董事长、伟力水业的总裁凯文斯也住在这个分厂。

　　柳擎宇做事一向果决，有些时候甚至可以说是武断或者是疯狂。因为有些时候，他做事未必完全是理性行事，甚至可以说是依照自己的感觉去做事。这就是柳擎宇，一个理性与感性并存，超级睿智、超级理智的头脑下却有着一颗狂野而又感性的思维。也正是这种独特的行为方式，让他在瞬间生死的特战战场上最终活着生存了下来。

　　一路向着伟力水业总厂行进的过程中，柳擎宇不断的听着秘书长韦永厚向他汇报着关于伟力水业的相关信息：“柳市长，根据我最近掌握的信息显示，伟力水业的总经理王俊凯是一个留美的大学生，曾经就读于常春藤大学，毕业之后便进入了水业巨头通吃集团，到现在已经有十多年了，他从一个普通大大学毕业生到如今的区域高管，能力很强，也善于经营人脉；其总裁凯文斯是一个地地道道的美国人，也同样毕业于美国的常春藤大学，喜欢参与政治，属于强硬的反华派，不过在多次竞选市议员失败后将主要精力放在商业上，到现在算是小有成绩，成了整个东北区的总裁，住在岚山市办公。”

　　柳擎宇听到韦永厚的汇报之后不由得一皱眉头：“永厚，你的意思是不是说，这个凯文斯自从伟力水业成立之后，就一直驻扎在这个水厂办公，平时也很少与外界接触，做事十分低调？”

　　韦永厚一愣，随即说道：“嗯，这些正是我打算接着向您汇报的事情。这个凯文斯平时做事的确非常低调，就连一般的商业活动都很少参加，不过根据我们掌握的信息显示，每两个月就会有一批来自美国的水质处理溶剂从美国运到岚山市，而每次接货的时候，都是凯文斯亲自接货，这一点我感觉到十分纳闷。他一个堂堂的区域总裁何以要为了这么一点点的事情亲自出马呢？这很不正常嘛！”

　　柳擎宇闻言略微沉思了一下，随即拿出手机拨通了一个电话：“诸葛叔叔，麻烦您尽快帮我查清楚一件事情。”

　　电话那头，辛辛苦苦一天的诸葛丰已经睡着了，接到柳擎宇的电话之后，却是神情一凛，睡意很快便全都消失了，他看了看时间，现在已经是凌晨三点了，柳擎宇这个时候竟然还没有睡觉，还要自己帮忙调查一件事情，以他对柳擎宇的了解，知道柳擎宇轻易不会开口求自己的，一旦开口，那绝对不会是小事。

　　诸葛丰沉声说道：“擎宇啊，说吧，什么事情？”

　　柳擎宇道：“诸葛叔叔，我想请您帮我从海关那边调查一下关于美国通吃集团是不是每个月都会向我们华夏的几个分公司发送水质处理溶剂。还有，接货人是不是都是各个分公司的总裁或者是总经理。”

　　听到柳擎宇竟然只提出了这么简单的一个要求，诸葛丰却并没有轻视，而是立刻点头说道：“好的，你稍等片刻，十分钟之内我给你回复。”

　　以诸葛丰现在的身份，要想查点什么事情自然轻轻松松，不到五分钟，诸葛丰便再次给柳擎宇回过来电话：“擎宇啊，你是怎么知道这些事情的？为什么一个小小的水质处理溶剂对方会出动各个分厂的总裁亲自去接货呢？”

　　很显然，诸葛丰也是一个很有智慧之人，他直接提出了这个问题。

　　柳擎宇听到诸葛丰的信息之后，脸色当时便严峻起来，沉声说道：“诸葛叔叔，我现在只有一个猜想，现在也正处于调查取证的路上，我相信，我很快就会给您回复了。”

　　柳擎宇并没有说出自己的猜想到底是什么，诸葛丰也没有问，但是，两人心中却全都明白，对方肯定听明白了自己的意思。

　　挂断电话之后，柳擎宇直接对跟随队伍而来的市公安局局长宋卫国说道：“卫国，一会到了自来水厂之后，你立刻率领所有力量以迅雷不及掩耳之势快速占领五个地方，第一个地方就是自来水厂的各个出入大门，确保任何人无法自由出入，第二个地方是王俊凯和凯文斯两人的办公室、卧室，第一时间将两人控制，第三个地方就是自来水厂的库房，立刻封存所有用于水处理的物资，禁止任何人动用归还各种物资，要防止一切破坏甚至焚毁仓库的行为，第四个地方是水质处理车间，这个地方要第一时间进行控制采样，并全程视频录像。第五个地方则是监控室，第一时间控制所有工作人员，提取所有监控数据。”

　　宋卫国闻言二话不说，立刻第一时间把手下分成五个小队，并分别指派相应的小队领导，让他们分别各自负责一个地方的控制。

　　这时，坐在柳擎宇旁边的组织部部长谢家旭皱着眉头说道：“柳市长，你这样做是不是有些不太妥当啊，毕竟，人家自来水厂虽然出现了一些问题，但是，他们出现这种问题顶多也就算是工作上的失误，应该还没有严重到触犯我国法律的地步吧，你现在直接如此大动干戈采取这样的雷霆行动，一旦将来曝光出来，恐怕我们岚山市方面会陷入十分被动的地步。肯定有人会抨击咱们小题大做甚至更为激烈的言辞。”

　　柳擎宇只是轻轻点点头：“谢部长，你说得很有道理，我也清楚，我今天这样做从理智上来讲的确有些小题大做，但是不知道为什么，我如果不这样做的话，我总是担心会出现一些我意想不到的无法控制的因素，所以，我宁愿忍受一些有可能出现的批评声音，也要确保我们本次的行动万无一失，我不希望我在行动失败之后去后悔甚至去遗憾，我不希望这种事情发生，所以，今天的事情我愿意承担所有的责任，我也要采取最为谨慎稳妥的措施。”

　　谢家旭道：“柳市长，我理解你的担心，我也支持你的决定，但是我还是要再次提醒你一下，这个凯文斯是一个外国人，一旦这件事情要是发酵起来的话，很有可能会引发外交纠纷。”

　　柳擎宇淡淡一笑，脸色十分坚毅：“我知道他是一个外国人，甚至是伟力水业的总经理王俊凯都拿到了美国的绿卡，但那又如何？我不管他们是什么人，但是，只要他们在我们华夏的地盘上，就必须得遵守我们华夏的法律，如果被我查明他们在我们的地盘上从事了非法的事情，我照样会以我们华夏的法律对他们进行严肃处理。”

　　听柳擎宇这样说，谢家旭便不再说话了，毕竟，刚才柳擎宇已经将他坚定的意志和决心表达得淋漓尽致了，他甚至都已经说出了要独自承担所有潜在责任的话，这充分表明，柳擎宇此刻的决策坚定不移，任何人无法改变。他之所以要提醒柳擎宇就是尽一下自己的责任而已。以免柳擎宇太过于冲动。

　　柳擎宇的汽车赶到自来水厂大门口的时候，自来水厂大门口已经被岚山市公安局的第一行动小组给控制了，其他的行动小组正在通过大门口快速向着自来水厂内其他的行动点出发。

　　柳擎宇等人则乘车直接赶往凯文斯的办公室方向，那边也是自来水厂的办公大楼方向。

　　柳擎宇几乎与整个行动小组之人同时抵达办公大楼的楼下，抬头看去，柳擎宇看到办公大楼中，一个窗户的灯光竟然亮着，一个身影正坐在窗户，似乎正在看着电脑，不知道是在工作还是在娱乐。

　　柳擎宇心中一个巨大的疑问浮现心头，都这么晚了，为什么凯文斯还不睡觉呢？这很不正常。

　　看到此处，柳擎宇立刻下了汽车，对负责带队的程永刚打了个手势，程永刚见状立刻让所有警察暂时全部停止行动，随后，柳擎宇第一时间走到了众人的前面，随后冲着众人招了招手，一马当先向着办公大楼潜入进去。

　　这一次，柳擎宇要亲自带队采取行动。


第1324章 异常举动

　　对于柳擎宇的这种突然越俎代庖的举动不管是程永刚也好，还是程永刚所带领的这个团队的警察也好，大家并不陌生，因为他们都曾经参与过那一夜针对黑龙会网络赌博据点的围堵行动，在那次行动中，柳擎宇出色的领导能力、临场决策应变能力以及超强的个人实力都赢得了当时所有参与人员的一致认可。

　　对于他们这些经常执行危险任务的特警来说，虽然会听从领导的指挥，但是，如果带队领导的能力不能折服他们的话，他们虽然会在任务的时候听从你的指挥，但是，要想让他们对你心悦诚服基本上没有任何可能。要想折服他们，靠的只有实力。

　　在柳擎宇的带队之下，他们这支队伍小心翼翼的通过多个设有电子探测报警仪的隐蔽路段，而随着这些电子探测报警仪被柳擎宇一一清除，后面那些特警们对柳擎宇已经开始从钦佩转为崇拜了。

　　有人心中已经开始念叨起来：我草，这哥们哪里像一个市长啊，我看绝对比我们特警还要特警，就这份知觉和排除探测仪的手法，绝对超级专业，甚至很多特警精英都自认如果自己带队的话，根本不可能做到柳擎宇这般轻松写意的。而且他们在行动中随着柳擎宇走位的时候也已经注意到，柳擎宇往往会采取特殊的走位方式，这说明柳擎宇确定了一些地方的探测报警仪段时间内是不可能被清除的，然而，跟着柳擎宇走的很多特警都没有发现那些地方有什么异样。

　　一路惊险，却又有惊无险。最终，柳擎宇带着众人赶到了那个亮着灯的房间外面，与此同时，众人也全都通过昏暗的廊灯看到了这个房间内的门上挂着中英文标示的铭牌——总裁办公室。

　　此刻，办公室内，伟力水业总裁凯文斯正在电脑前通过一种特殊的进行过超级加密的通讯软件与人正在进行聊天，同时，他也不断的将一份份数据报告发送给对方，而随着一份份数据的发送，他脸上的笑容也越来越浓。因为每一份数据报告的发出，都意味着他银行账户上的金额会增加很多。

　　突然，凯文斯似乎听到了门卫传来了一阵轻微的异响，他不由得眉头一皱。

　　此刻，发出异响的是柳擎宇身后的一名特警，他脚下突然猜到了一块角落里的塑料袋，脚下微微打滑，好在身边的战友很快扶住了他，才没有让声响更大一些。

　　此刻，柳擎宇已经悄然走到了凯文斯方面的门前。

　　就在此时，凯文斯房间内警报声突然大作，与此同时，房间内电脑前墙壁上他专门设置的警报灯突然快速闪烁了起来。

　　门外有人！这个时候可是深夜！自己可是已经秘密的在整座办公大楼内布设了几十道超级防线，正常情况下，只要任何人在这个时候闯进办公大楼内都是会被自己所布设的探测系统给探测到并报警的，但是，那些报警系统竟然一直没有报警。一直等到对方都已经到了自己的门前了自己最终的底牌才通过生命探测系统探测到了有人潜入到自己门前。

　　危险！

　　高度危险！

　　凯文斯立刻意识到，对方绝对不是普通人，因为普通人是绝对不可能绕过自己那么多的探测仪器的，这种情况下只能有一种可能，这次来的人是华夏的军队或者特警。

　　难道他们发现自己的真实身份了？

　　不管如何，对方绝对不可能对自己怀着友好目的来的。

　　在第一时间，凯文斯立刻中断了与国外友人之间的通讯，与此同时，他第一时间按下了电脑上六个组合按键外加上自己的指纹，立刻启动了系统毁灭装置。

　　十秒钟！他只需要十秒钟的时间，自己的笔记本电脑就会彻底毁灭。到时候，任何人不管他有什么先进的技术，都无法恢复自己笔记本电脑上的数据。

　　这台笔记本上有太多太重要的数据，他是绝对不可能让笔记本电脑上的数据泄露出去的。那个责任他承担不起。那种风险他承担不起，那种罪行他承担不起。

　　只要笔记本电脑以及上面的数据销毁，一切就全都OK。

　　看着笔记本电脑屏幕上已经变成了蓝色，毁灭进度条正在飞快的前进着，凯文斯的脸上露出了一丝得意和轻松之色。

　　他知道，不管对方是谁，他们都不可能抓住自己任何的把柄了。

　　而就在此时，柳擎宇突然一脚踹开房门，犹如一道离弦之箭一般飞快的冲了进来，与此同时，柳擎宇的目光看了一眼对方的笔记本电脑以及凯文斯站在旁边那种得意轻松的表情，他没有任何的犹豫，直接一脚把凯文斯踹倒在地，与此同时，他飞快的扑倒笔记本电脑前，然后飞快的从口袋中拿出一只U盘插在了USB口上。

　　此刻，已经倒在地上的凯文斯看到柳擎宇的行为，不由得不屑冷冷一笑，心中暗道：“都这个时候了，你们还瞎折腾什么？我这个自毁程序可是我们组织专门聘请了操心系统研发专家专门研发的，整个操作系统都是人家主持研发的，更何况是一个小小的自毁程序呢，自毁程序已经启动了，你就是再牛逼也不可能在短短的十秒之内阻止数据毁灭了。”

　　柳擎宇的U盘插入USB口之后，电脑屏幕上，毁灭进度条依然在飞快的向前滚动着。

　　60%……70%……80%……90%……

　　眼看着进度条在不断的向前推进，柳擎宇的脑门上豆大的汗珠开始噼里啪啦的往下掉。

　　他没有想到，这个凯文斯竟然如此警觉，防护手段如此高明，而且采取措施如此果断，竟然第一时间启动了自毁程序。这让柳擎宇想起了当年美国的电子侦察机迫降华夏的情形。

　　“快，快点阻止毁灭程序啊！”柳擎宇大声地吼道，双眼几乎有些猩红的目眦尽裂的盯着电脑屏幕。

　　他虽然对于自己U盘内的超级程序有信心，但是，看着毁灭进度条在一点点的飞快向前推进，柳擎宇的心情还是焦急无比。

　　95%……98%……99%……

　　看着毁灭进度条在一步步的逼近成功，柳擎宇额头上的青筋都已经显露出来，双拳已经紧紧的握住了，大声地吼道：“快啊！给我快点停止！”

　　似乎是听到了柳擎宇发自内心深处的焦虑，似乎是冥冥之中自由天助一般，毁灭进度条在99.99%的时候突然停止不前了。

　　看到进度条突然停止了，凯文斯当时眼睛瞪得大大的，眼神之中充满了震惊和愤怒，怎么会这样？系统研发专家所研发的毁灭程序怎么可能被阻止？

　　凯文斯有些急眼了，一旦系统毁灭进程停止，也就意味着之前的工作全部白忙活了，他立刻站起身来就想要扑过去，然而，这个时候，程永刚等人早就冲进来了，看到这家伙要站起来，程永刚一脚就踹在他的小腹上，又把他给踹得倒在地上，几名特警已经把他给直接控制起来。

　　与此同时，让凯文斯更加愤怒和焦急的一幕出现了。

　　只见毁灭进度条竟然在一点点的后退！

　　怎么会这样？怎么可能这样！

　　当时的那个毁灭专家可是清楚的告诉自己，一旦毁灭进程启动，那么就算是毁灭达不到百分百，就算是毁灭进程被有些人强行给终止了，那么对方也无法恢复那些已经毁灭的数据，因为他这个程序采取的是强行毁灭程序，是无法恢复的。

　　但是现在，进度条竟然在倒退，这根本是不可能的啊。凯文斯也是个计算机高手，他非常清楚，毁灭进度条的倒退意味着什么，那可是意味着之前被毁灭数据的重新恢复啊。

　　怎么会这样呢？怎么可能这样呢？出现在眼前的这个男人到底是谁？他的U盘到底是什么样的U盘？为什么会有如此强大到几乎逆天的功能？

　　凯文斯双眼充满愤怒和怨毒的看向柳擎宇。

　　而此刻，柳擎宇眼神之中所展现出来的焦虑和担心终于尽数敛去，取而代之的是一种沉稳中带着的一丝激动。他知道，自己十年磨一剑秘密研发出来的针对国外对于一些超级保密数据的超强保护而研发的毁灭程序的逆程序终于派上了用途，展现了其威力。

　　这个程序虽然看起来不起眼，只是装载在一只普通的U盘里，但是这个程序可是柳擎宇大学毕业之后这些年来利用业余时间不断打磨、研究、计算、修改、再计算、再修改，整整十年的时间，柳擎宇大部分的业务时间全都给了这个逆程序！而这个程序，柳擎宇最终的打算是把他交给国家安全部门的，这将会成为华夏国防领域的一把高端利器，为维护国家的安全做出贡献。

　　只是没有想到，在没有献出去之前，这款软件程序竟然在这个特殊时间特殊地点发挥了其特殊的作用！

　　滴滴滴！随着三声清脆的响声！毁灭程序的进度条完全恢复到了0%的程度，随即电脑系统重新启动。

　　看到这里，凯文斯的脸色刹那之间苍白起来！


第1325章 逆向思维

　　凯文斯再次挣扎着想要站起来，他想要把那个笔记本电脑摔到楼下，那样，至少还有相当的几率毁灭这条电脑里的部分数据。

　　但是，他的挣扎没有一点用处，几名特警的控制可是没有那么容易被挣脱的。

　　电脑重新启动后，进入到了一个全新的界面，界面上要求输入指纹和密码，与此同时，旁边还有一则提示，三次错误，电脑直接爆炸。

　　然而，谁也没有注意到，凯文斯在挣扎之中，竟然沉着特警们没有注意的瞬间，猛的一口咬在了自己的右手食指上，狠狠的咬下来一大块肉，右手食指指纹也因此被彻底破坏了，咬完之后，他直接把那块肉吞进了自己的肚子里。脸上这才再次露出了些许轻松的表情。

　　他相信，没有了自己的指纹，柳擎宇他们根本无法破解这个超级复杂的密码，而且密码输入三次错误之后，电脑会直接炸毁，到时候，就算是上帝来了也无法恢复里面的数据。

　　心中稍微有底之后，凯文斯再次挣扎起来，他愤怒的看向柳擎宇大声吼道：“你们是谁？为什么要深夜闯进我的办公室来？你们知道不知道，我们这是合资起来，我们的工作环境和工作场所、个人资产是受到法律保护的，你们这样做完全是非法的，无耻的、强盗的行为，我要向我们美国大使馆状告你们的违法行为！”

　　柳擎宇冷冷的不屑的看了凯文斯一眼说道：“凯文斯，你是不是认为没有你的指纹我们就无法破解你这笔记本电脑的密码啊。我告诉你，这天下没有我们华夏人办不到的事情，只要我们想办，我们就一定能够办到。”

　　一边说着，柳擎宇一边冲着程永刚招了招手说道：“老程，怎么样，有没有办法把他这笔记本电脑上指纹录入屏幕上的属于他的指纹给我拓印下来？”

　　程永刚笑着说道：“柳市长，这个太简单了，交给我了。”

　　程永刚亲自操作，不到五分钟的时间，凯文斯的指纹便拓印了下来，随后，柳擎宇直接拿出一台高清立体摄像机，对凯文斯的右手食指进行立体摄像，随后，柳擎宇现场直接拿出了一台随身携带的笔记本电脑，使用特殊的软件将程永刚拓印下来的指纹与拍摄的凯文斯的右手食指进行合并，随后，直接外接了一台微型3D打印机，在里面放置好了特殊的硅胶材料，很快的，一根与凯文斯右手食指完全一模一样的硅胶食指便被打印了出来。

　　柳擎宇拿着那根硅胶食指走到了凯文斯的面前，轻轻的晃悠了一下笑着说道：“凯文斯总裁，你看，就算你咬破食指也没有用的，我们有太多的方法来完成必须的步骤。”

　　凯文斯看到硅胶食指，彻底无语了，他万万没有想到，这个岚山市市长柳擎宇竟然在行动中还随身携带这样的东西，这小子也太夸张了吧？其实，凯文斯哪里知道啊，柳擎宇以前在狼牙特战队的时候，可是曾经遇到过今天类似的情形，所以，在行动之前，他特别通过诸多渠道弄到了这台3D打印机，并准备好了硅胶材料，以备急用。柳擎宇做事一向是有备无患。

　　凯文斯咬着牙充满愤怒的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你既然是岚山市的市长，那拿你应该知道，我们这可是隶属于美国的自来水公司，我们在你们华夏的一切财产和设备都是应该受到你们华夏法律保护的，你们现在的这种行为应该已经触犯了你们华夏的法律了。一旦引起外交纠纷，你是承担不起的。”

　　柳擎宇不屑冷笑一声说道：“是，你们的正常生产经营活动百分百会受到我们国家法律保护的，但是，凯文斯先生，你是否能够给我解释一下，为什么你们公司每隔两个月都要从美国方面进口一批水质处理溶剂呢？”

　　凯文斯不屑道：“这不是很正常吗？你们华夏的水质处理溶剂质量上根本不过关。”

　　柳擎宇哈哈大笑起来：“凯文斯总裁，你是在忽悠三岁小孩吗？我们华夏的水质处理溶剂质量不过关？你开什么玩笑！据我所知，你们美国不少企业所使用的水质处理溶剂都是从我们华夏进口的吧，这东西根本就没有多少技术含量，基本上任何一个国家都可以自己生存的。而且我们华夏所生存的已经达到了你们美国和欧盟的标准，已经全面出口到这些地方了。按理说，本地采购的成本应该更低吧，但是，你们这个自来水厂却偏偏从美国进口这些东西，而且价格比从我们华夏进口还要高不少，而根据你们这个自来水厂一贯以来的运营理念，你们一向以节省成本为优先，这种情况下，你们却偏偏从美国进口这样根本不需要进口的东西，你认为，这种情况正常吗？”

　　听柳擎宇这么一说，凯文斯的脑门上顿时就冒汗了，脸色也苍白起来。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然会注意到这个细节。其实，按理说，这个细节是不会有人注意到的，因为这个细节是通吃集团的硬性规定，在全国各地都是一样的，但是，柳擎宇却偏偏拿出了这个来说道，难道他有什么发现吗？

　　想到此处，凯文斯嘴里却硬着说道：“柳市长，我想你是不是有些神经过敏啊，你可以看看我们通吃集团的相关规定，在上面可是明文规定，为了确保水质处理溶剂的安全性和高效性，必须要由总裁或者总经理亲自出面去接货的，这个在全国各地都是一样的。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“你说的这个我知道，但是，我就是对这个规定有所怀疑，这两者并不矛盾。”

　　凯文斯不屑一笑说道：“柳市长，你的逆向思维也太夸张了吧。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“不好意思，我这个人就喜欢逆向思维。”说到这里，柳擎宇目光直接盯在凯文斯的脸上笑着说道：“凯文斯先生，你是否能够提供你笔记本电脑的登陆密码呢？鉴于你们自来水厂在这次水质污染中负有严重的责任，你们的不作为和虚假数据让我们岚山市老百姓损失惨重，我们要对你们自来水厂进行深度调查，还请你配合一下啊。”

　　凯文斯冷哼一声说道：“对不起，我没有配合你的必要。如果你认为我们自来水厂有问题，可以通过法院来起诉我们，我们会应诉的，但是，我们身为一家外资企业，你们没有资格随意搜查我们的工厂，搜查我们的个人物品，如果你非得要搜查的话，我会请我的律师对你们岚山市的野蛮粗暴执法行为召开新闻发布会并进行全球控诉，揭穿你们那丑陋的嘴脸。”

　　柳擎宇闻言故意装出一副有些恐惧的样子说道：“哎呀，我真的好害怕啊，我可是听说过的，你们美国公司不久强势霸道，你们的律师更是精通各国法律，善于钻法律的空子，我真的好怕怕啊！”

　　嘴里说着，柳擎宇却从口袋中掏出了另外一只U盘，直接插在凯文斯的笔记本电脑上，与此同时，把那枚硅胶手指放在笔记本电脑的指纹录入装置上，一阵清脆的响声过后，第一种指纹秘密已经正确无误，进入到第二种设定密码的输入环节。

　　凯文斯看到这里，双眼中充满了愤怒之色，咬着牙说道：“柳擎宇，你想死的话也不要拖着我可以吗？你只要密码输入错误，这个笔记本电脑就会爆炸，到时候，方圆15米之内将会化为一片废墟，你想死千万不要拉上我好不好。”

　　柳擎宇道：“凯文斯，你难道不觉得这个理由很搞笑吗？或者是你们非得在这一台破笔记本电脑上设定这么多的花招，这岂不是说明这台笔记本电脑上有一些见不得人的东西吗？你不觉得我的逆向思维很有见地吗？”

　　一边说着，柳擎宇一边毫不犹豫的按下了键盘上的回车键。

　　凯文斯此刻也有些惊呆了，因为他看出来了，柳擎宇恐怕是想要采用最笨的穷举法来强行破解密码，他几乎有些出离愤怒了。因为柳擎宇这样做无疑是想要拉着他和附近的人陪同他一起等待电脑爆炸吗？

　　凯文斯大声吼道：“柳擎宇，你就是一个疯子，你快点把我带走，我不想和你一起死。”

　　柳擎宇道：“凯文斯，不要把我想的那么愚蠢好吗？我柳擎宇正当年，我还有着大好的青春年华没有渡过呢，我怎么可能会死呢。”

　　凯文斯声嘶力竭地吼道：“你要是采取穷举法来进行暴力破解的话，这台笔记本电脑一定会爆炸的。”

　　柳擎宇不屑一笑：“我看未必。既然这台笔记本电脑上曾经显示过，输入三次密码错误才会爆炸，那么也就是说，如果我只输入一次错误那么笔记本电脑是不会爆炸的。”

　　凯文斯怒道：“你不可能在三次之内猜中密码的。”


第1326章 柳擎宇的忧虑

　　柳擎宇闻言不由得嘿嘿一笑，道：“谁说我必须要在三次之内猜中密码的，你刚才不也说过了吗？我要采取穷举法暴力破解，我怎么可能会输入一次密码呢？我要输入成千上万次。”

　　“那这台笔记本一定会爆炸的。”凯文斯愤怒地吼道。

　　“我刚才说过了，未必。凯文斯，我不知道你懂不懂计算机，这台笔记本电脑之所以能够统计出到底输入了几次密码，依靠的是里面的计数程序，通过矢量加减来完成的，现在，我这只U盘上是一个超级程序，只要插入U盘，就可以瞬间改变表层应用程序的技术程序，对其计数程序的计数规则进行强行控制，不管我输入多少次密码，最终显示的都是输入一次，所以，现在，穷举法是完全可以应用的。什么时候破解密码只是时间问题。”

　　“你……这个……”一时之间，凯文斯真的有些无语了。他没有想到，柳擎宇竟然拥有这种超强的计算机技术，要知道，这台计算机的密码系统可是高级专家亲自编写的啊，现在，柳擎宇竟然说有办法能够破解，他实在有些不太相信。

　　但是，他明显可以看到，此刻，计算机屏幕上已经开始出现了一次又一次密码自动输入试验的情形，每次试验失败之后都会发出嘟的一声提示音，仅仅是一会，就已经想过无数次了，但是笔记本电脑却并没有爆炸。

　　完了！看来，这次真的要完蛋了。

　　此刻，凯文斯只能把希望寄托在总经理王俊凯那边，希望他得到信息之后，第一时间将那些溶剂彻底处理掉，省得被抓住证据。不过，就算是王俊凯那边没有完成任务，他也不是特别害怕，因为他相信，以华夏现在所掌握的技术，应该还不足以达到发现真相的目的。

　　就在这个时候，柳擎宇纷纷接到了陈华平和曾云斌等人打过来的电话，说他们那边已经控制了四个自来水厂，并且在仓库内将所有物资全部查封，其中就包括那些从美国进口进来的水处理溶剂。这些电话刚刚接完，柳擎宇的手机便再次响了起来，这次是他队伍中负责前往仓库区的带队队长打过来的，他向柳擎宇汇报说已经彻底封存了所有库存物品，包括刚刚接收到的一批刚刚从美国发过来的水质处理溶剂。

　　柳擎宇闻言使劲地点点头，随即对身旁的程永刚说道：“老程啊，你立刻带着这些从美国进口过来的水处理溶剂赶往质量监督检验总局以及几个大型研究所，让他们对这些水溶剂进行检验，看一看这些进口的水溶剂到底有没有什么问题？”

　　程永刚立刻点头，就要往外走。

　　此刻，柳擎宇的目光一直紧紧的盯在凯文斯的脸上，当他看到凯文斯脸上先是露出紧张之色，等他听到柳擎宇对程永刚的吩咐之后，脸上的紧张之色又很快恢复了平静，很显然，他对此并不在乎。

　　柳擎宇的眉头这一刻却紧皱起来，从凯文斯表情的变化他可以明显的感觉到，凯文斯似乎认定，以华夏现在大部分地方的技术实力，肯定发现不了这些水处理溶剂的问题所在，但是，他刚才明显表现出了一丝紧张，这也就是说，他的确是对这些水溶剂感觉到紧张，这说明这批水溶剂肯定是有问题的。

　　想到此处，柳擎宇略微沉吟了一下，随即对程永刚说道：“这样吧，老程，反正咱们这边水溶剂样品实在是太多了，你再拿上一批前往国家基因研究中心，让那里的专家好好的研究一下，看看这些水处理溶剂和基因之间存在不存在着一些特殊的联系。”

　　当柳擎宇这番话一说出来之后，柳擎宇立刻注意到，凯文斯的身体明显轻轻颤抖了一下，虽然这个时候凯文斯已经在极力控制着他自己的情绪，但是柳擎宇还是可以明显感觉到此刻的他异常紧张，似乎对于自己的这个决策十分担忧。

　　柳擎宇见到如此情形，心中的忧虑更加浓郁了，脸色也显得更加冷峻，此刻，柳擎宇再也没有任何的犹豫，直接拿出手机再次拨通了诸葛丰的电话：“诸葛叔叔，还得麻烦您一件事情。”

　　电话那头，诸葛丰虽然已经身体十分疲倦，但是在之前处理完柳擎宇的拿个电话之后，却久久无法平复内心的激动，他总是感觉今天晚上似乎十分特别，让他总是有一种心绪不宁的感觉，以他的身份，他的阅历，已经很久很久没有出现过这种情况了。

　　这个时候，柳擎宇的电话再次打了进来。听到柳擎宇的请求，诸葛丰笑道：“擎宇啊，什么事情啊，你说吧。”

　　柳擎宇道：“诸葛叔叔，我们岚山市方面刚刚从自来水厂这边封存了不少的水处理溶剂，我已经派我们这边的公安局副局长亲自带着多份样品前往燕京市了，其中一份是带给国家基因研究中心的，我想让您跟那边的领导打个招呼，让他们对于这些样品高度重视起来，因为我总是感觉这些水处理溶剂没有表面上看起来那么简单，所以想要让那些基因专家们看一看，这水处理溶剂里面，到底有没有与人类尤其是我们华夏人基因有关的东西。”

　　诸葛丰听到柳擎宇这样说，当时脸色一下子就变得严肃起来，惊得浑身全是冷汗，如果柳擎宇猜测是真的话，诸葛丰知道，这意味着什么，这代表着什么。

　　诸葛丰的声音都已经颤抖起来：“擎宇，你难道怀疑这些水处理溶剂里面含有基因武器？”

　　柳擎宇看了现场众人一眼，随即示意程永刚等人看管好凯文斯和笔记本电脑，他则走进办公室套间里面的休息室内，关好了房门，这才对着电话说道：“诸葛叔叔，您猜得没错，我现在有种最大的忧虑，那就是这些水处理溶剂中含有某些敌对西方势力针对我们华夏人基因研发出来的特殊的基因武器，当然了，由于现阶段是处于非战争时期，所以，我认为，他们所设定的基因武器肯定不是致命性基因武器，而是一种可以在关键时刻进行诱发的基因药剂，这些药剂通过一次又一次的添加喂给之后，在达到一定数量之后，便有可能让其身体达到一定的静态平衡，平时的时候，我们的老百姓肯定是没有什么事情，但是一旦到了战争时期，一旦敌对势力针对我们华夏人投放基因药剂诱饵，将潜藏在人民身体内的那些基因药剂彻底诱发出来，到那个时候，恐怕那些身体内蕴含基因药剂的人将会陷入到极度的威胁之中。”

　　诸葛丰道：“柳擎宇，你为什么会有这种推测呢？”

　　柳擎宇沉声说道：“主管叔叔，我之所以有这种忧虑是因为当年我在狼牙的时候，曾经接触过一些这样的绝密信息，当时，这些信息是从一个敌对势力的特种兵嘴里得知的，只是当时我们刚刚审问出一些端倪，那个特种兵便给对方隐藏在我们队伍内部的一个高级间谍给击毙了，虽然那个高级间谍也被我们当场击毙，但是，从对方为了保守这些机密不惜暴露一个隐藏在我们内部的高级间谍的这个动作来看，那些敌对势力对于基因武器这样的机密高度重视。”

　　“那你仔细说给我听听，你到底掌握了哪些信息？”诸葛丰脸色严峻地说道。

　　柳擎宇沉声说道：“诸葛叔叔，根据我们对那个敌对势力的特种兵的审讯结果，他说，当时，在1998年的时候，在美国、德国等国的倡导和积极谋划之下，一个针对我国西部地区老人长寿的监测服务国际合作项目出炉，而这次国际合作表面上看对方是为了配合我国监测西部老人长寿的状况，想要研究出长寿的秘诀，实际上，参与此次国际合作中的美国、德国等一些机构在正常的研究之外，还偷偷的采集被研究人员的血液样本，用于秘密的基因研究。而且据那个人说，从上世纪90年代开始，一些西方敌对势力的大学、研究机构和企业怀着各种不同的目的，利用当时我们华夏还未认识到基因资源的重要性这一特点，对我们华夏人的基因资源进行了疯狂的掠夺。

　　其中最明显的例子便是当时有很多美国华夏合作的人体试验项目，这些项目往往是由美国或者西方的研究机构出钱，由华夏留美或者留学西方国家留学生们回国做项目，在我们华夏人身上进行人体试验，然后把试验所获得的血清和DNA样本送回西方进行深入研究。

　　当然，这还只是一部分，据那位敌国特种兵供述，我国某血液样本中心曾经丢失了大量的血液样本，只是当时样本中心的负责人担心害怕承担责任，并没有把这件事情进行上报，并且采取了很多补救措施，最终这件事情被掩盖住了。但是，那次丢失的数量巨大的血液样本同样被送到了西方敌对势力手中，成为他们研究破解我们华夏人基因序列的最有利和关键的数据。”


第1327章 浪急风高

　　诸葛丰听着柳擎宇所陈述的这些信息，脸色越来越阴沉，他的心在一点点的下沉。

　　危机！诸葛丰仅仅是听到柳擎宇目前所介绍的这些信息便已经感受到了巨大的危机。

　　冷汗，顺着诸葛丰的额头上、后背上滋滋的往外冒。

　　这时，柳擎宇再次爆出了让诸葛丰感觉到毛骨悚然的信息：“诸葛叔叔，你知道吗？在上世纪九十年代，在我华夏的沿海开发城市，有一些日本人办的企业中，日方老板总是提出一个要求，那就是要在工厂打工的打工者定期进行体检，进行抽血。但是呢，这些打工者却并不是去当地的医院去抽血，而是在工厂里进行抽血，而且每年要抽几次血进行体检。体检完了之后，也不会告诉你有什么问题，只是让你继续上班。我估计现在那些打工者也并不知道他们为什么要接受那样的体检。但是那位敌对势力的特种兵告诉我，说是那些血液都已经被送回日本对我们华人的基因序列进行研究了。

　　目前，那些敌对势力通过他们前期所掠夺的数量巨大的血液样本，已经足以研究出可以针对我们华夏人的特殊基因的致命武器了。”

　　说到此处，柳擎宇语气突然变得异常低沉起来：“诸葛叔叔，还记得2003年那次病毒大爆发吗？那次病毒，肆虐我们华夏以及全球范围内的华人，而在那次病毒肆虐的过程中，病毒的感染主题为华人，和华人一样同属于黄种人的日本人却很少有人感染这种非典型性病毒，这说明什么问题？这说明那些病毒能够识别不同种族人类的基因序列，而在美国等西方国家，这种病毒对他们的白种人基本上没有多少影响，他们独特的基因序列决定了他们基本上不会感染这种特殊的病毒。诸葛叔叔，你想想看，为什么这种病毒会叫非典型性病毒呢？为什么这种病毒只针对我们华夏人进行病毒的传播呢？这种情况正常吗？”

　　诸葛丰对于那次病毒肆虐的情形印象深刻，听到柳擎宇提出的这些疑点，他的表情变得异常凝重。

　　虽然柳擎宇所说的这些并不能成为得出某种结论的确凿的证据，但是，柳擎宇所说的这些足以引起他的高度重视。

　　这时，柳擎宇接着说道：“诸葛叔叔，你知道吗？我曾经查阅过一些资料，你绝对想不到，在2002年8月，俄罗斯人报上曾经发布过一篇文章，在那篇稳重中，特约撰稿人伯格曾经提到过一个信息——在非洲某个神秘岛屿上，有人正在秘密试验一种新型生物武器，这就是被称为‘种族炸弹’的基因武器。诸葛叔叔，你想想看，这难道是一种巧合吗？”

　　说到这里，柳擎宇苦笑着说道：“当然了，我不敢百分百肯定这次病毒肆虐的真实原因到底是什么，但是我认为，我们至少我们不能在对基因武器没有一点防范之心，我们不介意与外国科研机构一起合作，但是，我们也必须要掌握事情的主导权，掌握事情的轻重缓急，尤其是要对他们有着一颗防范之心，尤其是在很多涉及到我们华夏民族战略安全的行业，我认为，有些行业，我们必须要引起高度重视，必须要把主动权掌握在自己的手中，绝对不能因为某些地方的官员为了贪图一己之政绩而把我们国家的战略安全和老百姓的生命安全置之度外。”

　　诸葛丰闻言脸色异常严肃：“擎宇啊，该不会这就是你要推进对通吃集团的水质处理溶剂进行基因检测的原因吧？你有没有想过，如果万一这水处理溶剂中没有检测出你想要的东西呢？万一我们国家的科技水平达不到相当的高度呢？整个事情的后果谁来承担？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“诸葛叔叔，我既然做了，就绝对不后悔，大不了我受到一个行政处分罢了，如果能够以背上一个处分的代价排除了我心中的忧虑，那么我认为这种代价绝对是值得的。”

　　诸葛丰脸上缓缓绽放出欣慰的笑容。柳擎宇这个侄子不愧是老大刘飞的儿子，为了国家和人民，他可以不计较个人的荣辱得失，这才是真正的华夏官员！

　　“嗯，好，这件事情我知道了，我让你老爸亲自去打招呼，这件事情，我们必须要引起高度重视，我绝对不希望2003年的悲剧再次在我们华夏重演！”

　　柳擎宇听到诸葛丰这样说，心情大为宽慰，因为他知道，华夏的有识之士还是大有人在的。

　　挂断电话之后，柳擎宇这才走出房间，随手从桌上拿出一支笔和一张纸，在上面写上了诸葛丰的电话，递给程永刚说道：“好了，老程，你可以出去了，到了燕京市之后，直接联系这张纸上的电话就成了，到时候会有人直接带你进入下一步工作的。”

　　程永刚接过写着电话的纸条，先是仔细的看了几眼，把电话号码记在心中，这才小心翼翼的把纸条揣进口袋中，向柳擎宇告辞之后，带着两名警察手下直接带上溶剂离开了。

　　程永刚离开之后，整个房间内暂时陷入了一片沉寂之中。

　　此刻，笔记本电脑屏幕上，穷举法破解密码的行动还在继续着，谁也不知道到底什么时候密码才能被破解出来。

　　然而，这个时候，让柳擎宇没有想到的意外发生了。

　　就在程永刚他们离开之后，一名准备上夜班赶过来的技术总监突然看到了程永刚他们离开的背影。

　　这个技术总监是个老外，名字叫卢卡斯，正常情况下，他本来应该是住在水厂的职工宿舍楼的，但是他这个人比较花心，隔三岔五的就要到城里的娱乐场所去潇洒一次。这次他潇洒回来，突然发现一辆警车从厂区内驶出，顿时让他警觉起来，他便假装开车从厂区门前驶过，并未停留。

　　在厂区不远处他找了个位置把车停下，随后仔细观察起来。这一观察不要紧，他突然发现，在厂区内停着很多辆警车，而且厂区的大门口值班室内也是人头攒动，一看就是呆着警察帽子穿着制服的男人。

　　很显然，值班室被警察给暂时控制了，再仔细看看厂区内办公楼处总裁办公室内灯火通明，人影憧憧，卢卡斯顿时便预感到情况有些不妙了。

　　卢卡斯虽然是技术总监，但是他在整个自来水厂的地位却并不比总经理王俊凯低。

　　而且他是总裁凯文斯的铁杆嫡系，对于很多事情也是清楚的。

　　预感到情况有些不太秒的凯文斯先是尝试着拨打了凯文斯的电话，听到凯文斯的电话响了，凯文斯想要接听，却被柳擎宇阻止了。柳擎宇不想在这个时候发生任何不可控制的意外。

　　看到凯文斯不接听，卢卡斯立刻意识到情况严峻已经超出了自己的想象，因为他相信，此刻凯文斯肯定就在办公室内，但是却偏偏不接听电话，那么很有可能凯文斯已经被岚山市警方给控制了。

　　想到此处，他没有任何犹豫，直接立刻给通吃集团的总部打过去电话，把自己看到的情况向总部的值班董事拉莫斯汇报了一下，拉莫斯闻言之后脸色阴沉了下来，问道：“卢卡斯，你们那边到底发生了什么事情？为什么岚山市警方会出动那么多人深夜控制整个自来水厂呢？”

　　卢卡斯苦笑着说道：“拉莫斯董事，是这样的，昨天下午，有市民反映水质有问题，当时我们水厂方面和岚山市水务公司方面给出的答复是水质没有问题。正常情况下，是应该没有问题的，只是没有想到现在风云突变，到现在我也没有搞清楚为什么岚山市警方会突袭我们自来水厂，而且看情况，他们似乎已经控制住了凯文斯总裁。”

　　“什么？岚山市警方竟然敢控制凯文斯？简直是胡闹！凯文斯可是我们通吃集团的人，我们集团的人在世界各地都是横着走的，他们岚山市一个小小的地级市竟然敢控制我们的区域总裁，简直是胆大包天。好了，卢卡斯，你现在就先不要回去了，先找个地缝安顿下来，随时等候我的电话，我这边立刻通过集团方面通过大使馆向吉祥省和岚山市方面施压，哼，我要他们岚山市怎么把凯文斯控制起来的，怎么给我放出来。开为什么玩笑，从来只有我们通吃集团欺负别人，没有任何人任何势力可以欺负到我们通吃集团的头上！”

　　拉莫斯十分嚣张的叫嚣着，同时挂断了电话，随后又开始忙碌起来。

　　最先感受到压力的是吉祥省方面。省委书记楚国材正在熟睡中，便被电话给叫醒了。有关部门的人向楚国材表达了通吃集团方面通过外交部门施压要求岚山市立刻放出凯文斯。

　　楚国材听到竟然又是岚山市方面搞出来的问题，他不由得苦笑了一下，这个柳擎宇还这是能折腾，自己前脚才离开，柳擎宇后边竟然搅起了更大的风浪？现在，这股风浪到底应该如何平息？


第1328章 巨大压力

　　楚国材并没有直接向柳擎宇或者岚山方面施加压力，而是直接拨通了柳擎宇的电话。

　　“柳擎宇，听说你正在自来水公司那边折腾，怎么样，现在折腾出什么花样来了没有？”楚国材笑着说道。

　　听到这个时候了楚国材竟然突然给自己打来电话，柳擎宇立刻意识到，恐怕今天晚上的行动虽然高度保密，还是被有心人发现了，甚至已经曝光了，楚书记这个时候给自己打电话到底所为何事呢？

　　心中想着，柳擎宇嘴上却回答道：“楚书记，我们岚山市这边的确采取了一些比较强势的行动。我直接带人将四个自来水厂全部控制了，并且已经派人将四个自来水厂中伟力水业公司所使用的进口水质处理溶剂全都给封存起来，其中一部分送往燕京市一些大型机构进行检测。他们的主要领导也全部被我们给控制了。”

　　楚国材听到柳擎宇的回答，当时眼睛瞪得大大的，纵然他有所心里准备，脸上却还是露出了震惊之色。

　　这个柳擎宇实在是太大胆了，竟然敢在这个时候采取如此大胆而又激进的动作，难道他就没有想过，万一要是那些水质处理溶剂没有检查出问题来这件事情他如何收场吗？此时此刻，楚国材真的是为柳擎宇捏了一把汗。

　　不过以楚国材对柳擎宇的了解，这小子虽然做事比较激进，但是，一般情况下，这小子却是从来不打无把握之仗，这可能和柳擎宇的曾经的军旅生涯有关，柳擎宇已经将他在战场上久经生死一瞬间考验所养成的快速临机决断的魄力同样带到了官场上。虽然他的这种行为或许在有些人看来有些过于冒失，但是楚国材因为清楚柳擎宇的履历，所以，对此反倒并不觉得意外。

　　无欲则刚！心存百姓则无所畏惧！

　　不过柳擎宇既然敢做这件事情，就得有做这件事情的后手。

　　想到此处，楚国材这才缓缓说道：“柳擎宇，我这边刚刚接到有关部门的消息，说是美国通吃集团方面向大使馆方面反应了这件事情，他们要求你们岚山市立刻放出公司的高层，并就此事赔礼道歉，否则的话，他们将会举行公开的新闻发布会，就此事公开要求我们吉祥省和岚山市方面做出解释，并且将会请各大媒体前往岚山市报道整个事情。你对于这些事情，都有心理准备了吗？”

　　柳擎宇闻言却是淡淡一笑：“楚书记，既然他们这样说了，那就让他们这样去做吧，我现在还正在发愁如何把那些国外的媒体记者们都给请过来呢，毕竟，我们岚山市只是一个小城市，要想请动那些国外媒体记者报道我们不容易啊。既然有人免费请他们过来为我们岚山市做宣传，那我可就却之不恭了，我们岚山市的发展现在最需要的就是打响整个城市的知名度了。”

　　楚国材听柳擎宇这样一说，立刻呵呵的笑了起来。

　　这个柳擎宇啊，总是能够带给他惊喜，别人对于通吃集团的这种威胁都紧张得不得了，柳擎宇这小子倒好，偏偏你逆其道而行之，把这种威胁看成是一种机会。

　　楚国材笑道：“柳擎宇啊，你可要想好了，这种事情一旦失控，你这个岚山市市长位置可就危险了，谁也救不了你了。”

　　柳擎宇十分肯定地说道：“楚书记，您尽管放心，虽然我现在没有百分百的把握确认这通吃集团在我们华夏的业务有问题，但是我有99%的把握！我相信，这个通吃集团在我们华夏的业务尤其是在我们岚山市的业务绝对是有问题的。”

　　楚国材见柳擎宇如此笃定，便沉声说道：“好，柳擎宇，既然你如此有把握，那这件事我可就让省里这边暂时不插手了，让你们岚山市放手施为了。”

　　柳擎宇道：“楚书记，请您放心，我保证不辜负您队对我的支持和期望。”

　　柳擎宇是个聪明人，柳擎宇从楚国材的话中可以感受到省里也受到了相当的压力，毕竟，通吃集团可是一家大型跨国水务公司，他们拥有广泛的人脉关系和雄厚的资金势力以及强大的政治影响力，现在，楚书记竟然说让岚山市放手施为，这也就是对自己表示百分百的支持。有这样的省领导做后盾，有这样的省领导，自己还有什么可以担心的呢？只需要做好自己就可以了。

　　楚国材的效率也是相当之高的。与柳擎宇通完电话之后，他便指示有关部门直接向通吃集团方面表态，岚山市方面的行动省里正在进行调查之中，等到有了调查结果之后会给出进一步的处理措施的。

　　官话！这次，吉祥省方面给出的绝对是实实在在的官话。

　　官话的好处就在于，你明明知道他是在推脱，敷衍你，你却没有办法，因为人家并没有把话说死，而是说等有了进一步调查结果之后再进行处理。

　　那么问题就来了，调查需要多长时间呢？一两天还是三四天？鬼才知道呢。

　　等你过几天再询问的时候，人家又会告诉你，调查正在进行，请您接着等吧。于是，你又得等。

　　通吃集团方面是非常成熟的跨国企业，与华夏方面打交道非常多，听到吉祥省方面如此表态，便知道吉祥省方面是不打算屈从于他们的外交压力了。

　　这一下，通吃集团的高层可就愤怒了。董事拉莫斯已经第一时间就此事向集团董事、常务副总裁史密斯进行了汇报，史密斯得知这个消息之后，立刻组织召开了董事会。

　　董事会上，几个集团大佬对于吉祥省方面的强势做法十分愤怒，纷纷表示要对岚山市尤其是吉祥省狠狠的敲打一番。

　　其中，大股东之一的约翰逊一向是以美国鹰派的立场而著称的，也是某市的议员，听到拉莫斯的汇报之后，当时便拍了桌子：“岂有此理，真是岂有此理，一个小小的华夏市长竟然敢对我们通吃集团如此不敬，简直是敬酒不吃吃罚酒，立刻给我通知美联社以及CNN等我们的各大媒体合作伙伴，让他们立刻对此事进行大力度报道，在报道中，要突出岚山市方面的嚣张跋扈，不尊重WTO规则，不尊重我们的合法权益，同时通知世界各大媒体，对此事进行集中轰炸式的报道，一定要在短时间内把此事给我炒作起来，给岚山市和吉祥省施加压力，要让他们投鼠忌器，要让他们惶惶不可终日。我可是清楚的，华夏的官员最害怕舆论压力了。只要我们把压力做得足够大，吉祥省方面肯定要妥协的。”

　　对于约翰逊的这番发言，很多股东、董事们也纷纷表示支持，对于他们来说，岚山市自来水厂是绝对不容有失的，因为他们清楚，一旦岚山市自来水厂出现了问题，那么他们在华夏方面几十个自来水厂都很有可能面临同样的问题，到那个时候，一旦华夏各个城市联起手来，那么他们通吃集团在华夏的自来水业务将会面临全面崩溃的局面。对于他们来说，通过自来水厂方面所获得的利润虽然丰厚，但是却并不是真正能够让他们如此重视的根源，他们真正重视的是通过对于华夏自来水资源的控制，一方面能够逐渐完成他们垄断经营的目标，另外一方面，则可以达到他们与美国有关部门联手制定的绝密计划。

　　通吃集团方面在高层很快便统一了态度，集团下属有关部门立刻高效运转了起来。

　　岚山市第二天早晨才刚刚7点钟，华夏的网络以及一些电视台便已经开始报道了岚山市方面暂时以强势手段控制了四个自来水厂的运营权并且强行停止供水，以及伟业自来水公司的高层被全面暂时控制的消息。

　　虽然国内的媒体在报道上相对来说比较克制和公允，但是，国外的那些媒体那绝对是大部分都按照通吃集团方面所提供的立场来进行报道的，一时之间，所有的压力几乎在几个小时之间，瞬间便集中到了岚山市市委班子身上。

　　岚山市市委常委会会议室内，所有的市委常委们再次聚集在了这里。

　　他们已经一个晚上没有睡觉了，但是却没有想到，早晨刚刚到来，便有这么多让他们始料未及的信息接踵而至，这让很多人全都感受到了巨大的压力。

　　柳擎宇坐在市长的位置上，在他面前的桌子上，放着从伟业自来水公司带来的那台笔记本电脑以及一名摄像师对于整个笔记本电脑的运行移动轨迹进行全程跟拍，以此来确保整个过程的公平公正性，以免将来被那些外国人找到借口否认相关的证据链条。

　　周君豪脸色阴沉的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，行动，我们已经结束了，但是结果却并没有按照你之前预想的那样展开，现在的情况你也看到了，你说说吧，现在我们岚山市该怎么办？现在，几乎整个世界的舆论都在一面倒的批评我们岚山，甚至是批评我们吉祥省，刚才我都已经接到一些省领导打过来的电话，要我们岚山市好好的考虑一下这件事情到底赢如何处理了。”


第1329章 周君豪的立场

　　柳擎宇淡淡的扫了一眼表情冷冰冰的周君豪，不慌不忙的展颜一笑：“周书记，我认为在这件事情上我们岚山市不需要担心，而且也没有任何可担心的地方，因为我们所有的行动全都是严格按照法律程序在执行，不管是我们暂时控制伟力水业的高层干部也好，还是我们暂时封存他们所有的物资也好，我们都是有着绝对符合法律的理由的，而且只要我们在24个小时之内找到他们违法的相关证据，我们都可以继续对他们实施控制。”

　　周君豪冷冷地说道：“但是现在，国内外媒体舆论一致在声讨我们岚山市的胡乱作为甚至是违法行为，这个你怎么应对？”

　　柳擎宇笑道：“嘴长在别人身上，笔握在别人手上，他们愿意怎么写就怎么写，愿意怎么报道就怎么报道，跟我们有何关系？他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江！我们现在需要的只是时间。”

　　说到这里，柳擎宇看向周君豪的表情变得郑重无比：“周书记，您相信不相信我柳擎宇的人品？”

　　周君豪一愣，他没有想到，柳擎宇竟然在这个时候突然提出了这样的一个问题。他的目光在柳擎宇的脸上上上下下打量了一番，想要看出柳擎宇的真实内心想法，但是柳擎宇脸上的表情太过于郑重，反而让他看不出任何端倪。

　　周君豪略微沉吟了一下，随即缓缓点点头说道：“柳擎宇同志，我对你的人品相当钦佩。”

　　这句话周君豪说的是真话，虽然他和柳擎宇在很多时候都无法在意见上形成统一，但是，他却不得不承认，柳擎宇的人品的确非常好，他所做的一切几乎没有任何考虑个人的成分，很多时候，柳擎宇想的全都是国家和人民。

　　柳擎宇沉声说道：“好，既然周书记相信我柳擎宇的人品，那么我现在可以明确的告诉您，请您请市委面对舆论压力这件事情上跟我站在一起，我相信我的判断，我相信我们岚山市的的确确面临着一场巨大的潜在的危机，如果我们不能在这件事情坚持到底，如果我们不能把这件事情查个水落石出，那么很有可能，我们岚山市数百万老百姓的生命安全将会面临巨大的威胁。如果，我们这次行动失败了，我愿意一个人承担下所有的责任。”

　　说到此处，柳擎宇身体挺得笔直，脸上一片庄重。

　　很显然，柳擎宇说出这番话时的态度绝对不是虚伪的，而是非常认真的。

　　此时此刻，柳擎宇充分将自己年轻人的魄力展现在所有的市委常委们面前。

　　如果说以前的时候，有些人还认为柳擎宇平时的行事方式有些肆无忌惮甚至有些嚣张、目中无人的话，那么此刻，众人不得不暗暗为柳擎宇的魄力点赞。

　　此刻，哪怕是那些站在周君豪阵营的人对柳擎宇所展现出来的魄力也充满了钦佩。

　　周君豪虽然有些私欲，甚至有些处处针对柳擎宇的意思，但是此时此刻，他突然被柳擎宇所展现出来的强大魄力给感动了。

　　不知为什么，他内心深处也突然涌现出一股强烈的豪气，周君豪哈哈大笑起来：“好，好一个柳擎宇，好，非常好，我们岚山市能够有柳擎宇同志这样不计较个人得失的市长非常好，我周君豪为能够与你一起共事而感到荣幸！不过柳擎宇同志啊，请你放心，在我们岚山市市委里面，可不仅只有你一个人心中想着老百姓，也不止只有你一个人有这种强大的魄力。在这里我周君豪也向大家表个态，我周君豪同志愿意在这次强大的世界舆论面前与柳擎宇同志站在一起，坚定的站在一起，我会坚定的坚决的支持柳擎宇同志在这件事情中的处理措施，谁让我周君豪是岚山市的一把手呢，我们岚山市的大局必须得到维护，我们岚山市老百姓的利益绝对不容任何外部势力侵犯！我们身为岚山市的市委领导，我们必须要尽我们所能来保护岚山市老百姓的生命安全、饮水安全！”

　　周君豪的突然表态不仅让柳擎宇大感意外，就连其他很多常委们也全都被周君豪的表态给震惊了。尤其是那些站在周君豪阵营的人。

　　谁也没有想到，在这个最好的可以拖柳擎宇后退的机会摆在面前的时候，周君豪并没有选择落井下石，而是选择了坚定的支持柳擎宇。有些人感觉到有些惋惜和遗憾，却也有人心中有着一些自己的想法。

　　此刻，柳擎宇的心中却微微有些感动。

　　虽然在他心中，已经把周君豪归到了政敌、对手的行列，归到了并不属于认真为老百姓做事官员的行列，但是这一次，柳擎宇真的有些感动了。

　　周君豪今天的表态也让柳擎宇意识到，有些时候，有些官员，哪怕是那些有缺点甚至是腐败的官员身上，也并不全都是缺点，他们的身上，也是有着一些闪光点的。毕竟，能够混到周君豪这个位置，他的大局观还是相当不错的。他或许曾经犯过一些错误，但是能够在关键时刻站在一个正确的立场上，能够从国家战略安全和人民生命安全的高度来做出抉择，就此一点来讲，柳擎宇心中对周君豪竖起了大拇指。

　　我们华夏民族几千年来生生不息，虽然经历过很多磨难，却依然能够以强大的姿态屹立于世界民族之林，依靠的不正是这种植根于我们华夏民族内心深处那种民族自豪感、自强不息、团结一致的精神吗？或许外敌可以暂时取得优势，但是，再强大的敌人最终只有两种选择，要么退出，要么被我们华夏民族给同化。因为我们有几千年来传承下来的独特的民族文化，因为我们有几千年来植根于我们民族内心深处的国家兴亡匹夫有责的精神支柱！

　　在周君豪表态完之后，其他市委常委们再也没有任何的犹豫，全都纷纷表态，坚定的站在柳擎宇这一边，站在岚山市人民这一边，站在国家战略安全高度的这一边。

　　这天上午，由通吃集团所策划的舆论攻势一波接着一波，一波比一波猛烈，不管是来自舆论的、行政的还是外交的，基本上，整个上午，岚山市和吉祥省方面面临着巨大的压力。但是，这个时候，不管是岚山市也好，吉祥省也好，大家全都紧密的团结在一起，没有任何一个人在这起事件中立场有所软化，没有任何一人后退半步。

　　虽然通吃集团通过各种渠道要求岚山市方面放人，放东西，但是全都被岚山市方面直接强势的给拒绝了。岚山市方面给出的理由非常简单，我们岚山市所有的一切行为全都按照法律在进行，没有任何违法的地方，而首先违反法律和合同精神的是通吃集团下属的伟力水业公司，他们没有按照相关的法律以及合同规定履行他们的责任和义务，导致岚山市市民的饮用水严重受到污染，甚至有人因为饮用水后住进了医院，岚山市方面将会对此展开调查，并且将会积极严格按照法律程序追究该公司及其负责人的责任。

　　时间，一分一秒的过去，各方势力还在不停的角力中。

　　美国，通吃集团总部。

　　副总裁约翰逊脸色显得有些严峻，他的目光与总裁以及其他高层碰了一下，随即沉声说道：“各位，到目前为止，我们虽然想尽了办法，但是却并不能获得与凯文斯等人有关的相关信息，他们这些人都已经被岚山市方面严密控制了起来，我们疏通了很多人都无法接近他们。至于我们的绝密信息和计划，也面临着被曝光的风险，接下来我们该怎么办？”

　　沉默，难言的沉默。

　　董事拉莫斯突然说道：“我认为，我们的绝密计划按理说是不可能被曝光的，首先就是以华夏在基因领域的技术手段，他们并不足以识别出我们绝密计划中的那些特殊的手段，其次，我们与凯文斯进行通讯的时候，所有的绝密信息全都是用超级加密手段进行加密的，而且每一个总裁的电脑都是经过特别技术手段进行处理的，我相信，以我们美国在信息领域的技术优势，不可能有人能够破解开电脑的开机密码，就算是对方破解了开机密码，也无法破解我们彼此之间通信的内容。除非是凯文斯叛变了，但是，凯文斯可能叛变吗？他敢叛变吗？我认为，这种情况发生的概率也非常低。”

　　拉莫斯说完，约翰逊轻轻点点头，其他高层也纷纷点头表示同意，要知道，他们所做的这件事情是超级绝密计划，除了他们这些有限的董事之外，其他很多股东都是不知道的。而且每一步他们都进行了精心策划，根本不可能被发现或者是被破译的。

　　但是虽然众人心中是坚定的这样认为的，但是，目前岚山市和吉祥省的态度却不得不让他们依然充满了忧虑。


第1330章 密码破译

　　此刻，约翰逊和其他通吃集团的董事们全都意识到，不知道怎么回事，以前一向无往而不胜的通吃集团竟然对于岚山市的局势失去了掌控。以前他们惯用的施压手法竟然在吉祥省在岚山市同时失去了作用。

　　会议还在继续着，但是，他们一时之间也很难拿出一个好的应对方案，现在，舆论的攻势已经如凶猛无比了，但是吉祥省和岚山市似乎并没有接招的意思。

　　岚山市，市长办公室内。宣传部部长马松涛就坐在柳擎宇的对面，他的眼睛仔细的注视在柳擎宇办公室墙壁上挂着的那块液晶电视上，此刻，液晶电视上不断播放着各大媒体对于岚山市这次水质危机中的处理措施和各大媒体的评论，包括一些外国的评论全都被集中在此展博。

　　马松涛脸上的表情十分严峻，看了一会之后，便起身来到柳擎宇的近前，表情焦虑地说道：“柳市长，现在舆论的压力实在是太大了，您看我们是否要举行一个新闻发布会先行对外解释一下，现在很多媒体记者都在要求我们举行新闻发布会，要我们给出一个明确的回答。”

　　柳擎宇看着马松涛那焦急的神态，站起身来亲自为马松涛倒了一杯水这才笑着说道：“马部长啊，你也不用着急，现在这种情况你应该也看出来了，现在，我们最缺的就是时间和证据，现在，那些样品我已经派人送到燕京市去了，正在由国家权威机构对那些样品进行检测，而咱们这边，目前对于凯文斯的电脑密码正在破译中，只要破译了其密码，找到他与国外的伙伴之间的通讯信息证据，那我们就能够化被动为主动了。

　　但是，在此之前，我们必须要小心翼翼的，宁可保持沉默，也不能随便开口，国外的那些媒体就算是没有事也能够给你编出事情来进行歪曲报道，更何况是这个时候呢。所以，现在这个时候，你必须要顶住，不要被那些媒体舆论的压力给压倒，直接告诉他们，现在事情正在调查，等有了进一步的信息之后，我们岚山市会举行新闻发布会的。我相信，以马部长您的阅历，说这些官话应该是游刃有余的。”

　　说到这里，柳擎宇满脸微笑着看向马松涛。

　　马松涛听到柳擎宇这样说，只能无可奈何的叹息一声说道：“柳市长，说实在的，我现在的压力真的是非常大啊。”

　　柳擎宇立刻安慰他说道：“嗯，是的，我非常理解马部长您现在的压力，你就放心吧，这件事情一旦有了眉目，我会亲自站出来举行新闻发布会的，我会冲锋在第一线，现在，只要你能够抵抗住他们的第一波攻势就成了。”

　　听到柳擎宇这样说，马松涛表情稍微轻松了一些，和柳擎宇又反馈了一些实际情况之后，这才缓缓的离开了。

　　等马松涛离开之后，柳擎宇的目光落在窗外，望着外面街道上川流不息的岚山市老百姓，他突然感觉到肩上的胆子沉甸甸的，自来水的安全可是关系到岚山市几百万老百姓的生命安全啊，这个时候，自己必须要顶住一切压力，必须要把这件事情查个水落石出，绝对不能有一丝一毫的妥协和退让。

　　只有岚山市的老百姓安全了，自己才能心安。

　　这时，柳擎宇办公室的电话突然响了起来，柳擎宇接通了电话，一个兴奋的声音传了出来：“柳市长，柳市长，密码已经破译了，已经可以进入凯文斯的电脑系统了。”

　　打电话过来的人，是岚山市电视台的一名摄像记者甘诗槐，对于整个电脑系统的破译过程就是由他全程来进行摄像取证的，而且他也是柳擎宇在进行电视宣传的首席记者。这个记者也是柳擎宇点名跟随的。柳擎宇之所以选择他是因为柳擎宇看过甘诗槐写得各种报道文章和他所拍摄的一些视频、图片新闻，从甘诗槐的文章中柳擎宇可以清楚的感受到这名记者内心深处的那股正义感和浩然一身正气。

　　他的文章并不向有些记者那样，要么谄媚于商人，写一些软文，看似新闻报道，实际上就是变相的广告，要么就是写一篇冠冕堂皇的官样文章，看起来通篇都是国家大政方针，字字不离落实国家的各种政策，实际上，整个文章看完了，却根本没有一点实质性的内容。基本上都是在粉饰太平。

　　而甘诗槐写出来的文章就如同他的名字一样，在诗意中洋溢着槐花那接连地气的芳香，反应着老百姓在现实生活中所遇到的种种难题，然后有针对性的褒贬抑扬，句句一针见血，段段直接指向矛盾的深处。

　　这样的记者才是柳擎宇最欣赏的记者，柳擎宇甚至在点名要他作为自己上电视时的专题报道记者的时候就直接向他授权，如果他发现自己在工作过程中出现了什么问题，可以直接在文章中或者电视报道中直接进行批评报道，也可以直接与自己沟通，他愿意接受一切批评意见。

　　柳擎宇来到了小会议室内，这里，有两名市公安局的特警与甘诗槐一起驻守着那台笔记本电脑，确保整个视频的完整度，确保不会被国外媒体以任何理由来进行攻击。

　　柳擎宇来到小会议室内，便看到甘诗槐正在和两名特警一起围在电脑前，看着密码节目已经消失，露出了操作系统界面，所有人全都非常高兴。不过众人全都十分克制，大家只是围观了一下，谁也没有靠近那台笔记本电脑。

　　看到柳擎宇进来，众人纷纷让开地方，柳擎宇看到甘诗槐和两名特警那一脸的兴奋，微笑着说道：“三位同志，你们辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦。”甘诗槐和特警连忙纷纷表态。

　　柳擎宇坐在笔记本电脑前，调出了笔记本电脑上最近的文件活动记录，直接便找到了定制版的通讯软件上。

　　这里，又是一系列的加密措施！不过到了这里，已经再也难不住柳擎宇了，以他的技术手段，破解这种没有什么危险的加密措施，非常轻松，直接从U盘里调出了自己编写的超强密码破译软件，不到三分钟，密码全部破译，通讯工具上的通讯记录立刻呈现在众人的眼前！

　　然而，当柳擎宇看到通讯软件里凯文斯向对方传递的一份份文件的时候，他感觉到自己的大脑快速的充血，一阵阵怒意在柳擎宇的胸膛中横冲直撞！

　　一份份的文件，每份文件都对应一个岚山市自来水厂工人的详细信息，这些信息包括工人的体检信息、住址信息、联系方式等等，而里面还有相关的血液样本编号信息。

　　虽然凯文斯和对方联系的时候用的是英文，但是对于柳擎宇来说，听说读写英文对他来说只是小意思，所以，凯文斯的通讯信息对于柳擎宇没有任何障碍。

　　虽然只是简单地的阅读了一下通讯软件上最近的通讯信息，柳擎宇便发现了一个让他感觉到震撼、愤怒的消息，原来，伟业自来水公司接手了自来水厂公司之后，每年的九月份或以及第二年的四月份，都会为自来水厂的职工们提供免费的体检，而体检就在自来水厂内进行，还专门聘请了一些外国专家来亲自坐镇，自来水厂的职工们对此自然非常积极，再加上自来水厂以职工福利为诱饵，告诉职工们可以让他们的直系亲属也一起来免费参加体检。

　　而伟业自来水公司在体检的时候，在进行血液检测的时候，会故意多抽出一部分血液样本，其中一部分样品用于正常的体检，另外一部分则收集起来，进行信息编号之后，把那些血液样本通过特殊的快递渠道送到美国的一些实验室内进行基因样本库收集。

　　柳擎宇此刻真的有些不知道该说什么好了。他也曾经想过，这个自来水公司有问题，但是说实在的，那也只是柳擎宇蒙蒙之中的第六感的一种预感，但是，柳擎宇却怎么也没有想到，十多年前曾经发生的事情，现在竟然依然在这种看似合法外衣的掩护下悄然存在着。

　　四个自来水厂，几百名职工！如果再加上他们的亲属，每年参加体检的人数超过3000人啊！

　　这可是华夏3000多人的血液样本啊！这可是一笔宝贵的基因样本啊！这些基因样本里可是蕴含着华夏人身体基因的诸多秘密啊！

　　现在，这些东西竟然都已经被送往国外进行基因测试了！而这，还仅仅只是岚山市一个自来水厂职工们的基因样本，而通吃集团在华夏可是经营着十几个城市的自来水厂啊，这些自来水厂会有多少职工，如果再加上他们的亲属的话，会有多少人参加这种免费的体检？会有多少人的血液样本和基因信息将会进入国外研究机构的数据库里面？

　　他们外国人为什么要汇聚这么多的华夏人的血液样本和基因信息？要说只是用于科研，谁相信！如果是科研，为什么不敢公开的采集呢？为什么非得采取这种秘密的手段呢？为什么就连笔记本电脑和通讯软件都要进行重重加密呢？


第1331章 惊天绝密

　　柳擎宇的大脑在飞快的转动着，各种各样的想法在他的脑海中一一浮现。

　　随即，柳擎宇没有丝毫的犹豫，再次在电脑内搜索了一遍，将诸多重要信息全部拷贝到自己的大容量U盘内，随即直接拨通了老爸刘飞的电话：“爸，我这边有一份超级绝密信息要传送给你，你先找一台特制电脑准备接收。”

　　刘飞接到儿子柳擎宇的这个电话，并没有感觉到意外，因为身为柳擎宇的老爸，他自然是知道儿子现在可是处于风口浪尖的，柳擎宇现在的表现让他想到了年轻时候的自己，那个时候，自己也是像柳擎宇这样意气风发，敢于做出惊天之事。但也正因为如此，他对于柳擎宇的处境和状态十分关注。

　　此刻，接到柳擎宇的电话，刘飞终于放下心来，他知道，柳擎宇那边可能要采取反击行动了。已经压抑了好长一段时间的岚山市终于要打破目前这种被动的局面了。

　　至于柳擎宇所说的特制电脑，刘飞自然是明白的。

　　信息安全，是刘飞年轻的时候就高度重视的，现在，儿子柳擎宇也传承了自己的这个基本原则，对于重要信息的传递都是经过重重加密和特殊处理的。

　　很快的，柳擎宇便把自己这边复制下来的数据信息通过他那台特制的手机以超高速的速率以点对点的方式传递到了刘飞的电脑上。

　　一边传输的时候，柳擎宇一边简单的把刚才自己所看到的血液样本之事向老爸刘飞汇报了一遍，等汇报完之后，柳擎宇说道：“老爸，我目前只是刚刚看了这么一点点的信息，而从数据量来看，我刚才所汇报的信息恐怕连百分之一都不到，其他的信息信息量太大，不是我一时之间能够看得完的，而且这种事情实在是太过于重大，太过高层的东西，也不是我能够处理得了的，我现在能够处理的，只是就事论事，先解决我们岚山市的问题，其他的事情，只能请你来处理了。”

　　刘飞脸色凝重地点点头说道：“嗯，我知道了。你做好职责范围之内的事情就可以了。”

　　刘飞并没有给柳擎宇太多的信息，很快便挂断了电话，但是，等他挂断电话之后，却直接拨通了首长的电话：“首长，我这边有十分重要的事情要向您汇报，您看您现在有时间没有？”

　　首长见是刘飞来的电话，略微沉吟了一下，随即对秘书说道：“你把下面的时间安排临时调整一下，我要抽出一些时间见一见刘飞。”

　　秘书立刻会意，出去准备去了。

　　等刘飞拿着一部分打印出来的信息来到首长办公室，把自己已经看过的信息简单的向首长描述汇报了一下之后，首长的脸色变得异常严峻，沉声说道：“竟然还有这种事情发生，看来，有些外国敌对势力亡我华夏之心不死啊！他们真的以为我们华夏什么事情都不知道吗？他们真的以为，我们在某些技术上一点储备都没有吗？刘飞，这件事情你亲自去处理，给那些老外们一些深刻的教训吧。用实际行动告诉他们，东方巨龙已经觉醒，华夏的尊严和领土不容任何人觊觎和侵犯！犯我华夏者，虽远必诛！”

　　首长语气铿锵，所说出的每一个字都重于千钧！

　　刘飞没有丝毫的犹豫，直接点头说道：“好的，首长，请您放心，我一定会把这件事情处理好的，这件事情我国的有关部门也盯着有一段时间了，是时候潜龙出海了！”

　　随后，柳擎宇把自己的初步计划跟首长汇报了一下，获得了首长的肯定，谈完了正事之后，首长笑着说道：“刘飞啊，看来，虎父无犬子这句话真是很有道理啊，柳擎宇这小子现在真的是很有出息啊，很有你年轻时候的风采，而且青出于蓝而胜于蓝啊！我看再过些年，这些年轻人会成长到我们都意想不到的程度。”

　　听到首长夸奖柳擎宇，刘飞笑了。对于柳擎宇，刘飞也是相当看重的，这个臭小子在没有刘家任何助力的情况下，凭借着他自己的实力，硬生生的在如今这个年纪就混到了正厅级的位置，而且这一次一出手就给国家做出了这么重大的贡献。尤其是在通吃集团的这件事情上，有关部门虽然跟进，虽然取得了很多重要信息，但是还是欠缺一些比较关键的证据，现在，柳擎宇已经把关键证据给解决了，现在，也到了收网收拾那些外国敌对势力的时候了。

　　岚山市。

　　柳擎宇给老爸打完电话之后，目光扫视了一眼旁边的三人说道：“甘诗槐，两位警察同志，我想，刚才你们看到的听到的都属于绝密信息，保密纪律这一点你们应该清楚吧。”

　　甘诗槐连忙点头说道：“柳市长，您放心吧，就算是敌特份子用辣椒水、老虎凳想要让我开口也是不可能的。”

　　甘诗槐这一开口，倒是把柳擎宇和其他两名特警都给逗笑了。

　　笑归笑，两名特警全都表情严肃的表态说道：“请柳市长放心，我们是人民的卫士，我们捍卫国家安全和人民安全的意志坚定不移，我们坚决保守一切国家机密！”

　　对于这两名特警，柳擎宇自然是非常信任的，否则的话，也不会让他们出勤这次特殊的任务了。但是该强调的事情他还是要强调的。这是基于柳擎宇对于人心和人性的了解。虽然刚才只是简简单单的几句对话，但是柳擎宇相信，经过这次强调，恐怕这个世界上没有任何人能够再撬开三人的嘴巴！

　　一边继续看着后续的资料，柳擎宇一边拿出手机拨通了宣传部部长马松涛的电话：“马部长啊，我是柳擎宇，你之前不是说很多外国媒体都要去我们岚山市召开新闻发布会吗？这样吧，他们的意见呢，我知道了，你通知他们，2个半小时之后，在岚山市新源大酒店内，我们岚山市将会就伟业自来水事件召开新闻发布会，届时，我将会亲自出席本次发布会。”

　　马松涛听到柳擎宇终于同意召开新闻发布会了，他的心立刻再次轻松了很多，就在他从柳擎宇办公室离开之后，他又接到了很多电话，让他身上的压力再次激增，如果不是他为官老道，应对各种压力的经验十分丰富，如果是一般人的话，在这种重压之下，真是有可能崩溃的。现在，他终于熬到头了。柳擎宇终于同意举行新闻发布会了。

　　“柳书记，就这次新闻发布会的主题以及其他的信息，我们要不要提前对外面吹吹风？”马松涛一旦放松下来，大脑立刻飞快的转动起来，思维也变得异常活跃。

　　听马松涛这样说，柳擎宇淡淡一笑：“这次就不用了，你就告诉他们，2个半小时之后在新源大酒店举行新闻发布会就行了，其他的信息，不管是谁问，都说无可奉告。一切等到新闻发布会上再说。”

　　对于马松涛这位宣传部部长，柳擎宇还是相当欣赏的，虽然他是隶属于周君豪阵营的干将，但是，这个人的能力绝对非常强大，做事滴水不漏，柳擎宇愿意和他一起合作。这也是柳擎宇一贯坚持的用人之道的体现，对于循吏，大力提拔与合作，用其优点，抑制其缺点。

　　马松涛的执行能力非常强，在接到柳擎宇指示之后不到十分钟，目前已经在岚山市驻扎下来的大大小小的上百号国内外的媒体记者们都已经得到了2个半小时之后要举行新闻发布会的消息。

　　不过听到这个消息之后，很多媒体记者们都表示了强烈的不满。

　　有人甚至向岚山市宣传部方面提出强烈抗议：既然是要举行新闻发布会，为什么不早点举行呢？为什么偏偏要等到两个半小时之后才举行呢？这样做根本就是在浪费时间啊。这样做根本就是岚山市市委市政府官僚主义作风的体现！

　　对于这种类似的质疑，岚山市方面的回答十分明确：“对不起，我们只是接到上级领导指示这样宣布的，具体原因，您可以在新闻发布会上进行提问。”

　　如此一来，那些媒体记者们也没有办法了，因为这个回答实在是太绝了。这是属于典型的让你憋气让你郁闷却有没有脾气的官话式回答。

　　美国通吃集团总部内。

　　新一轮的会议再次开始。

　　这次会议是在大家得知了岚山市将要举行新闻发布会的信息之后由董事长布朗亲自提议召开的。

　　布朗是一个六十岁左右的老头，一头微微发白的金色头发，留着大胡子，碧幽幽的眼瞳中神色凝重。

　　布朗的目光扫视一眼众人，沉声说道：“刚刚得到消息，岚山市方面准备举行新闻发布会，据说这次新闻发布会，吉祥省方面的领导也会过去参加，大家都谈谈自己的意见吧，岚山市方面为什么要在两个半小时之后举行新闻发布会？他们打算在新闻发布会上发布什么消息呢？我们应该如何应对？”


第1332章 品牌意识

　　拉莫斯抬起头来说的：“布朗先生，我认为有可能岚山市方面有两种可能，一是想要等到省领导过去之后在召开新闻发布会，在这种情况下，他们应该是早就已经确定了在伟业自来水公司那边到底应该如何处理，但现在的问题在于，我们无法从任何渠道得知岚山市方面对于这件事情的基本态度，因为这件事情最终是由柳擎宇亲自来负责的，而柳擎宇这个人做事似乎十分独断专行，没有向任何同事们透露一丝一毫的态度。但是，我们可以从柳擎宇一系列的态度看得出来，此人似乎在这件事情上所持立场十分强硬，恐怕最终的结果会对我们十分不利。”

　　拉莫斯的话获得了在场众人的一致赞同，布朗却并没有急于表态，而是接着问道：“你刚才说是由两种可能，第一种可能你已经说了，那么第二种可能是什么？”

　　拉莫斯苦笑着说道：“第二种可能是我最不希望看到发生的，那就是柳擎宇这是在利用这两个半小时的时间来拖延时间，而且这种新闻发布会省领导就算是不过去也是很正常的，柳擎宇应该是拿着省领导作为噱头或者是幌子，明修栈道暗渡陈仓，他打算借此来拖延时间或者迷惑我们，如果真是这样的话，那就说明柳擎宇很有可能已经有了比较深远的算计，对我们来说十分的不利。”

　　布朗闻言使劲地点点头：“恩，这两种可能性到是真的很有可能……”

　　接下来的时间里，通吃集团的高层们也在紧锣密鼓的商讨对策，决心对柳擎宇将会采取的一切行动进行强烈反制，务必要斩断华夏方面针对通吃集团的第一个特例，否则的话，一旦华夏其他城市相继效仿的话，恐怕通吃集团的这些领导们得天天开会了。这是他们最不愿意看到的，他们打算借着岚山市的这件事情达到杀鸡儆猴的目的。

　　时间，在飞快的流逝着。

　　两个半小时之后，岚山市新源大酒店内，岚山市针对伟业自来水厂违法事件新闻发布会正式开始，岚山市电视台和吉祥省卫视频道同时出人意料的对这次新闻发布会进行了现场直播以及网上直播，全球的新闻媒体、网民都可以通过网络看到这次新闻发布会的直播现场。

　　对于这次新闻发布会，岚山市方面做了充分的准备。

　　其实，拉莫斯他们全都猜错了，岚山市方面之所以要留出两个多小时的时间来才举行新闻发布会的表面真实目的是为了部署全面直播的相关准备。柳擎宇向宣传部部长马松涛下达了死命令，必须要想尽一切办法确保岚山市电视台以及吉祥省电视台对这次新闻发布会进行现场直播，要确保国内至少两家大型门户网站针对这次新闻发布会进行网络同步直播。

　　马松涛当时听到柳擎宇的这个指示几乎吓得差点疯掉。开什么玩笑，这么多的媒体同步直播，甚至要进行全球同步直播，柳擎宇这是要作死的节奏吗？难道他不知道这次事情一旦同步直播了，一旦处理不好，岚山市丢人可就丢大发了。到时候责任是非常严重的，弄不好柳擎宇就得灰溜溜的滚回白云省。

　　马松涛当时就提出了强烈的质疑，并建议柳擎宇要慎重行事，柳擎宇当时没有和马松涛废话直接说道：“马部长，你只要按照我的意思去执行就可以了，有了成绩，绝对少不了你一份功劳，出现责任，和你没有一点关系，由我柳擎宇全部承担。现在，我们需要的是抓紧时间去部署，要尽可能多的通过此事，把我们岚山市的社会影响力扩展到全国甚至全世界，我们要让全国甚至全世界的人都知道我们岚山市，我们要把我们岚山市的形象深入世界各国人民的心中，这是我一直想要追求却一直苦苦寻觅都没有找到的机会，现在机会终于来了，我们必须要抓住。”

　　听到柳擎宇这样说，马松涛也就不再说什么了，直接去执行了，虽然他不确定柳擎宇到底想要做什么，但是此刻的他已经从柳擎宇的这番话中听到了一个疯狂到了极点的野心，对于柳擎宇这种人，他只能敬而远之。

　　马松涛去执行的时候，柳擎宇也没有闲着，他给闷棍王、红克以及刘小胖等好朋友全都打了电话，让他们动用他们的各自影响力帮忙扩散岚山市的这次新闻发布会，柳擎宇的终极目前十分明确，那就是要通过这些新闻发布会，让全世界都关注到岚山市！

　　当刘小胖听到柳擎宇的计划之后，他当时就惊得瞪大了眼睛说道：“老大，你……你简直是太疯狂了，我想，如果你要是不进入官场而是进入商场的话，你绝对能够缔造出一个超级传奇。老大啊，你这就是最顶尖的品牌营销策略啊！利用全世界对此事的关注，直接将岚山市的品牌打到他们的心目中，不管到时候的结果如何，岚山市绝对一炮成名，轰动世界，老大，我敢肯定，这次新闻发布会上，你肯定有出人意料的举动！”

　　说到这里，刘小胖使劲的摇晃着他那大脑袋说道：“奶奶的，二十一世纪什么最重要？人才！什么最关键？创意！奶奶的，我要是有老大你的脑瓜的话，我绝对比现在牛逼百倍啊。”

　　柳擎宇笑了。刘小胖这个家伙做事说话总是这么直接，让他都有些不好意思了。

　　不好，对于刘小胖的这些誉美之词，他倒是完全接受了。因为他心中就是这样想的，他有足够的底气和信心傲视群雄，在柳擎宇看来，身为一名官员，绝对不能只是把眼光局限在官场体制内，因为官场的圈子毕竟还是有限的，而整个世界却是无限的，但是，官场所掌握的资源却是巨大的，身为一名官员应该考虑的是，如果利用自身的权力优势去撬动更多的资源，为自己所主政区域内的老百姓谋取福利，让老百姓的生活过得更好。否则的话，只有一颗官场头脑而没有商业头脑、经济头脑，是很难带动一方区域富裕起来的。

　　前任下马的市委书记张顺成之所以在位期间岚山市的经济一直无法发展起来，就是因为他只长了一颗官场头脑，却没有商业头脑和经济头脑。

　　不管任何时候，不管是官员也好，商人也好，都应该注意去想办法把自己的品牌知名度做到最高，最好。很多时候，品牌这个东西是最让人不可思议的。现实社会中最为普通的一种品牌现象最为让人印象深刻，同样的材料加工出来的同样的皮包、运动鞋、运动衣，甚至很多时候，这些东西都是由同一个代工厂来生产的，但是，不同的品牌之间差距却是十分巨大的。同样的产品，假设其成本为20元的话，国内品牌如果卖到100元，那么国际品牌就敢卖到1000元甚至2000元，这就是品牌的力量！而不管是国人还是外国人，都有品牌心里，认为只要是品牌的东西就一定是质量信得过的。

　　所以，身为一名官员或者商人，必须要具有品牌意识！不管是集体品牌还是个人品牌。

　　新闻发布会现场，时间到了。

　　柳擎宇不慌不忙的出现在了新闻发布会大厅主席团上。

　　此刻，新源大酒店的新闻发布大厅内座无虚席，几百个来自世界各地的新闻媒体的记者们全都蜂拥于此，摄像机、照相机全都对准了柳擎宇。仅仅是现场的直播信号源就多大几十个，仅仅是向组委会要求进行直播的媒体就多达30多家，其中有8家是面向国外进行直播的信号源，保守估计这次新闻发布会的信号可以覆盖四十多个全球主要国家，很多国内外的人们全都在关注着岚山市的这次新闻发布会。因为人们都知道，岚山市这次触动的可是美国通吃集团的奶酪！

　　美国通吃集团是什么？可是美国实力巨大的企业！不管是在政界还是在经济金融界，全都具有巨大的影响力。

　　现在，岚山市这么一个小小的地级市竟然敢对通吃集团出手，这在国际上都是属于比较罕见的。

　　可以说，在这一刻，全世界的目光全都在看着华夏，看着吉祥省，看着岚山市，看着柳擎宇的表演。

　　在全世界的电视机、电脑屏幕、手机屏幕、平板电脑的屏幕上，柳擎宇身穿一身黑色西装、黑色皮鞋，以一个英俊潇洒、阳光灿烂的形象出现在了主席台上。

　　“哇！这个市长好帅啊！”一个观看电视直播的美女目光盯着柳擎宇眼神中放着异样的神采！

　　“喂，我说老婆，这家伙虽然帅了一些，但是没有我有钱啊，好歹哥们也是一富二代好不好，你也不用这么崇拜柳擎宇啊！”

　　“哼，你知道什么？有钱有什么了不起的，像柳擎宇这样的男人才有男人味。”美女反唇相讥道。

　　“我靠，这日子没法过了！老子要和你分手~”

　　“分手就分手！”

　　一时之间类似这样的戏码在很多城市、很多地方上演着。

　　柳擎宇刚一出场，便以一个超级帅气、迷倒众生的男神形象出现在了世界人民面前！

　　但是，这仅仅只是一个前奏！真正轰动世界的还在后面呢！


第1333章 吊人胃口

　　全场所有的视线和摄像机全都聚焦到了柳擎宇的身上。

　　柳擎宇嘴角上挂着一丝淡淡的笑容，扫视一下全场，先幽默的来了一句：“看来我柳擎宇的颜值还是很高的嘛，今天现场的美女记者很多嘛！”

　　顿时，全场一阵哄堂大笑。现场的气氛顿时为之轻松了很多。

　　轻松过后，柳擎宇脸上依然带着淡淡的微笑说道：“非常感谢今天到场的各位记者，今天，我们举行新闻发布会的主要目标是为了像大家通报一下关于我们岚山市针对美国通吃集团伟业自来水公司的相关处理意见。”

　　柳擎宇这句话一出口，现场一下子就安静了下来，大家都以为，今天的重头戏来了，所有人全都屏息凝神的听着，想要知道岚山市到底会采取何种处理态度。

　　然而，出人意料的是，柳擎宇在说完这句话之后，却又突然话锋一转：“呦呵，大家怎么全都表情这么凝重啊，大家不要着急，在正式展开今天的重头戏之前，我得先给大家放一段前奏视频，请大家仔细的认真的观看一下这个前奏视频，大家看完并理解了这个视频之后，就会对我们在这件事情的处理原则和处理态度上有一个比较直观而又理性的认识，接下来我要播放的这个视频，就算是今天新闻发布会的一个关键序言吧，请大家仔细观看，如果到了新闻发布会的提问环节，哪位记者朋友要是还提出与这个视频相关的信息作为问题，那么我可不会再回答各位了，因为我相信，只要大家看过这个视频之后，有很多你们要提的问题，会迎刃而解的。”

　　不得不说，柳擎宇这家伙确实善于吊人的胃口，他这番话一说完，原本还在发着牢骚埋怨柳擎宇干嘛要播放视频的各国记者们不得不把注意力重新集中到了视频上，因为柳擎宇刚才的这番话实在是太具有诱导性了，大家也担心万一自己提的问题被柳擎宇指责一个你没有好好观看视频所以我不能回答你的话，那么自己可就丢人丢大了。记者，也是需要脸面的。谁也不想当着这么多的同行丢人现眼。

　　于是，在新闻发布会正式开始之前，所有的新闻记者包括负责现在直播的那些记者们也纷纷摆弄好摄像机，开始认真的进行现场直播，对于柳擎宇所播放的视频资料，一丝一毫都不敢省略，因为柳擎宇说得非常清楚，这个视频是可以帮助他们理解接下来岚山市所公布的处理意见的。

　　在所有人期待的、关注的甚至是不满的目光中，柳擎宇不慌不忙的拿出一只U盘，打开其中一个视频，放在新闻发布会大厅内的大屏幕上播放了起来。

　　这是一个关于岚山市的视频。

　　这个视频通过一个长达十分钟的对岚山市的社会风俗、名胜风景、地理优势、区域优势、以及岚山市接下来的城市规划、城市定位的介绍，通过一系列优美的画面，完整而又充满了创意的规划设计图纸等，完整的展现了岚山市的现状以及未来的发展前景。这个宣传视频并没有完全表现岚山市最美好的地方，也对岚山市的贫困地区进行了十分真实的取景，将岚山市在某些方面的落后也完全展现了出来，但是，真正能够吸引人的却是这个视频在展现这些区域落后的同时，也展现了对这些落后地区的发展规划，最让人抢眼的是，在这个视频中，岚山市新上任的庆元县县委书记谭子君以一系列针对庆元县这个经济最为落后的县城的超前规划吸引了现场所有人的眼球，谭子君针对庆元县一系列的规划设计十分新颖独到，但是却极其契合现代社会的发展节奏，以互联网思维和物联网规划将庆元县美好的发展前景展现在了全球观众面前！

　　庆元县一下子就被全球的观众记住了，谭子君被全球的观众记住了。

　　几乎大部分的观众都从庆元县的发展规划、从谭子君那温文尔雅的气质中看到了庆元县崛起、岚山市崛起的希望。

　　而在这个视频中，通过社会风俗这个片段的介绍，让全球所有的人都认识到，岚山市的老百姓是那样的朴实可爱，岚山市的美食是那样的有特色，蓝色的人们是那样对美好生活充满了向往。

　　纪录片播放完了，全场一片沉寂。

　　此时此刻，现场的很多人还沉寂在这纪录片中所展现的种种情景之中。

　　岚山市的优美景色、善良而朴实、可爱的人们、色香味俱全的美食诱惑，等等，全都带给了现场很多人强烈的震撼。

　　就连岚山市市委宣传部部长马松涛看完这个视频之后，也被这个视频深深的给震撼了。

　　身为岚山市的老人，他自己从来没有意识到岚山市有这么大的吸引力，从来没有意识到岚山市有这么多的美食，他更没有想过，岚山市尤其是庆元县还能有谭子君所提出的那种超前的发展模式。

　　马松涛心中也有一个个疑问，这个新上任的谭子君到底是一个什么样的人啊，他上任才几天啊，居然这么快就整出了庆元县的发展规划。这小子到底有没有做过相关的调研啊。这个规划方案到底可靠不可靠啊。这个视频到底是谁拍摄的啊？怎么会有这么高的拍摄水准呢？对岚山市的定位怎么这么精准而又明确呢？为什么他这个宣传部部长以前就没有看过这个视频呢？拍摄这个视频到底得需要多少钱啊。

　　很多问题浮现在马松涛的心头，但是却又不得不暂时放弃了。因为，整个现场的媒体记者们在经过最初的震撼之后，已经有人当场就提出了自己的疑问：“柳市长，我怎么看这个视频怎么都像是你们岚山市拍的宣传纪录片啊，你在这个时候播放这样的视频是不是有忽悠我们的嫌疑啊，你该不会是想要借此机会为岚山市打广告吧？”

　　面对这样的质疑，柳擎宇直接进行了回答：“呵呵，这位记者你的说法很有意思，虽然你说的不全对，但是有一部分却是说对了。我刚才所播放的的的确确是我们岚山市最新的宣传纪录片，这个纪录片中所展现的就是真实的岚山市，真实的岚山人民，如果大家要是不相信纪录片中所拍摄的这些信息的话，大家可以在今天的新闻发布会结束之后，千万宣传片中所提到的这些地方实际去探访一番，我相信，你们看到的会比纪录片中有限时间内所展现的更加真实、更加绚丽多彩。”

　　说到这里，柳擎宇突然提高了声音说道：“各位，话说到这里，我们就要进入到真正的主题了，那就是我们岚山市到底应该如何处理伟业自来水公司呢？”

　　柳擎宇说完，现场再次安静了下来，所有人全都期待着柳擎宇的表态，毕竟，这才是真正的重头戏啊。

　　柳擎宇扫视现场一眼，声音突然变得低沉起来，低沉的声音中带着几分愤怒：“各位来个全球的记者们，我相信，你们看了我们的宣传片之后，应该知道，我们岚山市的老百姓是那样的可爱，我们岚山市的环境是那样的优美，但是现在，因为伟业自来水公司，我们岚山市的数百万老百姓面临着死亡的威胁，我们岚山市的老百姓几乎全都成了某跨国公司的小白鼠！我们岚山市的老百姓的生命随时都有可能因为一场突如其来的未知病毒的袭击而全部死亡！那么各位，我想问问你们，如果你们身为岚山市的市长，如果你们看到岚山市的老百姓面临着时刻都有可能被人集体谋杀和算计的时候，你们会怎么做？”

　　一石激起千层浪！

　　柳擎宇这番话一说完，整个现场一下子就炸锅了！

　　所有人全都意识，柳擎宇这番话中绝对是话里有话啊。柳擎宇这是在暗示一件事情，岚山市数百位老百姓随时都有可能会死亡啊！岚山市的似乎陷入到了某种阴谋之中啊。而且这件事情似乎和某个跨国公司有关？岚山市有什么跨国公司吗？有！只有一个，那就是通吃集团所属的伟业自来水公司。

　　柳擎宇这番话到底在指责通吃集团什么？通吃集团到底做了什么样耸人听闻的事情竟然让柳擎宇如此愤怒！

　　此时此刻，柳擎宇提前播放的那一段宣传视频起到了旁人难以想象的巨大的作用。

　　通过面向全球媒体播放那段宣传视频，不仅让全世界记住了岚山市，记住了岚山市那朴实善良的人民、那充满了诱惑力的美食，更让所有人记录了岚山市那美丽的风景和有些地方所残存的落后的痕迹，以及岚山市的官员谭子君那充满前瞻性的发展规划和战略眼光！

　　什么是正能量？这就是正能量！

　　而就在这段宣传视频感染了很多人的情况下，柳擎宇突然爆出岚山市的老百姓竟然面临着死亡威胁，这个时候，全世界善良的人们内心深处全都升起了深深的同情和滔天的愤怒，到底是谁想要对这些善良朴实的人们下手？柳擎宇是不是在危言耸听？这个事情的真相到底是什么？

　　所有人全都盯着柳擎宇，等待着他给出一个全面而又权威的答案！全世界的目光都被吸引到柳擎宇一个人的身上！柳擎宇让所有人的心中都升起了一个个巨大的疑问。他们都需要柳擎宇去给他们进行解答。

　　这就是语音的魅力，这就是对局势的把控！


第1334章 重磅信息

　　在众人的注视下，柳擎宇向着台下招了招手，很快边有工作人员拿出了凯文斯的那台电脑，柳擎宇接过电脑，把他连接在了大屏幕系统内，很快的，笔记本电脑的界面图形便出现在了大屏幕上。

　　柳擎宇指着大屏幕说道：“各位媒体记者们，大家请看，这台电脑是我们从伟业自来水公司总裁凯文斯的手中所提取的一个重要物证，在这台笔记本电脑里，记录了大量的有关我们岚山市老百姓切身安全的信息。”

　　随后，柳擎宇一一从里面调出了岚山市自来水厂数千人的用户信息以及对应的血液样本编号，沉声说道：“大家请看，这就是伟业自来水厂违法在我们岚山市所搜集的我们岚山市老百姓的血液样本，他们以免费体检为借口，大规模从自来水厂职工极其家属的身上大规模搜集血液样本并用于基因研究和基因数据库的累积，再次，我再次留给大家一个悬念，他们如此大规模的搜集我们华夏人的血液样本到底要去做什么呢？是谁同意他们这样做了吗？”

　　说到这里，柳擎宇停顿了一会，给了众人几分钟的思考时间，等到众人都考虑的差不多了，柳擎宇这才揭开了谜底：“各位，说出来会让在座所有各位全都感觉到毛骨悚然，在凯文斯与其美国联系人的对通讯对话中，曾经多次提到了一个英文单词——Gene weapon！我相信，在场这么多来自英语国家的记者，你们一定会清楚这个单词的真实含义吧。”

　　“啥？基因武器！我的天啊！这也太疯狂了吧？”

　　“这不会是真的吧？这也做简直是在犯罪啊！”

　　一时之间，各自议论之声此起彼伏，而华夏的记者们很多人都已经愤怒起来。

　　虽然现在是和平时期，但是所有华夏人都不会忘记，在历史上那些八国联军入侵华夏的日子，不会忘记，华夏民族所曾经经历的那些屈辱的日子。

　　现在，竟然有人要采取这种违法手段收集华夏人的基因信息，并且想要研制基因武器这种简直是泯灭人性、冒天下之大不韪的武器，这样行为和反人类没有什么区别！但是，人们都知道，基因武器的的确确是在就处于研发之中了，甚至恐怕一些简单易行的基因武器早已经被实施了，不信睁开眼睛看看吧，现在三四岁的小孩子都可以得白血病了，得癌症了！

　　话说到这里，柳擎宇已经再也抑制不住心中的怒火，突然狠狠一拍桌子，咬着牙瞪着眼声嘶力竭地吼道：“各位，如果说某些人某些国家的无耻卑鄙行径只是到此为止的话，那么我也不想多说什么，毕竟，大家还没有撕开脸皮嘛，毕竟，某些人做事手段毕竟高，我们还没有掌握确凿的证据嘛！但是——可但是——”

　　说到这里，柳擎宇的声音突然提高了好几十度：“就在不久之前，我国的有关科研机构在对通吃集团下属伟业自来水公司从美国进口的水质处理溶剂中发现了一些特殊的物质，而经过我国科研人员的提炼、鉴定、分析之后，从中发现了一种名为GWSBO6的特殊物质。在对这种特殊物质进行基因检测分析之后，最终我们的科研人员确定，这是一种特殊的基因诱导剂，平时的时候可能没有任何问题，但是，一旦给出一种特殊的病毒源并进行激发，就可以产生十分恐怖的比埃博拉病毒还要厉害100倍甚至厉害1000倍的可以快速通过空气、水、接触进行传播的恐怖病毒。”

　　说道此次，柳擎宇的声音中愤怒更加浓郁了：“各位，就是这种基因诱导剂，竟然只是专门针对我们华夏人的特殊基因序列进行研发的，也就是说，这种基因诱导剂只对我们华夏人有效，对于其他民族和国家的人没有什么问题，各位新闻媒体的记者们，难道你们不感觉到这种事情有些让人匪夷所思嘛？难道你们不觉得，做这种事情的人丧尽天良、人性泯灭嘛？你们不觉得他们的这种行为，比当年的纳粹还要纳粹嘛？你们不觉得，这样的行为已经严重的违反了我国的法律和世界的法律吗？”

　　一系列的质问过后，柳擎宇声音中带着几分森森寒意说道：“有鉴于此，我们岚山市将会对通吃集团驻岚山市的所有中高层管理人员进行全部逮捕，并将会依照我们国家的法律，依法对伟业自来水公司的总裁凯文斯直接判处死刑，对于其公司的其他高层人员也将会依法判处死刑和无期徒刑等他们应该受到的惩罚。同时，我国的外交以及多个相关部门也已经就此事向有关国家提出了严重的抗议，召见了其驻我国的大使，事情的具体进展大家可以关注相关的新闻。”

　　说到这里，柳擎宇向着后台的方向招了招手，随即说道：“下面，请我们吉祥省公安厅厅长卢元强同志发布最新的消息。”

　　脚步声传来，吉祥省公安厅厅长卢元强脸色阴沉着走上新闻发布席，站在柳擎宇身边大声说道：“各位，我现在为大家发布一个最新消息，有鉴于岚山市伟业自来水公司在我们岚山市所从事的违反人类最基本道德底线的犯罪行为，我们吉祥省公安厅已经对通吃集团在我们吉祥省的其他两个城市所经营的自来水业务进行了秘密调查和控制，从我们掌握的数据来看，在这两个城市的自来水业务中，伟业自来水公司都采取了同样的行事方式，目前，这两个城市的高管也全都被控制起来，我们吉祥省将会依照我国法律对这些人进行公平公正的审判，该判处死刑的决不判处无期徒刑，我们吉祥省不会屈从任何国家的压力，将会进行坚决的审判，坚决的执行！”

　　说到这里，卢元强冲着柳擎宇点点头，随即走下发布席。

　　如果说柳擎宇的话还只是代表岚山市的一个态度的话，那么卢元强所代表的就是整个吉祥省省委省政府的态度。要知道，卢元强代表的可是省公安厅啊！

　　等卢元强离开之后，柳擎宇的目光望向台下的众人，淡淡地说道：“各位，现在大家可以提问了。”

　　柳擎宇话音落下，立刻有一个金发碧眼的外国记者说道：“柳市长，我是来自美国之音的记者，我对你刚才所公布的信息充满了怀疑，据我所知，你们华夏方面并没有掌握多少基因鉴别检测技术，这些技术尤其是高端技术依然掌握在欧美等西方国家手中，为什么你刚才谁说你们华夏竟然能够检测出所谓的基因诱导药剂呢？你的这种说法会不会只是你们华夏人以阴谋论为原型推导出的一种自我想象的情况呢？你能够拿出什么证据来证明这些东西吗？”

　　柳擎宇冲着这个记者淡淡一笑：“这位记者，我想要问你一句，你需要证明你爸是你爸妈？”

　　美国之音记者立刻摇摇头说道：“这么荒谬的事情怎么可能会发生呢？恐怕除了你们华夏，这种事情不可能在世界上其他地方发生的。这种事情，只有在官僚主义盛行的地方才会出现。”

　　柳擎宇不屑一笑说道：“既然你也知道要别人证明你爸是你爸是一种十分荒谬的逻辑，那你为什么要我证明我们华夏能够鉴别出这种基因诱导药剂呢？我有任何必要告诉你我是怎么检测分析出来的嘛？就算是告诉你，你能够看得懂弄得明白吗？这位记者，麻烦您在提问之前，不要采取双重标准去要求别人，你不是法官，不是仲裁者，你只是一名记者，我现在只需要告诉你的是，我们华夏已经鉴别出了这种基因诱导药剂，这就已经足够了。我没有义务再像你透露更多的信息，那样的话，恐怕我就要涉嫌透露国家机密了。”

　　这个记者一下子被柳擎宇驳斥得哑口无言，苦着脸、瞪着眼，怒视着柳擎宇，却又无法进行反驳，而现场也因为柳擎宇这番精彩绝伦的回答而引发一场哄堂大笑。

　　笑声过后，又有一名记者提出了问题：“柳市长，如果你们岚山市真的要判处凯文斯死刑的话，你们岚山市就不怕来自外国的政治压力和舆论压力吗？你应该知道的，现在有很多西方国家对于你们华夏存在死刑还颇多微词，十分不满，一直在向你们华夏施加压力呢。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“如何判处一个在我们华夏犯罪的人，是我们华夏司法机关的正常职能，至于外国人怎么看，这和我们有什么关系吗？我们华夏农民有句话叫你听蝲蝲蛄叫唤还不种地了？同样的道理，我们华夏身为一个司法独立的国家，其能够因为外国人的几句唠叨、因为外国人所施加的各方压力就屈从呢？谁愿意说什么，做什么，那是他们的自由，但是，我们华夏我们岚山市将会坚决依法对在我们岚山市犯罪的犯罪嫌疑人进行依法审判！该判处死刑就判处死刑，该执行会直接执行，他们罪有应得！”

　　柳擎宇的话强硬无比，将那个记得后一系列的想要刁难柳擎宇的话全都给堵了回去。不过这个记者并没有气馁，再次提出了一个让柳擎宇十分难以回答的问题。


第1335章 刘飞出手

　　“柳市长，你刚才说，既然你们华夏方面已经检测出了基因诱导药剂，那么我想问一问，这种基因诱导药剂的投放到底是属于公司行为还是国家行为？你们岚山市对此有没有一个定论？”

　　这是一个到处充满了陷阱的问题，稍有不慎，将会酿成巨大的外交事件。

　　柳擎宇却是不慌不忙，微微一笑，说道：“这位记者，你的这个问题提的非常好，我现在可以直接回答你，伟业自来水公司的这种行为从我们目前所掌握的证据来看，并不属于国家行为，而是属于公司行为，或者说是一个组织行为，这个组织的名字叫‘瑟克逊’，伟业自来水公司针对我们华夏的投放行为属于这个瑟克逊组织策划的超级阴谋，从凯文斯的通讯信息中，我们已经掌握了一部分相关的资料。”

　　柳擎宇说完，现场一片沉默。尤其是那名记者，他们谁都没有想到，柳擎宇竟然真的给出了明确的答案！

　　这时，又有一名记者站了出来：“柳市长，我想问问你，面对你所说的瑟克逊组织的这次阴谋行为，你们岚山市除了审判公司的主管之外，你们还有其他的办法吗？而且如果你所说的是真的，这也就意味着现在你们岚山市数百位老百姓都已经服用了基因诱导药剂，也就是说，一旦有了合适的诱发媒介，你们岚山市数百位将会很快死亡，面对这种危机，你们岚山市打算如何处理？你们能不能处理？如果你们处理不了的话，那么是不是意味着，你们岚山市数百位老百姓今后将会生活在恐怖的阴影中，意味着他们随时都有可能因为诱导药剂的原因，随时丧失生命？”

　　非常刁钻的问题。

　　要知道，现在可是现场直播啊，针对全球观众的现场直播！

　　现在，按照柳擎宇的逻辑，全球的观众都知道岚山市老百姓现在面临生命危急了，那么岚山市的领导班子的危急也来了，如果岚山市方面不能很好的处理这件事情的话，那么这件事情也将会变成岚山市市委市政府的危急，岚山市整个市委班子的危急，甚至是吉祥省班子的危急！要知道，那可是数百万人啊！

　　这个问题太刁钻了，却又十分实际。柳擎宇面临着巨大的考验。

　　柳擎宇看了那位记者一眼，有些时候，柳擎宇不得不佩服这些国外记者，他们提出的问题总是那么尖锐，那么直接指向一般人思维中的矛盾点。

　　不过，面对这个记者的问题，柳擎宇却并没有任何的慌张，而是微笑着说道：“恩，这位记者的提问很有深刻，也很犀利，在这里，我不打算正面回答你的这个问题，因为这个问题我不能说得太多，因为说得多了，可就涉嫌泄露国家机密了。我现在唯一能够告诉在座的各位、告诉观看今天新闻发布会的朋友们、告诉岚山市所有的市民们，请大家不要担心，我们岚山市的老百姓不会有事，基因诱导药剂虽然确实存在，但是，他不会起到任何作用。我的话言尽于此，再多的就不能透露了。”

　　说到此处，柳擎宇为了转移话题，看了看手表，时间上正好差不多了，他直接点击发布席上的中控电脑，随后用手一指大屏幕说道：“各位，现在大家请看大屏幕，这里，有最新的劲爆的新闻事件即将爆出。”

　　此刻，电视上正在播放着电视剧。

　　现场的记者们全都有些不解了，这个时候，柳擎宇怎么给大家放起电视剧来了，这哥们是不是搞错了啊。

　　很多记者们开始议论纷纷起来。

　　然而，就在这个时候，似乎是为了与柳擎宇实现联动，正在播放电视剧的大屏幕上电视剧信号突然消失，取而代之的是一个全国人民都熟识的一个新闻主持人播报的新闻：“各位观众，现在插播一条新闻，目前，由于外资水业巨头通吃集团涉嫌在吉祥省三个城市进行违法经营、违法窃取华夏血液样本、违法投放基因诱导药剂等多种违法行为，经国家有关部门批准，从现在起，全国各地同步展开针对通吃集团在华水业项目的清查盘点行动……”

　　随后，是一系列的来自全国各地的新闻报道，在这次的新闻报道中，无一例外的全都从这些通吃集团下属的在华夏经营的自来水厂中查获了大量的从美国进口的水质处理溶剂，目前这些溶剂已经送检，同时，也通过调查得知，在这些自来水厂也全都存在利用免费体检的名字大规模提取职工血液样本的行为，通吃集团驻华夏各个城市的高层管理者全部被控制起来，其燕京市总部的管理者们也全都被第一时间控制起来。

　　与此同时，新闻上，主持人再次播放了一条新闻：“鉴于通吃集团事件的发生，国家有关部门发出红头文件，要求全国各地立刻对各省范围内外资企业负责的自来水公司进行全面清查，尤其是重点调查其体检流程以及水处理溶剂的采购方式，在最短时间内，通过法律手段和正常的流程，收回自来水公司的经营权，避免通吃集团事件再次发生。同时，新闻上指出，国家有关部门下达通知，今后任何外企在华公司包括国内企业在对职工进行体检的时候，绝对不允许采取自请医生私自体检的行为，所有的体检必须在正规的医院内进行，杜绝华夏人民的血液样本流入外国人的基因数据库内。”

　　看到这些新闻，柳擎宇便知道，老爸刘飞终于出手了。

　　看着这接连不断的新闻，柳擎宇眼神中流露出了钦佩之色，老爸就是老爸，不出手则已，一出手就是接连不断的狠招，直接将瑟克逊组织通过各种商业手段来窃取华夏民族基因数据的途径彻底切断。如此看来，自己还有很多东西需要向老爸学习啊。

　　刘飞出手，自然非同凡响！

　　一时之间，天地变色。

　　刘飞的这次出手可不仅仅是针对自来水行业中存在的问题，而是针对一系列行业全都重拳出击，将一些以商业手段为掩护的国外间谍同步拿下！

　　于无声处听惊雷！

　　这一系列的新闻报道还在播放着，现场的来自各国的新闻媒体们突然意识到，这一次，恐怕动真格的不仅仅是这小小的岚山市，更不仅仅是吉祥省，而是整个华夏。

　　聪明的记者们已经意识到，华夏这次下了一盘很大的棋局啊！要知道，这次新闻事件发生之后，恐怕很多在华违法经营和从间谍行动的公司和个人都要收敛一些了。而且有些资历深的记者能够隐隐猜到，华夏方面既然报道了这么多，那么实际行动中采取的行动肯定会更多。这次的岚山市水质危急事件不过是华夏方面采取大规模行动的一个借口而已。

　　有的记者甚至怀疑，对于类似于岚山市自来水厂被投放基因诱导药剂的行为华夏方面肯定是知道了，甚至都已经暗中采取了相关的应对行为，否则的话，柳擎宇有什么底气说老百姓肯定没事的呢？尤其是联想到华夏人的一句古老成语——吃一堑长一智，华夏人已经在2003年的时候吃过一次非典的亏，怎么可能会不注意防范来自基因武器方面的进攻呢？

　　新闻发布会到此进入了高潮，也就在这个高潮的时候，戛然而止，因为柳擎宇想要传达的信息已经全部传达完毕了。通过这次新闻发布会，柳擎宇不仅让全世界认识到了岚山市，认识到了岚山强大的发展潜力，更认识到了岚山市市委市政府维护老百姓切身利益的决心坚定不移。而且通过此举，也将通吃集团推到了风口浪尖。

　　而且柳擎宇这一次玩得可不仅仅是新闻发布会这一招。

　　在柳擎宇召开新闻发布会之前，柳擎宇便已经与奶奶梅月婵进行了联系，把自己这边要召开新闻发布会的事情提前向奶奶进行了通告，并且求奶奶帮忙，在股市上对通吃集团进行强力打压。

　　随着岚山市这次新闻发布会的召开以及华夏方面对整个通吃集团在华夏业务的全面清理，通吃集团的股价一跌再跌，再加上梅月婵连同各方势力提前布局，谨慎渗透，几乎在随后不到半个月的时间内，通吃集团已经濒临破产的边缘。

　　而这个时候，瑟克逊组织也已经被华夏方面列为国际恐怖组织，并宣布将会对其进行重点打击，并且已经采取了一系列有针对性的行动。瑟克逊组织也在华夏这一次高调组织的强势打击中损失惨重。不得不通过一些渠道向华夏方面低头认错寻求和解。

　　在整个一系列的行动中，岚山市方面由于突出的表现，获得了吉祥省和燕京市高层方面的一致好评，而身为整个行动的策划者和实施者之一，柳擎宇的能力更是获得了很多人的认同。而柳擎宇甚至在世界都有了不小的知名度。他已经将其年轻、强势、有能力、有智慧、一心为民的形象通过这次的新闻发布会，淋漓尽致的展现在了世界人民的面前。同时，周君豪由于在这次事件中的表现，也获得了省委一些领导的看重，地位也越发稳固了。

　　然而，柳擎宇却万万没有想到，就在岚山市自来水厂被岚山市市政部门接手之后不到半个月之后，岚山市方面竟然再次爆出一件大事——岚山市最重要的道路西二环竟然被愤怒到极点的老百姓给堵住了！而且堵路的时间恰好是下班的高峰期！一时之间，岚山市整个市区的交通几乎一下子就陷入到了半瘫痪的状态！


第1336章 有苦无处说

　　柳擎宇得知这个消息之后，顿时勃然大怒！

　　为什么？这到底是为什么！水质出现污染，老百姓吃水出现问题的时候，老百姓们虽然愤怒和不满，但是由于市政府方面介入及时，并且采取了妥善的应对措施，确保了全城居民饮水安全，老百姓们的不满和怒气很快平息，再加上岚山市方面对于那些违法者采取了十分严厉的惩罚措施，甚至有人被判处了死刑，在这种严峻的情况下，老百姓们都没有闹事，没有堵路。但是现在，这个事情都已经平息这么多天了，为什么会有老百姓愤怒之下把西二环交通这个交通流量巨大的主要干道给堵住了呢？而且据说主要原因还是因为自来水？

　　这到底是为什么！

　　柳擎宇从陈玄彬处得到这个消息之后，顿时便怒了，也着急了。

　　身为一名市长，在任内发生这么严重的群体性事件，这是对自己执政能力的一种挑战！这是对自己市长的一种考验！

　　不过柳擎宇虽然愤怒，却并没有着急，而是先让自己的情绪稳定下来，随即看向秘书长陈玄彬说道：“玄彬同志，这次事情到底是怎么回事？老百姓们为什么会走上堵路这么极端的道路呢？他们到底受到了什么冤屈？为何会如此行事？”

　　陈玄彬苦笑着说道：“柳市长，从目前我们得到的消息来看，这次站出来堵住西二环道路的老百姓全都是来自岚西区西雅小区的老百姓。他们拉着一条宽大的横幅，横幅上写着两行字——黑心物业断水十天，政府不作为！各方推脱，实为一丘之貉，老百姓遭殃！”

　　当柳擎宇听完陈玄彬的讲述之后，脸色渐渐阴沉了下来，如此看来，在这次群体性事件中，老百姓确实是因为生活上受到了极大的困难才不得不采取这种极端手段来维权的。

　　想到此处，柳擎宇沉声问道：“玄彬同志，现在各方的反应如何？岚西区那边是怎么汇报的？他们打算怎么处理这起事件？”

　　陈玄彬说道：“柳市长，岚西区方便上次汇报的时候说是他们已经调集了大量的警察赶往现场进行驱离和劝导工作，会想办法尽快恢复交通。”

　　听陈玄彬这样说，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来，脸色严肃地说道：“玄彬同志，你立刻通知岚西区区委书记和区长，这次事件中，我不想看到任何一个老百姓受到伤害，不想看到在整个事情的处理过程中，有任何的冲突发生，如果在事件处理过程中发生了过激行为，不管是由任何一方引起的，岚西区都要为此承担责任。”

　　陈玄彬闻言一愣，虽然他知道柳擎宇心存百姓，爱民如子，却没有想到，在这次如此突然如此严重的群体性事件中，柳擎宇竟然还做出了这样的指示，如此一来，岚西区的工作可就不好做了啊。

　　不过陈玄彬是个聪明人，他知道，柳擎宇既然定下了这么一个红线，那么自己只需要执行就行了。

　　等陈玄彬离开之后，柳擎宇并没有急于赶去现场，而是先打开了岚山市的市长信箱看了一下。

　　这一看不要紧，顿时脑门上冒出了细密的冷汗。

　　好家伙，这市长信箱内已经存了几十封来自岚西区西雅小区老百姓发过来的电子邮件了，这些电子邮件从十天前就开始发过来了，邮件中所反映的问题都是同一个问题，那就是岚西区西雅小区的华都物业说二次加压泵坏了，直接导致西雅小区36栋楼180多个单元的五层、六层住户断水，而一到四层由于楼层位置低，市政供水的压力就足以保证一层到四层的正常供水了。

　　看着一封封的心，柳擎宇的脸色越来越难看。

　　在这些信件中，老百姓在邮件中所反应的问题越来越多，发邮件时候的语气也越来越绝望。在邮件中老百姓们反应，他们最先找到了西雅小区所在的街道办事处去反映问题，但是街道办却告诉他们，说是这件事情正在协调，会尽快恢复正常供水的。老百姓们出于对街道办的信任，他们就等着。但是左等，没有恢复正常供水，右等，还是没有恢复正常供水，老百姓们等了一天又一天，供水还是没有恢复！直到5天之后，老百姓们的正常生活都已经无法再继续下去了，老百姓的愤怒便已经爆发出来。

　　要知道，这可是断水五天了啊！老百姓们可能不愤怒吗？

　　柳擎宇可以想象出那种情形：五天的时间，没有一滴水，做饭怎么办？可以去楼下有水的住户里去抬，但问题是，西雅小区是属于相对老旧的小区，二手房交易十分频繁，很多住户全都是为了结婚而购买的房子，彼此之间很多都不认识。这也就导致了即便是上下楼甚至是同层楼住着的住户却很少说话，基本上不认识，这也一来，去楼下接水的人就少了很多，大部分人做饭和饮水不得不到楼下的自动售卖饮水机处去花钱打水。对于年轻人来说或许还能坚持，顶多就是麻烦一些罢了！但是对于老人来说呢？这问题就严重了。他们连上下楼都费劲，如今断水了，他们怎么弄？要知道，很多老人可都不是和子女们住在一起啊？

　　这还不是最让人头疼的！现在可是秋天！虽然中秋已过，但是，秋老虎却依然会时不时的发威，尤其是最近这段日子，气温很高，空气很热，年轻人们在外面工作一天了，谁不想回家洗个澡，清清爽爽的过日子啊。但是，这个愿望他们注定无法实现了，因为没有水。浑身都是散发着馊味。就算是在家里勉强能够忍受，可是上班的时候怎么办啊？哪个同事愿意和一个浑身馊呼呼的家伙呆在一起啊。

　　这也还不是问题，问题是厕所！没有水洗脸，咬咬牙，用做饭的水来洗，顶多就是花点钱罢了。但是冲厕所的水怎么办？

　　想到这些难题，柳擎宇的脸色已经越来越严峻起来。此刻，他突然意识到了一个问题，自己这个市长必须要配备一个秘书了。本来，市长信箱公布了就是为了要让老百姓们能够有一个最为直接的渠道把他们生活中遇到的困难让市长第一时间知道的。但是现在，由于自己没有秘书，自己平时工作又很忙，以前的时候，市长信箱一般也都是由秘书来负责查看的，所以这些天来，柳擎宇并没有注意到这个问题。但是却没有想到，恰恰是在这段时间，发生了这么严重的事情，而自己没有第一时间知道。

　　这个时候，柳擎宇心中也有些自责。毕竟，这起事件虽然发生在岚西区，岚西区区政府和西雅小区所在的街道办事处应该是事件负责的首要主体，但是如果自己能够第一时间得知，也不可能会让这个事情闹得如此不可收拾。

　　想到此处，柳擎宇一个电话把办公室主任韦永厚给喊了过来：“永厚同志，我让你为我选秘书人事情现在考虑得怎么样了，具体的人选出来了吗？”

　　韦永厚连忙说道：“柳市长，您前两天吩咐下来之后我就已经着手准备了，目前已经敲定了两个备选，我马上把他们的资料送过去请您过目。”

　　说着，韦永厚便挂断了电话，拿着已经准备好的资料快速来到柳擎宇办公室内。

　　韦永厚把两份资料放在柳擎宇桌面上，嘴里汇报道：“柳市长，目前我所圈定的两个人选一个是市政府秘书处的一个秘书，年龄32岁，算是市政府里老资格的文秘了，文笔非常不错，为人处世必经圆滑老道，可作为一时之选。

　　另外一个则是市政府政研室的研究人员，名字叫钟明楠，男，今年27岁，毕业于吉祥省名牌大学经济管理系，是通过公务员考试进入市政府的，已经有五年的时间了，3年前调入政研室，平时为人低调，必经喜欢做一些政治经济方面的研究，目前正在读在职研究生，此人在大学期间为人也必经低调，但是却并不古板，在学生会也担任了组织干事的职务，如果从长远考虑，钟明楠是个不错的人选。”

　　柳擎宇看了一下两人的资料，随即直接拍板道：“就这个钟明楠吧，看相片小伙子长得挺机灵的，机灵中还透露出几分稳重，我实际来面试一下吧。”

　　韦永厚离开之后不久，便领着一个样貌帅气、气质儒雅的年轻人从外面走了进来。

　　进屋之后，韦永厚向柳擎宇介绍道：“柳市长，这个年轻人就是钟明楠。钟明楠，这位是柳市长。”

　　韦永厚介绍完之后便离开了。

　　钟明楠十分恭敬的看向柳擎宇说道：“柳市长您好，我是钟明楠。”

　　柳擎宇与钟明楠握了握手，示意钟明楠坐下，随即笑着说道：“钟明楠，听永厚同志说你之前在政研室工作，主要研究哪个方向？”

　　钟明楠在来之前，就已经通过韦永厚得知柳擎宇已经初步敲定自己担任他的秘书了，所以心情极其激动，但他很快就已经平静下来，他知道，要想获得柳擎宇的认可，必须在柳擎宇面前真正展露自己的才华才行。


第1337章 声泪俱下

　　钟明楠立刻说道：“柳市长，我是主要研究国内国际的政治经济。”

　　柳擎宇笑着点点头，直接提出了一个十分尖锐的问题：“目前，国际金融机构和西方媒体的唱衰之声不绝于耳，从房地产泡沫论到滞涨论，再到华夏崩溃论。如果说影子银行大规模扩张和房地产价格飙升让外资担忧华夏可能重走日本的老路，那么实体企业大幅亏损、破产倒闭和地方融资平台借新还旧，又令人联想到我们华夏的城市会不会出现如底特律那样的破产情况，对于这种论调，你怎么看？对于我们华夏的经济前景，你怎么看？”

　　钟明楠眉毛微微挑了挑，脸色一时之间变得凝重起来。

　　他知道，仅仅是这么一个问题，就会让自己到底有几斤几两充分展现在这位年轻的市长面前。而真正让他感觉到吃惊的是，柳擎宇这位市长竟然会提出了这么一个问题。他非常清楚，如果自己不能给出一些比较有特点的回答，恐怕柳擎宇未必会对自己满意的。毕竟，现在各种论调甚嚣尘上，如果人云亦云的话，恐怕根本不够资格担任柳擎宇这位年轻市长的秘书。

　　钟明楠虽然平时为人低调，但是做事却十分有分寸，知道自己什么时候该做什么。

　　想到此处，钟明楠略微沉吟了一下，心中组织了一下思路，缓缓说道：“柳市长，我曾经对于唱衰我们华夏的论调进行了一个概括，基本上不外乎一下几个原因：看空华夏经济的原因无外乎几个方面：华夏经济存在投资过度的泡沫，随时可能破裂；华夏房地产行业即将崩盘，届时整个国民经济都会受拖累；影子银行系统是一场即将发生的灾难；华夏劳动人口在萎缩，流动性拐点将至；华夏的债务水平正在迅速膨胀。

　　我认为，之所以会出现这种情况，其中有一个比较重要的原因，那就是很多海外机构对今年我们华夏经济增长底线的认识很模糊，7.5％、7％，甚至相信6.5％的数据，都大有人在。基于此，市场对反周期经济政策是否推出、何时推出等判断，完全迥异。正是缺乏对市场行为引导，才加剧市场的动荡，并引发市场恐慌情绪，使‘唱衰华夏’的势力得到很大程度的支持。甚至有一位十分牛逼的所谓的预测人士在2001年的时候就曾经出过一本书叫华夏崩溃论，但是到现在为止，我们华夏的经济依然在高速前进着。

　　我认为，对比过去几轮唱衰言论，此轮唱衰更多基于对华夏政策的不确定判断，政府会否救市似乎成为外资的‘赌约’。对比2009年出台的四万亿刺激计划，今年反复强调不会再推出大规模刺激计划，反而成为外资唱衰的论据。”

　　听到钟明楠这样的分析，柳擎宇并没有说话，而是静静的听着，他现在所说的这些问题，在很多媒体上都是有所报道的。钟明楠身为研究人员，指导这些并不突出。

　　看到柳擎宇那种淡然的表情，钟明楠知道，这个时候，是时候给出自己的判断了，他笑着说得：“柳市长，我认为，在这场唱衰大潮中也多为别有用心者。而唱衰我们华夏的机构和势力多为西方欧美势力，他们的真正目标是不希望华夏在这场风暴中独善其身，站上全球的顶峰。而在这场唱衰华夏的大戏中，有一少部分市场参与者是整个国际形势的做局者。外部唱衰华夏的噪音引起市场预期变化也是‘钱荒’形成的原因之一。”

　　柳擎宇依然未知可否，而是笑着问道：“那你认为，他们为什么要唱衰华夏呢？他们这样别有用心自己又能够收获什么呢？”

　　钟明楠十分自信地说道：“我认为，西方的投资者看到我们华夏对外开放力度不断加强，国内改革不断提速、优化、深化，尤其是跨国企业的投资领域不断拓宽，他们其实对我们华夏未来前景非常看好。因此在进入我们华夏市场之前，他们想要要求我国政府把市场打扫干净，待他们进入我们市场后就可以舒舒服服地赚钱。他们是希望通过唱衰来倒逼华夏改革，争取一个有利的、安全的环境。事实上，在这场唱衰浪潮中，合格境外机构投资者的热情和我国外商直接投资并没有减少，反而在不断增加。”

　　柳擎宇依然没有说话，目光淡淡的看着钟明楠。

　　钟明楠一笑，心中却震惊无比，他没有想到，自己都把话说到这种地步了，柳擎宇竟然还不满意，如此看来，这位市长的眼光、见识可不是一般的牛逼啊。

　　想到此处，钟明楠只能接着说道：“当然了，他们想要倒逼我们改革只是一部分目标，对于这个目标，唱衰者本人也是矛盾的。他们既希望通过正常的经营到我们华夏来获取巨额利益，其实呢，他们也是两手准备，一手准备进入我们华夏牟利，另外一手准备则是他们意图把我们华夏当成上世纪八十年代的日本来剪羊毛，或者是当成当年的俄罗斯来进行狠狠的金融压榨掠夺。历史已经反复证明，金融大鳄、国际炒家都是城府极深、智谋高强的人，没少做一言兴邦，一言丧邦的事，当然兴的是他们自己，丧的是别人。”

　　听到钟明楠说到这里，柳擎宇脸上的笑容这才绽放开来，看向钟明楠的眼睛说道：“钟明楠，你知道秘书应该做什么吗？”

　　钟明楠笑道：“在法律的框架下，做领导交代给我的所有工作。”

　　很简洁的回答，却又将其傲骨展现了出来。他的回答十分明确，我钟明楠只做不违法的事情。

　　柳擎宇笑了，他就喜欢这种有傲骨的年轻人，因为他自己也是这样的人。

　　“好，非常好，钟明楠同志，你放心，我柳擎宇是绝对不会做违法的事情的，这样吧，从现在开始，你就是我的秘书了，外间的办公室归你用，具体的相关工作，韦永厚同志会向你进行交代的，不过嘛，从现在开始，有一件工作你必须要首先抓起来，那就是对于民心民意的收集，尤其是群众意见的反馈。而市长信箱里面反应的事情和12345市长热线反应的事情，必须每天都要给我统计一遍，同时，对于那些涉及到老百姓切身利益尤其是那些影响老百姓正常生产生活的事件，必须要第一时间向我进行汇报，同时通过与市委秘书长的联动，就此事向各方施压，确保岚山市的老百姓可以过上正常的生活。”

　　听到柳擎宇的指示，钟明楠立刻点头，表示明白。

　　随后，钟明楠告辞，自己去找韦永厚去交接工作去了。

　　而柳擎宇先做好这亡羊补牢的工作之后，这才给程铁牛打了一个电话，让他开车到楼下等着自己，他随后又叫上了市政府秘书长陈玄彬陪同他一起直接赶往西二环与华裕路路口。

　　因为柳擎宇已经得到消息，西雅小区的老百姓堵得就是这西二环与华裕路路口。

　　柳擎宇来到西二环的时候，眉头便紧紧的皱了起来。

　　此时此刻，从他接到陈玄彬的汇报到现在他办完事赶过来，事情已经过去了一个多小时了，但是，现在，整个西二环依然处于交通堵塞状态，整个高架桥上下都已经堵得水泄不通了。

　　现场，那些举着横幅的老百姓们依然在大声喊着要求恢复正常供水的口号，大声喊着要驱逐不负责任就知道收钱敛钱却不做好物业服务的华都物业。

　　现场差不多有一百多名老百姓，很多都是老头老太太和小孩，也有二三十个年轻人，老头老太太们全都席地而坐，有人则正在向身边负责劝导的工作人员一把泪一把鼻涕的讲述着他们西雅小区老百姓们所遭遇的令人愤怒的断水事件。

　　此刻，正在现场负责协调的是岚西区区长周洪明。

　　周洪明一边听着面前八十多岁老太太的挥泪控诉，脸上一边露出了一副不耐烦的表情，等老太太声泪俱下的哭诉完之后，周洪明脸上故意勉强挤出了一丝笑容：“老太太，您别着急，您所反映的这个事情我们区政府已经责令街道办事处去协调处理这件事情了，你们大家都先回去吧，供水的事情很快就会恢复正常了。”

　　老太太听到周洪明这样说，顿时拿拐杖狠狠的一敲地面，脸上露出一丝绝望的神色，语气中带着愤怒地说道：“领导啊，可不带你这么忽悠我们老百姓的啊，你这样的话，我们在物业那里、在街道办事处那里甚至在你们区政府那边我们都听了很多遍了，但是到现在为止，我们家依然没有正常供水啊。物业说是二次加压泵坏了，但就算是再怎么坏了，十天的时间也足以修好或者是换新的了，但是到现在为止，我们小区的五层和六层依然没有恢复供水。

　　领导啊，我们真的没有办法活下去了，我们家现在已经臭的住不下人了。我这老太婆虽然鼻子都不怎么好用了，但是依然被熏得要死了，与其如此，还不如让这汽车把我碾压而死呢，反正你们这些当官的也根本没有人关心我们老百姓的死活。”


第1338章 血泪控诉

　　周洪明区长听到老太太直接揭穿了自己推诿的真面目，脸色有些难看，有心发作却又不敢，因为他可是清楚的记得，市政府秘书长陈玄彬在给自己打电话的时候，说得十分清楚，那就是任何人在处理这次事情中都不允许对老百姓动粗，这起事件必须要温和解决，绝对不能动用任何警力进行强行压制。如果是以前的话，他或许会采用武力解决这一项，但是现在，他却不敢。

　　面对老太太那声泪俱下的控诉，周洪明的心中根本没有丝毫的同情，相反的，心中却对此充满了不耐烦，因为事发区域是岚西区，发生了这样的事情对他这个区长的面子和政绩都是有影响的。所以，他必须要把这件事情给想办法解决，不管是威逼也好，利诱也好。

　　心念电转，周洪明脸上挤出一丝虚伪的笑意，柔声说道：“老太太，我真的没有忽悠你们，我说的是真的，你们尽管回去吧，我保证一天之内解决这个问题。”

　　说这句话的时候，周洪明心中却在想着，一天之后你们想要找我都找不到了，我管你们死活呢，这件事情我可不愿意插手。

　　听到周洪明这样说，老太太有些心动了。毕竟，她也知道，现在站在他面前的可是区长啊，大领导，说话怎么会不算数呢？

　　这时，旁边一个四十多岁的妇女却充满警惕的看向了周洪明说道：“周区长，您也先暂时别说这件事情解决不解决，现在，我们想要向您先反应一下问题。”

　　周洪明又摆出一副虚伪的笑容说道：“哦？什么问题？”

　　妇女说道：“周区长，其实呢，我们反应的问题已经多次向居委会、街道办、和区里反应过了，那就是关于我们西雅小区的华都物业非法进驻的问题以及我们西雅小区业主委员会至今仍然没有选举出来的问题，到现在为止，前任业主委员会早就过了他们的工作期限了，按照规定早就应该选举新的业主委员会了，但是，由于这一次我们西雅小区的业主们强烈反对由居委会里的一名工作人员进入我们新一届的业主委员会，所以，居委会和街道办全都对我们这一届的业主委员会的选举采取拖延和否定的态度，到现在为止，都已经过去半年多了，新一届业主委员会依然没有选举出来，而且到现在为止，不管是居委会也好，业主委员会也好，依然有很多事情无法给我们广大业主一个交代。

　　不知道周区长您能不能把这个问题也给我们解决了。这一次，之所以发生物业无缘无故停水十天的事情，其根源就在物业的进驻根本没有经过我们广大业主的同意，而是由前任业主委员会和居委会暗箱操作进行的，而且这个新的物业进驻之后，就知道收钱，却从来不提供任何的物业服务，甚至连正常的供水都不能提供，我们老百姓是被你们这些当官的上下联合，官商勾结、沆瀣一气给坑了，如果不是你们总是这样无视我们老百姓的利益，无视我们的正当权益，我们也是绝对不可能逼得走上二环来堵路的。”

　　周洪明听到这个妇女这样说，脸色顿时便阴沉了下来，声音中带着几分愤怒和不满说道：“我说这位女同志，我得提醒你一下，这个说话可是要讲究证据的，你口口声声说我们官商勾结、沆瀣一气，你要知道，我们可是可以告你诽谤的。”

　　妇女闻言也怒了：“告我诽谤，周区长，你可别吓唬我，我还真不怕，你要是敢这样做的话，我就敢直接去燕京市上访去，别以为我们老百姓人傻，不知道你们那里面都有什么猫腻，别以为我们不知道你们区里和街道办为什么会对物业的违法行为视而不见，说白了吧，不都是为了利益吗？只是，这一次，物业做得实在是太过分了。把我们老百姓欺负得都有些没有办法活下去了。”

　　说到这里，妇女突然大声喊道：“大家说，我说的对不对啊？”

　　“是啊，就是，你们这些人都把我们老百姓欺负得没有办法正常生活了，我们迫不得已才出此下策的，否则我们好好的生活，谁愿意组织到一起到这里堵路啊，多危险啊。我们也害怕啊，但是，如果我们不把事情闹大的话，不管是街道办也好，你们区里也好，根本就不重视我们的意见啊，无视我们的正当权益啊，你们就知道相互推诿，相互扯皮，忽悠我们老百姓，从来不肯真心为我们着想，从来不肯为我们真心去解决问题。”

　　妇女一声问话，顿时引来老百姓们不断的抱怨声音，听着这些老百姓们你一言我一语的抱怨之声，周洪明顿时有些头大。但是，他也清楚，不管自己心中怎么不愿意，今天必须得想办法把这些老百姓给弄走。

　　想到此处，周洪明笑着说道：“各位，你们现在人太多了，你一言我一语的实在是太杂乱了，我也听不清楚，不如这样吧，你们选出几名民意代表，直接跟我对话，把你们的意见充分的表现出来。我到时候在集中解决，你们看行不行？”

　　“哼，周区长，你又在忽悠我们了。”很多老百姓愤怒的不满地说道。

　　那名妇女也大声说道：“是啊，周区长，你们当官的就喜欢用这招来忽悠我们，上次我们一帮人去区政府反映问题的时候，你们区政府办公室主任也用这招来忽悠我们，结果等我们几名被选出来代表把我们的想法和意见告诉你们之后，他表面上答应为我们解决问题，但是等我们回到家的当天晚上，我们这些选出来的民意代表便全都遭到了报复，我的脑袋上被人打了一个大口子，伤口到现在还十分明显的，还有一个代表的腿被人报复给打断了，周区长，你说说，你让我们老百姓怎么相信你们这些当官的，你们这些人总是当面一套背地里一套，肚子里全都是坏水！”

　　“就是，你们这些当官的根本与街道办、居委会和物业公司根本就是一起的，我们都已经调查清楚了，我们西雅小区华都物业的老板王保华是岚西区的人大代表，听说他的一个什么姐姐在市里是大官，而且此人还和岚山市的黑社会有些联系，周区长，你能保证我们选出代表以后不被人报复吗？”

　　“是啊是啊，周区长，你得先给我们一个保证，我们现场把你的保证用手机给录下来，如果今后我们的代表要是真的被报复了，我们就把你的承诺公布出来，只有这样，我们才敢选出代表，我们算是对你们这些当官的给害苦了，吓怕了。”

　　老百姓们你一言我一语的再次说了起来，周洪明听得再次头大。

　　这些三姑六婆们可不管他是不是区长，什么话都敢往外说，尤其是当她们被逼的几乎没有活路的时候。她们可不管自己所说的话到底有几分真实性，到底是不是臆测，是不是一竿子打翻了一船人，她们只是在用这种方式来发泄她们心中对于这些当官的不满，因为她们的正常诉求通过正常的渠道根本就没有办法得到解决了。

　　这时，已经有老百姓在怒斥的时候说道：“哼，新上任的市长柳擎宇也不是什么好东西，我们都打市长热线那么多天了，到现在也没有一丝一毫的反应，跟你们都是一丘之貉。”

　　听到老百姓们的怒斥，柳擎宇不由得老脸一红，他知道，这个时候，自己必须要站出来了，因为这个周洪明区长再跟老百姓们沟通下去，恐怕不仅不能缓解老百姓们的愤怒，恐怕会激起老百姓们更大的愤怒，因为现在的情况已经非常明显了，这些老百姓已经被岚西区区政府方面忽悠了不是一次两次了，他们对于当官的信任度已经非常低了。不得不说，这是岚山市官场的悲哀，也是岚西区的悲哀，更是岚西区和岚山市的耻辱。同时，柳擎宇心中对于周洪明这个区长的能力和作风也开始有了怀疑，一个总是被老百姓戳脊梁骨的官员会是一个好的官员吗？为什么如此一个简简单单的自来水断水事件竟然会拖了十天还无法解决呢？

　　柳擎宇迈步挤出人群，走到周洪明身边，看向对面的那名四十多岁的妇女和老百姓说道：“各位市民们，你们嘴中那个不是什么好东西的市长柳擎宇来了，你们的批评我已经听到了，我对此表示非常惭愧，对于没有能够及时通过市长热线这个渠道为你们解决问题，我表示深深的歉意，同时，我在这里也亲自向你们道歉。”

　　说着，柳擎宇冲着面前的老百姓们深深的鞠了一躬，随即这才起身大声说道：“各位市民们，我柳擎宇今天过来，就是想要亲自为你们解决问题的，今天要是不能保证你们恢复正常供水，我柳擎宇这个市长就不当了。”

　　柳擎宇这话一说完，现场立刻一片轰动，谁也没有想到，岚山市的市长大人竟然亲临现场了。


第1339章 沆瀣一气

　　现场在一片哄乱过后，暂时一片平静，刚才那个大声斥责柳擎宇不是好东西的妇女缩了缩脖子，有些畏惧的目光瞟向了柳擎宇的方向，眼神中有些忧虑。对于这些当官的，老百姓有着一种发自内心深处的恐惧。因为在她们的印象中，这些当官的往往是表面上笑容满脸，但是如果对你心存不满的话，转过头来就有可能想办法报复你。现在，自己骂的可是岚山市市市长啊，对方会不会报复自己呢？

　　虽然柳擎宇已经把话说得十分清楚了，但是这名妇女还是有些担心，她现在有些后悔自己为什么要骂这个市长了。

　　不过这个妇女并不知道，此时此刻最害怕的却并不是她，而是站在她对面的那位周洪明区长大人。

　　周洪明怎么也没有想到，这样一件小事竟然惊动了市长大人。

　　不过此刻，他也只能卑躬屈膝、点头哈腰的向柳擎宇身边靠了靠说道：“柳市长，今天的事情有些棘手，要不您先回去吧，等我们把这个事情处理完了再向您汇报。”

　　周洪明最担心的就是柳擎宇一旦介入此事，会让很多见不得光的东西全都被摆在桌面上，那样的话，自己的日子恐怕就不好过了。

　　柳擎宇只是淡淡的看了周洪明一眼说道：“周洪明同志，你的好意我心领了，不过今天的事情由于我知道的比较晚，导致事情发展到了如今不可收拾的承担，我这个市长也是要为这次群体性事件承担责任的，所有，这件事情就由我亲自来处理好了，现在你就什么都不用说了，站在我身边看着就可以了，当然，如果我或者老百姓们有话需要你来回答的时候，你还是要进行回答的。”

　　说完，柳擎宇看向众人说道：“各位市民们，大家所反映的事情，我也听了个大概，而大家最核心的诉求一共有两个，一个是立刻恢复正常供水，二是要按照正常程序成立业主委员会是不是？”

　　“是啊，是啊，柳市长，我们最主要的就是这两个诉求，当然，我们还要求把违法进驻我们西雅小区的华都物业给赶出去，因为他们的进驻根本就是不合法的。”那名四十多岁的妇女嘴直口快地说道。

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，我明白你们的意思了，不过你们能否具体的解释一下，你们为什么说这个物业是非法进驻的呢？为什么你们说这个前任业主委员会的委员没有资格竞争这一届业主委员会呢？按照法律，任何一名业主都是有一个竞争业主委员会的成员的啊？”

　　柳擎宇并没有最开始就直接去谈物业断水的事情，他想要先从源头上抓起，了解一下最深层次的原因。

　　听到柳擎宇问出这个问题，那名妇女脸上充满愤怒地说道：“柳市长，既然你这样问了，那我就仔细的跟您说说，让您这个大市长好好的看看，您手下的兵他们是怎么做事的。”

　　柳擎宇轻轻点点头，摆出了一副洗耳恭听的样子。

　　看到柳擎宇这种神态，那名妇女整理了一下头绪，说道：“柳市长，我先跟您谈一下这个物业违规进驻的事情。我们西雅小区所有的老百姓们都知道，这个华都物业是前年六月份进驻的我们西雅小区，但是，华都物业的营业执照上赫然写着，华都物业的成立的时间是前年的七月份，柳市长，您说说，哪里有物业公司还没有成立呢就进驻我们小区并开始收取物业费和各种费用的？最为让我们西雅小区业主们不满的是，这个华都物业成立之后，他们在收取暖气费的时候，竟然和物业费捆绑收费，不一起缴纳费用就直接掐断暖气管道，直接停止供暖，而我们岚山市市政府早已经三令五申的禁止捆绑收费了。但是，他们就要这样做，将市政府的明文规定置若罔闻。

　　当然，如果仅仅是这样也就罢了，柳市长，您知道吗？我们西雅小区的居委会和街道办事处和物业公司都在一个大院里办公室，您说，对于这种事情，居委会能不知道吗？街道办能不知道吗？我们小区的老百姓也向街道办和居委会反映过很多次了。但是您知道居委会和街道办是怎么回复我们的嘛？他们说，这事情他们也管不了，要不就说他们尽力协调协调，总之，这事情他们找了所有可能的借口，就是不管。”

　　柳擎宇听到此处，脸色已经渐渐阴沉了下来。

　　如果老百姓反映的情况是真的话，那么这居委会和街道办的人可就是实在是太不作为了。

　　这时，那名妇女接着用一种更加愤怒的语气说道：“柳市长，本来，物业公司和居委会、街道办联合起来沆瀣一气也就罢了，我们广大的业主惹不起他们，忍了也就忍了，只要你物业公司给我们提供正常的物业服务我们也就啥都不说了。

　　但是，现在的问题在于，这新的物业公司成立之后，他们做的第一件事情，并不是考虑如何为我们提供良好的物业服务，而是想着怎么样捞钱。他们上任之后，第一件事情就是与某些官场之人相互勾结，强行改造小区原本运行状态十分良好的供暖系统，非得要把我们现行的供暖系统改造成所谓的并联式供暖系统，柳市长，您想想看，我们这个小区是1999年前后才建成的，到当时他们进驻的时候，也不过才十二三年的时间，而按照当时的管道设计要求，这个供暖管道系统至少可以使用20年以上没有任何问题，这是暖气管道的硬性规定，但是，这个华都物业公司成立之后，他们就强行要进行暖气管道改造项目。

　　最让我们老百姓无法忍受的是，刚一开始的时候，他们要求我们只能在他们指定的一两家改造公司进行改造，而改造费用收取的非常高，我们广大业主集体抗议，无奈之下，物业才放开说是允许自己找人进行改造，但是必须要通过他们的验收，在这种情况下，他们才又增加了几只改装队伍让我们选择。但是说实在的，柳市长，我们都不想改啊，因为当时现行的供暖系统暖气非常暖和，而且有不少家庭都是精装修过的，以前的暖气管道系统都是被装修好了，要是再改造的话，那可是费时费工费钱还不一定保证暖气管道正常供暖。”

　　妇女越说越是生气，咬着牙说道：“为此，我们西雅小区的老百姓曾经在当年堵了一次二环路，但是那一次，最终胜利的依然是物业公司和你们这些当官的，当时你们这些当官的用的就是拖延之计，先是想办法把我们哄了回去，说什么只要收集到三分之二的住户联名就可以不改。但是，我们回去之后的当天，物业公司就雇佣了很多人把老管道给切割掉了，让管道没有办法用了，与此同时，当时的业委会和居委会的人相互勾结，挨家挨户的敲门拜访，要求大家在要求改造的名单上签字，并且通过签字就送洗发水或者其他东西等进行威逼利诱，在这种情况下，最终我们业主败了。

　　我们不得不无奈的愤怒的接受了改造的要求。但是最终的结果却是，到了供暖期之后，我们的暖气整整有2个月的时间没有办法正常供暖啊，老头老太太们冻得吱吱叫啊！但是，物业可曾解释过？居委会可曾安慰过？街道办可曾关心过？区政府可曾过问过？没有！什么都没有！我们有的只是一遍遍公式化的回答，有的只是那些带头要求正当权益的人遭受到了打击报复！”

　　说到这里，这名妇女和在场很多人，不管是老头还是老太太，还是年轻人，脸上全都流露出了十分委屈十分无奈的神色，甚至有很多人的眼中已经流出了热泪。

　　这就是老百姓的悲哀啊！这就是老百姓的无奈！

　　在权力与商业利益相互勾结之下，老百姓能够做的是什么？通过正常途径反映吗？没有用啊！一旦权力与商业利益有了勾结，老百姓再反映都没有用，得到的不是打击报复就是相互推诿扯皮，最终把你弄得没有脾气之后，只能凭天由命。

　　官话套话之下，老百姓能够相信的只有神仙，只有无可奈何的祈求苍天开眼！

　　听着这名妇女声泪俱下的控诉，看着周围老百姓流露出来的无奈和悲哀，柳擎宇感觉到自己的心在滴血。

　　他知道，妇女所说这件事情发生的时候，他还没有来。那个时候，岚山市的市长是周君豪。

　　他不知道周君豪当时知道不知道这件事情，但是现在，柳擎宇这个市长却可以清晰的感受到面前老百姓们的无奈、无助！

　　这些老百姓实在是太可怜了！他们堵住了二环路，他们所要求的并不过分，只是物业公司能够正常供水而已，他们要求的仅仅是把那个不符合法律进驻的物业赶走而已！

　　但是，整个事情从发生到现在已经整整过去两个小时了，没有任何一个人出面能够真正为老百姓们解决此事。


第1340章 柳擎宇的眼泪

　　看着现场这些无助、无奈却又坚持的老百姓，柳擎宇的眼神中流露出一丝悲哀和愤怒之色，他相信，如果自己今天不出面的话，恐怕这些老百姓又要失望的、无助的回去了。不管是被哄骗回去也好，强行拖离也好，当官的有很多手段可以解决老百姓们阻碍正常交通的问题，但是，老百姓的正常诉求却得不到应有的解决，老百姓的心却越来越凉，对当官的信任却越来越低，对现实的无力感也就越来越强！

　　此时此刻，听到这个妇女说出了这么多的黑幕，周洪明已经有些坐不住了，他看向柳擎宇低声说道：“柳市长，您不要听她在哪里胡说八道，她所说的很多东西全都没有任何的证据，只是一厢情愿的恶意揣测而已，我们岚西区区委区政府和街道办事处都是有很多一心为民的好同志的，对于很多事情，我们都是第一时间跟进，第一时间解决的，这个妇女之所以如此积极组织人闹事，就是想要进入小区的业委会罢了，她所追求的也是利益。”

　　听到周洪明这样说，这个妇女可不干了。

　　她怒视着周洪明说道：“周区长，你这话可就有些太伤人了，你说我为了利益？好，那我就把到底谁才是真正的既得利益者当着柳市长的面全都给你们抖落出来！”

　　说到此处，妇女看向柳擎宇说道：“柳市长，既然周区长说我想要竞争业委会，那么我可以明确的回答周区长和您，我的确想要竞争业主委员会的委员，因为我不想让身在居委会工作的人在当业委会的委员了，因为前一任业委会与居委会勾结的实在是太多了，下面，我就把目前我们西雅小区老百姓们对于居委会和前一任业委会的诸多问题向您反映反映，最终还是由您来决断。”

　　“好了，够了。”周洪明怒视着妇女吼道。他想要阻止妇女接着说下去。

　　柳擎宇冷冷的瞪了周洪明一眼说道：“行了，周洪明，我让你说话了吗？你凭什么不让她继续说下去？你到底是心虚还是害怕？让她说下去，我想听，我要听，身为一名官员，你如果连话都不让老百姓说完的话，你怎么知道事情的真相到底是什么？”

　　说完，柳擎宇脸色温和的看向妇女说道：“大姐，你接着说，有什么话尽管说，什么都不用担心，什么都不用害怕？哪怕你所说的话是臆测的，只要你言之有据，言之有理都是可以说的，我只想想要知道这里面到底有些什么事情。”

　　妇女听到柳擎宇这样说，脸上的表情缓和了很多，说道：“柳市长，我再跟您说说这个业主委员会的事情，首先，这个业主委员会和居委会以及街道办等沆瀣一气，引入这个华都物业违法进驻的事情我就先不说了，刚才已经说过了。我现在要当着您的面举报一下居委会和街道办的不作为和胡作非为。”

　　“第一，在物业公司成立的这一年，在收取暖气费的时候，物业公司并没有要求我们把钱交给物业，而是要求我们把物业费打到一位姓张的人账户上，而这个姓张的人乃是街道办的一名主任的个人账户。柳市长，我们老百姓非常想不明白，暖气费为什么要打到街道办主任的个人账户上啊？我们所有人全都想不明白？如果再联想到那一次在我们闹得那么大的情况下，各方依然顶住了压力，最终迫使我们几千户老百姓完成了暖气管道的改造，而暖气改造方面仅仅是我们每个家庭都最少要花费2000块钱以上，而实际的东西到我们老百姓家里不过是几根直径20毫米的管道而已，这利润可不低啊！而且据说，这次改造区里也是投资了很多钱来建设公共管道的！把这三者联系在一起，柳市长，您说，这里面能够没有猫腻吗？”

　　妇女的话虽然说得并不客观，甚至有很多全都是她推测出来的，但柳擎宇却不是傻瓜，仅仅是要求把暖气费打入到街道办主任账户上这一件事情，就足以提醒很多问题了。

　　柳擎宇看向妇女，鼓励她接着说。

　　妇女得到了柳擎宇的鼓励，接着说道：“柳市长，我们第二个疑问就是我们小区东西大门的门卫室和垃圾转运站以及居委会院内的老年活动室扇子改变用途，对外进行出租，用于商业用途，而这部分收益按理说应该是进行公示的，但是从来没有，这部分资金去向不明，到底进入了谁的腰包呢？包括老年活动室内的娱乐设施去向不明，垃圾转运站内的设备等全都被变卖，资金去向还是不明。”

　　“还有，在我们小区南侧与别的小区交界处有一排十八间车库常年对外出租，租金都是由前业主委员会来收取的，十几年来，资金都是去向不明的，这部分资金去哪里了？按理说，这些都是属于业主的公共财产，前业主委员会是无权处置的，而且按照相关章程，小区里的大事都是要召开全体业主集体讨论的，但是前业主委员会利用职权私自决定，并加盖公章，滥用职权，一手遮天？他们为什么敢这样做？为什么能这样做？难道和居委会、街道办就一点关系都没有吗？他们难道不知道吗？不可能不知道的啊，我们都反映过很多次了，但是没有一点反馈。我只能私自揣测，我认为，在很多事情上，他们都是沆瀣一气的，或者叫相互勾结的。

　　这也就算了，前业主委员会委员带头在小区内私建车库，导致其他人纷纷效仿，导致小区私搭乱建现象十分严重，严重损害了小区其他老实本分业主的利益。”

　　说到这里，妇女脸上流露出一丝无奈和悲愤之色说道：“柳市长，我所说的这些全都是事实，您要是不信的话可以叫来每一个业主来了解情况，我现在唯一想要对您说的是，我们小区的业主已经被逼得活不下去了。物业强悍，私自以加压泵坏了为由断水长达十多天，居委会不管，街道办不管，区委区政府不管，市政府不管，而这个时候，物业竟然再次提出了收取物业费的要求，要求老百姓们提前把物业费交齐，还贴出告示威胁我们说，如果要是交不物业费的话就改为定时供水。柳市长，我们求求您，求求您这个大官为我们老百姓做回主吧！要不我们真的活不下去了。”

　　妇女说完，扑通一声跪倒在地上，泪水已经流满了脸颊，脸上写满了委屈、无奈、无助和深深的绝望。

　　她实在是没有办法了。

　　妇女刚刚跪下，她身边和身后的老头老太太甚至六七岁的小孩、二三十岁的小伙子大姑娘们也全都跪倒在地上，大声喊道：“柳市长，求求你，求求你就为我们老百姓做回主吧，我们真的活不下去了。”

　　很多人甚至说话的时候，声音中都带出了哭腔。

　　杜鹃泣血声声泪，百姓无言片片跪！

　　杜鹃泣血声声泪，百姓无言片片跪！一片一片的跪下啊！

　　这可是现代社会啊！老百姓已经被逼得走投无路，被逼的采取下跪这种极其没有尊严的手段去祈求当官的做他们本来应该做的事情！

　　百姓该跪吗？不该跪！该谁跪？

　　这三个问题在柳擎宇的脑海中飞快的盘旋着，闪动着，不知何时，柳擎宇的眼角上已经布满了泪珠。

　　他的眼泪不是因为愤怒，不是因为感动，而是因为对老百姓心境的一种感悟。

　　他可以清楚的感受到眼前这群老百姓的无奈、无助甚至是绝望。尤其是刚才那位妇女说话之时的眼神，那是怎样的一种绝望啊？那是一种怎样的愤怒到极点却已经无法再表现出愤怒的悲哀啊！

　　不是应该为人民服务的吗？不是当官的都是人民的公仆吗？为什么现在，身为公仆的人却昂首挺胸、趾高气昂的站着，而主人翁们却一片片的跪倒在地上。

　　难道为人民服务仅仅是一句口号吗？难道真心真意为老百姓做点实事救你那么难吗？难道自己平时看到的还不够细吗？

　　虽然眼前这件事情只是现实生活中一件小事，但越是这种小事，柳擎宇越感觉到这种事情的棘手，这种事情的重要，因为仅仅是面对这种小事，老百姓们就已经充满了绝望，充满了无奈、无助！如果不是自己出面，如果不是自己提前指示绝对不能动用武力强行解决此事，这件事情到底会向着何种方向发展？一旦动武，老百姓的心会绝望到何种地步？

　　柳擎宇突然感觉到，虽然国家实力在不断壮大，国家的政策越来越透明，越来对老百姓也越好，但是，真正到了基层，政策的好坏关键在于基层的官员是否会真正的去落实，在于中央的指示是否被基层的官员彻底去执行。

　　老百姓们也惊呆了。为什么？为什么市长会流眼泪呢？他可是市长啊？难道还有什么事情他解决不了吗？难道大家的行为让市长伤心了吗？

　　看到柳擎宇流泪，周洪明也惊呆了。因为他可是非常清楚的，柳擎宇这位年轻的市长可一向是以硬汉和强势的形象出现在岚山市的政坛上的！

　　但是现在，他竟然哭了！


第1341章 再次道歉

　　柳擎宇就是柳擎宇，感受着老百姓此刻的心境，柳擎宇没有一丝一毫的犹豫，伸手搀扶起面前的妇女柔声说道：“大姐，请你，也请现场的父老乡亲全都起来吧，出现这种让大家无奈甚至是绝望的事件，我这个市长富有不可推卸的责任，我没有第一时间去关注12345市长热线，我没有及时的为大家去把这个事情给解决了。我再次郑重的向大家道歉。请大家先起来吧。”

　　说完，柳擎宇冲着所有老百姓深深的鞠了一躬，这一鞠躬，整整用了一分钟的时间，久久没有抬起头来。

　　此刻，有很多老百姓看到当市长的竟然如此谦卑的像大家道歉，有些人起来了，有些人却依然跪在地上，虽然大家已经感受到了市长的诚意，但是对于柳擎宇能否真的为大家解决问题，大家依然心存疑虑。

　　一分钟后，柳擎宇这才缓缓直起身体，看向那些依然跪在地上没有站起身来的老百姓说道：“各位市民，请大家起来吧，我在这里向大家保证，如果三个小时之内不能让你们西雅小区正常供水，我这个市长不当了，同时，我今天也会现场办公，现场处理这件事情，不过能否请大家帮我一个忙，帮全市老百姓一个忙，咱们到马路边上来处理这件事情，我柳擎宇就站在大家中间，所以，大家不用担心我会跑掉。”

　　说到这里，柳擎宇又看向旁边的市政府秘书长陈玄彬说道：“玄彬同志，你通知市公安局的人全部都撤了吧，一个都不留。”

　　陈玄彬一愣，他有些担忧的看向柳擎宇再次问道：“柳市长，一个都不留吗？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头：“对，一个都不留，我们的老百姓，是多么朴实的老百姓啊，我们的老百姓，大家如果不是绝望、不是无奈、不是被有些人欺负到没有办法的时候，又怎么可能采取这种极端的方式来解决问题呢？虽然他们解决问题的方式是不正确的，但是，老百姓们的心却是充满了伤痕的，这个时候，我们应该做的并不是通过武力来逼迫他们撤回去，而是要通过我们的努力来积极的为老百姓解决问题。

　　今天，我就要现场办公，现场直接为老百姓们解决问题，同时，也要现场解开老百姓们心中的疙瘩，我要现场看一看，在这次危机事件中，到底有什么猫腻，到底是什么原因逼得老百姓们走投无路，逼得老百姓们欲哭无泪，逼得老百姓苦不堪言！我要现场启动问责机制，让一切应该对此负责的人实实在在的负起责任，我要杀鸡儆猴！”

　　说到这里，柳擎宇又吩咐道：“对了，玄彬同志，你另外在吩咐下去，凡是牵扯到这次事件中的人，不管是居委会的人、街道办的人、区委区政府的人、市政府的人以及物业公司的负责人、老板，全都给我再40分钟之内赶到现场，如果要是不能赶到的话，一切后果自负。”

　　听到柳擎宇说出这番话，很多原本跪着的人全都站起身来，原本绝望、沮丧、没有一丝神采的目光中突然多出了一丝亮光，听着柳擎宇的话，他们已经看到了一丝希望。

　　那名妇女也被柳擎宇所表现出来的诚意给感动了，不管柳擎宇能否真正解决他们的问题，但是目前，柳擎宇所表现出来的态度让她感觉到很舒服。

　　老百姓们也是讲理的，他们的心也是肉长得啊，绝对不像某些人那样，说人话不办人事，吃人饭不拉人屎！

　　妇女看向周围的业主们说道：“各位，柳市长既然这样说了，那我们也不能给市长给其他市民制造麻烦，我们今天就信任市长一次，我们去马路边，把马路让出来，我们等着柳市长来给我们解决问题。”

　　一边说着，妇女一边带头向旁边的马路边走去。

　　二环路的辅道上面是一片开阔地，足以站立很多人。西雅小区的老百姓在妇女的组织下纷纷让开主路，走到了辅路边上的开阔地上，这样就不耽误汽车和行人的通行。

　　柳擎宇也跟着众人走到了路边，与周围的老百姓们亲切交流着，不断的提出各种各样的问题以便了解群众们的真实想法。此刻的柳擎宇并不像是一个市长，更像是一名晚辈，在周围那么多比他年龄大的长辈之间，与大家不断的交流着，请教着。很快的，大家便与柳擎宇之间建立起了可以信任的关系，很多从来都不愿意向其他当官的吐露的心声也全都说了出来。

　　他们说出了西雅小区内私搭乱建的事情，表达了对前业主委员会委员们起到的坏的作用的愤怒，他们说出了去年夏天，华都物业借着岚西区组织老旧小区改造这个很好的民生项目的机会，将小区内数百颗参天大树的树冠全都砍掉，只剩下了孤零零一根根的树干，去年秋天，物业终于不用在因为小区内遍地的梧桐叶而烦恼了，再也不用为此而花钱去雇佣清洁工来进行清扫地面了。老百姓们收获的是什么呢？大家收获的只是新鲜的空气，失去的是夏天的阴凉，失去的是那曾经满眼郁郁葱葱的景象。

　　整个一个园林式小区因此变成了一个到处都是水泥地面的肮脏不堪的小区。

　　老百姓们还愤怒的指出，华都物业在没有征得任何业主同意之下，私自在小区门口设置了栏杆，进出小区的汽车必须要花500块钱办一张门禁卡才行。

　　老百姓们说出来的虽然都是在很多当官的看来，看似鸡毛蒜皮的小事，但就是这些小事，每一幢每一件却全都让西雅小区的老百姓充满了无奈、无助和绝望。他们只能眼睁睁的看着自己小区优美的环境被破坏，眼睁睁的看着小区人们的正当权益被侵犯，但是他们却无能为力。因为大家都是弱势群体，因为他们面对的是一个官商勾结起来的庞大利益网络。

　　听老百姓们聊这些家长里短，往往比那些官样文章要来得实际，看得明白和清晰，柳擎宇从来没有听岚西区在汇报的时候提到过这些事情，他们的工作汇报上永远都在展现着岚西区区委区政府所作出来的政绩，永远都是岚西区人民生活幸福，对政府非常满意，虽然他们也会展开批评与自我批评，但是所有的批评其实全都是一些废话，没有任何实际意义，常用词永远都是那么几个，要么重视不够，要么还需要提高，要么就是努力改进。

　　柳擎宇就这样在与老百姓的沟通中，不断的汲取着各种各样的信息，同时在大脑中不断的把所有信息汇总起来，不知不觉中，柳擎宇已经在脑海中形成了对整个西雅小区事件的整体轮廓，整个事件的脉络走向他已经基本上掌握了。

　　就在柳擎宇这边与老百姓沟通的时候，市政府秘书长陈玄彬这块也没有闲着，他充分将市政府秘书长的权威发挥到了极致。

　　他首先通过老百姓们提供的俩系方式，以岚山市市政府的名义通知物业公司总经理胡晓群在规定时间内赶到西二环与华裕路交口处，胡晓群一开始不愿意来，推脱说自己非常忙，正在开会。

　　听到胡晓群这样说，陈玄彬直接以一种十分冷漠的语气说道：“胡晓群，你在做什么我不管，反正我已经通知到你了，四十分钟不到，一切后果由你来负责。哦，对了，你通知一下你们老板王保华，让他也必须在规定的时间内赶到现场。”

　　听到让自己通知老板，胡晓群连忙说道：“我真的不知道我们老板的联系方式啊，而且我听说他去省里开会去了。”

　　陈玄彬说道：“你能不能联系得到我不管，反正该通知的我已经都通知到了，规定时间不到一切后果自负，这是柳市长亲自说的，而且柳市长现在就在现场，在替你们华都物业擦屁股，如果你们老板要是不到的话，我相信，柳市长一定会对你们华都物业印象十分深刻的。”

　　说完，陈玄彬直接挂断了电话。身为市政府的秘书长，陈玄彬不管是在心机、城府、计谋上，都比胡晓群这样一个小小的物业公司的总经理要强大得太多了，仅仅是从胡晓群的语气中陈玄彬便能够判断出来，胡晓群是在撒谎。身为物业公司的总经理，他怎么可能没有老板的联系方式呢？

　　随后，陈玄彬又接着打了几个电话，分别亲自通知了岚西区区委区政府以及相关街道办的负责人规定时间内尽快赶到现场。

　　此时此刻，现场已经围了很多观众，还有一些新闻媒体的记者们也已经赶了过来，对于这些新闻媒体的报道，陈玄彬专门向柳擎宇进行了请示，是否允许他们报道此事。

　　柳擎宇直接指示道：“让他们尽管放心大胆的报道，毫不讳言的直接报道，越真实越好！另外，你通知市电视台，让他们派出摄影摄像记者，多进行现场录制，让他们准备做一个专题节目，节目的名字就叫——当官不为民做主，不如回家卖红薯！”


第1342章 华都的背景

　　柳擎宇的身边，老百姓们就站在那里，对于柳擎宇和陈玄彬之间的对话听得一清二楚，当大家听到柳擎宇为这个节目起的名字的时候，所有人看向柳擎宇的目光全都变了。

　　就凭柳擎宇起的这个名字，很多人看向柳擎宇的目光中都多了几分敬意，多了几分欣慰。在老百姓们看来，官场之上，善于作秀之人很多，甚至现场有人还怀疑柳擎宇就是在作秀，但是，很多人也看得清楚，如果一个善于作秀的官员，能够作秀到柳擎宇这种程度，那么他们这些老百姓也就知足了。只是很多人都在纳闷，柳擎宇为什么要市电视台现场录制这样一期专题节目呢？节目的内容是什么呢？

　　老百姓们心中在疑惑着，站在柳擎宇不远处的岚西区区长周洪明脸色却凝重了起来，他身为一名老资格的政客，他可是非常清楚的，一般的市政府领导，哪怕是区政府领导，也绝对不会主动把这种群体性事件曝光在媒体之上的，那等于是自揭疮疤啊，那等于是在打自己的脸，自己证明自己没有能力没有管理好自己主政的区域啊。所以，一般发生群体性事件，各地的领导们最多采取的措施是想办法把事情给压下来，大事化小，小事化了，绝对不能让上级领导知道或者让新闻媒体报道出去，为此，时常发生的殴打媒体记者、抢夺记者相机、手机的事件层出不穷。大家的目的只有一个，那就是压制新闻媒体反映客观真实情况，防止官员们的不作为或者是胡乱作为被曝光出去。

　　但是现在，柳擎宇不仅不想办法让警察们把那些新闻媒体记者们给赶走，反而是让他们放心大胆的去曝光，甚至还主动让市电视台曝光此事，柳擎宇到底意欲何为？

　　想到此处，周洪明可有些坐不住了，周洪明瞅准了一个机会，渐渐把与柳擎宇之间的距离拉远了很多，同时掏出了手机，把柳擎宇要让市电视台曝光这次群体性事件的事情向市委书记周君豪汇报了一下。

　　周君豪闻言不由得眉头一皱，沉声说道：“洪明啊，对于柳擎宇的作风我非常了解，他既然想要曝光这件事情的话，那么肯定是有人要在这次事件中倒霉了，柳擎宇这是摆明了想要把这次事情闹大，现在，我就问你一句话，在这次事件中，你卷入的深不深？你最好如实的回答我。”

　　周洪明闻言略微沉吟了一下，这才缓缓说道：“周书记，这件事情我卷入的倒是不深，这件事情本身跟我没有多大的关系，我赶到现场是因为害怕事情闹大，闹到不可收拾，而这起事件的真正始作俑者是华都物业公司，跟我没有什么关系，我顶多也就是听到王副市长向我打招呼要我关照一下华都物业公司的时候，对华都物业公司的所作所为睁一只眼闭一只眼罢了。”

　　听到周洪明提到王副市长，周君豪不由得脸色再次一沉，“你说的是王丽华副市长？”

　　周洪明苦笑着点点头：“是啊，就是王丽华副市长，华都物业公司的大老板王保华是王副市长的弟弟，王保华是我们岚西区的人大代表，手中有两个物业公司和两个工程建设公司，在我们岚西区也算是比较有名气的企业家了。”

　　周君豪闻言不由得狠狠一拍桌子：“他奶奶的，王丽华这个没见识的骚老娘们，就知道赚钱，他那个弟弟也是一个要钱不要脸的疯子，为了赚钱把人家西雅小区的老百姓都给逼得两次堵住二环路了，上次老子替他们摆平了，这次老子不管了，周洪明，这次你也不要管了，就让柳擎宇放手去干吧，是时候收拾一下这两个贪得无厌的姐弟了。身为一名官员，如果就知道捞政绩、捞钱，一点实事都不给老百姓干的话，早晚会出事的。这次就算是借着柳擎宇的手去敲打一下王丽华吧，省的她以为有老子支持她她就可以为所欲为了。”

　　说完，周君豪直接气呼呼的挂断了电话。

　　电话那头，周洪明脸色已经变得难看了起来，他知道，周君豪书记这次是铁了心要敲打一下王丽华和他的弟弟王保华了，这姐弟俩做事情的的确确有些过了。尤其是王保华旗下的物业公司，把老百姓压榨得实在是太狠了。

　　据他所知，岚山市王保华旗下的华都物业和华浩物业一个是二级资质公司，一个是三级资质公司，王保华通过旗下的这两件公司，不断的在岚山市承揽着各个小区的物业项目，他这两家公司掌控了岚西区这边30%的市场份额，而他的这两家公司有一个最为明显的特点，那就是基本上不投入，只负责收钱，几十个小区内的物业全都成了王保华敛钱的机器，但是，由于过分的敛钱压榨，已经让很多小区的老百姓们苦不堪言怨声载道了。对于这种情况，周洪明碍于王丽华的面子，也只能是睁一只眼闭一只眼的。谁让他和王丽华副市长全都是属于周君豪这条线上的人呢，不看僧面看佛面嘛！

　　想去周君豪的态度，此刻的周洪明只能苦笑了。因为他知道，一旦柳擎宇就此事展开调查问责，他这个区长肯定也是要承担一部分责任的。但现在的问题是，周君豪不打算在这个事情上出面，那么他就没有脾气了。只能眼睁睁的看着整个事情继续向前推进。

　　四十分钟之后，岚西区主管物业、自来水等领域的副区长朱治国、岚西区西雅小区所在的街道办主任王子豪、西雅小区居委会主任李海生、华都物业西雅小区分公司总经理胡晓群等主要负责人纷纷赶到现场。

　　柳擎宇扫了赶过来的几人一眼，看向陈玄彬问道：“玄彬同志，改到的都到齐了没有？”

　　陈玄彬摇摇头说道：“没有，柳市长，华都物业方面只是过来了一个西雅小区分公司的总经理，其老板王保华并没有过来。”

　　柳擎宇不由得脸色一沉：“物业公司的老板没有来？他怎么能不来呢，他才是很多事情的真正拍板者，否则的话，就凭一个分公司的经理他敢做出很多棘手的决策吗？玄彬同志，让人再联系对方一下，再给他最后一个机会。”

　　陈玄彬点点头，直接来到胡晓群的面前，冷冷地说道：“胡晓群，麻烦你再联系一下你们的老板，让他尽快赶过来。”

　　胡晓群苦笑着说道：“秘书长，不是我不联系，而是我们老板已经关机了，他现在可能正在省里开会呢。”

　　对于陈玄彬与胡晓群的对话，柳擎宇听得一清二楚，他淡淡一笑，转头看向岚西区区长周洪明手段：“周洪明同志，我想，以华都物业公司目前所表现出来的种种问题，现在立刻责令其立刻全面停业整顿，同时进行进一步的调查取证，如果查出了确凿的问题，立刻吊销其营业执照应该没有问题吧？”

　　周洪明此刻可不敢和柳擎宇叫板，只能苦笑着点点头说道：“柳市长怎么说我们就怎么办？”

　　柳擎宇立刻把脸一板说道：“周洪明同志，请你记住，不是我怎么吩咐就怎么办，而是按照法律流程，事情该怎么办就怎么办？你看到了吗？现场这么多老百姓为什么要集中起来堵住了二环路，为什么？还不是因为华都物业方面做事做得太过火了吗？华都物业在别的小区的业务我们暂时不知道他开展得如何，但是在西雅小区，他们已经彻底不受老百姓欢迎了，已经被老百姓们恨之入骨了，这件事情我们政府直接进行协调，立刻勒令华都物业全面退出西雅小区物业服务。”

　　说到此处，柳擎宇的目光落在了西雅小区居委会和街道办领导的脸上，沉声对周洪明说道：“同时，市纪委将会派出纪委人员对西雅小区所在的居委会和街道办进行彻底调查，就华都物业公司与相关居委会和街道办之间的利益关系进行深入了解，如果在这种调查了解的过程中，找到了相关证据证明某些国家公职人员与华都物业公司方面相互勾结，鱼肉百姓的话，那么市纪委、市政府方面绝对不会姑息。”

　　一句话，西雅小区居委会主任李海生、街道办主任王子豪全都傻住了，他们谁也没有想到，柳擎宇竟然会为了这么一件小事要兴师动众的出动纪委人员对他们这些小鱼小虾进行调查。两人的直接吓得脸都白了，腿肚子转筋。

　　就在这个时候，一个三十多岁的中年人突然大声说道：“柳市长，我向您举报，街道办主任王子豪不仅在我们西雅小区内有一个160平米的房子，在我们小区对面的上品家园还有两套面积都在160平米以上的房子，而王子豪和她的老婆都是普通的公务员，我很纳闷，他们这么多的房子到底是从哪里来的？而且他儿子平时开的车可是奔驰车啊！价值一百多万啊！而他儿子可是还在上大学呢，并没有什么收入，他们家这么多的房子、这么多的钱到底是怎么来的啊？”

　　一句话，整个现场的气氛一下子就紧张了起来。


第1343章 打破砂锅

　　全场震惊！

　　谁都没有想到，竟然有人敢当着街道办主任的面举报他，而且还提供了这么重磅的信息。

　　王子豪惊呆了！朱治国惊呆了！周洪明也惊呆了！

　　这老百姓也太猛了吧？难道他不知道一旦王子豪没有被整倒的话，那么他将会面临着巨大的报复吗？难道他不知道，官场之人一向都是君子报仇十年不晚的吗？

　　但是，这个老百姓就偏偏举报了。而且还是当着市长和新闻媒体的面举报的。

　　此时此刻，听到此人的举报，老百姓们却沸腾起来，众人纷纷七嘴八舌的说了起来。

　　这个说我去街道办办理准生证的时候，办事处故意刁难我，最终我不得不请街道办副主任吃饭喝酒，还给王子豪送了三千块钱才办了下来，那个说办理这个证件的时候，也遇到了故意刁难，最终不得不行贿居委会主任才得以办下来。

　　一时之间，民怨沸腾！原本沸沸扬扬的批评物业的现场，焦点一下子就发生了巨大的转变，老百姓们纷纷把矛盾的焦点指向了那些当权者。

　　因为老百姓们并不傻，他们非常清楚，如果物业公司没有后台，没有靠山，他们敢在西雅小区那么嚣张吗？如果没有官商勾结，街道办和居委会会那么力挺物业公司吗？物业公司又怎么可能在还没有注册公司的情况下就已经进驻西雅小区呢？

　　兔子被逼急了还咬人呢，何况是老百姓呢？老百姓被逼急了，也是会做出一些疯狂的事情来的。

　　此刻，王子豪终于为自己的疯狂贪腐行为付出了代价。

　　柳擎宇的目光冷冷的落在王子豪的脸上：“王子豪，麻烦你回答一下这位群众的举报吧？他所举报的可是事实？他所说的那些房子，你是否的确拥有。”

　　王子豪没有丝毫犹豫，立刻大声说道：“柳市长，我是被冤枉的，他是在血口喷人。”说话之间，王子豪怨毒的目光狠狠的盯着那个举报他的人。

　　此人好不畏惧的与王子豪对视着，咬着牙说道：“王主任，的确有一些房子不是用你的身份证登记的，上面也没有写着你的名字，但是，那是用你儿子的名字登记的，或者是用你老婆的名字登记的，和用你的名字登记没有什么区别吧？”

　　王子豪立刻反驳道：“你在血口喷人，那些房子都是我儿子自己炒股赚的。”

　　王子豪的脑筋赚的飞快，立刻给出了一个听起来合情合理的解释。

　　那个市民没有办法在说下去了，因为他能够查到的信息只有这么多。

　　柳擎宇却冷冷的盯着王子豪说道：“王子豪，你说说吧，你的儿子叫什么名字，在哪个证券机构开户的，我立刻让市纪委的人去进行调查，看看那些房子到底是不是用你儿子炒股赚的钱买的。”

　　这时，那个老百姓突然说道：“柳市长，那些房子是王子豪三年前才陆陆续续拿下来的，而那个时候，王子豪的儿子好像还不到16岁吧，我很纳闷，难道他儿子那个时候就可以炒股了吗？要知道，那个时候，他儿子应该正在上高中呢？一个高中生学业那么紧张，他有时间炒股？对此，我深表怀疑。而且，据我所知，他儿子上高中的时候是住校的，应该没有多少时间去炒股吧？”

　　柳擎宇闻言感觉非常有理，目光盯着王子豪说道：“王子豪，说说吧，这位市民的问题你怎么回答？”

　　“谁说上高中就不能炒股了，我儿子是天才，他十四岁就会炒股了，是用手机炒股的。”王子豪依然还在死硬的坚持着。

　　柳擎宇淡淡一笑：“好了，王子豪同志，我不知道你儿子是不是天才，你现在只需要告诉我你儿子的名字、开户地址就可以了，我们一查便知。”

　　王子豪道：“我不知道他是在哪里开户的。”

　　“那你应该知道你儿子叫什么名字吧？身份证号码是多少吧？”柳擎宇问道。

　　“那我也不知道。”听到柳擎宇一句句的逼近，王子豪感觉到自己的心在一点点的下沉，此刻，他对这个举报自己的小老百姓都恨得牙根痒痒。他已经盘算好了，等自己腾出手来，立刻找一些人狠狠的揍这家伙一顿解解气。

　　“哦？你连你儿子的名字都不知道？”柳擎宇怒声说道：“怎么，王子豪同志，你难道认为我柳擎宇智商低还是你认为你的智商很高？你认为你的这个理由站得住脚吗？好，既然你什么都不知道，看来，我只能让市纪委直接介入自己来进行调查了。”

　　说到这里，柳擎宇没有丝毫犹豫，直接拿出手机拨通了市纪委书记陈华平的电话：“陈书记您好，我这边得麻烦您一件事情，这个岚西区西雅小区所在街道办办事处主任王子豪同志被群众实名举报，巨额财产来源不明，他又无法提供任何证据证明这些财产属于他依法正常所得，所以我希望市纪委能够介入此事进行调查一下，现在，王子豪同志说他的一些房产是他儿子炒股所得，这些信息麻烦市纪委那边查证一下。”

　　陈华平嗯了一声说道：“好的，我这边立刻组织人调查一下。”

　　柳擎宇挂断电话后不久，陈华平的电话便打了过来：“柳市长，王子豪在撒谎，他儿子叫王天成，此人的身份证名下没有任何开户的迹象，我这边的工作人员很快就会赶到现场了，我们准备找王子豪单独谈话。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好的，那就辛苦陈书记了。”

　　说完，柳擎宇满脸微笑着看向王子豪说道：“王子豪同志啊，你现在终于可以把心放回肚子里了，因为市纪委的工作人员马上就会过来把你带走找你进行单独谈话的，没有任何人可以再冤枉你了。你也不用费尽心血去列举那些事实上并不存在的证据了。希望你以后做事的时候呢，多想一想，为什么自己会走到今天这种地步。身为一名基层官员，你到底应该怎么办。”

　　柳擎宇说完，王子豪感觉到自己的两腿发软，身体再也站立不稳，一下子瘫软在地上，裤子下面湿乎乎的一片。他吓尿了。

　　王子豪怎么也没有想到，仅仅是因为这么一件小事，柳擎宇竟然把市纪委的人给清了过来，这明显是要双规自己的意思啊，至于吗？这个柳擎宇也太不懂得做人的道理了吧？官场上奉行的可一向是花花轿子众人抬啊，大家都是相互帮忙，相互掩护，官官相护，联起手来对付老百姓。

　　但是现在，柳擎宇竟然一点面子都不给自己，这也太操蛋了。心中想着，王子豪一边害怕一边愤怒的看着柳擎宇。

　　此刻，柳擎宇已经不再看向王子豪一眼，而是语气平静中带着几分怒意的看向岚西区的区长和副区长说道：“各位，请你们记住今天发生的这一切，在我们岚山市，任何人胆敢以任何理由欺压老百姓、剥削老百姓，任何人胆敢以权谋私，上下其手、敷衍塞责，弄得民不聊生，这王子豪的下场就是你们的下场。不要认为老百姓是好欺负的，兔子逼急了还会咬人呢，更何况是有思想有自由的老百姓？老百姓或许没有你们权力大，但是，他们是这个国家的主人，他们是这个国家数量最大的群体。当官的，不应该把自己当成是大爷，就知道发号施令，就知道想办法捞钱，那样的话，等待你们的将会疏而不漏的法网。”

　　这时，两名纪委工作人员乘车赶到了现场，直接当着众人的面把王子豪给带走了，现场立刻响起了一片热烈的掌声，这掌声百分之九十九全都来自老百姓。甚至有老人在一边鼓掌的时候还一边流泪！

　　王子豪这个街道办主任在任上已经干了好几年了，西雅小区的老百姓们对他已经恨之入骨，因为自从他上任之后，西雅小区的老百姓们就几乎没有过上过几天舒服的日子，前后几任物业总是在自来水、暖气管道、环境卫生等诸多方面上下其手，逼着老百姓们交这个钱，交那个钱，如果不交就断水断电甚至是中断小区的垃圾处理。所有的这些事情，都和这个街道办主任有着扯不开的关系。

　　在老百姓大声叫好声中，王子豪被市纪委的人带走了。

　　其他众人尤其是官场众人全都脸色苍白，而那位来自西雅小区的物业总经理更是吓得腿肚子发软，他怎么也没有想到，这个年轻的市长竟然这么狠，三言两语之间就找来市纪委的人带走了街道办主任。他可是清楚华都物业与街道办主任之间的那些猫腻的。

　　这时，柳擎宇的目光看向区长周洪明说道：“周洪明同志，我现在问你一句话，你有没有能力让西雅小区在一个小时内回复正常供水。”

　　周洪明苦笑着说道：“柳市长，您可能不知道那边的情况，那边是二次加压泵坏了，需要更换或者修理加压泵的，短时间内是解决不好的。目前，我们正在组织各方力量进行积极协调呢！”


第1344章 牛气局长

　　“协调……协调个屁！周洪明，不要跟老子讲什么官话套话，我柳擎宇不是傻瓜，我就问你一句话，你到底能还是不能让西雅小区在一个小时之内恢复供水，能的话，你这个区长继续干，我暂时不找你的麻烦，但是，如果我在今后的工作中发现你存在问题，照样会提请常委会调整你的分工，如果你不能确保一个小时内恢复西雅小区的正常供水，我认为你这个人已经不再适合担任岚西区区长的位置了，会直接向常委会提请调整你的工作。现在，你需要给我一个明确的回答，到底是能还是不能？”

　　柳擎宇说完，目光冷冷的盯着周洪明的眼睛。

　　柳擎宇刚才爆粗口了，这让周洪明感觉到很不舒服，因为柳擎宇比他要小十几岁呢，竟然当着这么多人的面爆粗口，这明显是对自己的不尊重。

　　但是，柳擎宇这个粗口在老百姓们听来却是心潮澎湃，热血沸腾，他们感觉到柳擎宇这个市长非常的真实，因为这个市长虽然爆了粗口，但是他这是被气的，他这是在用这种方式表达对周洪明又在说官话套话忽悠人表示不满。

　　老百姓们都已经被周洪明这种类似的官话套话忽悠惨了，而就在刚才，周洪明竟然还想用这种话来忽悠柳擎宇，这家伙简直是贼心不改。

　　柳擎宇的愤怒老百姓们可以理解，非常理解，甚至还表示支持。说实在的，老百姓们又不是傻瓜，他们非常清楚那些当官的很多时候就是在忽悠他们，但是很多时候，他们没有办法，敢怒不敢言，只能忍气吞声。

　　现在，柳擎宇这一声粗口，虽然是由心而发，但也正契合了老百姓们的心声，替老百姓发出了他们的心声。

　　老百姓们感觉到很爽，认为柳擎宇很真实。

　　面对柳擎宇二选一的选项，虽然对柳擎宇爆粗口十分不满，但是，周洪明却也是敢怒不敢言，没有办法，这官场之上是官大一级压死人，他周洪明虽然有市委书记周君豪做靠山，但是周君豪这次说得非常明白，他不管这次的供水事件，他要借柳擎宇的手去敲打一下越来越有些过分的王丽华姐弟。如此一来，他能够做得就是如何在这次的危急中保全自己。如果他这一点都做不到的话，那么周君豪未来未必会再支持他。因为周君豪喜欢的是有才华、有担当、能够做事的下属。

　　很明显，周洪明知道，自己没有任何多余的选项，他咬着牙说道：“柳市长，我保证在一个小时内恢复西雅小区的正常供水。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，那这里就没有你的事情了，你直接去协调这件事情吧，我现在就站在这里和西雅小区的市民们一起等着，我要看看，一个小时后西雅小区到底能不能恢复正常供水。同时，我这边还得继续处理一下关于华都物业的事情。”

　　周洪明转身离去了，柳擎宇的目光落在了主管副区长朱治国的脸上：“朱治国同志，你是主管岚西区自来水、物业这些领域的副区长吧？”

　　朱治国连忙使劲地点点头说道：“是的，柳市长。”

　　柳擎宇沉声道：“那就好，刚才本来我已经提到华都物业的问题，但是正好这位老哥举办王子豪，把我那个话题给岔开了，现在呢，我们接着谈华都物业的问题。朱治国同志，我想要问问你，对于华都物业在西雅小区那边的事情，你到底清楚还是不清楚？”

　　朱治国听到柳擎宇现在把焦点聚焦到自己的头上，顿时脑门上便冒汗了，他一边擦着汗一边字斟句酌的回答道：“柳市长，这件事情我倒是听说了，也曾经给华都物业方面打过招呼，让他们尽快恢复供水，但是还责令有关部门给他们下达过整改命令，但是，华都物业方面并不买账，而且房管局那边的某些人和华都物业的老板称兄道弟的，就算是下达了指示华都物业方面执行与否都是个问题啊。有些时候，我是有心无力。”

　　当着柳擎宇的面，朱治国没有丝毫的犹豫，直接点出了自己的尴尬，虽然他非常清楚，自己这个做肯定会得罪华都物业方面，但是，对此他早就已经不在乎了，因为华都物业方面老板王保华依仗着有一个副市长的姐姐，对自己根本就不买账，而房管局那边对自己针对华都物业方面的指示也是敷衍塞责，不会认真去执行。对此，他很不满，却也无能为力。

　　现在，柳擎宇明显是有问责的意思了，这个时候如果自己还替华都物业方面擦屁股，那自己才是傻瓜呢？现在，他需要做的就是保住自己，说出事情，甚至借柳擎宇的手敲打一下房管局。

　　柳擎宇也不是傻瓜，朱治国都把事情说到这种份上了，他怎么可能不清楚其中的猫腻呢，他的脸色有些阴沉着点点头说道：“如此说来，今天我们找人还是没有找全啊，这样吧，既然华都物业属于三级资质的公司，那么他的主管部门就是岚西区房管局，朱治国同志，你把岚西区房管局的局长给我喊过来，今天这事情，他必须要当面给老百姓们一个交代，他们房管局到底是干什么吃的？他们到底有没有接到过老百姓的投诉？”

　　听到柳擎宇的指示，朱治国心中一喜，脸上却表现得十分平静，立刻二话不说，立刻拿出手机拨通了岚西区房管局局长李景辉的电话：“李景辉同志，请你立刻到西二环与华裕路交口附近来一趟，柳擎宇市长有请。”

　　电话那头，李景辉正在开会呢，开会的时候也是他最享受的时候，他直接脱稿进行演讲，将各种各样的国家政策都能十分清楚的用生动的语言阐述出来，分析得头头是道，就是他的这种能力，让他颇为受到区长周洪明的赏识。当然，对于主管副区长朱治国，他却并不买账。

　　此刻，李景辉正在谈到物业管理这一块，李景辉说道：“同志们啊，物业管理虽然在我们房管局业务中占比并不大，但是，我们必须要提起高度重视，因为物业管理的好坏成功与否，直接关系到老百姓的切身利益，我们身为物业公司的上级主管部门，身为监管一方，我们必须要下大力气抓好物业管理行业的管理，规划物业企业的行为，让他们切切实实的获得老百姓的认可与支持，只有河源，我们房管局的工作才算是做好了……”

　　李景辉说话之时，神采飞扬，吐沫横飞，满口的仁义道德，满口的百姓利益，句句不离为人民服务的宗旨，句句不离践行群众路线，官样文章做得花团锦簇。

　　接到副区长朱治国的电话，李景辉的兴致一下子就被打断了，他甚至没有仔细听朱治国话里的意思，便直接有些不耐烦地说道：“朱副区长，对不起啊，我这边正在开会呢，等我这边开完会之后我再过去向您汇报工作啊。”

　　这是李景辉对待朱治国的一向态度，他从来不会直接当面否定朱治国的意思，而是采取软刀子策略，我嘴里说去找你汇报，但是事后立刻就故意忘掉了，如果你要是特别着急呢，那么我就去找你汇报一下，汇报的时候也是避重就轻，避实就虚，不给你抓住任何把柄，但是你也别想我认真去执行你的命令。这是典型的阳奉阴违。

　　此刻，李景辉想要故技重施。

　　然而，这一次，他却打错了算盘。因为朱治国在给他打这个电话的时候，就已经算到了这小子很有可能会这样说。

　　所以，他打这个电话的时候，已经把免提给打开了，而且是站在柳擎宇身边打得这个电话，因此，李景辉的每一句话每一个字柳擎宇都能听得清清楚楚。

　　等李景辉说完之后，朱治国立刻沉声说道：“李景辉同志啊，你尽快过来一下吧，这边有急事啊。”

　　意识到李景辉好像并没有听清楚自己刚才提到了柳擎宇这位强势的市长大人，朱治国心中暗喜，在说话的时候，就开始给李景辉下套了。他是在用自己作为幌子来催促李景辉，他知道，自己越是这样催他，李景辉越是不给自己面子，因为那样他会感觉到非常爽。

　　朱治国猜对了，李景辉听到朱治国这样说，立刻打着哈哈说道：“哎呀，朱副区长啊，我这边真的是有很重要的会议正在进行啊，我们正在落实省里、市里下发的关于物业管理的相关规范，会议结束之后还得尽快形成书面报告呢，你看能不能等我们开完会之后再过去？”

　　听到李景辉这样说，朱治国心中暗喜，他知道，这次，李景辉危险了，他故意装出一副很无奈的样子看向柳擎宇说道：“柳市长，李景辉同志说他正在开会，说是正在落实市里和省里的文件指示精神，说等他开完会之后再过来。”

　　电话那头，李景辉听到了朱治国向柳擎宇汇报的内容，当时眼睛瞪得大大的，气的鼻子都快歪了，脑门上也开始冒汗了。


第1345章 借刀杀人

　　李景辉听到柳市长三个字的时候，脑袋就好像被一柄大锤狠狠的敲击了一下一般，顿时感觉到眼前金星乱冒。

　　柳市长！柳市长！岚山市有几个柳市长？只有一个！那就是柳擎宇市长！

　　柳市长是什么人啊，年轻的副市长啊，一向是以强势而著称的，柳市长有一个最大的习惯，那就是在开会的时候，非常讨厌别人迟到，柳市长上任之后，可是没少有人因为开会迟到而受到处分，目前，岚山市只要是和市政府有关的、柳擎宇出席的会议，没有一个官员敢于迟到的。

　　但是现在，李景辉想起刚才自己所说的话，顿时吓得魂飞天外。同时，他也已经意识到，自己被朱治国这个王八蛋给算计了。

　　这朱治国明显是想要借机政治自己啊。

　　此刻，柳擎宇眉头已经紧皱起来，对于朱治国玩弄的这招借刀杀人之计，他自然看得清楚，但是，对于岚西区房管局局长李景辉竟然对于领导的指示如此阳奉阴违，柳擎宇也的确非常不满，而且从李景辉这话里话外的语气柳擎宇就可以听得出来，这个人似乎并不是一个真心干事的人，因为真心干事的人是绝对不愿意浪费口舌说这种没有意义的虚伪的话的。

　　想到此处，柳擎宇沉声说道：“朱治国同志，你告诉李景辉，半个小时之内赶到，如果赶不到的话，他就不用再过来了，让房管局常务副局长过来就成了。”

　　柳擎宇说得很少，但是话里的意思却十分强势。

　　柳擎宇的意思已经十分明显了，那就是你这个局长赶不过来，那就让常务副局长过来？这里面的讲究官场上的人都明白，谁过来就代表谁是局长啊？因为这种情况下，一般只有局长才有资格向柳擎宇进行汇报的。

　　李景辉吓坏了，连忙大声说道：“柳市长，您放心，我马上赶过去。”

　　一边说着，李景辉连正在召开的会议也不顾了，撒腿便想外跑去，而此刻，朱治国那边已经挂断了电话。此刻的朱治国心中十分得意，暗道：“李景辉啊李景辉，这就是你小子不尊重我这个主管领导的代价，老子看你这次如何过柳市长这一关，你们天天纵容华都物业，最终引起了这次老百姓群体性事件，你小子能否保住这个局长的位置都不好说啊？”

　　路上，李景辉不断的催促司机，加速加速在加速，司机说再加速就要超速了，李景辉说道：“超速就超速，闯红灯就闯红灯，在保证安全的前提下，尽你所能，尽快赶到西二环和华裕路路口。出了事情我负责。”

　　司机听到领导这样说，再也没有丝毫的犹豫，脚底油门不断的往下踩，汽车在整个城市道路上飞快的前进着，在规定时间内，赶到了路口处。

　　李景辉气喘吁吁的向着柳擎宇他们这个方向跑了过来，一边跑一边装出很疲劳赶路很辛苦的样子。

　　等他赶到柳擎宇和朱治国近前的时候，似乎都快要断气了，满脑门都是汗水。那不是跑得，而是急的。

　　李景辉来到柳擎宇面前，立刻点头哈腰弓着身子说道：“柳市长您好，我来晚了，请您批评我吧。”

　　柳擎宇摆了摆手：“来得早来得晚这个不是问题，我也不想过问，这次让朱治国通知你过来主要是有几个想不明白的问题想要问问你，希望你给出一个明确而直接的答案，千万不要跟我兜圈子。”

　　“不会的不会的，柳市长，有事情您尽管问，我知无不言，言无不尽。”虽然不知道柳擎宇到底要问什么，但是看到现场的这种阵势，他就已经知道这次似乎是出大事了，所以，他首先把自己的态度给端正了起来。

　　看到对方的态度还不错，柳擎宇轻轻点点头说道：“恩，很好，你目前的态度还是不错的，这第一个问题，你身为岚西区房管局局长，对于岚西区西雅小区五六层自来水停水整整超过十天的事情是否知道？有没有老百姓向你们房管局举报华都物业公司的行为呢？有没有人向你们房管局反映过，华都物业公司进驻西雅小区本身就是不合法的呢？你们最终是如何处理这件事情的呢？”

　　李景辉听到柳擎宇这一连串的问题，脑门上的汗水冒的更快了，就好像泉水往外涌一般，脸色也有些难看，沉默了好久却没有办法给出一个明确的回答。

　　他在犹豫着这件事情到底应该如何回复。

　　柳擎宇冷冷地问道：“怎么，我的这些问题很难回答吗？”

　　李景辉看到柳擎宇生气了，他知道自己必须要尽快回答柳擎宇了，连忙说道：“柳市长，您所说的这个事情我倒是听下面的人反映过这些事情，也曾经指示过下面的人要尽快协调，督促华都物业公司尽快恢复正常供水，只是我们也没有想到，事情竟然会发展到这种难以收拾的地步。”

　　此时此刻，李景辉只能玩一招太极推手了，把这件事往别人的身上推。

　　柳擎宇冷哼一声说道：“李景辉同志，你这样说似乎不太对劲吧，我可是听朱治国副区长说过的，他曾经几次三番就此事直接给你打电话，催促你们房管局必须要尽快协调此事，为此还曾经给你们下达过3天之内解决这个问题的指示，这一点没错吧？”

　　李景辉脸色一变，他没有想到，这种事情朱治国都向柳擎宇说了，这明显是在坑自己啊，这次可要坏菜了。

　　想到此处，李景辉连忙解释道：“柳市长，朱副区长虽然的确说过这样的话，但是当时整个事情只是刚刚开始，我们也的确曾经给华都物业方面下达过限期恢复供水的指示，但是华都物业方面不能按时去恢复供水，我们房管局拿他们也没有办法啊。”

　　柳擎宇嘿嘿冷笑两声道：“哦？你们房管局拿物业公司没有办法？李景辉同志，你是认为我柳擎宇不懂得基层办事规则呢，还是认为我柳擎宇比较好忽悠呢？房管局拿物业公司没有办法？如果真是这样的话，要你这样的房管局局长还有什么意义吗？你们房管局的办事能力办事效率也有问题啊？”

　　说到这里，柳擎宇直接看向朱治国说道：“朱治国同志，你是房管局的主管领导，你说说吧，在这件事情上，岚西区房管局到底应该承担什么样的责任？这件事情到底应该如何进行问责？”

　　一句话，柳擎宇便将处理李景辉的事情抛给了朱治国。朱治国想要借自己的手去收拾李景辉，柳擎宇又何尝不想借他的手去收拾李景辉呢？现在，柳擎宇给朱治国出了一个难题。

　　收拾李景辉的机会，我柳擎宇给你了，能否把握住，那就看你自己了？而且柳擎宇态度鲜明的说是要启动问责机制了，那么也就是说，如果朱治国不能借此机会把大部分的责任推给李景辉，那么他就要为此承担问责的后果。这些都是一环套着一环的，柳擎宇环环都留有后手。

　　朱治国的目光冷冷的落在了李景辉的脸上，眼神之中寒芒一闪，语气森然地说道：“柳市长，据我得到可靠的消息，李景辉同志在西雅小区事情发生之后，曾经接受华都物业公司西雅小区总经理胡晓群的邀请去参加饭局，饭局之上众人把酒言欢，饭后还曾经一起去KTV潇洒了一夜，如果李景辉同志说他不知道西雅小区断水之事，我死都不相信，至于他刚才说什么华都物业不听房管局的话，这事情我更不相信了，以他和华都物业总经理胡晓群之间的关系，就这种小事，应该只是一个电话就可以搞定了。而且他们在断水之后还曾经一起吃过饭喝过酒唱过歌呢？”

　　说到此处，朱治国的目光落在李景辉的脸上：“李景辉同志，我想问问你，你们吃饭唱歌的时候，到底聊了些什么？何以在你们吃饭喝酒之后的六七天时间内，西雅小区的正常供水依然无法恢复，为什么老百姓对华都物业公司的投诉，你们房管局会置之不理呢？这次饭局的钱到底是谁掏的，到底是你想要做他们的公关还是他们在做你的公关呢？”

　　不出手则已，一出手就直奔死穴。

　　当朱治国这番话一出口，李景辉就知道自己危险了。他没有想到，这个平时自己从来不把他看在眼中的副区长朱治国竟然这么有心计，连自己接受胡晓群的请吃请玩都知道了，要知道，他们去的可是十分隐蔽的地方啊。这说明为什么问题？这说明这个朱治国一直都对自己十分关注啊。

　　奶奶的，看来，今后真的不能对自己的顶头上司不太恭敬了，否则一旦他们在关键时刻给自己穿小鞋的话，还真是挺难受的。

　　李景辉连忙解释道：“朱副区长，我是在做华都物业的工作，我希望他们尽快恢复供水，当然了，这钱并不是我拿的，是华都物业拿的。”

　　朱治国笑了：“李景辉，你这个逻辑太有意思了，华都物业花钱请你吃，请你玩，然后你还要做他们的工作，让他们恢复供水，你认为你的解释老百姓会信吗？领导会信吗？”

　　“我们不相信！”老百姓们大声地吼道，看向李景辉的目光红充满了愤怒。老百姓没有一个是傻瓜，谁会相信李景辉这样的解释呢？


第1346章 问责

　　听到老百姓们的回答，朱治国嘴角上漏出一丝淡淡的笑意，冷冷的看向李景辉。

　　李景辉的后背衣衫此刻已经被汗水给湿透了，他万万想不到，自己一向看不起的副区长这个时候竟然展现了如此犀利的一面，而那些老百姓们似乎对他的指责也十分配合。

　　这种情况之下，李景辉知道，自己只能认错了，或许还有一线生机。想到此处，李景辉立刻低下头摆出一副十分谦卑的样子说道：“柳市长，朱副区长，我知道错了，我愿意立刻改正。”

　　这时，柳擎宇冷冷地说道：“知道错了？恐怕已经晚了吧。正是因为你们岚西区房管局的不作为，正是因为物业公司方面的嚣张行径，导致西雅小区的老百姓们群情激奋，严重影响到了我们岚山市的正常社会秩序，这个责任，首先就要落在你这个房管局局长身上，而且你还在关键时刻接受华都物业公司的请吃请喝请玩，这种行为不仅严重影响到了我们党员干部在人民群众心目中的形象，而且严重违反了八项规定，这是对国家政策的无视，对于国家法纪的一种践踏，朱治国同志，你说吧，对于李景辉同志的行为，我们应该如何处理？”

　　朱治国沉声道：“我认为，鉴于李景辉同志严重违反党纪政纪，应该立刻停止他房管局局长的职务，并且由市纪委或者是岚西区区纪委深度调查，看看在这次请吃请喝行动中，他到底答应了对方什么？为什么面对老百姓们疯狂大量的举报，房管局方面会视而不见，最终导致这次群体性事件的发生。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“恩，很好，你的提议不错。还有其他的吗？”

　　朱治国心中一动，他知道，柳市长既然没有提如何处理自己，而是让自己提处理意见，这就说明柳市长似乎理解了自己的处境，在这种情况下，自己需要的是给出一个比较明确而又能够平息老百姓们愤怒的答案。

　　想到此处，朱治国说道：“柳市长，我认为，在这次事件中，虽然房管局方面存在监管失职的责任，但是，真正的始作俑者是华都物业，所以，我建议，立刻停止华都公司的物业的三级资质，同时，建议市房管局对其老板现在所拥有的华浩物业的二级资质进行全面审核，大量调研，如果在调查时发现该公司在其他小区的物业服务也涉及到多项违法行为的话，那么我建议市房管局立刻停止其三级资质，以儆效尤。”

　　柳擎宇闻言满意地点点头：“恩，很好，就按照你说的做吧，停止华都物业三级资质这件事情你去负责吧。”

　　说完，柳擎宇对秘书长陈玄彬说道：“玄彬同志，你立刻通知市政府办与市房管局组成联合调查小组，对华浩物业所涉及的物业服务小区进行大量走访，收集群众意见，如果群众反映强烈，立刻通知市房管局，立刻取消该二级资质企业在我们岚山市的一切物业经营活动，同时，向省房管局提出建议取消该公司二级资质。我们要用实际行动告诉那些就知道鱼肉老百姓、不知道正常经营的企业老板们，在我们岚山市，不管他们有什么背景，只要确实侵犯了老百姓的利益，引起了老百姓的不满，那么对不起，我们岚山市绝对不能容忍。我们岚山市需要的是守法经营、诚信可靠的企业。物业服务的市场那么大，少他们华都物业、华浩物业一两家企业对老百姓的正常生活不会有任何的影响。”

　　陈玄彬立刻按照柳擎宇的指示去操办了。

　　就在这个时候，很多老百姓的手机都已经纷纷响了起来，是他们家里人通知他们小区里已经恢复正常供水了。老百姓们得知这个消息，群情激动，一名八十多岁的老大爷走到柳擎宇的近前，颤巍巍的满是褶皱的瘦骨嶙峋的手紧紧的握着柳擎宇的手说道：“柳……柳市长，真是太感谢你了，如果不是你的话，我们西雅小区的老百姓恐怕还得继续过着上甘岭一般的水荒生活啊。柳市长，你才是真心为我们老百姓着想啊。”

　　“感谢柳市长！感谢柳市长。”

　　人群中不知道是谁突然大声喊了起来。这种声音从一开始的一两个人喊，到后来几十个人一起喊了起来，到后来，很多看热闹的人看到这种情况，也被柳擎宇一心为民的行动深深的感动了，跟着大家一起喊了起来：“感谢柳市长！”

　　当数十个、上百个人的声音汇集到一起的时候，声势已经非常震撼了，可以传出去很远很远，在风的吹送下，似乎在一夕之间传遍了整个岚山市。

　　也就是从这个时候起，岚山市开始流行起了一句话——有事情，找柳市长！

　　柳擎宇在人民群众心目中的地位越来越高，无他，只因为柳擎宇是真心真意在为老百姓们办事，不管是大事小事，难事易事，柳市长只要有时间，有精力，就会为老百姓们妥妥帖帖的办好。当然，这些都是后话，暂且不提。

　　此时此刻，柳擎宇听着老百姓们撼天震地的呼喊声，他的脸色并没有任何的激动和兴奋，也没有任何受到表扬应有的开心，相反的，柳擎宇的心情此刻变得无比的沉重，老百姓们喊声越大，他的心也就越往下沉，虽然老百姓们是在表达他们对自己的谢意，但是柳擎宇却看到了一个让他十分揪心、十分痛心的问题，那就是在岚山市，到底应该是老百姓们感谢自己，还是自己应该感谢老百姓，为什么西雅小区断水十天这件事情，在自己没有介入之前，就没有一个人能够出面来解决这件事情呢？

　　这件事情大吗？其实根本就不大，只要岚西区有一个房管局局长站出来，哪怕是房管局副局长站出来，对华都物业方面提出一些要求，或者是动用一些行政手段对华都物业进行牵制，华都物业方面也不敢如此明目张胆的、肆无忌惮的采取断水行动来捞钱了。

　　而真正让柳擎宇更为痛心的是，他已经把整个事情看得非常清楚了，在岚西区房管局、区委区政府对华都物业纵容的背后，其实最根本的问题是在于华都物业的背景，这个企业的背后，恐怕有着一个让岚西区都不敢轻易去招惹的大人物，而华都物业的老板又是一名区里的人大代表，手中也握着一票，官场之上，大家都秉承着多个朋友多条路，多个冤家多堵墙的思想，见面时嘻嘻哈哈，办事时你好我好大家好，只要不损害到自己的根本利益，睁一只眼闭一只眼已经成为常态。

　　这些事情，才是真正让柳擎宇感觉到痛心疾首的事情，如何改变这种状况，如何让当官的和公务员们能够真心实意的为老百姓去办事，如何让官商勾结鱼肉百姓的事情尽可能少的发生，这才是柳擎宇最想要解决的问题。

　　西雅小区供水问题解决了，老百姓们纷纷离开二环路，返回自己的家里去了，柳擎宇的心情却十分糟糕的返回了市政府。

　　坐在办公桌上，柳擎宇陷入到了深深的沉思之中，他突然意识到，发展经济让老百姓们过上幸福的生活，这是自己身为一名市长必须肩负起来的责任，但同时，如何扎扎实实的抓好干部队伍建设，尤其是干部队伍的思想意识建设，这些也都是不可获取的。因为只有干部和公务员们能够踏踏实实的为老百姓去解决问题，去办事，老百姓的幸福指数才会真正的提高。

　　在现代社会，由于我们国家经济的高速发展，在城市和大多数的乡村里，吃饱饭的问题早已经全面得到解决，但是，各方面的矛盾冲突却依然存在，而究其根源，就在于如何保证老百姓的正当权益，而这个时候，基层干部的位置就显得尤其重要。

　　柳擎宇的大脑在飞快的转动着，思考着，规划着。

　　而此刻，市政府大院内，副市长王丽华坐在办公室的沙发上，正在接听着弟弟王保华的电话。

　　“姐，你们市政府的柳擎宇也太操蛋了，他明明知道华都物业和华浩物业是我王保华的产业，却还勒令岚西区方面吊销我们华都物业的二级资质，让房管局和市政府办对我们华浩物业进行调查，他这是想要把你弟弟我赶尽杀绝啊，姐，你一定要帮我啊，否则的话，一旦这两个物业公司垮了，我们的收入会下降很多。这两个物业公司可都是会下金蛋的金鸡啊，物业这个行业只要经营好了，那利润可是相当可观的啊。”王保华语气激动地说道。

　　王丽华脸色阴沉着说道：“保华啊，你们物业公司的事情我也听说了，这件事情你们物业公司方面做得有些过火了，把人家西雅小区的人都逼得去堵二环路了，我说你是不是想赚钱想疯了啊，你能不能做事的时候不要那么嚣张那么疯狂啊，你把那些老百姓逼急了，他们也会咬人的啊。我告诉你，你这次的事情，我没有办法帮你。”

　　“姐，你必须要帮我啊，这可涉及到我们共同的利益啊。”王保华有些不满地说道。

　　“王保华，你给我听清楚了，你的物业公司和我一点关系都没有，我告诉你，市委周书记这一次对柳擎宇的处理方式的回答我已经收到了，你知道周书记说什么吗？他说自作孽，不可活！所以，你以后做事给我规矩一点，最好不要再犯到柳擎宇的手中，否则下一次你可要把你姐姐我也给牵连进去了，到时候你就傻逼了！”

　　这一下，王保华傻逼了。姐姐那边电话挂了都不知道。

　　王丽华挂断电话之后，眉头紧皱，自言自语道：“不对劲啊，这次周书记的处理方式有些不对劲啊，他不是一向对柳擎宇十分不喜的吗？为什么会支持柳擎宇的做法呢？难道他后面还憋着什么针对柳擎宇的大招不成？”


第1347章 刘小飞驾到

　　虽然心中感觉到有些不对劲，但是王丽华却并没有打算直接去向周君豪问个究竟。因为她身为一个成熟的政客，知道很多事情是不能问的。

　　周君豪在没有和自己打招呼的情况下，对于此事听之任之，甚至还拿话点了自己一下，这已经说明周书记对于自己和自己弟弟的行为已经十分不满了。而自己要想在岚山市混下去，必须要抱住的一根粗大腿就是周君豪，失去了周君豪的支持，自己在市政府里恐怕根本没有多少发言权，自己之所以能够在市政府内有一定的影响力，这与周君豪的支持是分不开的。而柳擎宇这个年轻的市长又是那样的强势，而且近期还打算对市政府副市长们的工作进行分工，这个时候，就更离不开周君豪的支持了。

　　至于弟弟那边的生意，王丽华并不怎么在意。对于她而言，只要掌握了权力，其他的全都是小意思。至于损失嘛，不过是两个物业公司而已，只需要重新再注册一个就可以了。

　　岚山市市政府。市长办公室内。柳擎宇坐在椅子上，看着汇聚到自己办公桌上的诸多文件。

　　这时，柳擎宇的目光突然落在一份庆元县县委书记谭子君提交上来的关于庆元县的发展规划方案上。

　　柳擎宇只是看了一会之后，脸色便凝重起来，看起来的时候精神也高度集中，因为他发现，这份规划方案与当初自己和老同学、庆元县县委书记谭子君在讨论庆元县发展规划的时候，有些观点是比较契合的，而且柳擎宇还发现，在这份规划方案中，谭子君站在一个县委书记的角度对整个庆元县的规划进行了详细而又有针对性的梳理，不仅把当初两人讨论的内容进行深化整理，还提出了很多新鲜的观点，这些观点都十分契合现实社会大背景下与时俱进的产业精神。

　　越看柳擎宇越感觉到满意。

　　看来，自己的这位老同学这些年的官场历练也是相当丰富啊，虽然这份规划方案中有一些意见有些理想化，执行起来有些难度，但是，敢提出来，有相关的应对措施，这本身就是一种能力和魄力。柳擎宇身为市长，也看过岚山市各个县区提交上来的发展规划方案，但是没有一份能够让他满意的。因为这些县区的发展规划方案几乎大部分全都是陈词滥调，粗一看每个县区写的内容都不尽相同，但是，高屋建瓴那么一看，其实大同小异，都是有着相同的条条框框，都是各种各样的产业政策的堆积。看似写得花团锦簇，条分缕析，其实，没有什么干货，都是官话、套话。

　　这人与人之间就怕比较，有比较就有了差距。看着这位老同学提交的发展规划，柳擎宇非常满意，同时，心中也充满了自豪。这才是母校水平的体现，这才是母校厚德载物的精神的彰显！

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，竟然是刘小飞的电话，他二话不说，连忙接通，对于刘小飞这位好兄弟他可是有很长时间没有见了，但是对于这位兄弟的发展他也听说了不少，知道现在这位刘小飞兄弟在商场上一路高歌猛进，他所负责的那一摊产业以一种滚雪球的方式在爆发式的增长着，目前已经成为整个华安集团商业领域的绝对权威。他所制定的集团发展规划以及他所建议的投资领域，全都取得了超高的利润回报。就算是用天才来形容这位好兄弟也并不过分。

　　柳擎宇接通了电话，笑着说道：“小飞啊，怎么突然想起给我打电话了，我可是听刘小胖他们说了，你现在好像身边美女如云啊，听说你最近又泡了一个美女警花，兄弟们全都羡慕你的艳遇啊。”

　　刘小飞嘿嘿一笑说道：“柳擎宇，你也别光取笑我，我可是听说了，你小子也是红颜知己很多啊，咱们顶多算是半斤八两而已。”

　　柳擎宇也是嘿嘿一笑道：“怎么，找我有事吗？”

　　话转移到正题，刘小飞的语气也多了几分郑重，不过语气依然十分轻松：“哦，是这样的，你们岚山市庆元县县委书记谭子君前两天到我们华安集团这边来了，给我们提交了一份合作意向书，他希望我们华安集团能够投资庆元县的有机农业和互联网农业这个产业，下面的部门经理在跟谭子君进行了充分沟通之后，把这件事情向我进行了汇报，我看完了谭子君的合作意向书之后，感觉到非常满意。老大啊，我不得不说，这个谭子君的确是个人才，你真的应该好好的重用此人。”

　　柳擎宇闻言也是一愣。他没有想到，谭子君竟然找到华安集团去了。而且还是靠着自己的能力打动了刘小飞。

　　对于刘小飞的为人柳擎宇是十分清楚的，这个好兄弟别看平时和自己兄弟们相处的时候温文尔雅，大家之间嬉笑打闹倒也优哉游哉，但是，如果谁要是敢轻视这哥们，那绝对是找死。就这哥们的眼光之毒辣、思维反映之快捷、做事之果决绝对不是一般人能够比拟的。柳擎宇甚至有一种预感，现在的华安集团也许仅仅是刘小飞人生之中的一个驿站而已，这个平台虽然看起来很大，总盘子也有上千亿的规模，但是随着刘小飞的成熟，他的眼界和魄力将会不断提升，未来，这个平台也许让他很难真正发挥会他的真实才华。

　　所以，此刻，刘小飞竟然如此隆重的向自己推荐谭子君，这说明刘小飞对谭子君是非常满意的。如此看来，柳擎宇也同样印证了自己的眼光。

　　柳擎宇笑着说道：“刘小飞啊，怎么，该不会庆元县那的业务你要亲自出马吧？”

　　刘小飞笑着说道：“柳擎宇，这次你还真的是猜对了，庆元县的业务我的确准备要亲自出马。”

　　这次，论调柳擎宇愣住了：“亲自出马？不会吧，刘小飞，我可是听说了，你现在可是华安集团的大拿啊，集团那么多的事情需要你亲自决策，你有时间去操心庆元县这么一小嘎达地方的小产业？”

　　刘小飞笑着摇摇头说道：“柳擎宇啊，官场上你是权威，但是商场上，我是权威，虽然庆元县那个地方只是一个小地方，但是，谭子君所提出来的这个建议，却是非常好的可复制的成熟方案，我们华安集团方面已经召开过高层会议作出了最终决策，由我亲自前往庆元县来负责与谭子君之间的接洽，一起来合作庆元县的农业产业项目，我们要把庆元县打造成一个成功的试点。

　　一旦这个试点获得了成功，那么我们华安集团就可以把庆元县项目的成功经验复制到其他有条件的县区，那样的话，不仅可以为当地的老百姓带来高速增长的收入，带动当地农民致富，同时也会让我们整个华安集团可以形成一个完整的、有机的产业链，一旦这个模式获得成功，那么我们华夏在粮食安全领域将会越来越安全。至于说集团方面的工作，这一点你不用担心，不管是刘小胖也好，黄德广、梁家源他们，这些人都有着自己独到的能力，有他们这些人坐镇集团总部，华安集团不会有任何问题。”

　　听完刘小飞的解释，柳擎宇这才焕然大悟，同时也不由得暗暗竖起大拇指，这刘小飞真的不是一般的牛啊，竟然能够从谭子君的这个合作方案中看出整个产业的发展前景，而且敢于做出决策，就这种魄力和眼光，的确非同一般，本来他还想要提醒一下华安集团呢，现在看来，自己这一步也省了。

　　柳擎宇笑着说道：“刘小飞啊，你来得正好，我也正好刚刚看完了谭子君提交上来的庆元县发展规划方案，在这个方案中，他对于庆元县如何发展有机农业和互联网农业做了十分精彩而又详细、独到的论述，我也正想和他一起好好的交流沟通一下，我看这样吧，你什么时候到岚山市来一趟，我把谭子君一起叫过来，咱们坐下来一起好好聊聊，我也打算把庆元县当成是我们岚山市的一个试点，通过对庆元县这个试点的成功打造，完成以点带面的效果，让整个岚山市形成一个全新的农业生态体系。让老百姓们可以获得更好的生活条件。”

　　刘小飞听到柳擎宇的话立刻也笑了起来：“哈哈，柳擎宇啊，看来你小子也真是一只老狐狸啊，这机会抓的，真是妙到毫巅啊，好，那你立刻通知谭子君吧，我这边已经出发前往你们岚山市了，估计今天下午就到了，今天晚上咱们三人一起坐下来好好聊聊。不过柳擎宇，你可得请客啊。”

　　柳擎宇立刻说道：“好，没问题，那咱们晚上见，岚山市新源大酒店301包间，我为你接风洗尘。”

　　挂断电话之后，柳擎宇的脸上露出了一丝暖暖的微笑。好久没有和好兄弟刘小飞见面了，还真是有些想念。不知道晚上，柳擎宇总是感觉自己和刘小飞之间有种心灵相通的感觉，那种感觉，就好像两人是亲兄弟一般。

　　然而，不管是柳擎宇和刘小飞谁都没有想到，刘小飞此次庆元县之行，竟然在岚山市搅起了一股滔天巨浪！让整个岚山市风雨交加！


第1348章 独到见解

　　柳擎宇与刘小飞通完电话之后，立刻给谭子君打了一个电话，通知他安排一下手中的工作，尽快赶到岚山市来。

　　对于柳擎宇的这个电话，谭子君到没有任何的反感，相反的，他感觉到有些激动。虽然他与柳擎宇之间是同学关系，但是现在，柳擎宇是市长，而市长想招，肯定不是谈什么同学友谊，而是要谈工作上的事情。而柳擎宇如此着急的让自己过去，那肯定是柳擎宇看到了自己提交的规划方案。

　　对于自己规划方案的闪光点，谭子君还是充满自信的，他相信，任何一个有远见有前瞻性的领导绝对不会放弃自己的那份规划方案的，因为那个规划方案是解决目前庆元县落后的传统农业生产经营模式的一种颠覆性改变，同时也是最为直接的能够提高整个庆元县老百姓们生活水平的希望所在。

　　晚上6点半，新源大酒店301包间内。

　　柳擎宇、刘小飞、谭子君三人先后抵达包间内。

　　柳擎宇亲自为刘小飞和谭子君两人进行了引荐，当谭子君得知坐在自己面前的竟然是华安集团的总裁的时候，当时脸上充满了震惊之色。他虽然通过华安集团的一些方面猜想到华安集团方面与柳擎宇之间有些关系，却没有想到，柳擎宇与刘小飞之间竟然关系如此密切，而最让他感觉到有些不可思议的是，柳擎宇和刘小飞往他面前那么一坐，如果不是因为穿着不一样，如果不是因为他和柳擎宇是大学同学，经常混在一起，他还真的不好辨认，因为这两人长得实在是太像了，就好像是双胞胎一般。

　　看着刘小飞笑吟吟的看着自己，与自己友好交谈，谭子君突然心有所感，想起了一段十分有哲理的文字：

　　穷人只会教会你如何更穷；牌友只会催你出牌；酒友只会催你干杯；而成功人只会教你如何成功！

　　人生最大的运气，不是捡钱，也不是中奖，而是有人可以带你走向更高的平台。

　　限制人们发展的，不是智商学历，是你所处的生活圈子、工作圈子。

　　贵人：就是开拓你的眼界，带你进入新的世界。明天是否辉煌，取决于你今天正在选择将自己融入到一个什么样的圈层！

　　如今，谭子君突然意识到，自己岂不是像这段文字所说的一般，因为自己融入了柳擎宇的这个圈子，所以有机会直接接触到了刘小飞这种商界大鳄，而刘小飞竟然会亲自出面与自己进行洽谈此事，这已经足以说明柳擎宇的面子之重以及刘小飞对于自己所提合作之事的重视。

　　心中有些感慨，但更多的却是一种巨大的刺激，此刻，谭子君心中燃起了强烈的斗志，有这么好的机会，自己必须要抓住，一定要想办法改变庆元县贫困落后的面貌，一定要大力提高老百姓们的生活水平，这才不枉自己为官一任！

　　介绍过后，大家也都彼此熟识了，刘小飞看向谭子君说道：“谭子君，对于互联网农业的发展模式和发展前景，你怎么看？”

　　认识过后，刘小飞便直接抛给了谭子君一个十分棘手的问题。而且现在，大家都是面对面的直接交谈，这个时候，谭子君是没有机会去翻阅什么资料的，刘小飞要考察的是当时他提交给华安集团的合作资料到底是由别人代笔的还是这哥们通过上网查找资料组装起来的。而这些问题，只需要这么当面一考验，便一切都清楚了。

　　柳擎宇也是满脸微笑着看向谭子君，他也在等待着谭子君的回答。作为一名市长，对于下属们的能力和智慧进行考察，是时刻都在进行的。

　　谭子君听到刘小飞的提问，却是不慌不忙地说道：“刘总，我认为，对于互联网农业的定性应该是互联网+农业，而不是简简单单的用互联网农业这个词来进行概括。现代社会，传统的农业产业模式已经遇到了相当大的瓶颈，尤其是随着老一代传统农民的年龄越来越大，而新一代的农民早已经不愿意像祖辈那样天天过着面朝黄土背朝天的辛苦生活了，他们更愿意用新技术、新知识来打开自己的事业空间。在这个时候，互联网与农业之间的组合因为有了一个加号，就有了创意和前景，不仅为农业创新和新农民创业打开空间，还涵盖了新产品、新模式与新业态的变革。农业创新的根本目的是要让农民增收得利，这是最终的诉求。而互联网+农业的成功则预示着一个新的产业业态的成功诞生。”

　　听到谭子君如此轻松如此清晰的阐述了互联网农业的概念，柳擎宇和刘小飞全都满意地点点头，两人对谭子君这次应考的第一印象还是不错的，不过三人都很清楚，概念谁都会说，而且这个概念也并不生僻，因为就在最近，国务院出台电商国八条中就已经提出了加强互联网与农业农村融合发展的概念，并且中央财政将拿出20亿元专项资金用于农村电商基础设施建设。国家已经在宏观层面做出了相关的规划，而对于他们这种级别的人来说，最重要的就是如何把国家政策真正的落实到实处，让老百姓获得真正的实惠。

　　所有人都知道，好的国家政策，只有在得到有效而正确的执行的情况下，才能真正让老百受益，否则的话，真正得益的只有那些千方百计钻政策漏洞的蛀虫们。

　　谭子君也知道，自己必须要给出更多的信息才能让自己面前的这两位大佬满意。他略微斟酌了一下，接着说道：“我之所以把我上任县委书记之后的首要工作放在互联网农业上面是因为互联网与农业结合以后，能够提高农业组织化程度、降低交易成本、优化资源配置，能够有效打破目前我国小农经济制约我国农业农村现代化枷锁；同时，互联网+通过便利化、实时化、感知化、物联化、智能化的手段，为农地确权、农技推广、农村金融等提供精确科学的信息服务，只要我们这些基层政府部门能够很好的执行国家政策，那么互联网+将会成为现代农业跨越式发展的新引擎。”

　　柳擎宇和刘小飞再次请求点点头，从谭子君的阐述来看，他基本上已经对互联网农业有了比较清晰的认识，对于互联网在农业中的作用也已经有了明确的定位。

　　柳擎宇突然问道：“子君，你认为，目前我们传统农业面临哪些问题？”

　　又是一个看似简单，实则复杂的问题。

　　谭子君这次并没有立刻回答，而是沉吟片刻之后这才缓缓说道：“我国当前的农业正面临着资源短缺、开发过度和污染加重的考验，农民在产业弱质和制度歧视的双重压力下增收难，经常会出现粮食丰收了但是结果农民却赔惨了的情况，尤其是在经济作物的种植领域和畜牧业养殖领域，农民由于对信息掌握的不足，导致大部分农民只能是跟着市场跑，今年大蒜贵了，那么他们明年就种大蒜，结果大蒜一连三年全都是扑街行情，以前是八九块钱一斤，现在不过才2块钱，还得是好蒜。

　　究其结果，一是国际和国内的大资本对于市场的操控使然，二是农民对相关行业信息不够了解，对于市场行情摸不清楚。而且很多时候，农民就算是种出了品质很高的农作物，而且市场行情也很好，但是，依然是因为信息、物流等诸多因素的限制，导致农民并不能把自己的农作物卖出去，结果就导致农民种粮、种植农作物的积极性大幅度下降。而现在，很多地方出现的农村空心化现象也越来越严重，很多青壮年劳力基本上全都出去打工赚钱去了，因为打工一个月赚的钱往往比在家种地一年赚的还要多。在这种情况下，我们传统的农业已经走到了瓶颈的边缘，如果再不突破的话，恐怕以后会很困难。”

　　柳擎宇听完谭子君的这番论述，未知可否，而是看向了刘小飞。

　　刘小飞笑着点点头说道：“恩，子君书记看来对于农业领域进行过比较深入的研究，说得非常好。那么我的下一个问题就是，如果庆元县要实现互联网农业，你认为目前面临着那些挑战？”

　　刘小飞的这个问题对他来说十分重要，因为就算是谭子君把互联网农业和有机农业吹得再天花乱坠，但是，这一切也都是雾里看花而已，虽然美丽，却虚无缥缈，而一个倡导者，只有对其规划方案的实施困难、挑战有清晰的认识，他才能知道今后在执行过程中需要加强哪些工作、避免哪些问题。

　　柳擎宇对刘小飞的这个问题也十分重视，目光看向了谭子君。

　　谭子君略微沉吟了一会，缓缓说道：“我认为，目前我们庆元县要想打造成一个互联网农业示范县，在硬件上，基础设施建设上是最为薄弱的，没有一个全面畅通的网络环境，何谈互联网农业？而在软件方面，老一代农民综合文化素质比较差，思想观念陈旧，如何改变他们也是一个问题。”

　　柳擎宇立刻追问道：“你认为你们庆元县应该如何解决这些问题？”


第1349章 阻力重重

　　谭子君苦笑着说道：“对于这两个问题，我的确有些想法，我之所以去找华安集团寻求合作，一方面就是因为我们希望能够得到华安集团方面在基础设施方面对我们庆元县的投资，至于合作模式我已经在相关的文案中提及了，我的设计理念就是实现双赢。至于说农民综合文化素质不高导致上网难的问题，我认为我们不一定非得从老一代农民上入手，我们可以从新一代农民上去做文章。

　　老一代农民可以负责种地，这方面他们有特长，而新一代农民，也就是老一代农民的儿子、女儿这一辈，他们由于教育素质普遍都比老一代农民有了提高，大部分对于互联网并不陌生，我们只需要加强一下互联网操作的培训，建立一些示范点位，自然可以起到以点带面的效果，毕竟，一旦别人看到示范点位的人通过互联网农业赚钱了，他们肯定也会很快跟进的。当然了，这方面我们也必须有所规划，防止一哄而上、各自为政的现象出现，要加强整体协调。”

　　虽然只是寥寥数语，但是谭子君的这些回答却让柳擎宇和刘小飞两人频频点头。

　　刚才谭子君的这番回答的的确确点到了互联网农业要想发展所面临的两大难题，而且给出的办法倒也具有可操作性。

　　柳擎宇目光看向刘小飞说道：“小飞，对于这两个难题，你怎么看？”

　　刘小飞笑道：“对于第二个难题，并不难解决，只要人员政策部署支持到位就成了。但是目前，互联网农业要想发展，而基础设施建设的的确确是个难题。但是这种难题如果仅仅是靠我们企业的投资区完成，这基本上是不太可能的。就拿互联网来说吧，要说让我们企业掏钱给每家每户的农民置办一台电脑，这很简单，虽然需要相当大的资金，但是这部分资金是显性的，就摆在明面上，但是，目前岚山市很多乡村没有任何宽带基础设施，没有把网络铺设到相关的乡村，就算是有电脑又能如何呢？再加上目前宽带费用明显偏高，好歹地方还实施捆绑收费，两三年的宽带费算下来就可以购买一台电脑了，就算是我们把电脑给农民配上了，恐怕农民也未必愿意使用宽带啊。”

　　听刘小飞这样说，柳擎宇的脸色立刻便沉了下来，刘小飞所反映的问题，也是这些时间他一直再思考的问题。因为宽带基础社会建设的问题到底如何解决，绝对不是岚山市一个地方能够解决的。

　　柳擎宇眼珠转了转，目光依然落回到刘小飞的脸上，笑着说道：“刘小飞啊，对你的做事风格我可是有所了解的，你小子也是从来不打无把握之仗，虽然有这么多的问题，但是我相信你应该心中有了应对之策了吧？否则的话，你会亲自挂帅到我们岚山市来？”

　　刘小飞有些无语的看了柳擎宇一眼，笑道：“柳擎宇啊，你这家伙就是一个无赖，你算是赖上我了。好吧，我跟你说说我的想法吧。”

　　刘小飞话一说出口，不管是柳擎宇也好，谭子君也罢，两人全都集中所有的注意力看向刘小飞。

　　刘小飞沉声说道：“我认为，目前，要想解决基础设施的问题，必须要把实现四方的协调配合。”

　　柳擎宇一愣：“四方？哪四方？”

　　刘小飞道：“第一方是农民一方，要确保农民有想要上网来发展的意愿，并且也具有基础的条件；第二方就是你们市政府和县一级政府，你们必须要在产业政策、产业规划上，合理规划，稳妥布局，大力支持，确保互联网农业在推广的过程中不能被人为的设置障碍，而这一点，在很多失败的互联网农业的试点县区内是失败的主因。”

　　柳擎宇眉头一皱：“人为设置障碍？刘小飞，你是不是有些危言耸听啊？”

　　刘小飞使劲的摇着头说道：“柳擎宇，我可以明确的告诉你，这绝对不是危言耸听，我们以前在其他的一些地区也试点运行过互联网农业的概念，但是，多以失败而告终，而究其根源，就在于在试点地区内总是有各种各样的人为设置障碍的事情出现。”

　　柳擎宇继续追问道：“为什么会出现这样的情况？他们这样设置障碍对他们有什么好处吗？”

　　刘小飞苦笑着说道：“没有好处的人谁会干呢？他们这样做自然是有着巨大好处的。而他们之所以要人为设置障碍，是因为我们所倡导的互联网农业已经严重威胁到了他们的利益。”

　　“他们？他们指的是谁？”柳擎宇的脸色凝重起来。他知道，刘小飞这家伙从来不会说假话的。

　　刘小飞道：“他们如果从广义上来讲，就是在互联网农业模式下，失去了在传统农业领域捞取不正当利益的人。

　　具体的来讲，主要分为三类人，第一类人可能是粮食经纪人、农作物经纪人，因为他们依靠的是倒买倒卖来获取利润，而一旦实施互联网农业，实现了农民与客户之间的直接对接，利益受到损失的是这些经纪人。

　　第二类人是各地的粮库。一旦实施互联网农业，一旦农民能够依靠互联网自己联系到销路，粮库在收粮方面的优势便荡然无存，而粮库里的一些硕鼠们自然不愿意看到这种情况出现，因为这种情况一旦出现，一旦粮库收粮遇到障碍，那么他们的利益也将会受到损害。

　　这第三类人便是一些地方上有关部门的领导，他们反对是因为互联网农业的发展让他们失去了依靠传统农业诸多门路去吃拿卡要的机会，甚至有一些部门会联合起来重拳出击，人为设置障碍。

　　正是因为有了这三种利益攸关之人的存在，所以，互联网农业要想全面推广，也面临着诸多难题，而这次我之所以要亲自出马想要促成一个成功的试点，也正是基于对试点的重视，当然了，对于你柳擎宇的了解也是我愿意把试点放在你主管区域的重要原因，我相信，像你这种真心真意想要为老百姓办事的人是绝对不能容忍一些现象出现的，所以，你会主动去解决一些问题，但是很多其他地方的领导却并不是这样，有些人只愿意拿政绩，愿意引进项目和资金，却不愿意去帮助企业解决困难和障碍，不愿意得罪官场上的同僚。”

　　听到刘小飞说完这三种人，柳擎宇的脸色变得更加严峻了，他突然意识到，刘小飞所说的这些问题绝对不是危言耸听，更不是无的放矢，以柳擎宇对于人性和官场的了解，这种情况发生的概率是相当之大的。

　　不过现在，柳擎宇已经下定决心要以互联网农业和有机农业的产业模式，来将整个岚山市的农业产业从传统的农业产业带入到互联网农业这个新的发展阶段，他要为农民解决种粮难、卖粮难等诸多问题，要让农民实实在在的获得新生，获得真正的实惠。要让农民能够享受到国家发展、社会进步所带来的巨大红利。任何人都不能阻挡他的这个决心。

　　想到此处，柳擎宇目光中充满坚定的看向刘小飞说道：“刘小飞，你说的这些事情我都记住了，在这里，我可以向你明确的表态，我们岚山市包括庆元县都非常热烈欢迎你们华安集团进驻并且投资，发展互联网农业这个项目，我向你保证，不管是任何人、任何地区如果胆敢像你所说的那样，故意人为的为互联网农业这个项目来设置障碍的话，我柳擎宇亲自为你们去扫平所有障碍，今后一段时间，我都会把工作重心放在互联网农业上面，希望我们双方合力，把我们岚山市的农业领域带入到农业2.0时代。”

　　听到柳擎宇如此诚恳的回答，刘小飞笑了。他等的就是柳擎宇的这句话。而这样的话，在其他地方他是听不到的。很多地方的领导就算是说了，也和放屁没有什么两样。因为有些人嘴里说得天花乱坠，一旦遇到事情，立刻比缩头乌龟还要缩得快，跑的远，一旦有利益的时候，他们又比谁跑得都快。但是柳擎宇，却是一个唾沫一个钉，他所说的每一句话可都是愿意以生命为代价去践行的。柳擎宇这样的人是华夏梦和群众路线的真正的践行者！是没有一丝一毫的虚伪成分在里面的。与柳擎宇合作，刘小飞比较放心。

　　刘小飞笑着看向柳擎宇说道：“恩，柳擎宇，我相信你一定会做到的。那么下面我接着说说第三方需要协调的部门——省委省政府。”

　　柳擎宇一愣：“刘小飞，你不会是在开玩笑吧？我们不过是一个小小的县级试点，怎么也用不着把省委省政府也牵连进来吧？还需要协调他们？”

　　刘小飞却是表情坚定地说道：“柳擎宇，我并没有在开玩笑，我们华安集团已经通过多次失败的试点经验证明，要想打造一个成功的互联网农业试点县，必须要有省委省政府的协调支持，否则的话，恐怕难以成功。”


第1350章 再见楚国材

　　柳擎宇真的有些不解了，目光直接看向刘小飞说道：“说说原因吧？”

　　刘小飞直言不讳地说道：“柳擎宇，我知道你认为这种事情凭借你这个市长的身份似乎就完全可以解决了，而且庆元县还有谭子君这个县委书记的大力支持。但是，根据我的了解，你在岚山市方面虽然已经是市长了，但是在权力方面依然没有能够掌控岚山市的大局，甚至市政府的大局你目前也并没有完全掌控，而谭子君同志更是刚刚到达庆元县，这些，都是我们这次要做的事业所面临的第一个难题。

　　而我之所以说要把省委省政府拉进来，是因为我们要想真正在庆元县推进试点建设，尤其是互联网基础设施的建设，仅仅是靠你们市一级或者县一级的政府是不够的，因为网络基础设置的建设和投资，至少需要省级部门的强力支持才能真正的运作起来，尤其是对于通讯运营商来说，如果仅仅是你们岚山市或者庆元县这种级别的部门出面，别说市一级的通讯运营商了，恐怕县一级的运营商都未必会卖你们面子。毕竟，网络基础社会建设可是需要投入资金的，更何况是这种类似于公路村村通的工程呢。其投入也是相当巨大的，就算是省一级的通讯运营商也未必敢直接拍板进行大规模投入。”

　　听刘小飞说到这里，柳擎宇这才恍然大悟，笑着说道：“刘小飞啊，原来你要我把省委省政府也协调进来，是想要借助省委省政府的手去协调省里的通讯运营公司，以从上到下的方式去推进网络基础设施的建设。但问题是，我拿什么去说服省里的领导来支持我呢？难道仅仅是一个互联网农业的噱头吗？”

　　刘小飞此刻却耍起了赖皮：“柳擎宇，这个问题你可千万不要问我，我只是一名商人，我是从一名商人的角度来看待问题的，我认为，要想推进庆元县试点建设，必须要借助省级部门的权威力量才行，至于怎么去说服省里的领导来支持我们，这可是你这个岚山市市长的事情了。我们华安集团主要的任务是花钱去投资，去运营整个项目，官场上的事情，最好还是由你这个专业的官场之人去解决吧？”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头，并没有推辞，因为他清楚，刘小飞说的确实是实话。这事情还真必须得由自己亲自出面才行。

　　柳擎宇眼珠转了转，笑着说道：“刘小飞，如果我猜的不错的话，你所说的第四方应该是指通讯运营商吧？”

　　刘小飞笑了：“没错，第四方就是通讯运营商，只有我们整个项目获得了通讯运营商的支持，把网络基础设施铺设到位，确保村村可以通互联网，硬件设施保障到位之后，互联网农业才能真正实施起来。”

　　谭子君自始至终一直都在默默的听着柳擎宇和刘小飞之间的对话，他越听越是心惊，看向柳擎宇和刘小飞的目光也越是充满了敬意。

　　他突然意识到，此刻，坐在自己面前的这两个年轻的男人，没有一个是等闲之辈，不管是柳擎宇的强势、犀利、敏锐，还是刘小飞对于大局观的掌控，这两个人之间的对话已经将整个互联网农业要想发展起来的关键要素全都给点出来了，而其中有些事情就连自己这个规划者都没有想到，而其中的有些困难自己也没有预估到，他非常清楚，虽然自己这个思路非常好，但是如果没有柳擎宇和刘小飞来参与这个项目的话，如果仅仅是自己匹马单枪的去干的话，恐怕失败的几率相当之大。

　　此刻，谭子君非常庆幸，自己有柳擎宇这样一个眼光开阔人脉广博的老同学来支持自己的工作。

　　接下来，三人聊得越来越投机，在见识到了柳擎宇和刘小飞非同寻常的实力之后，谭子君也没有了之前曾经些许的得意和骄傲，态度变得十分恭谨，与两人交谈的时候，也将自己的所有想法毫不掩饰的讲了出来。

　　谭子君也是一个才华横溢之人，如此一来，三人在这个包间内，经过一番交谈，经过一轮轮的头脑风暴，已经将整个互联网农业项目有可能遇到的诸多困难以及解决应对之道基本上全都有了预案，大家彼此之间的信任也在加强，刘小飞对谭子君这位县委书记的能力、见识也表示了认可，如此一来，刘小飞投资庆元县的事情到此基本上算是彻底拍板确定了下来。

　　第二天下午四点多，柳擎宇先是给楚国材打了一个电话，表示要前往省里向楚国材汇报工作，楚国材笑着说道：“柳擎宇啊，你小子这时间选得也太有技术了吧？等你到省里都已经六七点钟了，你这是要我在办公室等你还是怎么着啊？要不这样吧，今天晚上我正好不用加班，难得的能够休息一天，你直接到我家里来吧，咱爷俩今天喝两杯，算是对你上次在岚山市自来水危急中的出色表现进行表扬。”

　　“好嘞好嘞，楚书记，真的是我的知己啊，我就等着您说这句话好去您家里蹭饭吃呢，阿姨做得饭那是相当好吃啊，自从上次吃过一次之后，我可是念念不忘啊。”柳擎宇嘿嘿笑着说道。

　　对于与楚国材这位一省大员之间的相处之道，柳擎宇有着自己独特的处事方式。楚国材性格温和，做事果断，对待下属既要求严格又关怀备至，对于这样的上级领导，在工作上，柳擎宇会用鞠躬尽瘁死而后已的心头去完成领导交代给他的每一个任务，确保领导所倡导的为民服务的理念得到彻底的贯彻落实，但是到了工作之外的事情，柳擎宇会以一种晚辈的姿态去与之相处，和很多人不同，由于柳擎宇独特的人生阅历，这就导致他与任何人相处的时候，都放得开，不会有那种畏畏缩缩的感觉，而这一点也恰恰是楚国材欣赏柳擎宇的原因之一。这小子可是敢跟自己这个堂堂的省委书记开玩笑的年轻人，这可不是谁都敢那样去做的，但是，楚国材却并不在意，因为他知道柳擎宇这个年轻人的性格，他和自己开玩笑只是为了轻松气氛，而自从柳擎宇进入自己的视线以来，柳擎宇在工作上，从来没有一次让自己失望过。哪怕是再困难的局面，柳擎宇都敢于挑战和面对。而且楚国材还清楚，一般情况下，柳擎宇是不会主动联系自己的，而一旦他联系自己，肯定是有事要求自己帮忙，而且柳擎宇所求之事从来没有一件是私事，全都是为了工作，为了人民，对于这样的一个年轻人，他有一种发自内心深处的愿意帮助他、提携他，因为看到了他，楚国材就看到了年轻时候的自己，看到了华夏崛起的希望。

　　经过两个多小时的车程，晚上七点左右，柳擎宇乘车赶到了省委大院楚国材的家里。

　　他赶到的时候，桌子上的凉菜已经摆好了，酒也已经准备好了，看到柳擎宇进来，楚国材的老婆笑着和柳擎宇打了招呼之后，便亲自下厨为他们两人准备饭菜去了。

　　柳擎宇看着桌子上的酒笑着说道：“楚书记，要不今天咱们喝我给您带来的酒吧，那酒是强者集团旗下酒厂新出的高度数白酒，绝对的有机纯粮食酿造，绝对传统的华夏酿酒工艺。”

　　楚国材笑着看了柳擎宇一眼说道：“好啊，柳擎宇啊，你该不会是为强者集团到我这里来推销白酒的吧？”

　　柳擎宇连忙笑着说道：“怎么会呢，我这酒可是强者集团的总裁亲自从酒窖里亲手灌装的，他是拿过来给我喝的，本来吧，我也是好酒之人，但是我一琢磨，我虽然好酒，但是楚书记更好酒啊，而且楚书记乃是品酒的行家，这酒质量到底如何，您一品便知，您对这酒评价的好坏，肯定很有代表性啊。所以，我干脆咬了咬牙，跺了跺脚，把两坛酒就给您拿过来了。”

　　楚国材闻言不禁莞尔，柳擎宇这小子倒是很会说话，立刻笑着说道：“得了，柳擎宇啊，你也别拍马屁了，我知道，你这酒肯定没有那么容易喝的，你肯定是要求我给你办事了，跟你小子我可不能客气，去吧，把酒拿过来吧，我好好的品一品。”

　　柳擎宇走到客厅门口处，拿起自己进门时带来的两坛酒中的一坛，端起来放在了餐桌上。

　　这是一个两斤酒的黑色坛子。酒坛很普通，也很粗糙，酒坛上用封泥密和丝绸封得十分严实。这是用传统的封坛办法封得。

　　柳擎宇打开封泥，解开捆绑丝绸的绳子，这才把密封住坛口的丝绸掀开。

　　这丝绸还没有掀开呢，楚国材的眼睛便亮了起来，虽然隔着一米多的距离，而且丝绸封布还没有掀开，但是他已经闻到了一股醇厚的酒香。作为经验丰富的品酒专家，楚国材对酒的鉴别可是相当有经验的。

　　仅仅是闻着这酒香，楚国材便知道，这酒的储存历史绝对有20年了。而且这酒绝对不是那种勾兑出来的所谓多少年多少年的醇酿，而是真真正正的储存了20年以上。

　　柳擎宇亲自给楚国材和自己倒了一杯，笑着说道：“楚书记，您尝尝这酒怎么样？”

　　楚国材这次却没有端酒杯，笑眯眯的看着柳擎宇说道：“柳擎宇啊，这酒我可不敢轻易的喝啊，你先说说吧，你到底想要求我给你办什么事啊？否则的话，我喝了你的酒却不能给你办事的话，我这可是吃人家嘴短了。”


第1351章 拳拳之心

　　柳擎宇听楚国材这样说，也么有矫情，直接放下酒坛，嘿嘿一笑，说道：“楚书记，您真是老狐狸啊。既然您这样说，那我也就直接说了，是这样的，我一直再琢磨着如何把岚山市的经济发展起来，尤其是农业经济，正好最近谭子君调到庆元县担任县委书记，我们是大学同学，经过一番交流，我们决定把庆元县打造成一个互联网农业产业县试点，如果这个试点运作成功的话，我打算在我们岚山市全县推行庆元县模式，直接把我们岚山市的农业产业升级到2.0时代，让农民可以通过现代科技手段获得更高的利益、更高的效率和效益，切切实实的提高老百姓的生活水平。”

　　听到柳擎宇这种提法，楚国材立刻眼前一亮，嘴里却说道：“哦？互联网农业，这个概念倒是还算新颖，但是据我所知，执行起来好像很有难度吧？”

　　柳擎宇连忙说道：“难度肯定是有的，但是，我认为，现在大力推广互联网农业，是符合国家‘宽带华夏’战略的，我的打算是通过响应和贯彻落实国家的宽带华夏战略，重点解决宽带村村通问题，加快推广适合农民特征的低成本智能终端，加强涉农信息资源的深度开发，同时建立我们岚山市农业大数据研究与应用中心，覆盖农业大数据采集、加工、存储、处理、分析等全信息链，并利用大数据技术，面向国内外推广我们岚山市的农业产品以及相关的服务。”

　　听到柳擎宇提到了宽带华夏战略，楚国材脸上的笑容更多了几分。

　　说实在的，此时此刻，他对柳擎宇这小子的欣赏已经无法用言语来形容了。最近这段日子，楚国材一直再思考着如何在吉祥省切切实实的贯彻落实国家的宽带华夏战略，真真正正的让这一充满了前瞻性的战略规划能够实实在在的为老百姓带去实惠。就这个问题，楚国材也看了不少下属们送来的相关汇报文件，但是，却没有一份文件能够让楚国材满意的。因为很多文件中虽然按照战略规划的内容，做出了很多官样文章，但是，能够真真正正的让这个战略规划落地实施的，却并不多。

　　到了楚国材这种级别，眼界已经足够宽，视野足够广，考虑极其深远，看问题看文件一眼就能够看穿其本质。所以，最近这段时间，他一直为此而焦虑着，而省长陈志勤也同样如此。两人虽然在有些政见上各有各自的立场，但是在涉及到国计民生的实实在在的事情上，两人对待事情的态度都是一致的，那就是认真、严谨，必须要确保每一项政策的实施都要实实在在的惠及百姓。

　　现在，就在楚国材最头痛这件事情的时候，柳擎宇却突然主动找上门来说要搞互联网农业，而这恰恰是宽带华夏战略的一个基础功能之一，这个项目如果做好了的话，宽带华夏战略也正好得到了最为实实在在的落实。而且柳擎宇刚才所提到的只是试点，而且成功的话还将会在岚山市普及，那么由此推理，如果要是岚山市也成功的话，完全可以向全省普及啊。一旦这件事情在全省得到到了普及，那么这对于全省的农民老说，都是一件十分有益的事情。

　　“柳擎宇，你把这个项目的规划详细的给我说一说。”楚国材好不掩饰自己浓浓的兴趣，对于桌面上那诱人的酒香似乎也已经免疫了。

　　对于楚国材来说，没有什么比能够实实在在为老百姓们做些实事、好事更有诱惑力的了。

　　接下来，柳擎宇把他与刘小飞、谭子君之间头脑风暴酝酿出来的庞大规划方案详详细细的向楚国材汇报了一遍，对于整个方案实施过程中可能遇到的困难也有所提及，尤其是提到刘小飞所说的需要协调的四方之时，柳擎宇也进行了重点介绍，尤其是指出希望这个规划方案能够获得省委省政府的支持，希望能够由省里出面协调一下通讯运营商，以加强对于庆元县农村的宽带基础设施建设的投入力度。当然，柳擎宇也是一个聪明人，在讲述的时候，他也提到了华安集团以及刘小飞，提到了刘小飞的诸多建议。

　　楚国材自然清楚刘小飞存在的重要意义，刘小飞是民营企业的代表，是资本的代表，他和华安公司介入这个项目，可以为整个项目的顺利实施提供最为可靠的保证，对于柳擎宇能够持续与华安集团在诸多项目上保持良好的合作楚国材非常欣慰。而华安集团成立之后，对整个吉祥省的发展都起到了巨大的带动作用，华安集团就像当初他们成立的那样，一切都是以华夏的安全为根本目标的，他们所做的一切，从来都是在确保国家各种领域战略安全的前提下，赚取正当的利润以维持整个集团的发展。这是一个不是国企却心想着家国天下的民企代表。

　　这帮年轻人用他们的商业行动践行着他们的华夏梦。

　　等柳擎宇说完之后，楚国材直接端起酒杯来满脸含笑说道：“好，非常好，柳擎宇啊，来，今天我先敬你一杯，就冲着你心中那颗赤诚的拳拳爱国为民之心，就冲着你的大公无私，就冲着你敢于面对困难，敢于开创新的局面。你放心，你们岚山市庆元县的试点项目不仅我会全力支持，我也会让省委省政府大力支持，我还会把你们庆元县的项目列入省级试点项目，把你们岚山市列入省级试点地市，如果这个试点项目获得成功并且在岚山市成功的话，那么将会面向全省进行推广。至于运营商的协调，省里自然会出面的。”

　　说完，楚国材直接端起酒杯一饮而尽。

　　柳擎宇连忙端起酒杯一饮而尽，他没有想到，楚国材竟然如此痛快的答应了自己的要求，这大大出乎他的意料之外。

　　此刻，除了开心、感谢之外，柳擎宇不知道说什么好了。不过柳擎宇也是一个妙人，越是这个时候，他却只是轻描淡写的对楚国材说了声谢谢，没有过于夸张的激动，没有歇斯底里的兴奋。只是简简单单的一句谢谢。但是，柳擎宇的内心却已经把这件事情深深的烙印在了心中。

　　楚国材用实际行动给他树立了一个标杆，一个省委书记应该有怎么样的胸怀，一名真心实意想着老百姓的干部应该有怎么样的魄力。

　　有了楚国材的支持，整个互联网农业项目自然高效、快速的运转了起来，先是在省委常委会上，楚国材亲自组织了一个专题会议，在会议上提出根据国家提出的宽带华夏战略的构想，依照吉祥省的实际情况，决定响应庆元县的请求，以岚山市庆元县为试点，以互联网农业为依托，试点推进互联网村村通的战略，以项目促进基础设施投资，一举两得。

　　楚国材的这个提议获得了省长陈志勤的支持，在常委会上基本上没有遇到任何阻力便得以顺利通过，同时列席本次会议的还有省发改委以及省通信局、通讯运营商的一些主要领导，在会议上，楚国材也对这些人直接进行了建议，希望他们能够联合协调起来，尽快为岚山市庆元县这个试点项目的网络基础设施建设做好筹划，尽快实施。

　　有了省委书记和省长的全力支持，各方自然不敢怠慢，立刻火急火燎的行动了起来。

　　首先下发到岚山市的便是省里制定的关于全力支持岚山市搞试点运营的文件，在文件中，省里对岚山市试点运营庆元县为互联网农业示范县的事情给予了肯定以及政策上的支持，并且鼓励岚山市以及庆元县大胆创新，为岚山市乃至整个吉祥省的农业发展做出探索和贡献。

　　在这种情况下，岚山市与华安集团签订了战略合作协议，协议规定，双方以庆元县为试点展开合作，以把岚山市打造成互联网农业产业大县、有机农业大县为目标，双方共同合作，协调四方力量，共同发展庆元县。而华安集团前期主要负责的是对庆元县各家各户的农民进行摸底调查以及对部分试点乡镇尤其是综合文化素质相对来说比较高、宽带条件相对来说比较便利的村庄村民免费赠送电脑，并提供技术人员免费教村民上网，免费教村民登陆由华安集团所开设的电商平台华安网并在网上电商平台销售农产品。

　　然而，不管是柳擎宇也好，刘小飞也好，他们谁都没有想到，这种多方共赢的事情却发生了意外。

　　当时，柳擎宇、刘小飞正在商量着如何尽快的推进电脑终端进农户的流程，却突然接到华安集团负责押送第一批300台电脑终端前往庆元县大郭村进行发放的时候，却在村口遇到了麻烦，几十名村民堵在了村口，在该村村长的带领下，要求华安集团把这批电脑直接拉到村委会，由村里进行统筹安排，要华安集团的工作人员把东西留下就行了。

　　华安集团的工作人员自然不肯，因为这300台电脑可是价值100多万呢，而且根据华安集团与庆元县所签订的合同，刚开始阶段的所有的电脑终端设备都必须由华安集团的工作人员亲自送到农民的手中，以确保老百姓们可以真真正正的得到电脑。避免一些人员利用这个机会中饱私囊，损害老百姓的利益。

　　但是现在，大郭村的村长竟然带着人拦住了送货队伍，说是要由村里集中发放，难道他们不知道庆元县与华安集团的合同吗？他们到底意欲何为？


第1352章 第一波阻力

　　柳擎宇和刘小飞得到这个消息之后，全都脸色十分严峻。

　　刘小飞接到电话之后，没有丝毫犹豫说道：“韩强荣，你听清楚了，立刻暂停所有的行动，不要与村民发生任何冲突，我会尽快赶到现场的，所有事情由我亲自来和他们交涉。”

　　韩强荣是刘小飞最为信赖的下属之一，也是华安集团的中高层领导，深得刘小飞器重，由于这次是第一次送电脑下乡，行动重要，刘小飞为了稳妥起见和重视，派出韩强荣亲自负责押运，却没有想到依然出现了这种事情。

　　刘小飞可不是傻瓜，他第一时间便意识到，这件事情的背后绝对不简单。

　　挂断电话后，刘小飞站起身来苦笑着说道：“柳擎宇，看来我们之间商讨的那些流程恐怕暂时不能启动了，这第一次送电脑下乡就出现问题了，我必须要亲自去处理。”

　　柳擎宇眉头紧皱，沉声说道：“这样吧，我跟你一起去，我感觉到这次的事情没有表面上看起来那么简单。在你们送电脑下乡之前，庆元县方面已经召开过镇级领导大会了，县委书记谭子君在会上几次三番的强调各个乡镇尤其是最先启动的试点乡镇必须要为你们送电脑下乡行动一路开启绿灯，不允许任何交管路政部门对合法的送货车辆进行骚扰，不允许任何一级公务人员吃拿卡要，这次会议我也出席了，我也重点强调了这些事情，但是现在，竟然第一次送电脑下乡就被村干部给刁难了，到底是乡镇的领导们没有把我们的意思传达下去，还是村干部善作主张？这些事情必须要查清楚！”

　　刘小飞听到柳擎宇这样说，脸上露出欣慰之色，他之所以愿意冒着巨大的失败的危险到岚山市来投资庆元县这个项目，就是因为他对柳擎宇这个人的人品有信心，就是因为他相信柳擎宇心中想着的只有百姓，因此，他可以不惧怕任何的阻力和压力。敢于仗义执言。

　　柳擎宇和刘小飞两人上了汽车之后，脸色全都十分阴沉，一上汽车，柳擎宇便拿出手机给市公安局局长宋卫国打了个电话：“老宋啊，庆元县天宇镇大郭村那边出了一些事情，你立刻就近组织百十来警力前往大郭村，随时等候听候我的调遣。”

　　宋卫国对于柳擎宇的指示自然不折不扣的执行，以宋卫国现在在公安局系统的权威，他一个电话打出去，庆元县公安局不敢怠慢，立刻从县城里天宇镇周边的乡镇组织了上百名警力，直接开往大郭村。

　　这些警察在一个小时之内便全都赶到了现场。而此刻，在大郭村村口，韩强荣正在与大郭村村长所率领的几十号人对峙着。

　　大郭村村长郭正福是一个五十多岁的男人，人长得五大三粗的，看起来有些憨厚，但是一双眼睛中却时不时流露出一股特有的狡黠之色。

　　郭正福目光紧盯着韩强荣说道：“年轻人，你们到底是怎么回事？我不是说过了吗？你们只需要把这些电脑设备卸载到我们村委会就可以了，发放的事宜会由我们村委会集中组织发放，你们人生地不熟的做这些事情也不太合适不是吗？我这样做也是为了你们着想，你这个年轻人怎么就开窍呢？”

　　韩强荣表情平静却又神色坚毅地说道：“郭主任，不是我不开窍，而是我们公司与你们庆元县县政府是有合同约定的，刚开始的一些试点乡村，所有的电脑全部由我们亲自来发放，不能经过任何中间环节，我们公司是这样要求我们的，所以我们不敢有丝毫的马虎。”

　　“哼，什么亲自发放，我看你们根本就是信不过我们大郭村村领导啊，我还就纳闷了，既然你们信不过我们大郭村的村领导，为什么要在我们大郭村进行试点你？我看我们村集体需要重新考虑一下，要不要做你们公司的试点了。”

　　韩强荣没有说话，因为他知道，话说到这种份上，就不是他能够决定的了。

　　这时，韩强荣和郭正福全都发现那一辆接着一辆的警车开了进来。

　　当所有警察全都下车之后，立刻第一时间把双方给隔离开来，同时，双方所有人也全都被控制起来。

　　看到这种阵势，郭正福脸色立刻阴沉了下来。在仔细看看面前的这些警察，竟然没有一个是熟面孔的，这让郭正福脸色立刻更加凝重起来。

　　而这些警察到了现场之后，并没有采取任何进一步的举动，这种行为就让郭正福更加紧张了。很明显，这些警察似乎是在等待着更高一级的领导过来啊。

　　想到此处，郭正福有些坐不住了，他悄悄拿出手机，拨通了天宇镇镇长赵恨天的电话：“赵镇长，我们大郭村突然来了好多警察，这些人是咱们镇里派来的吗？”

　　“好多警察？到底有多少？”听到郭正福的反应，赵恨天脸上也紧张起来。

　　郭正福扫了一眼，苦笑着说道：“差不多有一百多人。”

　　“什么？一百多警察？这绝对不可能是镇里派来的？咱们天宇镇加在一起才多少警察啊！我说老郭啊，你们村那边事情进展得如何了？怎么会吸引这么多警察到场？该不会是你们打死对方的人了吧？”赵恨天问道。

　　郭正福连忙说道：“没有没有，赵镇长，我们只是按照您的指示，要求华安集团的人把那批电脑交给我们村委会来负责发放的，但是华安集团的一个叫韩强荣的负责人说什么不同意，我只是带着几十名村民把他们的车队给围了起来，倒是没有发生任何的冲突。”

　　听到没有发生什么冲突，赵恨天这才长长的出了一口气，随即说道：“我说老郭啊，这件事情的后续发展你随时向我进行汇报，不过要注意一点，千万不要让事情向着不可控的方向发展，我这边得先了解一下，这些警察到底是谁派过来的。”

　　挂断电话之后，赵恨天立刻一个电话打给了县长方海刚：“方县长，我们天宇镇大郭村那边突然出现了一百多号警察，这些人是咱们镇里派出去的吗？”

　　方海刚点点头说道：“是啊，是县局的陈局长向我打得报告，说是大郭村那边华安集团运输货物的汽车车队被人给围堵住了，形势危急，所以要派警力过去支援，这点是我批准了的，我说赵恨天啊，你们天宇镇到底是怎么回事，怎么会出现这种情况呢？”

　　赵恨天连忙解释道：“方县长，具体的事情我也正在调查，不过请您放心，我一定会妥善处理此事的。”

　　挂断电话之后，赵恨天的脸色顿时严峻起来。对于方海刚的话他并不全信，因为这件事情他想得非常清楚，自己可是方海刚的嫡系人马，如果县公安局的人要在自己的地盘上有所行动的话，方海刚怎么可能会不向自己打招呼呢？但是方海刚这次却没有。如此看来，这次方海刚那边肯定也是承担着一定压力的？到底是谁会给方海刚这么大的压力，让他不敢轻易把这样的事情告诉自己这个嫡系人马呢？顺着这个思路一分析，赵恨天便推测出，这次的事情很有可能是市里已经插手了。

　　想到此处，赵恨天的脸色变得十分难看了。

　　他没有想到，自己只是受那些粮食经纪人的委托，指示天宇镇试点乡村大郭村的村长让他想办法把那些电脑全都给扣下来，以此来阻挠整个互联网农业试点的进展。但是却没有想到，市里竟然因为这么一件小事就大动干戈，此时此刻，他突然意识到，自己可能无意间闯了一个大祸。

　　但是这件事情，他还真是不得不去做。因为这件事情可是关系到自己的小舅子的生意呢。自己的小舅子吴永泰是天宇镇最大的粮食买卖经纪人，俗称粮食贩子，他一手从农民手中收粮，一手向镇里以及县里的粮库里卖粮，这生意十分稳妥，利润率虽然不高，但是由于粮食买卖基数比较大，所以净利润是相当可观的，每年收粮季节赚个几百万还是轻轻松松的。所以，当吴永泰得知柳擎宇要在他们天宇镇大郭村搞试点的时候，顿时便急眼了。因为大郭村可是天宇镇最大的产粮村，也是他的定点收购村，基本上大郭村出产的粮食大多数都是被他给垄断收购的，这里可是他赚钱的根基。现在，竟然要把这里的互联网农业先做起来，岂不是断了他的财路。

　　吴永泰为此专门找到姐夫前来哭诉，再加上妹妹的哭闹，还有小舅子许诺给他的高额分红，赵恨天不得想了个办法，出面跟大郭村村长郭正福打了个招呼，让他把那些电脑全都给扣下来，不发给农民，这样一来这个事情也就搞不起来了。自己的小舅子就可以继续收粮赚钱了。

　　但是赵恨天没有想到的是，自己的这个决定竟然引得市里直接插手，派出了这么多的警察。

　　就在这个时候，赵恨天的手机又响了起来。

　　电话是大郭村村长郭正福打来的，这一次，郭正福说话的声音都有些颤抖了：“赵……赵镇长，柳……柳市长亲自下来了。”


第1353章 到底谁的责任

　　“什么？柳市长下来了？你说的是真的还是假的？”赵恨天听郭正福提到柳市长，脑门上顿时就冒汗了。

　　开为什么玩笑？柳市长那可是岚山市新近崛起的强势市长，虽然现在的柳擎宇在权力和势力上都不如现任市委书记强大，但是，就算是现任的市委书记周君豪对柳擎宇也不敢指手画脚，目前，在市委常委会上，在很多议题上，尤其是在涉及到经济领域的议题上，周君豪大部分时间还是会以柳擎宇的意见为主的。

　　而在人事的议题上，柳擎宇虽然并没有表现出任何的野心，轻易的不会插手岚山市的人事工作，但是柳擎宇有一个特点，那就是一旦他认为他主管下某个部门、某个领导干的不好的话，他会有很多手段可以将此人拿下，换上一个新的人选。而在很多时候，只要柳擎宇不是做得太过分，周君豪也不会不给柳擎宇的面子的，至少现在的柳擎宇在做事做人上还是相当低调的。

　　岚山市只要有眼光的人都看得出来，此刻的柳擎宇就是一只潜龙。他虽然现在处于闭目养神阶段，但是没有任何人敢轻视他，而周君豪也十分明智的没有选择去激怒柳擎宇，去与柳擎宇展开全面较量。

　　现在的岚山市正处于一种柳擎宇刻意营造的诡异的平衡氛围之中。而对于这种平衡周君豪也是接受和默认的。

　　正因为如此，岚山市凡是有眼光的人，都会对柳擎宇充满了忌惮之色。

　　现在，郭正福竟然告诉赵恨天说柳擎宇竟然因为这么一点小事跑到大郭村这么一个屁大点的小地方去了，这怎么能不让赵恨天心惊肉跳呢？要知道，一般像柳擎宇这种级别的领导下乡下县的时候，一般都是要提前通知的，至少电视台记者和陪同人员肯定是要有的，以此来显示领导的威风和气派。

　　赵恨天心中飞快盘算了一下，低声问道：“老郭，柳擎宇想要做什么？”

　　赵恨天这边刚刚问出来，郭正福那边便已经挂断了电话。因为他看到柳擎宇正在向着他这个方向走了过来。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，赵恨天的脸色更加难看了，他略微犹豫了一下，最终还是打电话喊来了司机，乘车快速赶往大郭村。这个时候，他感觉到，自己只有在柳擎宇身边随时掌握事情的进展情况心中才有底。

　　对峙现场。

　　刘小飞并没有下车，默默的注视着整个事情的发展。他知道，这个时候，是柳擎宇的舞台，整个事情如何发展，要看他的表现。

　　柳擎宇表情凝重的走下汽车，一眼就看到了那几十名被警察围在当中的大郭村村民，自然也注意到了站在人群最前面，穿的西装革履的村长郭正福。

　　柳擎宇走到郭正福等人面前，脸色阴沉着说道：“谁是这个村的领导？”

　　众人立刻看向了郭正福。至于现场的这些老百姓，已经有很多人都认出了柳擎宇。毕竟，柳擎宇现在在岚山市老百姓之中的声誉口碑那是相当之好。

　　郭正福知道，这个时候，自己肯定是躲不过去了，连忙点头哈腰的满脸陪笑着说道：“柳市长您好，我是大郭村村长郭正福。”

　　柳擎宇目光落在郭正福的脸上，沉声问道：“郭正福同志，我想要问问你，你们大郭村今天唱的到底是哪一出戏？为什么会有这么多的村民把华安集团的电脑运输车给堵住了，你们到底意欲何为？”

　　郭正福听柳擎宇语气森然，心中害怕，连忙解释道：“柳市长，是这样的，我们大郭村村委会经过商量，觉得华安集团方面的人由于对我们村的情况不太了解，如果让他们自己单独发放电脑的话，恐怕这件事情十天半月都未必能够做完这件事情，所以我们决定通知华安集团方面，让他们把这批电脑先运到我们村委会去，到时候由我们村委会组织集中发放，这样可以提高效率。”

　　郭正福的话表面上听起来还是相当有道理的，而且也是出于好意。

　　柳擎宇却冷冷地说道：“郭正福同志，那么我先问你一个问题，关于把你们大郭村打造成一个互联网农业试点村的这件事情，你们镇里的领导到底有没有召集你们开过专题会议，告诉你们应该怎么做？”

　　郭正福连忙说道：“开过会了，镇领导说了，让我们全力配合华安集团和通讯公司，做好相关的基础设置的部署工作，我们大郭村村委会也是这样做的。柳市长，您想想看，如果我们要是不配合的话，怎么会主动请缨要帮助华安集团发放电脑呢？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“行了，不要在我面前唱高调，我这个人做事并不只看结果，连过程也是要看的，据我得到的汇报信息显示，你们虽然的的确确是又要帮助华安集团的人发放电脑的意思，华安集团方面也同意了，但是他们要求在现场与你们一起发放，这个要求却被你们拒绝了，你们要求华安集团的人把电脑卸下来就可以离开了，你们说你们自己会组织发放的？这一点华安集团方面没有撒谎吧？”

　　“这个……我……”郭正福张了张嘴，想要反驳，一时之间却又找不出什么好的借口，不过他很快便眼珠一转说道：“柳市长，我们这样做也是为了华安集团的工作人员着想，如果这三百台电脑同时发放的话，是非常辛苦非常累的，由我们村委会发放的话，则可以分批进行，这样就不显得累了，而且流程比较清晰，能够顺利发放到位。”

　　柳擎宇脸色缓，露出一丝诡异的笑容说道：“哦？如果真的如你所说的话，你们倒是真的是真心为华安集团着想啊。”

　　郭正福并没有注意到柳擎宇表情的变化，听到柳擎宇语气似乎缓和了一些，连忙说道：“是啊是啊，柳市长，我们的的确确是为了华安集团着想。”

　　柳擎宇的脸色突然一沉，声音提高了几度说道：“郭正福，不要在我面前打马虎眼了，难道你们镇领导在开会的时候没有反复强调一件事情吗？”

　　“什么事情？”郭正福反问道。

　　“华安集团这次在你们村子发放电脑必须要亲力亲为，确保亲眼看到每一台电脑发放到村民手中，而且要负责亲自为每户村民装备好电脑，确保村民直接开机就可以使用了。这一点在开会的时候，庆元县县委和我全都反复强调过很多次了，不允许任何一级的公务人员、以任何理由肆意插手此事，这样做是为了保证整个项目的万无一失，如果你们镇领导反复强调了此事，为什么你明知故犯？如果你们镇领导没有强调过此事，你不知道倒是有情可原，我也不会过分追究你的责任，但是，我得把你们镇领导喊过来好好的聊一聊了，他们这些镇领导可是亲自参加那次项目动用大会的，他们却不能把市里和县里的重要指示传达落实，这是他们的失职啊。郭正福同志，说说吧，到底是你们镇领导没有传达到位呢？还是你这个村子擅自行动，一意孤行别有企图呢？”说话之间，柳擎宇的目光紧紧的盯在郭正福的脸上。

　　这一下，可是着实狠狠的将了郭正福一军。如果他要是说镇领导传达了，那么他就要背负责任，如果他说镇领导没有传达，那么镇领导就要背负责任。不管他如何回答，今天这事情肯定是不可能善了了。

　　郭正福此刻也彻底郁闷了。因为柳擎宇这个问题他只能二选一。要么保全自己，要么保全镇领导。

　　人不为己天诛地灭啊，他是真的想要保全自己，但是，他又不敢啊，因为镇领导的的确确在开会的时候反复强调过此事了，但问题就在于，让他想办法扣下这批电脑的人是镇长赵恨天，这件事情是赵恨天亲自打电话来要他去办的。

　　现场因为柳擎宇的问题，一下子就安静了下来，众人全都看着郭正福，看他如何回答。

　　时间，一分一秒的过去，郭正福依然犹豫不定。柳擎宇也不催他，只是淡淡的看着他。

　　就在郭正福头疼欲裂的时候，一阵汽车的轰鸣声由远而近，在众人附近停下，车门一开，天宇镇镇长赵恨天从车上飞快的跳了下来，快步走了过来。

　　这一下，郭正福更加头疼了，在这个关键时刻，赵恨天竟然过来了，他要想做出选择更难了。如果保全自己，必须要把赵恨天给供出来，但是现在，赵恨天人都已经过来了，当着他的面把他给供出来，今后自己的日子会好过吗？这一点用脚趾头想也能想出来啊。

　　赵恨天气喘吁吁的来到柳擎宇的面前，上来就自我检讨说道：“柳市长您好，我是天宇镇镇长赵恨天，真是不好意思啊，发生在我们天宇镇这么一件小事就把您给惊动了，我向您检讨……”

　　赵恨天还想继续发挥，却被柳擎宇直接挥了挥手给打断了：“好了，赵恨天同志，你的意思我明白听了，现在你先站住旁边等一会，我正在等待着郭正福同志回答我的问题，等他回答完我的问题之后，我还有话要问你呢。”


第1354章 引火烧身

　　赵恨天听柳擎宇要求，当时就是一愣，但却也只能站在一旁默默的等着。官大一级就可以压死人，更何况是柳擎宇比赵恨天的官可不是大了一级两级，而是很多级。

　　柳擎宇的目光依然继续盯着郭正福。

　　这一下，郭正福的心理压力就更大了，但是在柳擎宇的威压之下，他还不能不回答。

　　沉思良久之后，郭正福只能咬着牙说道：“这件事情镇领导们倒是强调过，但是我并没有听进去，我这个人脾气比较固执，这次事情是我是我擅自主张，心怀好意想要帮助华安集团去做事的，却没有想到会触犯了领导们的忌讳，既然领导和华安集团方面都不满意，那么这件事情我向柳市长、向华安集团道歉，希望能够得到大家的原谅。”

　　听到郭正福的回答，赵恨天长长的出了一口气，他最担心的就是这个郭正福顶不住柳擎宇的压力，最终把自己指示他做的事情给抖落出来，现在，亲耳听到郭正福把所有的事情全都扛了下来，而且说得还如此好，似乎大有把他自己的责任也给摘出去的意思，赵恨天心中暗道：“奶奶的，这个郭正福实在是太才华了，太有种了，面对柳擎宇的压力还立场如此坚定，这样的人才必须要大力提拔啊，回头有机会了一定好好的提拔他一下，让这样的人跟着自己办事，自己才能放心大胆的使用啊。”

　　柳擎宇听完郭正福的回答，并没有感觉到意外，官场上三言两语之间把自身责任推得一干二净的手段多了去了，郭正福这样的说法也并不新鲜，有一定素质的人都可以做到想到。

　　但是，柳擎宇既然给他设计了这么一个局，又怎么可能让他轻易摆脱呢？

　　柳擎宇淡淡地说道：“哦？郭正福同志，你说你是好心好意的要去帮助华安集团，那为什么现场看到你带着那么多的村民来围堵华安集团的运货车队啊，据我所知，当时你还带头和华安集团的韩强荣等同志们发生了冲突，既然是好心好意，为何华安集团的人却说你们大有强行抢夺这些货物的趋势，否则的话，他们又怎么可能会报警呢？你是在质疑我的智商还是认为你的口才很好，可以颠倒黑白呢？”

　　三言两语，柳擎宇再次直接郭正福的痛点。

　　郭正福只能嘿嘿干笑着说道：“柳市长，那个韩强荣同志和他的人肯定是误会我们了，我带这么多人来其实是为了卸货的，毕竟这电脑什么的属于贵重物品，必须要轻拿轻放，我多带点人卸货比较安全啊。我这也是为了大局着想嘛！”

　　柳擎宇闻言咧嘴一笑：“好！好一个为大局着想啊。郭正福同志，你的立场的确非常坚定啊，既然如此的话，那么我今天就在现场直接发布一个最新的消息。”

　　说到这里，柳擎宇看向郭正福说道：“郭正福同志，能不能借你们村委会的大喇叭广播系统用一下？”

　　郭正福连忙说道：“可以的可以的，柳市长，村委会就在前面村小学的旁边，我这就带您过去。”

　　柳擎宇脸色严峻，跟在郭正福的身后向村委会走去。赵恨天却是脸色有些阴沉，心情有些不安，他不知道柳擎宇这个时候要借大郭村的广播系统做什么？

　　无奈之下，他也只能跟在后面向村委会走去。

　　此刻，刘小飞依然按兵不动，静静的坐在车内等着。他是一个聪明人，他已经隐隐感觉到柳擎宇到底要做什么了，他的嘴角上不由得露出了一丝淡淡的笑意。

　　柳擎宇这个家伙还真是有一套，从来不按理出牌，但却总是能够达到其自己的目标。

　　柳擎宇走进村委会，打开广播系统，确保全村的村民都可以听到之后，这才对着话筒声音有些沉痛地说道：“各位大郭村的村民，我是岚山市市长柳擎宇，再次我要宣布一个十分沉痛却又不得不做出的决定，鉴于大郭村村长郭正福带人意图强行带走原本应该由华安集团亲自发给各家各户的电脑设备，鉴于大郭村严重违反了当初市里和县里部署这项试点工作时三番五次所强调的各个村只能配合辅助不能擅自喧宾夺主的要求，我不得不做出这样决定。

　　可能各位村民还不知道市里和县里当初为什么要选择咱们大郭村成为这次互联网农业产业项目的试点第一村，现在，我把当时我们的初衷向大家解释一下。当初之所以选择大郭村，主要是因为大郭村属于产粮大村，经济作物大村，更是听说大郭村每次到了卖粮的季节，也就是现在这个时候，都会因为卖粮难而愁怀了很多人，本着尽快为大家解决卖粮难、卖经济作物难的这个问题，市里和县里决定把大郭村当成整个项目的第一试点。

　　作物第一试点，不仅可以享受到很多免费的项目，享受到很多免费的扶持、指导，还能够在销路上、市场上全都占领先机。说实在的，这对全体大郭村村民来说绝对是一个难得的机会。我们是真心真意的想要给大家办些实事啊。但是却没有想到，大郭村村长郭正福同志竟然带着几十个人围追堵截华安集团这个投资商运输电脑的车辆，意图强行带走电脑，严重违反当初市里、县里、华安集团与各个乡镇、各个村所签订的合同。虽然我不敢肯定的说郭正福同志这样做到底有没有其他的目的，但是，对于合同，我们必须要坚定的执行，我们市里和县里也必须要对整个项目的投资商华安集团有一个交代。”

　　说到这里，柳擎宇的声音变得低沉了很多：“各位村民，本来，我们之所以选择在大郭村进行试点也是因为听说大郭村村民的教育水平相对来说比较高，尤其是各家各户的生活水平也还是不错的，甚至有些家庭本身就已经安装了电脑，我相信安装电脑的家庭是应该可以感受到电脑信息所带来的快捷的。但是现在，我只能非常遗憾的通知大家，对不起了，原本应该发送到各家各户的电脑，由于大郭村村长郭正福的严重违反规定和合同的行为，我们只能带走了。这第一试点也不能选择在大郭村进行了，各位村民，对不起了，再见。”

　　说完，柳擎宇关闭了广播系统，迈步走出村委会。

　　此时此刻，柳擎宇的脸上带着几分悲伤，几分痛惜，看起来十分惋惜。

　　而这时，跟在郭正福身后的那些村民听完了之后，很多人当时全都蒙了，但是很快的，便有人反映了过来，立刻呼啦一下子把柳擎宇围在了当中，有人大声喊道：“柳市长，你不能取消我们大郭村试点第一村的这个名头，决定不能，我们不答应。”

　　柳擎宇立刻表情严肃地说道：“各位村民，刚才正是因为你们跟着郭正福一起实施了违反合同的行为，甚至差点打了华安集团的人，而整个项目中很多资金包括设备都是华安集团来投资的，你们说，你们的这种行为让我们岚山市、庆元县领导们如何向华安集团交代？如果我们连他们最基本的安全都无法保障，今后谁还愿意再和我们进行合作？作为第一个试点单位，我们市里和县里的目标非常明确，必须要确保第一个试点的成功，必须要解决农民卖粮难、卖经济作物难的问题，同时还要解决农民种地、施肥等诸多领域由于人口老龄化、空心化带来的难题。虽然我们的出发点是好的，但是在你们村似乎并没有得到大家的理解，所以，我只能非常遗憾的取消大郭村试点了。”

　　柳擎宇说得十分简单，但是却字里行间表现出了他的无奈。

　　不得不说，柳擎宇这样的言辞确实引起了很多村民的理解，但是在理解之余，很多人心中却是充满了愤怒，因为他们根本就不知道柳擎宇所说的这件事情，他们只是听说要把他们村当成什么什么试点，具体到底有什么作用他们也不知道。所以，有些村民在听到村长郭正福的鼓动并许诺了一些好处之后，便屁颠屁颠的跟着他一起出来拦截华安集团的运输车辆了。

　　此刻，当大家听完柳擎宇通过大喇叭进行广播之后，很多村民刚开始还说无所谓的，但是，随着柳擎宇把话讲完，所有的村民全都愤怒了。

　　开玩笑啊，又不需要村民花什么钱就可以享受到试点第一村的待遇，而且是基本上确保成功的待遇，还可以解决他们卖粮难、卖经济作物难的问题，这可是天上掉下来的馅饼啊。

　　这样的馅饼十年二十年都未必会掉下来一个啊，但是现在，却因为村长郭正福的原因要被柳擎宇十分痛心的、十分无奈的取消了，是可忍孰不可忍~！

　　绝对不能忍啊！

　　“郭正福，你这个杀千刀的，你原来在忽悠我们啊，你口口声声说什么一旦试点了，我们村又得像以前那样，种了苹果树还得刨了，种了西瓜丰收了却卖不出去，说是这次试点和以前没有什么两样，但是现在看来，柳市长讲的和你讲的根本就不是一回事嘛？你说说，你到底居心何在？”


第1355章 卖粮难

　　“是啊，郭正福，你不是说什么试点试点，就是试着把老百姓的口袋里的钱一点点的往外掏一点吗？”又一个村民怒斥着郭正福。

　　虽然郭正福是村长，在村里很有威信，但是，现在，跟着他一起拦截华安集团运货车的村民们都已经先愤怒起来了。因为在此之前，他们并不知道这些车里拉的是要免费平均分配给每家每户的电脑。再加上郭正福拿出以前的试点作为举例，老百姓们当时就被他给忽悠得冲动了。

　　毕竟，以前的时候，大郭村由于人均耕地比较多，村民的日子过得还算富裕，所以，镇里每次有什么试点的时候都不忘记让大郭村先上，比如说镇里说响应县里的号召，今年大家都种西瓜吧，种苹果吧，于是，大郭村就被试点了，结果西瓜丰收了，苹果丰收了，却一点都卖不出去，全都烂在地里了，农民们只能望着那一堆堆烂在地里的东西抹眼泪。

　　这个时候，那些曾经忽悠农民们进行试点的领导们早就跑得没影了，你去镇里甚至去县里找他们，要他们给解决销路的时候，他们嘴里答应的非常痛快，拍着胸脯保证为农民解决，但是农民等来等去，最终等到的只有满肚的辛酸，满心的失望，满腹的委屈，满眼的绝望！

　　农民都被试点给忽悠怕了！所以这一次，当郭正福再次拿试点忽悠老百姓们想要做文章的时候，很轻松的便达到了目的，召集了几十名充满了愤怒的村民。

　　但是这一次，这个试点却和以前的试点不同了。因为这次负责试点的人不同！

　　这次的项目可是柳擎宇亲自来负责的？柳擎宇是谁？那是岚山市大大有名的真心为老百姓做事的市长！仅仅是柳擎宇的这个牌子往老百姓面前一摆，老百姓们便会产生一种发自内心的信任。因为柳擎宇从来没有忽悠过一次老百姓。

　　尤其是当大家听说柳擎宇这次试点的目的是为了解决农民卖粮难、卖农产品难的问题的时候，很多人内心充满了激动，因为他们知道，只要柳擎宇出手，那么他们就有救了。最关键的是，现在，刚刚过了秋收时节，正值新粮上市之时，大郭村今年又是一个大丰收，但是，和往年一样，卖粮难的问题再次摆在了老百姓们的面前。虽然今年国家已经给出了兜底收购价格，但是实际上，在大郭村，在天宇镇，能够把粮食的价格卖到国家兜底收购价格的少之又少，老百姓们心中不甘心啊！国家明明有那么好的政策，为什么就不能真正的惠及到我们老百姓身上呢？

　　现在，别说大郭村了，整个天宇镇的农民们都处于极度的卖粮焦虑之中。

　　新粮指导收购价虽然已经出来了，粮库那边也已经挂牌开始收购了，同样的，活跃在各个乡村的粮食收购经纪人们也已经开始活跃起来了，他们也同样给出了粮食收购价格，整整比国家指导收购价格每斤低了一毛钱！

　　不要小看了这一毛钱！每斤低一毛钱，每吨就要少卖200块钱！而大郭村由于每家每户地都比较多，平均下来每户最少能买个十来吨，那可就要少卖2000块钱啊！

　　2000块钱，在城市里或许只是一个普通人一个月的工资，但是对于农民来说，也许他们辛辛苦苦劳作一年，最终赚取的利润也许就只有这么2000块钱！而现在，仅仅是在粮食价格一项上，他们就要少卖2000块钱，哪家哪户心里甘心啊。

　　但是你不甘心又有什么办法呢？你有本事把粮食卖到粮库去吗？没有门路啊，粮库那边可是排号卖粮的，收购完成任务人家就不收了，没有关系、没有人脉你能拿到号码吗？拿不到啊！那么对不起，粮库那边国家托底收购的价格你就享受不到了，再加上诸多方面的限制，农民很多时候，只能无奈的把粮食卖给粮食收购经纪人。

　　正是基于这种背景，当大家听到柳擎宇在大喇叭内广播的内容之后，现场的农民们最先沸腾起来，纷纷开始对着郭正福指责起来。这些人中还包括郭正福的不少亲戚朋友。

　　然而，这还不是最糟糕的，就在柳擎宇在大喇叭里广播了之后不久，大郭村内的村民几乎全村都出动了，浩浩荡荡几百人很快就把柳擎宇他们所在的地方给包围了起来，村民们大声喊道：“柳市长，请你不要取消我们大郭村的试点，我们大郭村村民愿意成为互联网农业试点第一村！”

　　“郭正福忽悠老百姓，下台！”

　　“郭正福下台~”

　　一时之间，各种各样的声音在人群中此起彼伏。

　　这一刻，郭正福的脸惨白惨白的，打死他都没有想到，柳擎宇用他们村委会的大喇叭随随便便广播了几句之后，竟然把老百姓们的情绪全都给调动了起来，而很多人都已经把矛头直接指向了自己。

　　意外，实在是太意外了。

　　尤其是当他听到现场村民们喊郭正福下台的声音越来越高的时候，他突然意识到，自己今天做了一件非常非常愚蠢的事情。自己一个小村长，干嘛非得要和市领导、县领导制定的产业政策对着干呢？自己干嘛非得要溜须拍马赵恨天，接了这么一个要命的活呢？

　　此时此刻，柳擎宇看着外面越聚愈多的村民们，脸上并没有一丝一毫的担忧之色，真正担心的是天宇镇镇长赵恨天。当他看到现场的村民越聚愈多的时候，他真的非常担心，万一群众的情绪失控波及到柳擎宇，一旦柳擎宇受到一点点的伤害，那么他这个镇长可就麻烦大了。这种后果他真的承担不了。

　　无奈之下，他只能拿出手机拨打镇派出所的电话，先让镇派出所派出警察过来帮忙维持秩序。

　　对于赵恨天的行为，柳擎宇看在眼中，却并未在意，等到现场的老百姓情绪快要达到顶点的时候，柳擎宇这才站出来大声说道：“各位大郭村的村民们，你们堵住我要离开的道路，这到底是什么意思啊？”

　　柳擎宇这是明知故问。

　　“柳市长，我们要求你千万不要取消我们大郭村试点第一村的待遇，我们大郭村愿意全力配合市里和县里做好一切试点工作。”一名四十多岁的种粮大户大声喊道：“柳市长，我们卖粮、卖农产品实在是太难了，我们的生活很苦啊。”

　　说话之时，这位四十多岁的中年汉子那被晒得黝黑发亮的脸庞上竟然淌下了两行晶莹的泪珠。

　　而一句生活得很苦更是激起了现场很多农民的回忆，有些情感丰富的农民脸上也隐隐有泪珠滑落。

　　这时，那个四十多岁的种粮大户声音哽咽着说道：“柳市长，说实在的，最近这些年来，随着国家取消了农业税，增加了种粮补贴，有了新农合，说实在的，我们农民的日子的确是越过越好了，国家对我们农民的政策也是越来越好了。我们这些做农民的从心底里感谢党、感谢政府，感谢国家。”

　　说到这里，他的话音却是一转：“但是柳市长，您知道吗？国家有些好的政策，到了我们地方上却无法真正被执行啊，这才是我们农民最痛苦的地方。”

　　“怎么了？这位老乡啊，你说说看，我们天宇镇到底有哪些国家政策执行落实不到位啊，你尽管说，对于你的意见我会认真听取，积极落实，尽快找出问题进行整改的。”赵恨天听到那个黑脸农民声音悲戚的诉说，顿时吓了一跳，他真担心这个家伙会吐出一些对他对于镇里十分不利的事情出来，所以，他连忙第一时间抢在柳擎宇之前，发表了自己的意见。

　　他这样说一方面可以堵住柳擎宇的嘴，另外一方面，也是对这个农民进行一下提醒和威慑，让他说话的时候小心一点，自己这个天宇镇的镇长可是还在这里呢？如果真的要是这个农民说得事情太过于尖锐的话，那么他绝对会事后对其采取报复行为的。

　　这个农民也不傻啊，当之前还有些激动想要对柳擎宇一诉衷肠的他看到镇长大人那铁青着的脸色的时候，顿时头皮一阵发麻，吓得腿肚子一哆嗦，这个镇长大人的小心眼在整个天宇镇可是出了名的，谁要是真的被他给惦记上，那绝对是要有大麻烦的，虽然他特别想要把他们大郭村村民所受的各自痛苦全都诉说出来，但是现在，当着小心眼的镇长大人的面，却是不敢，所以，后面很多想要说出来的实话便全都吞进了肚子里。

　　没办法啊，身为一名农民，无权无势，干点什么事情都会受到牵制，得罪谁都不能得罪当官的啊。得罪不起啊。

　　黑脸种粮大户农民低头沉默不语了，这时，其他人也开始纷纷诉说起来，不过他们再诉说的时候，就注意分寸多了，主要是讲述卖粮难的困难，恳求柳擎宇不要取消大郭村的试点。

　　对于赵恨天的突然出击，柳擎宇没有防备，但是也清楚，这个时候，就算是自己再承诺什么，农民们也不敢轻易对自己交心的，因为他们害怕被赵恨天报复。

　　柳擎宇只是冷冷的看了赵恨天一眼，目光转向了现场的村民们，早已经酝酿好的计划开始继续向前推进。


第1356章 人为财死

　　等到很多人都表达完了他们自己的观点之后，柳擎宇这才缓缓地说道：“现在我听完了大家的表达之后，终于明白大家的真实心意了，如此看来，大家现在都面临着一个巨大的困难，就是卖粮难啊，这一点我没有说错吧？”

　　“没有没有，柳市长，现在我们卖粮实在是太难了。”有人回答道。

　　柳擎宇轻轻点点头：“恩，我没有理解错就好，现在我可以明确的告诉大家，这次要把咱们庆元县打造成一个互联网农业产业试点县可不仅仅是市里的规划，而是省里的规划，省委省政府对于这件事情也是大力支持的，哪个村最先成为试点，哪个村肯定最先得到好处，最先享受到互联网农业所带来的巨大的效益。这一点，大家不需要怀疑，我柳擎宇可以用我的信誉来保证这一切。”

　　说到这里，柳擎宇却突然话音一转，目光看向了村长郭正福：“但是各位，现在要想把大郭村重新打造成试点村，我想，我们还面临一个巨大的困难，那就是大郭村村领导的支持似乎并不够，你们的郭正福村长似乎并不想要把你们村打造成一个试点村啊，这就让我有些为难了。如果没有一个村的带头人的支持，这样的试点村很难造成成功啊，往后还不一定会遇到什么障碍呢。”

　　柳擎宇话音刚刚落下，就听人群中有人充满愤怒的大声吼道：“各位乡亲们，我们大家有谁不知道郭正福家的大儿子就是粮食买卖经纪人，他们家跟镇上的粮库关系那么好，自然有能力把粮食卖给粮库，享受国家补贴价格卖粮，但是我们却没有啊，所以，我们哪一年不要忍受郭正福家对我们的盘剥，我建议，咱们全体村民全体投票讨论，按照相关流程，罢免郭正福，同时，也请柳市长给我们做主，罢免郭正福，他虽然是我们的村长，但是这些年来，却并没有给我们村做过什么好事，而且他和村支书这两人的位置全都是通过贿选拿到的，他们两人在镇里都有关系，他们两人根本就没有给我们村做过什么好事，就知道捞钱。”

　　“柳市长，我举报，郭正福家的那辆轿车是镇里的吴永泰给他们家买的，目的就是为了确保他们可以从我们村里低价收购粮食。”

　　“柳市长，我举报，我们村支书家在镇里的房子也是吴永泰给买的！”

　　一时之间，各种举报之声不绝于耳，虽然老百姓们拿不出什么证据，但是柳擎宇却听出来了，此刻的老百姓们群情激奋，对村支书和村长全都十分不满。而且众人的举报中似乎全都指向了一个人——吴永泰！

　　柳擎宇的目光落在了那位黑脸种粮大户的身上，问道：“这位老乡，你们嘴里所说的吴永泰到底是谁啊？他有什么背景吗？”

　　种粮大户的目光立刻看向了镇长赵恨天的方向，嘴巴嗫嚅了两下，却苦笑着摇摇头。

　　柳擎宇已经注意到，在他问出这个问题的时候，赵恨天正在用一种充满了严肃和警告的目光盯着那个种粮大户。

　　看到这里，柳擎宇已经基本上猜到了一些信息，他淡淡一笑，并没有在这个问题上纠缠下去。而是脸色严肃地说道：“好了，现在我现场收集一下民意，在场的各位村民，你们同意罢免你们的村支书和村长的，请举手。”

　　柳擎宇话音刚落，现场几乎有百分之八十多的村民全都举起了手。

　　看到这种情况，柳擎宇没有丝毫的犹豫，目光看向赵恨天说道：“赵恨天同志，现场的民意你看到了吗？你知道该怎么做了吗？”

　　赵恨天连忙点头说道：“知道知道，柳市长，请您放心，我们镇里会尽快组织大郭村村民重新选新一届举村干部的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“赵恨天同志，你听清楚了，这件事情我亲自来给你做出一个明确的指示，第一，大郭村村支书和村长立刻全部就地免职，并且由纪检部门介入调查老百姓们所反映的问题，如果这两人涉嫌贪污受贿的话，必须要严惩不贷，以儆效尤，绝不姑息。第二，尽快组织大郭村村民进行重新选举新的村领导，这件事情要在两天之内完成，而且在选举的过程中，我会从市里直接派人来进行现场全程监督的，如果要是村民们反映有人敢在这里面搞猫腻的话，那么市里会顺藤摸瓜，一查到底。”

　　“是是是，柳市长，请您放心，我们天宇镇一定会组织好大郭村村民的选举工作的。”赵恨天一边说话，一边冷汗直冒。他知道，现在的柳擎宇恐怕对他已经没有任何信任了，否则的话，这么屁大一点的小事怎么可能会从市里派人过来监督呢。他心中已经暗下决心，这一次，镇里谁愿意插手大郭村的事谁就插手，但是他绝对不会插手，他不想成为柳擎宇收拾的靶子。

　　而且柳擎宇虽然表面上并没有对吴永泰这件事情进行追究，但是谁知道他事后会不会追究呢，自己回去得赶快给自己的小舅子打个电话，让他赶快想办法先出去避一避风头。

　　“好了，现在我们直接去村委会吧，赵恨天同志，你亲自去村委会用大喇叭广博一下，告诉村民们自己拿着户口本到村委会前来领取电脑并进行登记，届时，华安集团的技术服务人员会挨家挨户上门为大家指导电脑如何使用的。”柳擎宇说道。

　　“好的，我马上行动。”现在的赵恨天做事效率很高，他现在就希望用所有可能的事情来转移柳擎宇对于吴永泰的关注。

　　整个发放工作有了柳擎宇的亲自坐镇，发放的十分顺利，用时不到2个小时就全部发放完毕，等事情全都结束之后，柳擎宇又跟赵恨天和后来又赶过来的天宇镇镇委书记交代了一些注意事项，便乘车离开了天宇镇，向着岚山市的方向赶去了。

　　天宇镇镇政府大院内。

　　镇委书记张焕明与镇长赵恨天面对面的坐在张焕明办公室的沙发上，赵恨天脸色十分凝重，把之前发生的事情向张焕明汇报了一遍。

　　等讲述完事件的经过之后，赵恨天脸色凝重地说道：“张书记，我认为在对待项目试点这件事情上，我们必须要尽快改变立场了，如果再继续和市里、县里的规划对着干的话，我担心会引火烧身啊。”

　　张焕明皱着眉头说道：“有那么严重吗？这个试点成功与否，与我们天宇镇的领导并没有一毛钱的关系吗？有政绩也是县领导和市领导的，甚至还有省领导的，我们天宇镇不过是一个试验田而已，而且一旦试点成功的话，恐怕真正利益受损的是我们啊。我们的很多朋友会失业的。”

　　赵恨天自然明白张焕明说的是谁。他说的是那些粮食收购经纪人和镇里粮库的那些人。甚至还包括交通、运管等部门的人。这些，都是利益共同体。

　　赵恨天苦笑着说道：“张书记，您是去大郭村去的晚啊，如果您要是见识到了柳擎宇现场发飙的全过程，你就会明白我为什么要那么说了，这么说吧，在互联网农业试点这件事情上，我发现柳市长对此高度重视，这次仅仅是华安集团这个投资商的货物出现了一点点的问题，柳擎宇竟然都亲自出面了，你想想看，如果万一要是在其他环节真的出现了问题，柳擎宇还不得大发雷霆啊，而且一旦我们天宇镇的试点再次出现问题，恐怕柳擎宇真的有可能会亲自动我们镇委班子的，这样的事情以前也不是没有发生过啊。”

　　张焕明闻言眉头紧锁，沉吟片刻这才缓缓说道：“恩，你说的倒是有些道理，现在我们的确不适合再出面了，不过，这个试点绝对不能让柳擎宇给搞成了。否则的话，最终影响的却是我们的利益。这样吧，咱们立刻去县里活动活动，要说对于这次的互联网农业试点最为关注的可不是咱们镇里的这些人，而是县里的那些人，咱们在镇里也就是小打小闹的喝些汤而已，真正吃肉的却是县里的那些大老爷们，尤其是县里的粮食局、粮库的那些人。咱们去挑动他们出面吧，来一个借刀杀人，只要能够阻止互联网农业试点项目正常进行下去，我们的目的就达到了。你好我好大家好。”

　　两人商量一会之后，确定了行动战略，便立刻乘车前往庆元县开始活动去了。

　　人为财死鸟为食亡啊！他们为了保住自己的既得利益也只能拼了。他们是乘车从公路上直接前往庆元县的。

　　而与此同时，他们并不知道的是，柳擎宇在汽车驶出了天宇镇10多公里之后，左右观察了一下倒车镜确认没有什么异常情况之后，立刻让程铁牛开车直接驶下了公路，在乡间小路上飞快的换了一下车牌，随后又开上了公路，随即乘车向着天宇镇的方向又驶了回去。


第1357章 深夜上门

　　柳擎宇他们的汽车刚刚开上公路之后不久，距离天宇镇还有五六公里作用的时候，便遇到了迎面驶来的张焕明与赵恨天所乘坐的汽车。

　　赵恨天坐在副驾驶的位置上，正在看着窗外。当他的目光落在迎面驶来的柳擎宇他们的汽车之时，当时心头就是一颤，随即颤声说道：“那辆汽车怎么和柳市长所乘坐的汽车那么像啊，该不会柳市长又杀了一个回马枪吧？”

　　汽车交错而过的刹那，张焕明飞快的打开车窗，扫了一眼柳擎宇他们所乘坐汽车的车牌，记下来之后问道：“柳市长他们的车牌号是多少？”

　　赵恨天回忆了一下说道：“好像是祥E78960。”

　　张焕明闻言这才长长的送了一口气说道：“哦，那就没事了，刚才过去的那辆车车牌是祥A56R7N，看样子是一个最近新买的车，车牌看好啊应该也是最近才挂上的，长得一模一样的车多了去了，我说老赵啊，你可不能再这么一惊一乍的了，否则的话我都得被你吓出心脏病来了。柳擎宇他一个大市长没事吃饱了撑的要这个时候跑回来？现在都已经快要晚上了，估计这个时候柳市长肯定也要回去休息了，像柳市长那个职位，肯定饭局特别多。否则的话，他不可能刚刚解决完咱们这边的事情就立刻赶回去了。”

　　赵恨天闻言也是长长的出了一口气，虽然他心中依然隐隐有些不安，隐隐感觉到开车的那个人好像和柳擎宇的那个司机挺像的，但是听到张焕明提到的车牌号码时，他也就释然了，有可能自己看错了，毕竟，自己现在对柳擎宇已经有了一种病态的畏惧感。那是一种发自内心深处甚至是灵魂上的一种畏惧。他总是感觉到，柳擎宇看向自己的目光似乎充满了不屑于憎恶。他真的是做贼心虚啊。

　　正因为如此，他不断的内心暗示自己肯定是看错了，慢慢的，这件事情也在他与张焕明之间的商量对策中渐渐的淡忘了。

　　而此刻，在另外一辆车上，柳擎宇和程铁牛两人的脑门上全都是冷汗直冒。

　　程铁牛一边开车一边说道：“老大啊，刚才真是吓死我了，没有想到那个叫什么赵恨天的镇长竟然向我们的方向看了过来，我估计这家伙肯定是看到我了。”

　　柳擎宇的心此刻也是怦怦怦的直跳，他苦笑着说道：“我估计你刚才开得那么快，他应该是没有发现，就算是发现了，由于咱们已经及时调整了车牌，应该足以对他们产生一定的迷惑作用，不过如此看来，我们今天的行动一定要小心一些，务必要低调行事，我这一次要好好的看一看，到底这天宇镇农民为什么卖粮这么难？这卖粮难的背后到底有什么猫腻？我还就纳闷了，为什么国家制定了那么好的政策，还出了那么多钱来用于给老百姓们进行卖粮补贴，但老百姓却还总是喊着卖粮难？卖不上好的价钱！”

　　一直沉默寡言的程铁牛此刻却似乎找到了什么共鸣一般，突然说道：“老大，你说的这事情我知道，这背后的猫腻之多，绝对超出了你的想象。”

　　柳擎宇一愣，看向程铁牛：“你知道？”

　　程铁牛轻轻点点头说道：“是啊，今天你在现场忙碌的时候，我找了一个偏僻的角落拉着一个老大爷聊了好长时间，他告诉了我很多事情，就比如这天宇镇的粮库吧，虽然国家已经给他们划拨了相关的卖粮补贴，让粮库可以高价收粮，但是，这补贴基本上不可能到老百姓的手中，而是到了那些卖粮经纪人的手中，他们一方面通过自己与粮库之间的关系网络，通过利益共享、按比例分配的模式，拿到了很大一部分卖粮的份额，而等到农民们去镇里的粮库卖粮的时候，就会发现他们的粮食卖不出去了，因为粮库会告诉他们，粮食他们已经收够了，已经达到粮库的存储限额了，所以，虽然粮库的收够价格高，国家也给了补贴了，但是，老百姓根本就无法把粮食卖到粮库内。

　　那么在这种情况下，老百姓们为了日常生活的维持，为了养家糊口，为了供孩子们上学，必须要花钱，但是农民除了卖粮或者打工之外，又没有什么赚钱的渠道，尤其是那些纯正的没有外出打工的农民，他们只能靠卖粮来供孩子们上学和养家，所以，每次到了粮食收购上市的季节，农民们唯一能够做的就是把粮食以低于市场的价格卖给那些粮食经纪人。”

　　柳擎宇一愣：“以低于市场的价格购买？国家收购粮食的价格不是属于托市价格吗？不是高于市场价格吗？为什么农民要以低于市场价格卖给那些粮食经纪人呢？”

　　程铁牛惨笑一声说道：“还不是为了生存啊，老大，你想想看，粮食大量上市的季节，粮食的价格肯定是要下落的，而这个时候，大家都要卖粮食，供大于求，老百姓要想卖粮，市场上是没有那么大的需求量的，根本卖不出去，那么他们要用钱，就只能把粮食卖给那些粮食经纪人，而这些粮食经纪人拿着农民的粮食以农民的名义用国家补贴价格去卖给粮库，而多出来的这部分差价，则与一些利益关系共同体之间按照一定的比例进行分配。这就是老百姓们总是反映卖粮难的根本原因之一。”

　　听到程铁牛解释的这些东西，柳擎宇感觉到怒火一股股的从心中喷薄而出，他的双手越攥越紧，柳擎宇万万没有想到，好好的一件惠民之事，竟然让天宇镇的某些人给落实成了这个样子，柳擎宇不相信老百姓们没有向天宇镇的领导们反应过此事，但是天宇镇的老百姓现在却只能忍痛把粮食卖给那些粮食经纪人。这背后，要说没有什么猫腻，打死柳擎宇都不信。

　　这时，程铁牛又说了一句让柳擎宇感觉到悲愤到极点的话：“柳市长，我还听那个农民老大爷说，这卖粮难的问题可不仅仅是这么一点，如果你要是能够亲自体验一下整个过程的话，能够把人给逼疯了。”

　　柳擎宇听程铁牛这样说，脸色变得异常严峻：“这个老大爷真的这样说？”

　　程铁牛叹息一声说道：“是啊，那位老大爷提前这件事情的时候，眼睛中都含着泪花了，他当时跟我说，每次只要一到卖粮的季节，他们大郭村的村民就会有人受伤住院的，尤其是那些脾气不好的人。虽然那位大爷并没有深入的说到底为什么会出现这种情况，但是我敢肯定，这天宇镇甚至庆元县，在农民卖粮难这件事情上，绝对不简单。老大，这次，你真的应该亲自体验一下。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“恩，我这次之所以要突然返回来，就是想要亲自体验一下农民卖粮到底有多难？”

　　程铁牛沉默了，对此，他也并不熟悉，他也想借此机会实际体验一下。

　　柳擎宇的汽车在驶进了天宇镇之后，便找了一个家庭旅馆暂时安顿了下来。

　　此刻，夜色已经降临，天宇镇街道上除了几盏昏黄的路灯还在秋风中瑟瑟发抖以外，到处都是一片昏黄，只有各家各户房子中偶尔闪现的灯光在黑夜中时隐时现。柳擎宇和程铁牛先在镇上找了一个小吃摊随便填饱了肚子，随即便起身离去。

　　黑夜中，柳擎宇与程铁牛步行向着大郭村的方向前进着。他们这样做也是为了减少别人的注意。

　　黑夜中，柳擎宇与程铁牛就这样深一脚浅一脚的走着，走了足足有一个小时的时间，这才赶到了大郭村，随后，柳擎宇在大郭村按照门牌号码上的标示，最终找到了位于村口附近的一户农家院。

　　此刻，农家院的大铁门已经上锁了。

　　柳擎宇敲响了大门。

　　过了一会，铁门内传来了一阵脚步声，脚步声靠近之后，一个沧桑的声音传了出来：“谁啊？”

　　“老乡，是我，柳擎宇。”柳擎宇压低了声音说道。

　　“柳擎宇？”门内传来了一阵质疑的声音，随后，便是一阵有些凌乱的开门的声音，大铁门很快便打开了，一盏照明灯也打开了，一个柳擎宇熟悉的面孔闪现了出来，此人正是白天时候那个黑脸的种粮大户。

　　这位种粮大户看到柳擎宇的时候，脸上写满了激动和疑惑：“柳……柳市长，您怎么这个时候来了，您找我有什么事吗？”

　　柳擎宇四周看了一下，压低了声音说道：“咱们进屋说吧。我找你有重要的事情。”

　　种粮大户看柳擎宇这种谨慎的样子，没有丝毫犹豫，立刻请柳擎宇他们进来之后，插上了大铁门，随即请柳擎宇他们进了屋子。

　　柳擎宇他们进来的时候，种粮大户一家老小正在一起看电视呢，看到柳擎宇进来，众人全都很震惊，也不知道如何跟柳擎宇打招呼，柳擎宇则十分热情的跟大家到了个招呼，并且表示了深夜打扰的歉意。随后，这个黑脸男人让家人全都去别的房间呆着去了。等家人离开之后，他这才看向柳擎宇说道：“柳市长，您今天过来……”

　　柳擎宇笑着说道：“老乡，你是叫郭成柱吧？”

　　郭成柱一愣：“柳市长，你怎么知道我的名字？”

　　柳擎宇笑道：“今天发放电脑登记的时候我看到的，我今天过来找你主要是想要和你商量一件事情。”

　　郭成柱一愣：“和我商量事？什么事情？”

　　柳擎宇道：“今天发放电脑的时候我听你正在和一些村民聊卖粮的事情，我听你的意思，最近是想要出去卖粮，我为了能够比较真实的了解大家卖粮难的问题，所以想要跟你一起去卖粮，我这也算是微服私访吧，我想要看一看，大家卖粮到底都会遇到哪些难题，以便于在今后能够有针对性的进行解决。”


第1358章 亲自体验

　　听到柳擎宇说是要跟大家一起去卖粮，郭成柱当时又惊又喜，他万万没有想到，柳擎宇竟然会提出这样的要求，心中激动的无以复加，他用手一指院子里一辆四轮货车说道：“柳市长，你看到了吗？这车上载有5吨麦子，这是我们家今年夏天收获的部分粮食，我正好打算明天去卖了。不过呢，我提前把事情先跟您说一下，这卖粮食非常的麻烦，而且经常要遇到各种各样的问题，所以比较耽误时间，明天晚上天黑之前都不一定能够回来，您那么忙，有时间吗？”

　　柳擎宇笑着点点头：“没事，明天是周六，相关的工作我都已经安排妥当了，明天早晨几点发出？我们提前过来。”

　　郭成柱看了看墙上的挂钟：“柳市长，现在已经是晚上十点钟了，我们明天早晨3点多起床，4点钟就得出发了，所以我看您和这位兄弟也就别回去了，直接在我家住下吧，要不来回来去一趟太折腾了。”

　　柳擎宇点点头，也没有客气，当天晚上就在郭成柱家住下了。

　　第二天早晨3点钟左右，住在客房的柳擎宇和程铁牛便听到主房那边一阵锅碗瓢盆的声音，柳擎宇和程铁牛见状相对苦笑了一下，同时起床，收拾一下之后，已经是3点半左右了，郭成柱过来叫两人一起吃早饭。

　　早饭比较简单，挂面汤外加热馒头、西红柿炒鸡蛋、咸菜。三人简单的吃完之后，便一起上了货车，郭成柱开车驶了出来。本来，如果没有柳擎宇和程铁牛的话，郭成柱的老婆是要跟车出发的，但由于柳擎宇与程铁牛的加入，他的老婆便不用去了。

　　汽车开出大门，柳擎宇问道：“老郭啊，咱们这是去哪里卖粮啊？”

　　郭成柱说道：“柳市长，镇里的粮库现在虽然空着，但是咱们没有关系，所以无法把粮食按照国家指导价格卖出去，只能去县里的粮库试试运气。”

　　柳擎宇闻言不由得眉头一皱，同样的观点他已经不止听了一次两次了，程铁牛已经跟他说了一次了，现在，再次听到郭成柱这样说，柳擎宇高度重视起来，问道：“老郭啊，你怎么确定镇里的粮库空着呢却不收粮食呢？”

　　郭成柱苦笑着说道：“柳市长，说句实话吧，我有亲戚在镇里的粮库工作，这消息是他告诉我的，他还说了，粮库里的那些配额全都被粮库的领导们私下里给瓜分了，然后不同的领导再把这些配额卖给那些粮食经纪人，由那些粮食经纪人收购粮食进来。所以，我们这些普通的老百姓根本就没有办法把粮食按照国家补贴价格卖给粮库。这种事情，全镇的老百姓都知道的。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“既然这样，你们为什么不去告他们呢？”

　　郭成柱不由得再次苦笑起来：“告他们？告不赢啊，粮库领导大部分都是镇领导的亲戚朋友，去镇里告，镇里只会推三阻四，去县里告，我们连县领导的面都见不到，便被镇领导带着派出所的人给领回来了，如果要是有人敢去市里告的话，家里人会遭到一些地痞流氓的打击报复的，这背后，都是那些粮食经纪人在作怪，而粮食经纪人的背后是谁？还不是那些镇领导？”

　　说到这里，郭成柱叹息一声说道：“柳市长，恕我直言，在我们天宇镇乃至庆元县，全都是官官相护啊，至于老百姓的死活，只要不出大事，谁在乎呢！”

　　听到郭成柱这一声叹息，柳擎宇的内心好像是堵了一块巨石一般，有些发闷。他已经暗暗攥起了拳头，他已经暗下决心，等这一趟跟着郭成柱卖粮行程结束之后，一定要从上到下，把粮库这个领域好好的整顿一下，务必要确保老百姓们卖粮难这个问题得到缓解。否则的话，自己真的无颜面对江东父老了。

　　此刻已经是深秋了，早晨四点多时候，天地还是一片漆黑，柳擎宇他们乘坐着这辆货车在乡村的道路上飞快的行驶着。

　　柳擎宇就坐在副驾驶的位置上，他看了一眼郭成柱开车的速度，在乡村土道上竟然已经把车开到六十七迈了，这速度明显有些快啊，有些时候遇到大坑的时候车辆会发生明显的偏移，柳擎宇的心都快要提到嗓子眼了。

　　走了一会，柳擎宇劝道：“老郭啊，你这开车速度是不是开得有些快啊，天这么黑，道路这么难走，这样开容易出事啊？”

　　郭成柱惨笑着说道：“柳市长，您说的这些我都知道，我也知道这样做很危险，但是我也是没有办法啊，您可能不知道，我们镇里早就通知过各个村的村民，建议大家尽量不要把粮食卖到外面去，说什么本地产的粮食要尽量在本地消化，促进本地区农业发展。但是，粮库又不收我们的粮食，我们如果把粮食卖给那些粮食经纪人的话，价格又太低，没有办法，我们大家只能把粮食卖到县里或者其他地方了。

　　但是呢，镇里又不愿意让我们去卖，于是，镇里就派运管处的人在进出镇里的唯一一条公路上设卡盘查，如果要是发现运粮车的话，他们就会以各种理由罚款，这样一来，就算是我们把粮食运到外面卖出去了，如果再算上罚款的钱的话，其实和我们在本地卖没有什么区别。不过呢，他们这些人一般早晨5点钟左右才上班呢，所以，我们必须要尽快赶在四点四十之前从那个设卡路段冲过去，这样就不用被运管处罚款了。”

　　柳擎宇听到这里，又是心头一酸。

　　看看眼前郭成柱这位普通的农民代表吧，他深夜那么早起来，把车开得这么快，甚至不顾生命危险，为的什么？为的就是不会被运管处的人罚钱啊？运管处为什么要罚钱？是因为老百姓要把粮食卖到外面去。

　　现在可已经是市场经济了啊？你天宇镇有什么资格要求人家农民非得把粮食在本地卖出呢？运管处又凭什么非得要罚款呢？

　　这里面的原因柳擎宇不用想也明白，一切，都是为了利益！一切都是因为私欲！

　　这天宇镇到底为什么会变成这个样子？要知道，在柳擎宇曾经工作过的地区，很少发生这样的事情啊。为什么岚山市却出现了这种情况？

　　柳擎宇感觉到自己的心开始滴血。

　　柳擎宇再也没有去劝郭成柱减速，他非常清楚，在这位普通的农民心中，他早已经向命运妥协了，他只是一个普通的农民，面对运管处各种理由的罚款、面对镇里那不允许把粮食外卖的行政指令，他能够做什么？他能够做得，只是自己辛苦一点，多承担一份风险，早点上路，早点避免被罚款。因为只有这样，他们才能确保自己辛辛苦苦收获下来的粮食能够卖一个好的价格！

　　汽车依然在漆黑的夜里，在坑坑洼洼的土道上飞奔着，有几次汽车都差一点侧翻，但是好在郭成柱早已经练就了一身过硬的架势技术，总是能够玄之又玄的在关键时刻纠正汽车的方向，确保汽车安全行驶。

　　一路上，饶是柳擎宇这样胆大的人也被惊出了一身冷汗。但越是如此，他越可以清晰的感受到此刻郭成柱内心深处的那种焦虑，那种忐忑和无奈。

　　过了五六分钟的时间，汽车终于驶离了乡村土路，走上了公路，没有了坑坑洼洼的环境，郭成柱的汽车再次加速，一路疾驰而去，柳擎宇看了一下汽车的速度，已经飙升到了八十迈了。

　　漆黑的夜里，一辆载着郭成柱一家老小一整年希望的汽车，就这样不顾生死的向前狂奔着。

　　交通安全？见鬼去吧！

　　生命安全？见鬼去吧！

　　为了避免罚款，老子拼命了！真要是被罚款了，一亩地的收获可就要贡献出去了！郭成柱实在不甘心啊！

　　汽车一路狂飙，在经过了一个拐弯之后，郭成柱终于长长的出了一口气，因为他通过汽车的灯光看到前面300米远的地方，路边的蓝色的活动板房里灯光一片黑暗，运管处的人应该是还没有起来。

　　郭成柱的脸上露出了一丝欣慰之色，他知道，自己今天早起加上一路狂奔加速的付出终于有了收获。他连忙脚下油门再次加速，想要快速的冲过去，只要冲过了这个关卡，就再也不用背罚款了。

　　郭成柱在加速开车的时候，已经开始幻想着等到了县里把粮食卖了之后，又可以给正在上大学的儿子寄点钱过去了。儿子正在燕京市的重点大学读书，虽然儿子很懂事，花钱也很省，但毕竟燕京市的消费不低，所以，他一个只会种粮的农民供着这么一个大学生还是非常吃力的。每次为儿子凑学费都是要卖粮食的。上次儿子走的时候，只是带了学费和一个月的生活费，那已经是他们家卖了去年的存粮之后才凑齐的。

　　这一次，粮食必须要尽快卖出去，最好能够卖一个好的价格，这样一来，儿子一个学期的生活费就不用发愁了。对于郭成柱来说，平时他和媳妇都是勒着裤腰带过日子的，因为除了正在上大学的大儿子以外，家里还有一个小儿子呢。他们得把一分钱掰成两半花啊。

　　就在这个时候，前面不远处突然一个巨大的探照灯突然打开，随即，警笛声响起，一个粗狂的声音通过扩音器传了出来：“前面的汽车立刻停车，接受检查！”


第1359章 一路艰辛

　　强烈的探照灯灯光刺得柳擎宇和郭成柱的眼睛全都睁不开了，郭成柱只能凭着感觉飞快的踩下了刹车，堪堪在活动板房处停了下来。

　　汽车刚刚挺稳，便有五六个穿着制服的男人从旁边的黑暗中走了出来，把郭成柱的货车给围住了。

　　看到这些人，郭成柱原本还有些欣慰、有些庆幸的脸色一下子就变得苍白起来，脸上写满了颓丧、失望和无奈。

　　这时，一个二十多岁的年轻人充满不屑的看向郭成柱说道：“哎呦，这不是大郭村的郭成柱吗，我说郭成柱啊，你怎么这么早就开车出去啊，你这车上拉的是什么啊？”

　　一边说着，年轻人一边挥手招呼道：“兄弟们，上车检查检查，看看他有没有超载，看看车上有没有什么违禁物品。”

　　郭成柱顿时沉默不语，他惨笑着说道：“好了，吴永民，不用在检查了，我认栽，说吧，罚多少钱？”

　　吴永民看到郭成柱那副任命的样子，脸上写满了得意，他嘿嘿笑着说道：“还是老规矩，罚款600，不开票，如果你非得要票的话，罚款1000。你选择哪个？”

　　“我选600。”郭成柱语气中充满了无奈地说道。只要是个农民，就不会选择1000，因为开票对他们来说是不可能有人给他们报销的。这种情况下，只能尽可能的减少自己的损失。

　　吴永民听郭成柱这样说，脸上笑得更加得意了：“我说郭成柱啊，不是我说你，你干嘛总是想要把粮食运出去卖呢，你应该知道，我哥吴永泰给你的价格已经不低了，你这一车就算是运到县城去卖的话，顶多也就能多卖个一两千块钱而已，如果再刨去路上的开销的话，比拟卖给我哥也多赚不了多少钱的。你们这些土包子啊，脑子就是不开窍。”

　　郭成柱脸色铁青，嘴上却没有说话。他心中却在想着：“奶奶的，老子为了拼那十分之一不被你们抓住的机会也要拼，老子宁愿被罚款，宁愿把钱花在路上，也不愿意把那些钱送给你哥吴永泰那只吸血鬼。”

　　此刻，柳擎宇在旁边看着、听着，眼前的一切清清楚楚。很明显，眼前这个穿制服的运管处的工作人员应该是天宇镇粮食经纪人吴永泰的弟弟，他们这哥两配合得倒是挺默契的，一个负责低价收购粮食，一个负责交通运管，路上查处那些运粮车，以各种理由开出罚款，逼着运粮车不敢轻易把粮食运到外面去卖。

　　当真是赚钱亲兄弟，坑人父子兵啊！

　　柳擎宇的眼珠转动了一下，趁着郭成柱正在口袋中摸索着钱包的时候，他直接从口袋中掏出1000块钱递给吴永民说道：“给你，这是1000块钱，给我们开票。”

　　现在的柳擎宇穿着一身普通的休闲装，发型也稍微进行了调整，此刻，天色漆黑，汽车上那昏黄灯光下，吴永民接过钱数了数，正好一千块，有些诧异的看了柳擎宇一眼，发现并不认识，便皱着眉头问道：“郭成柱，这人是谁啊？”

　　柳擎宇抢先回答道：“我是郭成柱的表弟，我这次过来探亲的，正好赶上我表哥卖粮，我便跟着来了。好了，别废话，赶快开票，我们还要赶路呢。”

　　吴永民见状不屑一笑：“郭成柱，你这表弟似乎是城里人吧，说话的口气明显不是咱本地口音。”

　　郭成柱听柳擎宇这样说，心中知道柳擎宇不愿意暴露身份，便说道：“哦，他在岚山市那边工作，这次是回来探亲的，正好被我拉过来一起去卖粮了。”

　　“哦，在城里工作，怪不得要开票呢。也好，那就给你开票。”一边说着，吴永民一边从口袋中拿出一张早已经开具好的收据递给柳擎宇说道：“给你，拿好了，这是1000块钱的收据。”

　　柳擎宇接过收据，看了两眼，发现上面改着庆元县运管处的公章，也就不再说什么，拍了拍郭成柱的肩膀说道：“表哥，开车上路吧。”

　　郭成柱见状也知道现在不是说话的时候，便挂档摘下手刹踩下油门，货车便继续向前疾驰而去。

　　等驶出去一段距离之后，郭成柱苦笑着说道：“柳市长，那1000块钱等我卖了粮食才能还给你，我现在身上带的钱不多。”

　　柳擎宇笑着摆摆手手说道：“这钱你不用操心，他们怎么收的，还会怎么给我退回来的。老郭啊，难道每次你卖粮的时候都会被罚款吗？”

　　郭成柱苦笑一声说道：“不能说每次都被罚款吧，但是十次得有六七次被他们这帮兔崽子给逮住，他们这帮人虽然平时都是早晨五点钟左右才会起床上班检查呢，但他们隔三岔五的都会有一拨人提前一两个小时起床抽检一下，以便抓住一些像我这样想着趁着他们上班之前的时间闯关的卖粮农户。虽然我们也知道他们隔三岔五的便会早起，但是我们也没有办法，除了比他们更早起一点以外，我们找不到任何办法可以避免罚款了。”

　　柳擎宇闻言心中又是一通。

　　老百姓们实在是太朴实了，他们虽然心中知道这罚款是不合理的，但是，面对那些身披官皮的制服的人，他们却不敢反抗，没有任何的脾气，因为他们知道，一旦反抗，最终的结果只能是自己更加的吃亏。

　　柳擎宇的脸色越来越难看，心中对庆元县上上下下的不满也越来越强烈。

　　汽车，依然在黑夜中疾驰着。终于，又行驶了一个多小时之后，在天刚蒙蒙亮的时候，柳擎宇他们的卖粮车终于停在了一条笔直而又宽阔的马路上。前面，已经排满了一辆辆卖粮车。

　　在几百米外的地方，停着几辆警车，十几名交警正在对过路的卖粮车进行着检查。

　　看到那些交警，郭成柱脸色再次苍白了起来，脸色变得异常难看。

　　柳擎宇看到郭成柱脸色的变化，有些疑惑地问道：“老郭，你怎么了？”

　　老郭叹息一声说道：“柳市长，看来我这次又要挨罚了。”

　　“挨罚？为什么？”柳擎宇有些吃惊的看着郭成柱。他可是清楚的知道的，就在一个多小时之前，柳擎宇可是刚刚被公路运管处方面给罚款了1000块钱啊。

　　现在，怎么会又要挨罚呢？

　　郭成柱用手一指前面几百米外的交警说道：“柳市长，您看到了吗？我之所以要4点多就出发，不仅仅是为了避开运管处的那些人，还有一个重要的原因是为了避开县城里的交警。您看到眼前这条路了吗？这条路是通往县里粮库的必经之路，才修了两年多，这条路修得又宽又好，按理说应该是为了方便我们农民卖粮，但是实际上，自从这条路修好了以后，我们农民卖粮却越来越难了。”

　　柳擎宇一愣：“为什么会这样呢？”

　　郭成柱叹息一声说道：“柳市长，你可知道这些交警在查什么吗？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下说道：“应该是查超载和违章吧？”

　　郭成柱点点头：“基本上差不多吧，你看，这条路这么好走，但由于这条路不仅是进出粮库的重要通道，也是进出现场的重要通道之一，所以县里为了缓解城市拥堵便做出了相关的跪倒，全县全天禁止载货8吨以上中型货运车辆驶入这个路段，而且这个路段对货车轴数有严格限制。我们这辆车由于是家用车，载重量在4到8吨左右，再加上今天装的粮食也就是四五吨的样子，所以按理说应该不会被罚款，不过其他的那些运粮货车可就没有那么幸运了，大部分运粮车载重都在40吨左右，属于禁行范围的车辆。所以，这些车辆是被禁止通过这个路段的，但是呢，要想去粮库卖粮，又只有这么一条路能走，所以，很多车辆为了能够去粮库卖粮，都只能赶在早晨8点钟交警上班之前的这段时间过去。否则的话，一旦被交警查到的话，是要罚款的。”

　　柳擎宇闻言向前看了一眼，果然看到整个车队行进十分缓慢，不过柳擎宇心中的疑问还是没有解开，问道：“老郭，既然你这车是不属于尽禁行车辆，那你怎么还担心被罚款呢？”

　　郭成柱叹息一声说道：“虽然我们的车可以通行，但是罚款还是少不了的，除非我能够避开交警的检查，这也是我那么早就出发的原因，只是没有想到，今天交警们这么早就上班了。一般交警上班之后，主要是做两项检查，一项检查是检查车辆是否属于禁止通行的行列，如果属于这个行列的话，是要被罚款并扣分的。罚款金额一般是在二百元到五百元左右不等，这个倒是没什么，但是扣分却会让很多汽车难受啊。当然了，要想省事不用被罚款和扣分的话，可以找路边那些游荡的黄牛党，只要给他们交上二百元到五百元左右，就不用背罚款和扣分了。”

　　柳擎宇一愣：“黄牛党？这也可以？前面可是有十几名交警呢？”

　　郭成柱用时一指前面不远处游荡的一个光头男子说道：“柳市长，您看到没有，那个光头男子就是黄牛党，你看，他在各个汽车司机边上游走，就是在劝说这些人给他交钱呢。”

　　柳擎宇顺眼看去，果然就是那么几分钟的功夫，这个光头男子便成功的劝说了三名司机给他交钱，随即他便拿出电话联系，报上了这几个司机的车牌号。

　　看到此处，柳擎宇的脸色变得异常严峻了。只是他心中的疑惑还是没有解开。为什么符合规定的郭成柱说他自己要被罚款呢？


第1360章 亲眼目睹

　　柳擎宇观察了一会，那个光头黄牛党已经走到了柳擎宇他们前面一辆大卡车的司机处，拍了拍司机的车窗说道：“师傅，想不想顺利过关？按规定，你这个辆车肯定是要扣12分罚款500的。”

　　司机也是卖粮的老人了，对于这些黄牛党的营生自然是熟悉的，问道：“你这边怎么收费的？”

　　“给我400块钱，包你顺利通关。不用扣分，不用罚款。”光头男十分肯定地说道。

　　“那交警到时候要是把我拦下来了我怎么办啊？”司机问道。

　　“这个你尽管放心，你把钱交给我，我这边会立刻跟他们联系，把你的车牌号报过去，他们自然就不会拦截你了，而且就算是他们拦截你的话，你只需要报我的名字，他们自然就会放你过去了。”光头男十分肯定地说道。

　　“那万一要是我被罚款了怎么办？我怎么找你啊？”司机故意装出一副不放心的样子说道。

　　光头男笑着说道：“这样吧，你记一下我的电话，如果你要是担心的话，可以打我的电话，如果你下一次卖粮想要通关的话，还可以联系我，我保证给你最为优惠的价格。我这个人做生意比较讲究诚信，现在很多人都是通过我这个门路来通关的，我不可能为了坑你这400块钱耽误了一天几万块钱的生意。”

　　说话之间，光头男自有一种高傲的心态流露出来。随后，光头男把自己的电话号码给说了出来，司机记下了光头男的号码，问了一下对方的姓名，又当着光头男的面拨了一下，确认光头男所说的电话号码是真的之后，这才拿出400块钱交给了光头男。

　　光头男接过钱之后，直接拿出手机拨通了一个电话，随后当着司机的面把他的车牌号报了过去。通完电话之后，光头男笑着说道：“好了，你可以放心的等着了，不用有什么担心。”

　　说完，光头男溜溜达达的来到了柳擎宇他们这辆货车旁边，扫了一眼，似乎感觉到这辆车没有什么油水，便直接忽略了这辆车向着后面的司机走了过去。

　　时间，一分一秒的过去了，光头男早已经消失在柳擎宇的视野之中，而他们的这辆货车也在缓缓的向前蠕动着。过了有一个多小时的时间，这辆车才蠕动到了交通卡口处，十几名交警正分列两边，对过往车辆进行逐一检查。

　　柳擎宇注意到，当交警检查到他们前面那辆交给光头男400块钱的大货车司机的汽车的时候，其中一名交警看了一眼这个司机的车牌号，随即挥了挥手说道：“好了，你过去吧。”

　　随着这个交警的指挥，前面的栏杆打开，大货车司机脸上带着一丝喜色把车开了过去，只是在这喜色之中却又隐藏着几分伤感和无奈！

　　为什么？为什么我们这些农民卖点粮食就这么困难呢！为什么总是有人想要从我们身上揩油呢？这些问题，司机思考了一辈子，却怎么也想不明白。唯有深深的一声叹息！

　　论调郭成柱的汽车进行检查了，交警上上下下打量了一眼郭成柱的汽车随后用手一指货车车上一个25厘米见方漏口说道：“你这辆车属于非法改装，罚款200，开票的话要300，你选哪个？”

　　听到交警的话，郭成柱顿时有些急了，大声说道：“交警同志，几乎每辆运粮车都要装这种漏口的，不装这种漏口的话，人家粮库是不收你的粮食的。”

　　交警脸色阴沉着说道：“粮库怎么要求你们那是粮库的事情，我们是交警，我们只管我们分内之事，你这辆车属于非法改装这一点你有什么异议吗？如果有异议的话，可以通过行政复议以及投诉等方式对我们进行投诉。好了，我们很忙，没有时间和你闲扯，你到底选择哪种罚款方式？还是有其他选择？”

　　听到交警的话，柳擎宇眉头紧皱，从交警的话柳擎宇可以判断得出来，交警说要罚款，这理由也是成立的，而且郭成柱也是清楚这个事情的，但是现在有一个问题比较尖锐，粮库为了装粮食方便，要求卖粮的农户必须要在汽车上加装漏斗，以此来确保粮食能够快速的装载在传送带上，从而直接将粮食通过传送到送到粮库内。

　　现在，卖粮的农户是不改装不行，不改装就没有办法卖粮，改装了也不行，改装了交警就要罚你的钱。卖粮的农民是进退两难啊。

　　柳擎宇皱着眉头从口袋中再次拿出300块钱递给交警说道：“300块钱，开票。”

　　听到要开票，交警有些诧异的看了柳擎宇一眼，像交警索取票据的人还真的不多，交警还真不敢掉以轻心，他们最害怕的就是有记者混进卖粮的队伍中来，万一他们的行为曝光的话，那也是有些麻烦的。不过唯一让他们心安的是，他们针对改造车以及禁行车辆进行的罚款行为是有法可依的。

　　柳擎宇只是淡淡的与交警对视着，对方从柳擎宇的脸上看不出什么端倪，便拿出早就开好的票据递给柳擎宇，随后挥了挥手，让柳擎宇他们这辆车过去了。

　　等这辆车过去之后，其中一名交警挠了挠脑门说道：“吕队长，我怎么感觉刚才那个出钱的人这么眼熟呢，和咱们岚山市的柳市长长得倒是挺像的。”

　　吕队长正是刚才负责收钱的那个交警，他回想了一下也点点头说道：“恩，的确长得挺像的，不过这个人看他的穿着和打扮就没有什么品位，而且是跟着卖粮的农民一起过来的，没准就是卖粮农民的亲戚儿子什么的，咱们华夏这么大，长得像的人实在是太多了。不过可不是谁都有柳市长那种气质的。如果今天车上的人真是柳市长的话，恐怕咱们这些人现场就要遭殃了。”

　　“恩，还是吕队长分析得对，如果真是柳市长的话，他肯定现场就直接把咱们给处理了。”一名交警立刻拍了一下吕队长的马屁。

　　吕队长脸上立刻露出了得意之色。领导嘛，最喜欢听这些奉承之词了，更何况他感觉自己分析得挺正确的。

　　过了交通卡口，郭成柱总算是可以长长的松一口气了，他的目光看向了前面长长的卖粮车队，脸上露出了希冀之色。只要轮到自己，把粮食卖了，自己儿子后面一学期的生活费就可以出来了。

　　柳擎宇看着郭成柱那种希冀的眼神，心中很不是滋味，他能够感觉到此刻郭成柱那种期待用粮食换到钱的渴望，却又担心在后面郭成柱还会遇到什么磨难，但是柳擎宇仔细分析了一下，最艰难的路上都已经过来了，这都到了粮库了，应该不会再遇到什么磨难了吧？粮库收粮食属于公事公办，应该不会有人再对农民刁难什么了吧？

　　随后4个多小时的时间内，柳擎宇和郭成柱一起开始了漫长的等待。

　　等快要轮到郭成柱卖粮的时候，前面的负责收粮的人看了看时间，已经11点多了，太阳狠毒，便招了招手说道：“好了，上午就先收到这吧，咱们先去吃午饭，稍微休息一下，下午2点继续收。”

　　说完，负责收粮的人收拾了一下现场之后，便锁上所有的办公区域离开了。

　　郭成柱和柳擎宇只能又继续等待着、煎熬着，好在这个时候有一些聪明的商贩们手中提着篮子拿着各种各样的食品和矿泉水叫卖，虽然卖的价格稍微贵了一点，不过为了解决肚子饥饿的问题，柳擎宇还是花钱直接把商贩整个篮子里面所有的食品全都给买下来了，因为他知道，程铁牛这个家伙的饭量非常大，买的少了恐怕还不够程铁牛塞牙缝的呢。

　　随后众人随便对付吃了一下，便开始漫长的煎熬的等待。

　　一直等到下午2点半左右，那些粮库的工作人员这才慢条斯理的走了回来，大声喊道：“下一个卖粮车进场。”

　　郭成柱开着小货车驶进了卖粮区，其中一名工作人员随手拿起一只特殊形状的粮食质量抽检工具，插进运粮车内，提取了一些样品，装模作样的检查了一番之后说道：“你这车粮食粮食登记定为3级，质量中等，价格每斤1.05元。”

　　听到粮食质量只被定为三级，郭成柱有些不太愿意，大声说道：“师傅，我这粮食可全都是晒干了的，绝对是一级品质，最差您也得给个二级吧？”

　　工作人员脸色立刻一沉说道：“到底你是检测员还是我是检测员啊？我说三级就三级。你到底卖不卖？”

　　“卖卖卖！”郭成柱点头犹如小鸡啄米，都到了这个时候了，家里的孩子正等着卖粮的钱作为大学生活经费呢，这粮食怎么着都得卖掉啊。

　　“那就好，去过地秤吧。”抽检员用手一指地秤的方向。

　　郭成柱开着汽车上了地秤停了一会，随后在工作人员指示下下了地秤，前面负责称重的工作人员说道：“满载整车重量6吨，卸完粮食之后再过来秤一遍。”

　　“6吨？师傅，你是不是看错秤了啊？我这车的重量是1.5吨，来的是时候我可是装了整整的5吨粮食啊。应该有6.5吨才对？”郭成柱满脑门是汗地说道。

　　听郭成柱这样一说，柳擎宇感觉到自己的心在滴血！一股股的怒气已经开始在他的内心深处酝酿升腾起来。


第1361章 冲天一怒

　　听到郭成柱说秤有问题，称重员立刻脸色一沉，怒声斥责道：“到底你是称重员还是我是称重员？到我们这里卖粮食到底是用你的秤还是用我们的秤？就问你一句话，这粮食到底卖还是不卖？”

　　听到称重员这样的话，郭成柱再次蔫了，想起那个在燕京市重点大学读书的儿子，虽然重量比自己当初秤的时候少了整整500公斤，但郭成柱却不得不接受这个现实，因为儿子需要学费啊。

　　郭成柱的声音有些哽咽地说道：“卖！我卖还不行啊。”

　　说话之间，郭成柱的眼睛之中两颗滚烫的热泪已经不受控制的流淌了下来。

　　此刻的郭成柱满心的委屈，满腹的冤屈，却又能够像谁倾诉呢？

　　这时，称重员突然提醒道：“你把粮食运到1号仓库去？”

　　“一号仓库？”郭成柱再次愣了一下。因为他可是知道的，一号仓库里装得全都是一级质量的粮食，而自己的粮食却是被评为三级质量的。为什么要放进一号仓库里呢？

　　“快点去吧，后面的车还在等着呢。”称重员有些不满地说道。

　　郭成柱只能惨笑了一下，拉着自己的粮食运往一号仓库。柳擎宇一直再旁边冷眼旁观，他看得非常清楚，这仓库工作人员们联手在弄虚作假坑害这些农民呢啊。原本就是一级品质的粮食他给你评定为三级，然后让你送进一级仓库，而中间的差价则成了粮库内部的赢利了。

　　黑，真他妈的黑啊！

　　似乎也看到了郭成柱那滚烫的眼泪，称重员也许是良心发现，最后一次称重的时候，告诉郭成柱空车重量是1.2吨，这样一来，他整个粮食的重量就变成了4.8吨，算下来相当于整个称重过程只黑了郭成柱200公斤，这已经是称重员良心发现觉得郭成柱这个农民比较可怜才手下留情的。

　　郭成柱听到自己粮食重量为4.8吨的时候，当时也愣了一下，看向称重员的目光复杂中还带着一份感激，他知道，称重员真的是手下留情了。

　　此刻，柳擎宇只是轻轻一低头，便清楚的注意到就在他旁边的车门上十分清晰的写着，整车重量是1.5吨，地秤又怎么可能称出1.2吨来。

　　柳擎宇看到这里，彻底无语了！当真是官字两张口，说你有就有，说你没有就没有啊！

　　拿着称重员给他的称重凭据，柳擎宇陪着充满了希望的郭成柱来到了粮库的财务室内。

　　郭成柱把称重凭据递给财务人员，财务人员核查了一下，确定无误之后，便拿出计时器计算了起来，等计算完之后说道：“郭成柱，你这粮食等级是3级，价格是1.05元每斤，你一共拉了4.8吨粮食，是9600斤，一共是10080元钱，你看这个数字对不对？”

　　郭成柱拿出自己的手机，用里面的计算器再次核算了一下，确认无误之后点点头说道：“恩，没错，就是10080块钱。”

　　说话之间，郭成柱已经充满了期待的看向财务人员，粮食已经交给粮库了，接下来马上就要领钱了，有了钱，自己的儿子上大学的经费就有着落了。

　　然而，让柳擎宇和郭成柱谁也没有想到的是，财务人员从抽屉里拿出了一张白条，然后在上面用大写和小写两种字体写上了10080元的数字，然后盖上了粮库的财务公章，递给郭成柱说道：“好了，你拿着这张条子，一个月后到我们财务室过来领钱。”

　　“啊？白条？”看到白条，郭成柱一下子身体都有些站立不稳了，还是柳擎宇手疾眼快把他给扶住了，郭成柱声音有些凄惨地说道：“姑娘，能不能不给我白条，给我现金，我儿子现在上大学还急等着用钱呢，这个月如果我再不给他把钱打过去的话，他下个月就没钱吃饭了。”

　　听到郭成柱喊自己姑娘，财务人员立刻脸色板了起来，带着几分怒气回答道：“你儿子有饭吃没饭吃跟我有什么关系？我是按照上级领导的要求办的，钱又不是不给你，只是时间上要延后一个月罢了，你也不想想，你们这些卖粮食的一天来这么多人，我们去哪里准备那么多现金给你们？”

　　说话之间，财务人员理直气壮，一边说着还一边斥责起郭成柱来：“我说你这个人也真是的，来之前怎么没有把相关的事情都弄清楚呢。”

　　郭成柱有些诺诺地说道：“以前粮库收粮食的时候可都是给的是现金啊。”

　　“以前是以前，现在是现在，知道不知道什么叫这个世界变化很快？知道不知道什么叫世易时移？现在和以前不同了，我们的领导也换了，我们只能按照领导的指示办事。好了，拿上你的条子赶快走吧，后面已经有好几个人再等着了。”财务人员充满不满的冲着郭成柱吼道。

　　此刻，郭成柱后面的人看到郭成柱那边收到的是白条，脸色也全都苍白起来，其中有一个六十多岁的头发苍白的老头看向财务人员说道：“姑娘，能不能不打白条啊，我家老婆子正在医院住院呢，急需要钱去做手术啊。”

　　“你们这些土包子农民怎么这样啊，我刚才不是说了吗？打不打白条不是我决定的，是领导这么要求的，钱又不是不给你们，只是延后一个月罢了，领导这也是为了你们着想啊，万一你们半路上钱被别人给抢劫了怎么办？真是的……”紧接着，那个财务人员又开始数落起那个老农民来，至于郭成柱，她连看都不看一眼了。

　　郭成柱颤巍巍的拿着那张白条，泪如雨下，心痛的犹如刀割的一般，面对着这张白条，面对着这张用自己辛辛苦苦一年辛苦劳动所换来的白条，郭成柱不知道自己应该如何面对自己的儿子，郭成柱知道，自己的儿子非常懂事，如果不是身上实在缺钱无法再继续支持下去了，他是不会给自己打电话要钱的。

　　但是现在，自己身为孩子的父亲，本来已经答应儿子会很快把生活费打给他的，但是现在，自己却没有能够筹集到钱，他怎么对自己的儿子说啊？

　　自始至终，柳擎宇一直都站在郭成柱的身边，目睹了所有事情的整个过程。

　　如果说那个抽检员故意压低郭成柱粮食登记柳擎宇已经不满了的话，称重员在地秤上做手脚压榨农民已经让柳擎宇感觉到愤怒，而现在，看到粮库财务人员竟然给急切需要用钱的农民打白条，柳擎宇彻底出离愤怒了！

　　柳擎宇突然站了出来，大手狠狠的一拍柜台，目光冷冷的盯着财务人员说道：“你立刻把你们粮库的主任给我喊过来。”

　　女财务人员眼皮子翻了翻看了一眼穿着普通的柳擎宇有些不满的翻了翻白眼说道：“你谁啊？你让我叫我就叫啊。”

　　“这是我的工作证。”柳擎宇怒极反笑，对于这种狗眼看人低的人，柳擎宇也不想跟她废什么话，直接把工作证拍在了女财务人员的面前。

　　女财务人员看到柳擎宇的工作证，当时脸色就是一白，因为她看到工作证就已经意识到，眼前的这个人恐怕身份有些不简单了，因为一般的人是不可能有工作证的。

　　等她打开柳擎宇的工作证，看到上面清晰的公章和岚山市市长、市委副书记柳擎宇的这些字样的时候，女财务人员的脸色瞬间变得惨白惨白的，双手和浑身都已经颤抖起来，看向柳擎宇的时候，目光中充满了畏惧之色：“您……您是柳市长？”

　　柳擎宇脸色阴沉着点点头说道：“没错，我就是柳擎宇。你立刻把你们仓库的主任、副主任等粮库的主要领导都喊过来，我要现场跟他们聊一聊他们的工作。我希望十分钟之后，看到所有人全部到场，如果谁不到的话，那以后也就不用再过来了。”

　　一边说着，柳擎宇一边再也不看那个财务人员，直接拿出手机拨通了庆元县县委书记谭子君的电话：“谭子君，我是柳擎宇，麻烦你通知一下你们庆元县所有的县委常委们，立刻全部赶到庆元县第三粮库，我打算在这边召开一个现场办公会。同时，也让你们庆元县的县委领导们看一看，你们庆元县农民卖个粮食到底有多难。”

　　柳擎宇的突然发飙，惊动了现场所有人。众人此刻才意识到，眼前这位看起来穿着普通身上身上还带着不少灰尘和麦粒、麦芒的年轻人竟然是岚山市市长。

　　谭子君听完柳擎宇那充满了愤怒的声音之后，立刻意识到，庆元县肯定是出事了，而且是要出大事了，柳擎宇什么时候到的庆元县他是知道的，他也知道柳擎宇已经走了，但是却没有想到，柳擎宇竟然在这个时候又出现在庆元县，而且他竟然一点信息都没有听说过。而且柳擎宇直接就点出了农民卖粮难的问题。

　　谭子君的脸色一下子就阴沉了下来，他立刻把柳擎宇的指示通过县委秘书长传达了出去，与此同时，立刻乘车快速赶向粮库方向。

　　此刻，庆元县官场已经彻底被柳擎宇的这个电话给搅动起来。


第1362章 雷霆处理

　　虽然谭子君在让秘书长通知下去的时候并没有提及任何事情，但是对于集合地点却是清晰的给出了的，那就是庆元县第三粮库。

　　全体县委常委去第三粮库集合，市长赫然已经过去了，要召开现场办公会，到底为什么了什么事情竟然惹得市长亲自出马？还这么着急的召开现场办公会，而且还是下得死命令？

　　庆元县的一干县委常委们全都脸色凝重，相互熟识的人彼此相互沟通着消息，却谁也没有给出一个准确的答案，不过庆元县县长方海刚脸色却十分阴沉，他已经隐隐有所感觉，柳擎宇这次召开现场办公会很有可能是和粮库那边的工作有关，但是粮库那边会有什么问题呢？竟然惹得柳擎宇如此大怒？

　　方海刚一边乘车赶往第三粮库，一边拿出手机拨通了县粮食局局长包黑心的电话：“我说包黑心啊，你们粮食局主管的第三粮库那边到底发生了什么事情，为什么会惹得柳市长亲自过去？”

　　包黑心此刻也是满头大汗的往第三粮库那边赶呢，这一次，是县委书记谭子君亲自给他打得电话，让他立刻带着粮食局的主要干部赶往第三粮库前去参加现场办公会议。他也曾经给粮库的主任、副主任等人打过去电话，但是没有人接听，估计应该是已经被柳擎宇纠集到了一起，他们不敢轻易接听电话。

　　包黑心越想越是害怕啊。此刻，接到方县长的电话，他不敢有丝毫隐瞒，只能苦笑着说道：“方县长，粮食局那边发生什么事情我也不知道，因为我现在跟那边已经失去联系了。”

　　“失去联系了。”方海刚听到包黑心的回答之后，脸色更加凝重了。这第三粮库到底发生了什么事情啊，柳擎宇竟然对第三粮库的工作人员采取了集中相处的方式？

　　麻烦了，恐怕真的是要麻烦了啊。这岚山市上上下下现在谁不知道啊，新任市长做事十分果断啊！

　　心中想着，方海刚同时也在盘算着种种可能以及应对之策。

　　第三粮库收粮广场上，柳擎宇已经叫停了所有的收够粮食的业务，并让程铁牛现场向所有卖粮的农民进行解释，告诉大家不要着急，柳市长这次亲自过来，就是为了解决大家卖粮难的问题的。

　　听到柳市长来了，现场很多农民也激动起来，甚至有很多人直接放下了卖粮车跑了过来，大声呼喊着柳擎宇要柳擎宇帮帮大家，甚至还有人一把鼻涕一把泪的诉说起了自己卖粮有多难，路上遇到多少困难，卖粮的时候遇到多少不公，结果却拿不到钱，拿到的只有一张不知道何时能够拿到钱的白条。

　　柳擎宇一一听着，记录着。

　　随着时间的推移，庆元县的县委常委们已经陆陆续续的赶到了第三粮库内，当众人看到粮库广场上被众多农民围在当中的柳擎宇的时候，看到被柳擎宇勒令站在他旁边随时等候接受处理的整个粮库内的工作人员的时候，很多人的脸色全都变了。

　　谭子君过来的比较快，当他看到柳擎宇身边的状态之时，便知道这次庆元县恐怕要小小的地震一下了。

　　谭子君挤进人群，来到柳擎宇身边，满脸苦笑着说道：“柳市长，我来了。”

　　柳擎宇只是冷冷的看了谭子君一眼，轻轻点点头，并没有说话，继续听着旁边的卖粮农民诉说着他们卖粮的艰辛，同时在笔记本上飞快的记录着。

　　随后，庆元县县委常委们陆陆续续的赶到，在听农民们反映问题的同时，柳擎宇也对谭子君说道：“谭子君同志，等人到齐了告诉我一声，到时候我们再开会。现在，大家也都听一听农民兄弟们反映的问题，反思一下自己在工作中到底有哪些做得不到位的地方。”

　　谭子君等人只能默默的站在旁边等待着。

　　时间一分一秒的继续向前流逝着，庆元县的这些常委们听着卖粮农民们一个个声泪俱下的反馈，听着他们一个个心酸的经历，很多人感觉到后脊背一阵阵发凉。有些人对于农民们到底遇到了哪些不公、遇到了哪些刁难本身却并没有引起高度重视，他们考虑的是自己到底应该在接下来柳擎宇可能的问责中如何推脱自己的责任，如果把自己从整个事件中摘出来，当然，也有人比如说谭子君，像谭子君这样心中思考着今后应该如何避免类似事情出现、应该对已经出现的现象进行何种处理的人也是有的。

　　这就是人与人之间的区别，有人想着的是大局，也有人想着的是私利。

　　又过了半个小时左右，柳擎宇这边听取农民反映问题基本上也告一段落了，这时，谭子君才看向柳擎宇说道：“柳市长，人都已经到齐了，现在咱们开会吧。”

　　柳擎宇轻轻点点头，目光扫视了一眼谭子君以及他身边站着的浩浩荡荡几十个人，脸色阴沉着说道：“好，那现在我们就正式开会吧。我相信大家对于这里应该并不陌生吧？如果大家不知道的话，我可以告诉大家，这里就是你们庆元县的第三粮库。我想要问一问，这第三粮库的主任、粮食局的局长、主管粮食局的副县长都来了没有？”

　　这时，人群中传来了三声应和之声：“柳市长，我已经来了。”

　　柳擎宇看了三个发声之人一眼，用手一指自己身前说道：“好，既然你们都已经来了，那就到我们面前来吧，我想认识一下三位。”

　　随着柳擎宇一声令下，三个身材几乎形态差不多的都是圆滚滚的犹如硕鼠一般的男人从人群中走了出来，这三人虽然长相各异，但是那硕大的啤酒肚却有异曲同工之妙。

　　“都报一下自己的名字吧。”柳擎宇说道。

　　“我是粮食局局长包黑心。”说话的是一个脸皮很黑的中型胖子。

　　“我是主管粮食局的副县长张转转。”这位是一个身材高大、体型肥硕的大胖子。

　　“我是第三粮库的主任李圈圈。”说话的时候，李圈圈的声音明显比前两位要低了一些，他是身材也是三人中比较矮的一个，啤酒肚也相对来说要小一号。

　　柳擎宇的目光在三人的脸上一一扫过，随后又落在三人那肥硕的大肚子的上，突然想起了一诗经中的一句话：“硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾。逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所。”

　　看这三人，虽然体型比硕鼠巨大很多，但是，他们的行为，和硕鼠有什么区别吗？

　　柳擎宇暂时掩饰住心中对三人发自内心的厌恶，决定先把这一次农民卖粮难的问题彻底调查清楚。

　　柳擎宇的目光首先落在庆元县县长方海刚的脸上：“方海刚同志，我想问问你，今年国家划拨的粮食收购补贴你们庆元县全额收到了吗？在省市哪个环节有没有截留？”

　　方海刚听到柳擎宇这样问，连忙说道：“柳市长，我们庆元县已经全部都收到了，省市哪个环节都没有截留。”

　　方海刚的回答倒是挺快的，因为随着国家各种惠农政策的出台，随着国家对农民越来越重视和照顾，省市一级在收粮补贴上一般是不会进行截留的。他们也害怕万一被调查出来承担责任啊。

　　柳擎宇闻言使劲地点点头：“好，既然你说省市环节没有截留，也就是说，所有的款项都应该已经到了你们庆元县的财政账户上，你们庆元县财政方面是如何做的？”

　　方海刚连忙说道：“柳市长，我们庆元县财政局已经按照国家规定，将所有补贴款项全部下发到我们庆元县的三大粮库里去了？”

　　柳擎宇的目光落在第三粮库的主任李圈圈的身上，沉声问道：“李圈圈同志，我问你，你们粮库有没有收到收粮补贴款，是否全额收到？对于你们第三粮库不给卖粮的农民发放现金或者是直接进行转账汇款，反而是给他们打白条的事情，你到底如何解释？你知不知道，国家以及我们吉祥省各级政府部门都已经严格下令任何一级的储备粮库都绝对不能给农民打白条！”

　　说到最后，柳擎宇突然狠狠的使劲跺了一脚，在宣泄着他内心深处的怒火。

　　柳擎宇这话一说出来，李圈圈的脸色当时便苍白起来，他的双腿也开始颤抖起来，他已经看出来了，此刻的柳擎宇已经怒不可遏了。

　　怎么办？自己改怎么办？一时之间，李圈圈的脸色变得异常难看。此刻，他不得不小心谨慎起来。

　　虽然刚才方县长大言不惭的说什么财政局方面已经全额拨款给各大粮库了，但是身为粮库的主管，他可是非常清楚的，县财政局方面只是划拨了额定补偿款的一半下来，而恰好今年又论调他们第三仓库来进行收粮作业了，所以，资金不足执行，他才不得不采取打白条的手段来应付那些卖粮的老百姓了。只是他没有想到，自己竟然如此倒卖，给农民打个白条竟然还让柳擎宇给碰上了。

　　怎么办？自己到底是告诉柳擎宇粮食局没有收到足额的收粮补贴款还是应该告诉柳擎宇自己收到了全额补贴款呢？如果要说自己全额收到了，但是打白条又如何向柳擎宇解释呢？难道自己要把这所有的责任全都给拦下来？如果真是那样的话，柳擎宇会如何处理自己？

　　一时之间，因为心情焦虑和紧张，李圈圈的浑身几乎瞬间就湿透了，双腿双手都在不停的颤抖着。

　　柳擎宇冷了的盯着李圈圈，不给他一丝一毫向任何人请示的机会。

　　“怎么，李圈圈同志，难道我的这个问题很难回答吗？你身为第三粮库的主任，连补贴是否到位都不知道吗？这次你们第三粮库发生的问题可不小啊，我可以明确的告诉你，不管任何人在这次的事件中只要有责任，我绝对不会放过的，任何人都要为他的行为付出应有的代价！不管他的级别有多高！”柳擎宇拿话狠狠的敲打着李圈圈。

　　李圈圈闻言，终于下定的决心，咬着牙说道：“柳市长，我们第三粮库只是收到了额定收粮补贴的一半左右，并没有全额收到，而今年到我们第三粮库前来卖粮的农民又太多，我们没有足够的资金去进行粮食收购，但是国家又有明确的硬性任务，我们不敢不收，所以，我们不得不给农民打白条。我们也是逼不得已啊。”

　　听到李圈圈的话，柳擎宇的脸色明显严肃起来，而旁边的县长方海刚的脸色比柳擎宇的脸色还要难看，他看向李圈圈的目光中充满了愤怒和不满。但是现在，李圈圈把话已经兜出来了，他相当于直接被李圈圈打脸了，刚才他可是清清楚楚的说什么财政局已经把钱一分不差的划拨给三大粮库的了。

　　柳擎宇的目光落在方海刚的脸上，冷冷地说道：“方海刚同志，对于李圈圈同志所说的话你怎么看？你们两个到底是谁在撒谎？我想要知道，你们庆元县财政局到底有没有把粮食收购补贴款足额发放到三大粮库去？尤其是这第三粮库？”

　　方海刚的脑门上也冒汗了，他眼珠使劲转了转，支支吾吾地说道：“柳市长，我是听财政局的工作人员汇报说他们已经把钱全都划拨下去了，至于到底有没有全额下发，我得需要调查一下。”

　　“好，那你现在立刻调查，我现在就要知道结果。”柳擎宇斩钉截铁地说道。

　　方海刚闻言，脑门上的汗珠冒的更加密集了，只能当着柳擎宇的面拨通了县财政局局长的电话：“艾截留同志，我现在向你求证一件事情，你必须要如实的回答我，关于县财政局对三大粮库的收粮补贴款你们有没有全额发放？”

　　电话那头，庆元县财政局局长艾截留脑门翁的一下，好像被铁锤狠狠的敲击在上面一般，一时之间，竟然说不出话来，因为他非常清楚，正常情况下，方县长是绝对不会用这种公事公办的语气来跟自己说话的，因为自己可是方县长的铁杆亲信啊，什么事情什么款项到底截留不截留，很多事情可不是自己敢独断专行的，都是要按照方县长的意思去操办的，现在，方县长竟然问自己有没有全额发放，很显然，这是方县长遇到困难了啊。

　　身为方县长的铁杆嫡系，艾截留还是很会做人的，他知道，这个时候，自己必须要替方县长把这个黑锅给背下来，很多时候，背黑锅的人未必会危险，甚至黑锅背好了的话，也是会前途无量的。

　　想到此处，艾截留毫不犹豫地说道：“方县长，是这样的，由于我们考虑到现在粮食收购还没有到达旺季，为了确保三大仓库能够细水长流，所以，我们这一次拨款只是划拨了一半，还有一半没有划拨下去呢。”

　　方海刚立刻点点头说道：“恩，我知道了。”

　　说完，方海刚挂断电话，把艾截留的话向柳擎宇转述了一遍。

　　柳擎宇听完之后，脸色顿时便阴沉了下来，冷冷地说道：“胡闹！简直是胡闹！什么叫细水长流？现在正值秋粮上市的旺季，老百姓们正是卖粮最集中的时候，这个时候不把钱全额划拨下来，还找什么乱七八糟的理由，简直是胡闹！这样的财政局局长简直就是胆大妄为！要他做什么！此人直接就地免职！以儆效尤！我希望在场的诸位都要记住一件事情，今后，凡是和老百姓有关的任何的拨款，不准任何人以任何理由进行截留，否则市里发现一起，处理一起，直接责任人毫不犹豫的就地免职，这一点没有任何商量。”

　　听到柳擎宇这番话，现场很多人脑门上也冒汗了。柳擎宇这是在狠狠的敲打他们啊。

　　说到这里，柳擎宇的目光看向了第三粮库的主任李圈圈：“李圈圈同志，我现在有一点想不明白，就算是财政局方面只划拨了一半补贴，这也不构成你们粮库给农民打白条的理由吧？你们大不了少收购一些不就可以了吗？为什么非得要给农民打白条呢？而且我还发现，你们粮库存在故意人为降低农民粮食的等级，从而低价进行收购，但是收购的粮食却又放在高等级粮食的仓库内，你们这不是明摆着坑害老百姓吗？同时，你们的地秤也有问题，我仔细观察和了解了一下，每个卖粮的农民在重量上至少要被你们粮库的地秤方面黑上三五百公斤，难道你们不知道这样做是违法的吗？难道你们不知道这样做回严重损害农民的利益吗？那些多出来的重量和等级以及与之对应的利润到底去哪里了？”

　　李圈圈无法回答，只是浑身颤抖的更加厉害了。

　　这时，柳擎宇已经再也不搭理李圈圈了，而是直接看向县委书记谭子君说道：“谭子君同志，现在交给你一个任务，立刻组织纪委以及县委、县政府的人员立刻对第三粮库多项违法收购粮食问题进行深入调查，这件事情我已经通知市纪委了，市纪委已经派人在前往庆元县的路上了，这件事情必须要查个清清楚楚。”

　　谭子君听到柳擎宇这样说，连忙点头说道：“好的，柳市长，请您放心，我们庆元县方面一定会严查到底的。”

　　谭子君不是傻瓜，他非常清楚，柳擎宇把这件事情交给自己，就相当于把整个事情的主动权交给了自己，到时候自己完全可以借此机会，树立自己在庆元县的权威，这次事情对于自己在庆元县逐渐站稳脚跟是一个非常不错的机会。

　　此刻，方海刚的脸色却变得异常难看，他也不是傻瓜，他已经从柳擎宇与谭子君的对话中嗅到了一股不同寻常的味道。

　　不过让我感觉到欣慰的是，现在柳擎宇要处理第三粮库了，事情应该差不多可以到此为止了。

　　然而，他的这种想法刚刚冒出来，就听到柳擎宇突然说道：“哦，对了，我刚才听卖粮的群众们反应，你们庆元县的三大粮库有一个很有意思的现象，那就是这三个粮库虽然每年都同时能够获得差不多金额的收粮补贴，但是实际上呢，每年真正对农民收购粮食的却只有其中的一家粮库，而且基本上三家仓库轮番进行粮食收购，也就是说，今年第一粮库和第二粮库是不对外收购粮食的，那么我的问题就来了，既然这第一粮库和第二粮库同样都领取了收粮补贴款，他们为什么不对外收购农民的粮食呢？如果他们不收购农民的粮食，那么他们又如何完成上级交给他们的收粮任务的呢？他们每年领取到的收粮补贴款到底去哪里了呢？”

　　说道此次，柳擎宇的目光看向了李圈圈：“李圈圈同志，你能给我解释一下吗？”

　　李圈圈听到柳擎宇提出了这个问题，脸色当时就是一白，身体差点没有站稳摔倒在地。此刻，他只是深深的把头低下，看都不看柳擎宇，保持着绝对的沉默。他非常清楚，这个时候，他可不能再说什么了，否则一旦事情的真相曝光了，这可是要把天给捅漏了啊。这个责任他可承担不起。

　　看都李圈圈沉默不语，柳擎宇的目光转向了粮食局局长包黑心：“包黑心同志是吧，你是粮食局的局长，对于下面粮库的所作所为你应该是比较清楚的是吧？来，谈谈你的看法吧。”

　　包黑心闻言也是和李圈圈一样，低头沉默不语。这个时候，他也不敢轻易讲话了。

　　看到众人谁也不言语，柳擎宇眉毛使劲挑了挑：“哦？全都不说话，不表态，都保持沉默是吧？那好，既然如此的话，那我们大家就一起前往第一和第二粮库去实际看一看吧，大家都上大巴车吧，大巴车都已经在外面停好了，大家一起去，市审计局的工作人员已经奉命前往第一和第二粮库了，我们一起去第一粮库汇合，让市审计局的同志们带着我们大家一起去参观参考，看看这第一粮库的粮食补贴到底用在什么地方了？”

　　说到这里，柳擎宇又炖了一下，看向方海刚说道：“方海刚同志，你在跟车过去的同时，也不要忘了一件事情，那就是这第三粮库的收粮问题必须要继续进行下去，同时，农民手中的白条必须要在今天全部兑换成现金，还有，每个卖粮农民被克扣的粮食斤两以及质量等级评定的问题也必须要对每个农民进行补偿，具体的措施你们庆元县自己去处理，我只有一个要求，必须要让现场的农民兄弟满意，必须要让卖粮的农民能够实实在在的一分不少的拿到钱。”

　　方海刚连忙点头表示明白，随后和柳擎宇一起上了大巴车，一边打电话一边部署工作。

　　柳擎宇在上大巴车之前，跟郭成柱交代了一下，让他放心在这边等着拿钱就可以了。

　　郭成柱看到柳擎宇今天在现场的威风表现，心中充满了感动，他知道，自己这次真的是遇到贵人了，自己的儿子上大学的钱终于有着落了。

　　柳擎宇和现场的农民们告别之后，上了大巴车，向着第一粮库的方向行去，庆元县粮食局系统的大地震也由此拉开了序幕。


第1363章 转圈粮

　　庆元县第一粮库内，粮库的主任、副主任们已经得到了消息，知道了市长柳擎宇他们要过来仓库进行视察的事情。

　　此刻，粮库的主任李睿哲脸色异常难看，看着周围的几名副主任们：“各位，我刚刚得到确凿的内部消息，市长柳擎宇在第一粮库已经视察完毕，粮库主管包黑心等人已经被就地免职，并且市纪委将会跟进做进一步的调查，估计吃牢饭已经是不可避免的了。现在，柳市长以及咱们县里的所有领导们正在乘坐大巴车往我们第一粮库的方向赶过来，大家说说吧，我们现在应该怎么办？”

　　说话之间，李睿哲的脸色已经带上了几分焦虑。

　　此刻，不仅李睿哲神情焦虑，其他几个副主任们听到这个消息之后，很多人也全都感觉到腿脚有些发软。他们都知道，这次的事情恐怕真的有些麻烦了。

　　“李主任，要不我们把那些出入库的账册全都给烧了吧。只要把账册一烧，柳市长和县领导们就算是来了，也找不到我们任何把柄了，顶多也就是给我们一个管理不善的罪名，大不了也就是就地免职。”一名副主任脸色狰狞着说道。

　　“是啊，李主任，都这个时候了，要么就是鱼死，要么就是网破，我们必须得挣扎挣扎了，如果真的让柳市长到达现场直接进行检查，我们这些人全都要完蛋了，这些年来，我们做的违法之事可是不少啊。”另外一名副主任在旁边帮腔道。

　　李睿哲没有表态，脸色阴沉着，他还在犹豫着，虽然烧毁账本容易，但是，一旦账本烧毁了，那么他自己的仕途之路也将会全部烧毁，到时候，就再也没有仕途晋升的任何机会了，而粮食局局长和主管副县长在自己拿着从第一粮库贪污所得来的大量赃款的贿赂下，都已经答应了自己要提拔自己去做粮食局副局长的。而且这个计划在很有可能在今年年底之前就要实施了，因为有一个副局长马上就要到点退休了。

　　众人的目光全都聚焦在了李睿哲的脸上，大家都知道，到了现在需要拿主意的时候，还是李睿哲这个一把手才能真正的起到作用。其他人的意见只能作为参考。

　　李睿哲沉吟了足足有三四分钟的功夫，旁边的副主任烟都抽完一根了，李睿哲这才咬着牙说道：“没有办法，现在只能先图自保了，先去把账本烧了吧，不过不能只烧财务室那一个房间，要把相连的几个房间也一起烧了，另外你们和消防队的人沟通一下，让他们在合适的时间内赶到。”

　　李睿哲最终做出了自己的选择。

　　他终于想明白了，如果自己保不住，一旦第一粮库的内幕真的要曝光出来的话，那么不仅自己危险，整个粮库的班子全都危险，到时候可就彻底成了塌方式腐败窝案了，到那个时候，他们必定会受到法律的惩罚。

　　两害相权取其轻。

　　李睿哲话音落下，副主任们立刻打开会议上就想往外冲。

　　然而，让他们万万没有想到的是，他们这些人刚刚冲出来，便看到会议室外面十多名荷枪实弹的警察已经站在外面等着他们了。

　　看到这些警察，不仅李睿哲呆住了，现场的那些副主任们也全都呆住了。

　　谁也没有想到，警察会在这个时候出现在他们粮库的会议室外面。最关键的是，这里可是他们的地盘啊，这些警察到底是什么时候来的，他们竟然没有得到任何的通知？

　　这到底是怎么回事呢？

　　李睿哲大腹便便的走到会议室外面，目光冷冷的看了对面的警察们一眼说道：“你们是哪个派出所的？到我们粮库来做什么？”

　　为首的一名警察淡淡地说道：“我们是岚山市公安局经侦科的，我们是得到了柳市长的指示到你们第一粮库前来负责维持持续的。”

　　“市经侦科的？你们是负责主抓经济犯罪的，和我们粮库有什么关系？”李睿哲板着脸打着官腔说道。

　　“那我就不知道了，我们接到指示，暂时请几位粮库的主要领导呆在会议室内，并且把各位的通讯工具全都交出来，由我们暂时统一保管。其他后续事情，等柳市长到了之后一切自然会明白的。”警察同志十分淡定地说道。

　　“什么？要我们把通讯工具交出来？你们有什么资格这么做？”李睿哲愤怒地说道。

　　“因为我们是警察。”警察同志一脸严肃地说道：“身为警察，我们一切都会按照国家法律办事，按照流程办事，如果你对我们的工作有什么不满和质疑的话，你可以直接打监督电话对我们进行投诉，但是，在上级领导新的指示正式到达之前，请按照我们的要求去做。”

　　随着这位警察同志一声令下，后面十多名警察纷纷走进了会议上内，要求众人把通讯工具全都提交上来。与此同时，会议室内的电话和其他所有通讯工具也全都被警察同志给接管了，而第一粮库的这些主要领导们全都被集中在了会议上内。

　　一时之间，整个第一仓库的领导层与下面基层之间处于信息孤岛状态。虽然下面基层的一些人也已经得知了市长已经带着人过来了，但是他们只是一些基层工作人员，什么事情都是不敢轻易自己做主的，都需要向领导请示的。

　　在柳擎宇这步精妙暗棋的主导下，在柳擎宇他们最终到来之前，整个第一粮库内风平浪静，并没有发生任何事情。

　　等柳擎宇和庆元县县委常委们全都赶到的时候，市审计局的工作人员也已经赶到了现场，会同庆元县审计局的工作人员一起对第一粮库内的财务、粮食统收等账目进行了仔细的检查。

　　不查不知道，一查吓一跳！

　　等到柳擎宇知道检查结果的时候，柳擎宇当时气得大发雷霆！

　　用手指着第一粮库的主任李睿哲咬着牙说道：“李睿哲啊李睿哲，你们这些硕鼠也太嚣张了吧？你们看看吧，现在才几月份啊？你们的账目上竟然连11月份收的粮食都已经确定好了这也太夸张了吧？就算你们有未卜先知的神通恐怕也没有这么牛逼吧。你们竟然在半个多月之前就知道了半个月之后要发生的事情，而且竟然连半个月后谁交了多少粮食，要付出多少钱你们都已经结算清楚了。佩服啊佩服。你们简直比神仙还要神啊！”

　　柳擎宇这话一说出来，李睿哲和现场的这些副主任直接全都把脑袋扎进了裤裆里，一句话都不敢说。他们太紧张了。太害怕了。他们最担心的事情已经发生了。

　　这时，县委书记谭子君脸色阴沉着看向了李睿哲说道：“李睿哲同志，我早就听说你们粮库系统有吃转圈粮的习惯，但是以前我也只是听说而已，却从来没有亲眼见过，今天我谭子君算是真真正正的开眼了。你们的手段高明啊！你们的手法高明啊。

　　看看吧！你们第一粮库在托市收购前先给本地的面粉厂等企业打招呼，让他们帮助拍下前几年收储的陈麦、陈玉米等粮食。等到了实际收购的时候，你们粮库再从企业手中把小麦、玉米等粮食买回来。而小麦和玉米等粮食在交易过程中并没有离开粮库，你们仅仅是粮库和企业之间在账目上玩了一把虚假交易，那些陈粮只是在原地转了个圈后，就能为你们粮库带来一笔新的财政补贴收入。你们这手法玩得真是经典啊。我们华夏粮食系统几千年来的经典玩法都被你们发挥得淋漓尽致啊。你们真不愧是我们粮食系统的精英啊！

　　2年时间！仅仅是三年时间，你们竟然套取了国家6000万的粮食补贴！你们真他妈的是人才啊！现在我也看出来了，你们这第一、第二、第三粮库这是在联手做局啊！你们三个粮库每年由一个粮库来负责进行实际上的收粮食，以避免农民的怨气，而另外两个粮库则根本不收粮食，只负责做转圈粮的生意就可以了，你们啥都不需要去做，只需要让粮食在原地转个圈就可以轻轻松松套取国家划拨的收粮补贴！高明！你们真他妈的高明啊！

　　我现在终于明白为什么国家每年都给农民那么好的政策，每年都给农民卖粮补贴、种粮补贴，但是农民和很多媒体却总是反映说什么农民卖粮难、种粮没有积极性！现在，我终于搞明白了，原来，国家补贴给农民的那些钱竟然全都被你们这群贪得无厌的硕鼠们通过转圈粮的方式给黑了，给吃了，给贪污了！

　　苍天啊！大地啊！这样的贪官污吏不除，农民何以为生？如何平息老百姓那压抑的、委屈的眼泪！”

　　说到此处，谭子君的情绪明显变得激动起来，他直接无视了李睿哲他们这群硕鼠，目光看向柳擎宇沉声说道：“柳市长，我打算以最严厉的处理措施来处理这次的三大粮库转圈粮和打白条、压质量、做手脚等诸多问题，所有责任人一个不差，全部严肃处理！”


第1364章 严肃处理

　　柳擎宇听得谭子君的这番话，脸色同样严肃地说道：“很好，我就等着你们庆元县的这种表态呢。”说到这里，柳擎宇又看向县长方海刚说道：“方县长，你们庆元县其他同志在这次事件中的态度如何？”

　　听到柳擎宇这样问，方海刚以及庆元县一干县委常委们气得差点吐血！

　　就在不久之前，柳擎宇和谭子君先后现场发飙，大发雷霆，两人更是一唱一和的表达了严肃处理的态度，这种形式之下，谁敢冒天下之大不韪？谁敢去摸柳擎宇的虎须？

　　开玩笑，就算是不知道柳擎宇这个强势市长的风头，新任县委书记都已经苍天大地的发了一通感慨，以表达他对于这件事情的强烈的愤慨？这个时候，谁还敢和县委书记对着干？

　　大家都是成熟的政治人物，这个时候，没有人会去犯低级错误的。

　　所以，很快的，在场的庆元县各位常委们纷纷表态表示坚决支持严肃处理的决定，并且要一查到底。

　　柳擎宇听到众人的表态，满意地点点头，沉声说道：“很好，从大家的表态我可以看得出来，咱们庆元县的县委班子还是很团结的，大家的纪律意识、打击贪腐势力的决心也是坚定不移的，这很好。我现场对各位庆元县同志们的坚定决心表示表扬。”

　　话说到这里，柳擎宇话音一转：“但是表扬归表扬，批评也是要有的。这一次，我微服私访，跟着一辆普通的农民的卖粮车走了整整一天，这一天的时间，我真正见识到了什么叫农民卖粮难，我可以明确的告诉大家一个让你们谁都想不到的事情，农民卖粮难绝对不仅仅体现在县里粮库这一边，在各个乡镇的问题恐怕更为严重。就拿天宇镇为例吧，天宇镇的粮库早已经与粮食经纪人们沆瀣一气，把粮食补贴的资金全都通过粮食经纪人给套取走了，而且他们还上下联手，逼着农民不得不把粮食以低于市场价去卖给那些粮食经纪人。老百姓们真的很苦啊。

　　我希望你们庆元县在这次对三大粮库进行调查的同时，对天宇镇的问题也必须要引起高度重视，尤其是对天宇镇的一个名叫吴永泰的粮食经纪人更要引起高度重视，此人不仅上下其手，他的弟弟竟然还是公路运管处的一名工作人员，通过在道路上设卡罚钱的方式想要逼着老百姓们把粮食卖给他的各国吴永泰。他们这一家子真是打虎亲兄弟，上阵父子兵啊！我们现在是什么社会？法制社会！为什么在法制社会里竟然还存在这种官商勾结的典型案例？查！必须给我严查！一查到底！给我查一查这个吴永泰到底是什么身份？有什么背景？不管涉及到谁，都给我深挖到底！绝不姑息！

　　务必要通过这次上下联动的大规模整顿，确保农民卖粮难的问题得到彻底的解决！同时也算是为庆元县互联网农业项目打下一个坚实的基础！只有确保农民所有的卖粮渠道都畅通了，让老百姓可以自由的选择他们想要去做、愿意去做的事情，让老百姓真正的享受到我们国家社会发展的宏利，这才是我们这些当官的应该做的。”

　　柳擎宇感慨过后，脸色阴沉的望着现场的各位庆元县的县委常委们，众位常委们全都露出了洗耳恭听的神色，表情全都十分凝重。不管他们到底入心没有入心，但是表面上，他们的姿态还是做出来了。

　　看到众人这种姿态，柳擎宇满意地点点头，随即看向谭子君说道：“谭子君，方海刚同志，对于你们庆元县存在的这些问题，我非常重视，周书记也非常重视，虽然这次周书记没有过来，但是，周书记对于庆元县试点互联网农业项目是高度关注的，这个项目在我们岚山市是首次，在我们吉祥省也是首次，这次项目如果成功了，这将会是对我们岚山市全体干部群众的肯定，这也是对你们庆元县干部群众的肯定。

　　所以，我和周书记都不希望有任何人在这次的试点问题上出现一丝一毫的差池。所以，对于这次你们庆元县问题的处理，我绝对不希望看到在某些有心人的故意纵容之下，大事化小小事化了。所以，这次事情的处理由谭子君同志这个庆元县的一把手亲自负责，方海刚同志协助处理，我也将会不定时的随时进行检查，如果发现任何人胆敢包庇那些坑害老百姓的蛀虫和硕鼠们，我将会直接对相关责任人进行问责。”

　　轻描淡写之间，柳擎宇再次把谭子君的威信帮他树立了起来，如此一来，如果方海刚这个县长要是想要借着他本土官员的优势以及他在庆元县强大的人脉去压制谭子君的威信就你比较困难了。柳擎宇现在想要大力推进互联网农业在庆元县的试点工作，而对于这个工作，柳擎宇已经听到了一些风声，说是庆元县县长方海刚对此有些抵触。所以，这一次，柳擎宇就是要当着所有县委常委们的面力挺谭子君，同时也要通过自己的表态狠狠的敲打一下方海刚，让方海刚知道，现在，推进庆元县互联网农业试点的事情是整个岚山市市委的大政策，是整个省里的大政策，是不容任何人以任何理由去拖延和打压的。这次对庆元县粮食系统的彻底调查就是给方海刚的一个警示，如果他要是还不知悔改的话，那么下一次，柳擎宇可就不是只敲打粮食系统这么简单了。

　　方海刚自始至终一直仔细的听着柳擎宇所说的每一句话，柳擎宇每说一句，他的脸色便阴沉一分。直到此时此刻，他才突然想明白柳擎宇这次大动干戈的真实含义。在对柳擎宇充满了不满的同时，他要对柳擎宇多了几分忌惮之意。

　　虽然粮食系统这次三大粮库的主任、副主任几乎全部沦陷，但是这点损失对他来说只是小意思，但是，如果柳擎宇接下来要是再采取一些别的动作的话，他可就担心了。

　　心中想着，方海刚嘴里说道：“柳市长，请您放心，我一定会协助谭书记处理好这次事情，坚决把互联网农业这个试点工作抓成功。绝对不辜负省里、市里对我们庆元县的重视和信任。”

　　柳擎宇目光盯着方海刚看了一眼，轻轻点头说道：“好，我相信你们庆元县有这个能力，否则的话，当初我也不会提议把这个试点放在你们庆元县的。”

　　接下来，在谭子君的亲自主持下，在柳擎宇的监督下，庆元县方面对庆元县三大粮库进行了彻底的排查。通过这次排查，发现的结果让庆元县整个县委班子全都感觉到有些触目惊心！

　　三大粮库竟然真的轮流坐庄负责收粮，其他两个粮库则在这个时候搞转圈粮的买卖。三大粮库同时联动，行动十分默契，将整个庆元县这些年来国家所下发的收粮补贴侵吞了个七七八八。

　　同时，岚山市纪委通过对三大粮库主任的调查发现，这三大粮库的主任每个都是家产上千万，房产数十套！简直富得流油啊！没说的，这三大粮库主任以及大部分的副主任全都被纪委部门直接查处，该双规的双规，该移交司法机关的移交司法机关，该就地免职的就地免职！

　　通过这次大规模的彻查整顿，整个庆元县的粮食系统恢复了清明盛世，老百姓们终于可以放心的去三大粮库去卖粮了，而每当老百姓们洋溢着一张张笑脸从粮库里领着自己辛辛苦苦劳动所得来的粮食换取的钞票的时候，老百姓们没有一个不大赞一声柳擎宇的！

　　老百姓的心是通透的，老百姓的眼光是雪亮的。谁真正为他们办事，他们看得清楚着呢。

　　同时，在柳擎宇的亲自主持下，庆元县以及岚山市所有各个县区的交通局、运管处、粮库系统的领导们齐聚于岚山市，在这次会议上，柳擎宇协调各个部门，对卖粮车的规范进行了规定，从这以后，不管是交警还是运管处，任何一个部门不得以任何理由去对卖粮车进行为难，尤其是对于粮库所要求的加装漏斗的事情，柳擎宇亲自协调，此事特事特办，加装漏斗的卖粮车不属于改装车行列。但改装都是有着严格规范的，必须要按照规范去改装，如果私自改装的话，还是属于违法行为。

　　经过这么一系列的动作，柳擎宇彻底解决了庆元县以及岚山市老百姓们的卖粮难的问题。

　　本来，柳擎宇认为，在经过这一系列的动作之后，庆元县互联网农业试点的问题应轻松解决了，应该不会出现什么别的问题了，但是，柳擎宇却万万没有想到，即便是以他这个岚山市市长的身份，要想做点事情还是那么艰难！新的难题再次摆在他的面前！试点项目竟然再次停摆了！


第1365章 波澜再起

　　当柳擎宇从新任秘书钟明楠那里得知互联网农业试点项目再次停摆的消息之后，当时便呆住了。

　　在柳擎宇看来，这根本是不应该发生的事情，要知道，试点村和试点乡镇都已经被自己搞定了，庆元县上上下下都已经知道了自己决心推进互联网农业在庆元县进行试点的决心，为何在这种情况下，竟然还有人想要挑战自己的威信呢？

　　这是不是有些不懂得官场之道呢？成熟的政治家会做出这种决策吗？答案肯定是不会的。

　　柳擎宇的目光看向钟明楠，问道：“钟明楠，对于这次互联网农业试点再次停摆的根本原因，你怎么看？有没有比较详细的更进一步的信息？”

　　钟明楠沉声说道：“柳市长，从我目前掌握的信息来看，互联网农业试点项目之所以停摆，其表面原因是通讯运营商与庆元县当地政府之间存在矛盾，相互之间并不买账，但是我认为，这里面的事情肯定绝对不只是表面上看起来那么简单，我认为，在这背后，还是有些人在作怪。”

　　柳擎宇闻言只是轻轻一笑，看向钟明楠说道：“好，那这件事情就交给你去办吧，记住一个原则，在不惊动任何一方势力的情况下，把这件事情调查清楚，向我汇报。怎么样，明楠同志，有信心没有？”

　　钟明楠淡定一笑：“柳市长，给我一天时间吧，最迟明天早晨我向您汇报整个事情的具体情况。”

　　柳擎宇笑道：“好，那这件事情就交给你去办了。”

　　看着钟明楠离开办公室，柳擎宇的脸上露出了淡淡的微笑，从最近这段时间对钟明楠的观察来看，这是一个做事很勤快、很能够把握尺度的年轻人，有冲劲，有闯劲，敢担当，却又能够把各种事情处理得井井有条，这个年轻人值得好好的栽培一下。

　　虽然互联网事情暂时已经停摆了，但是柳擎宇却并不特别着急，因为他知道，此刻，有着急的人就躲在暗处里看着自己呢？甚至有些人想要看自己的笑话。

　　庆元县，副县长张转转的办公室内，庆元县粮食局局长包黑心、岚山市粮食局局长郑翻天围坐在沙发旁，包黑心脸上带着几分喜色说道：“郑局长，张县长，现在庆元县的局势正在按照我们所设想的方向去发展，现在我们庆元县的一些部门已经因为审批的问题和通讯公司的负责人发生过几次冲突了，现在通讯公司那边已经把所有施工人员全都撤回去了，施工设施只是派了几个人看着，我估计只要我们这边再添一把火，找个理由派人把那些看设施的人也给收拾一顿，到时候恐怕通讯公司会气得把那些施工设备全都拉走的，只要把这些东西也给拉走了，到时候柳擎宇要是想要再让他们回来可就没有那么容易了，这些通讯公司的人可不是那么好说话的。”

　　听到包黑心这样说，张转转和郑翻天两人全都笑了起来。

　　张转转笑着点点头满意地说道：“恩，很好，老包啊，我现在算是发现了，你小子还真是一个人才，你手底下主管的三大粮库的主任、副主任全都被抓进去了，你小子竟然能够平安无事，那些人竟然没有一个人把你给咬出来，看来，你小子善后的本事还真是不容小觑啊。”

　　包黑心连忙嘿嘿一笑说道：“张县长，看您说的，好像我是个贪官似的，其实，我是一个绝对的清官啊，我虽然知道下面的人在做什么事情，但是我不参与啊，我不伸手啊，你总不能说我有问题吧。再说了，这些人的亲戚朋友都在我的手下工作呢，他们就算是想要把我咬出来，也得考虑考虑后果不是？”

　　听到包黑心这样说，张转转呵呵的感同身受的笑了起来。这年头，谁手中没有三两张底牌呢。

　　笑过之后，张转转目光转头看向郑翻天：“郑局长，虽然老包说了这么多，但是我感觉还是不太保险啊，毕竟这事情可是柳擎宇亲自主抓的事情，甚至庆元县还是省级示范县，省里好像对这件事情也毕竟重视，我担心的是就算柳擎宇那边无法协调通讯公司，但是如果省里那边认真了的话，一旦省里出面，通讯公司那边未必会撤退，甚至岚山市方面会直接给我们庆元县县委班子施压，如果到那个时候的话，恐怕我们这些人未必有些能量，但是根本不可能抗衡柳擎宇和省里的压力了，一旦下面那些负责审批的人感受到了巨大的压力的话，恐怕他们能够坚持多久也是个问题啊。毕竟，他们在这里面的利益并不是太多。你看我们接下来应该怎么走，有没有什么办法再给柳擎宇那边施加一些压力，让他和省里不敢轻易对我们庆元县方面施压呢？”

　　郑翻天淡淡一笑：“这个简单啊，这个世界上在我们华夏什么最重要？民心和民意嘛！对我们这些当官的来说，民心民意可是要时刻挂在嘴边的，至于我们心中到底是怎么想的，这并不重要，就算是我们把老百姓当成牛羊来牧饲，上不追下不举的话，又有谁来管这些事情呢，但是，有些时候，这老百姓我们却还真不能忽视他们在上级领导眼中的分量，所以，你们记住我这句话——民心可用！”

　　听到郑翻天这么说，张转转和包黑心两人立刻露出了一副受教的样子，包黑心请教道：“郑局长，何为民心可用？”

　　郑翻天嘿嘿一笑说道：“这个简单啊，你们多看看历史事件就明白了。唐太宗不是说水能载舟亦能覆舟吗？这句话说得非常有道理。这老百姓虽然平时的时候看起来力量很小，就好像那水一般，任你揉捏，任你欺负，但是，千万不要小看了这股力量，一旦这股力量凝聚到一起，变成滔天洪水，那可就不是一般的可怕了。对我们来说，以我们目前整个利益联盟的实力来看，我们充其量只不过是几只小蚂蚁罢了，我们只能在暗中做些事情，是绝对不能蹦跶到台面上来的，因为我们所谋求的只是实实在在的利益，没有必要和柳擎宇那种大牛拼的鱼死网破吗？

　　只要达到我们的目标就可以了。所以，目前，我们要做的就是想办法鼓动一些老百姓继续去闹事，让他们去阻止互联网农业这个试点的建设，去阻止互联网基础设施的铺设，只要没有这些互联网基础设施，那么互联网农业就只能是一纸空谈。”

　　其他两人闻言，立刻使劲点头，不过在点头之后，张转转又皱起了眉头说道：“郑局长，目前你的计划虽然听着很好，但是实施起来却很有难道啊，目前天宇镇是试点，而大郭村的老百姓在经历了上次的拦截电脑事件之后，已经彻底被柳擎宇给折服了，现在天宇镇的老百姓们都已经把柳擎宇当成包青天了，这个时候，我们要想鼓动他们，这事情可不好弄啊。”

　　郑翻天笑了：“天宇镇自然不行，那个地方柳擎宇恐怕早已经高度戒备了，不知道安插了多少眼线，这个时候去天宇镇鼓动，那绝对是找死，但是其他的地方却不同啊，而且不要忘了，这人啊，尤其是老百姓，都有一种眼红的心里，他们看着别人好，就眼红，他们的这个心理，就是我们要使用的。上次在天宇镇我们不是玩了一招阻止设备进场的好戏吗？虽然那次失败了，但那次绝对是功败垂成，仅仅是差了那么一点点，只是我们的运气稍微差了一点而已。这次，我们要鼓动天宇镇周边的老百姓，对他们鼓吹互联网农业的坏处，但是却鼓吹可以免费得到电脑的好处，告诉他们有了电脑就可以多么多么的方便，让他们在眼红之下，想办法去向华安集团索要免费的电脑设备，我相信，华安集团虽然最终计划是要为全县的老百姓全都配置上电脑，但是，这项计划耗资巨大，肯定是要一步一步的走的，但是，如果我们让他们这个计划突然提速，让那些老百姓们去闹事，去向镇里、县里申请，只要华安集团方面不答应，老百姓肯定会眼红，不满，到时候，那些运往天宇镇的电脑和各自互联网基础设施的汽车和人员都会被那些闹事的老百姓给拦截在天宇镇之外的，只要他们进不了天宇镇，柳擎宇要想把天宇镇尤其是大郭村这个试点搞起来就只能是痴人说梦了。”

　　张转转闻言立刻站起身来，冲着郑翻天竖起大拇指说道：“郑局长，高，实在是高，我服了，您真不愧是市领导啊，您站的姿态就是高，您的眼光就是看的长远，有了您的这个计划，我相信，这一次，柳擎宇一定会一败涂地的。哼哼，想要在我们庆元县搞成功这个互联网农业试点，我要让他有来无回！”


第1366章 蛊惑人心

　　郑翻天脸上露出了满满的得意的笑容。三人相视一笑，一切尽在不言中。

　　他们相信，这次的策划天衣无缝，滴水不漏，必定成功。散了之后，三人立刻分工合作，开始运作起来。

　　下班之后，柳擎宇并没有离开办公室，而是继续在办公室内对着电脑，仔细的研究着互联网农业后续的诸多事宜以及应对之策。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是岚山市稳动通讯公司总经理张贵霖打过来的电话：“柳市长，你们岚山市的人也太不像话了，我们稳动公司为了你们试点互联网农业的这个项目，出人、出力、客服了重重障碍，前往庆元县天宇镇去施工，我们累死累活的到处奔波为了谁啊，还不是看在柳市长你一心为民、看在省里的面子上吗？但是现在呢？施工审批的事情，在庆元县竟迟迟卡住无法通过，而且庆元县的那些官僚们更是十分气人，说什么我们的施工资质有问题，说什么我们仪器有问题，禁止我们进场，他们简直是不可理喻。

　　如果仅仅是这些，我也就忍了，但是现在，竟然有人冲进了我们施工工地，不仅殴打了我们留守负责看护设备的员工，还砸坏了我们的很多设备，柳市长，我已经决定了，你们岚山市庆元县这个项目就算是再有前景，我们岚山市稳动公司不做你们这个项目了，我们可还希望我们的员工能够平平安安的多活几年呢。你们庆元县的水实在是太深了，我们蹚不起这趟浑水啊。”

　　说话之间，张贵霖的语气十分愤怒，声音中带着颇多的不满，显然，此刻他的心情有些糟糕。

　　听到张贵霖的话以后，柳擎宇的脸色当时便凝重了起来。

　　他没有想到，从自己得到停摆消息到现在不过才一个下午的功夫，竟然发生了这么多的事情，竟然有人把主意打到了张贵霖的稳动公司方面，简直是手段够毒辣的，这明摆是想要把稳动通讯公司给赶走啊。要知道，稳动通讯公司不管是从通讯信号质量还是从各种服务业务上来说，都是相当出色的。如果没有稳动通讯提供网络技术支持的话，那么要想实现互联网农业只能是一纸空文。

　　柳擎宇连忙满脸陪笑着说道：“张经理，你千万不要生气啊，这样吧，我今天晚上在新源大酒店摆个酒席，这件事情咱们见面好好的聊一聊。我就此事当面向你道歉表示诚意。”

　　“摆酒席，那就不用了，我可没有那么大的面子。”说话之间，张贵霖心中还是带着几分怨气的。毕竟，自己的员工被打了，身为一个负责人的公司负责人，他的心情是非常糟糕的。

　　柳擎宇连忙说道：“别啊，张经理，我这可是诚心摆酒席向你道歉的，而且咱们也算是见过面的熟人了，虽然在省里一起吃过饭，但是回到岚山市之后，我这个岚山市市长还真没有和你一起吃过饭呢，你怎么着也得给我一个机会来表达一下我的诚意吧。”

　　柳擎宇话说到这种份上，已经把姿态放得相当低了。

　　听到柳擎宇把事情把话说到这种地步，张贵霖也知道，自己可不能再不知道好歹了，毕竟，人家柳擎宇可是堂堂的岚山市市长，自己这个稳动通讯公司的总经理虽然也很牛逼，但是，公司的业务要想在岚山市取得稳步增长，还真离不开岚山市方面的支持。柳擎宇能够放下身段来和自己结交赔礼，这已经足够了。而且他也不是傻瓜，他自然能够感觉得到，在他们公司进入庆元县的诸多事情都表明，岚山市内部就这个试点似乎态度并不统一。所以，他也需要多向柳擎宇了解一些内幕，以便于在今后进行决策的时候，更加有的放矢，同时也能够促进公司业务在岚山市的发展。

　　“好的，既然柳市长这么给我面子，我也不能不识趣，这样吧，柳市长，今天这饭局我来做东吧。”

　　“别，张总，这次事情是我们岚山市方面有错在先，我做东，你就别跟我客气了。这样吧，咱们一个小时之后在新源大酒店301包间汇如何？”柳擎宇说道。

　　“好，那就这样。”张贵霖十分爽快的答应道。

　　一个小时之后，301包间内，一个小酒桌前，桌上摆了6个菜，3个连凉菜3个热菜，桌上是两瓶白酒。

　　服务员给两人倒满酒之后便离开了。

　　柳擎宇端起酒杯笑着说道：“张总，今天，借着这次酒局，我正式代表我们岚山市向你道歉，你放心，我们岚山市打造庆元县这个互联网农业示范县的决心是坚定不移的，任何人任何手段都不会阻止的。”

　　张贵霖笑着点点头说道：“好，这杯酒我干了，柳市长的诚意我收到了。”

　　说完，张贵霖一饮而尽，等喝完之后，张贵霖亲自给柳擎宇和自己满上酒，随后端起酒杯说道：“柳市长，我有些想不明白，既然这件事情你如此高度关注，为什么在庆元县还会发生这种申请无法通过的事情。”

　　柳擎宇淡淡一笑，随即直言不讳地说道：“张总，我也不瞒你，这次我们推动的互联网农业项目，虽然对农民来说十分有利，甚至对我们的广大岚山市市民来说也十分有利，但是，这个项目一旦成功实施，的的确确会触动一些既得利益集团的利益，这些人，也是这次试点工程的最主要的阻力。你们这次遇到的诸多问题，也就是他们在背后搞风搞雨。”

　　说到此处，柳擎宇目光中充满了诚恳地说道：“张总，你对我柳擎宇的信誉感觉如何？”

　　张贵霖没有丝毫犹豫地说道：“柳市长，你的信誉自然不必说，岚山市上上下下全都有目共睹，我信你。”

　　听张贵霖这样说，柳擎宇脸上露出了欣慰的笑容：“好，既然张总信我，那我也给张总你交个底，对于那些人的所作所为，我并非没有看见，其实，早在上次华安集团的运输电脑车辆在大郭村被拦截的时候，我就已经预感到今天你们公司的这种情况了，只是我当时并没有太好的出手机会，所以，一直以来一直保持着一定的克制，我想要找出一些比较核心的反对互联网农业项目的关键人物出来，只有这些人逐渐抛头露面，并将他们一网打尽之后，真正反对互联网项目的人才会消失，当然了，关于加大宣传力度的事情也是当务之急，我也会积极协调宣传部们加大宣传的力度，让老百姓对于互联网农业有一个合理的、清楚的认识。”

　　说到这里，柳擎宇的语气变得严肃了起来：“我相信，张总你也应该能够看得到，一旦互联网农业这个项目真正在我们岚山市所有农村都推广开来的话，那么对你们稳动通讯公司来说，这也绝对是提高你们市场占有率的绝佳机会，所以，我希望接下来，我将会采取的一系列措施中，得到你的支持。”

　　“支持你的措施？你打算采取什么措施？”张贵霖有些吃惊的问道。此刻，他已经从柳擎宇的话语之中听出了浓浓的阴谋味道。

　　柳擎宇微笑着说出了自己的计划，张贵霖听完之后，倒吸了一口凉气，充满震惊的看着柳擎宇，他在暗暗庆幸着，自己比较有眼力见，对于柳擎宇给予了足够的尊敬，现在看来，自己的决策实在是太英明了，如果自己这次要是做人做事比较嚣张的话，恐怕会措施这个占领岚山市广大农村这个巨大市场的机会。

　　晚饭后，搞定张贵霖并与之结成战略联盟的柳擎宇心情轻松的返回办公室内。

　　他刚刚返回办公室后不久，几乎整个下午都没有看到人影的秘书钟明楠敲响了柳擎宇办公室的房门，气喘吁吁地说道：“柳市长，我有重要事情向您汇报。”

　　看着钟明楠额头上那滚滚滑落的汗珠，柳擎宇微笑着把纸巾盒递了过去：“来，明楠，先擦擦汗，喝口水，一会再汇报工作。”

　　钟明楠见状也不忸怩，直接抽出几张纸巾擦了擦自己额头和脸上的汗水，又到饮水机处接了一杯水喝下去之后，这才再次来到柳擎宇面前说道：“柳市长，关于稳动公司人员被以及稳动公司与庆元县方面矛盾冲突的根源我已经发现眉目了。”

　　听到这里，柳擎宇的脸上笑容绽放：“哦？有眉目了，说来听听。”

　　“柳市长，我通过动用一些关系已经查到，那些殴打驻扎在天宇镇的稳动公司的留守人员之人是来自他们临镇的一些小痞子，这些人的背后是有人花钱雇佣他们的，据这些人交代，雇佣他们的人是来自庆元县县城，这些人是通过网络和他们联系的，并没有见过面，但是，从对方汇款给那些小痞子的账户我发现，此账户竟然和庆元县粮食局有着千丝万缕的联系，经过仔细周密的调查我基本上可以确定，这是粮食局一个极其隐蔽的小金库的账户。所以，我现在可以肯定，在这起事件的背后，绝对有庆元县粮食局的影子。而这与之前市纪委检查之时发现的市粮食局在三大粮库事件中保持着隔离关系有着很大的区别。”

　　说到这里的时候，钟明楠的语气有些沉重。

　　柳擎宇的眉头立刻紧皱起来，因为钟明楠的这些话中信息里实在是太丰富了。


第1367章 引君入瓮

　　到底是市纪委在这次调查的过程中没有认真办事，确确实实没有查出粮食局的问题，还是粮食局确实不存在问题呢？这个问题，柳擎宇之前也曾经有过怀疑，但是这一次，柳擎宇却基本上可以做出肯定了。这庆元县粮食局绝对有问题，只是他们隐藏得太深了，而且还把关系做进了市纪委内部，让这次市纪委的检查没有能够真正的深入下去。

　　市纪委书记陈华平知道这件事情吗？

　　想到此处，柳擎宇略微沉吟了一下，虽然很想拿起电话给陈华平打一个询问一下他对于这件事情的看法，但是他还是忍住了，他相信，陈华平作为一个成熟的政治人物，对于这些事情肯定有着自己的判断和安排，自己没有必要把手伸的太长，以免引起对方的反感。

　　想到此处，柳擎宇这才抬头看向钟明楠说道：“还有其他的信息吗？”

　　钟明楠说道：“柳市长，我还查到，今天下午开始，有一些人开始在天宇镇周边的乡镇四处活跃起来，似乎在大力的蛊惑人心，蛊惑周围的农民们对天宇镇的那些电脑眼红，蛊惑他们想尽一切办法去申请得到电脑，甚至蛊惑他们去围堵市政府的大门。”

　　柳擎宇听到钟明楠说完之后，脸色当时便阴沉了下来。

　　虽然钟明楠说得简单，但是柳擎宇却清楚的可以看出在这件事情的幕后，策划者的心肠到底是多么的歹毒。他们这次的策划完全是基于人性、基于对于人本能的嫉妒、眼红心理而设计的一个阴谋。

　　而且柳擎宇完全可以想象得到，一旦天宇镇周边的村民们被那些别有用心之人蛊惑得认真了，起了妒忌之心，都想要申请让华安集团发放电脑，这件事情的发展将会走向无法控制的方向。原因很简单，任何人都是有私心的，一旦很多人的私心汇聚到一起，又形成了一个貌似合理的理由，那么这么多人便会胆子壮大，做出十分不理智的事情。

　　就在这个时候，钟明楠的手机响了。钟明楠看了一眼手机号码，连忙接通了，同时打开了免提：“钟秘书，低峰镇这边事情越来越棘手了啊，已经有好多村民被人鼓动之下决定展开第一步行动——拦截通过低峰镇运往天宇镇的华安集团的运货车了，他们要把那些电脑都扣留下来，直到县里和市里答应也为他们配置电脑为止。”

　　钟明楠闻言低声说道：“好的，我知道了，你那边继续盯着，有什么事情立刻向我汇报。”

　　挂断电话之后，钟明楠看向柳擎宇的时候露出一丝苦笑：“柳市长，看来对方这次是打算来一个釜底抽薪了，彻底发动群众来操作这件事情，如此一来，他们那些人就可以继续躲在幕后。”

　　柳擎宇嘿嘿一阵冷笑：“想要继续躲在幕后？哪里有这么容易。接下来我就要让这些人知道，什么叫搬起石头砸自己的脚！”

　　说话之间，柳擎宇脸上充满了自信。钟明楠却是听得一头雾水。钟明楠想不出来，这个时候，都已经火烧眉毛了，柳擎宇还有什么办法可以解决这个问题吗？

　　第二天上午9点钟，岚山市稳动公司召开新闻发布会，在新闻发布会上，稳动公司指出，由于岚山市庆元县在互联网农业试点中对于整个工程的审批上故意刁难，再加上庆元县粮食局有人收买地痞流氓故意制造事端，殴打稳动公司在天宇镇的留守人员，再加上他们已经得到风声，有人故意鼓动低峰镇以及周边乡镇的村民拦截过往的华安集团的运输电脑的车辆，煽动老百姓们抵触、敌对试点项目，所以，稳动公司暂时停止在天宇镇的所有项目，并且将会在三天之内撤出一切设备和人员，并且希望岚山市方面为稳动公司的撤出提供必要的安保措施。”

　　这个新闻发布会一招开，不仅整个岚山市震动了，整个吉祥省也彻底震动了。

　　要知道，这次的试点工程可是由省委书记楚国材亲自拍板确定的试点工程，但是现在，竟然发生了这种事情，明眼人一眼就可以看得出来，在这种事情的背后，绝对有人再故意阻挠，否则的话，谁会去做这种事情呢？

　　然而，稳动公司的新闻发布会之后，岚山市市政府方面竟然一点反应都没有，并没有像以往一样第一时间站出来进行回应。

　　正因为岚山市没有第一时间站出来，所以，一时之间，整个社会上各种舆论之声一下子就沸腾起来。

　　有的舆论认为岚山市拿出整个庆元县来做试点有些太过于贪大了，那样做肯定会失败的，因此认为有人站出来阻挠是合理的。

　　也有的舆论认为岚山市的做法是十分合理的，因为虽然岚山市是拿整个庆元县来做试点，但是并没有一下子全部铺开，而是选取了一个镇一个村来作为先期试点，可谓十分谨慎，而且还认为岚山市目前正在积极展开的农业2.0时代的宣传工作，认为庆元县模式一旦获得成功，将会对整个岚山市农业产业的发展起到相当巨大的推动作用，对于整个吉祥省也是有着积极意义的，否则的话，这件事情是不可能获得省里的支持的。

　　还有其他一些杂七杂八的舆论，不过基本上离不开以上两种论调。

　　如此一来，整个事情开始不断的发酵，不仅在岚山市、在吉祥省引起了广泛的讨论，这件事情也正在通过门户网站的转载而向着全国范围内进行扩散。

　　随着向全国范围内扩撒，舆论讨论的范围已经不再局限于到底岚山市打造庆元县试点到底对与不对，而是转移到像这样的对于农业领域大规模的进行改革到底合适不合适，到底是谁在幕后阻挠整个改革的进行。

　　舆论继续发酵着，吉祥省方面，楚国材也已经关注到了整个舆论对于这件事情的报道。

　　楚国材办公室，楚国材脸色阴沉着对省委秘书长常志平说道：“老常啊，庆元县的事情有些不太对头啊。”

　　常志平点点头说道：“是啊，是有些不太对头，柳擎宇这小子到底在玩什么，为什么舆论都已经发酵到这种地步了，这小子竟然一点出面的意思都没有呢？难道他还需要在等待什么更好的出手机会吗？”

　　说到此处，常志平略微沉吟了一下，随即说道：“楚书记，要不我给柳擎宇打个电话，催促他一下？”

　　楚国材摇摇头说道：“那倒不用，对于这小子我倒是有些了解的，这家伙绝对是属于那种善于借势用势的人，这小子不出手肯定是有他的理由，我看这样吧，不管他到底有何理由，这次咱们再帮他一把，你立刻以省委的名义对岚山市市委书记周君豪进行严厉的批评，让他必须要在三天之内平息整个事情，否则省委要直接追究岚山市市委班子的责任。”

　　常志平一愣，他没有想到，楚国材对柳擎宇的维护竟然到了如此地步，由此他也可以看得出来，楚国材对柳擎宇是多么的欣赏和重视。

　　常志平的电话很快便打了出去，周君豪接到楚国材的电话之后，当时脑门上就冒汗了。

　　他没有想到，庆元县的事情竟然闹得这么大，竟然引起了省委秘书长的亲自电话批评，而且听他的意思，省委书记对此也高度不满。

　　这下可麻烦了。

　　虽然自始至终，周君豪一直都是以一种冷眼旁观的方式在看着这件事情的，但是现在，他可是再也坐不住了。很显然，省委那边的态度十分明确，这件事情处理不好，那可是要追究他这个市委书记的责任的。

　　放下电话之后，周君豪沉吟片刻，还是拿起电话拨通了柳擎宇的电话：“柳市长，你到我办公室来一趟。”

　　接到了周君豪这个电话，柳擎宇脸上露出了一丝淡淡的微笑：“好的，周书记，我马上过去。”

　　两人的办公室相距并不远，柳擎宇用时不到几分钟便到了周君豪的办公室内。

　　两人面对面的坐下之后，周君豪皱着眉头看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，关于庆元县互联网农业试点县的事情现在网络上炒作的很火啊，这可不是我们岚山市愿意看到的，对于这件事情，你们市政府那边有没有什么预案？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“周书记，预案我们是有的，但问题的关键是市委宣传部那边配合的力度不够啊，我们市政府和宣传部那边无法合拍，所以，我们只能做我们的事情了，宣传的工作我们市政府是没有办法解决了。”

　　说到这里，柳擎宇又语气加重了几分说道：“周书记，宣传部那边的事情倒还是小事，真正的问题在于，稳动公司那边已经彻底对庆元县失望了，庆元县的部分同志无视市里的三令五申的指示，无视我这个市长的命令，一意孤行，我对他们也没有办法啊，真正的问题根源在庆元县。如果庆元县的问题不能解决，恐怕这件事情很难善了了。”

　　周君豪闻言不由得脸色一沉，他听出来了，柳擎宇这是在开条件呢。


第1368章 周君豪的抉择

　　“庆元县？庆元县到底有什么问题？”周君豪没有急于表态，而是问起了柳擎宇的真实目的。

　　柳擎宇沉声道：“周书记，您可能不知道，现在稳动公司召开新闻发布会这件事情只是整个庆元县试点互联网农业这个项目的一个前奏而已，后面，还有更为重磅的事件要爆发呢，你可知道，有人正在鼓动天宇镇周边乡镇的老百姓大规模申请免费电脑，还鼓动他们无法尽快得到免费电脑就要拦截华安集团运往天宇镇的电脑运货车，甚至还要鼓动他们到县政府甚至我们市政府前来闹事，而且就在今天上午，华安集团那边已经打过来电话，说是他们已经有三辆运输车被低峰镇的老百姓给拦截下来了。”

　　说到这里，柳擎宇看向周君豪说道：“周书记，您想想看，这事情一波接着一波，这正常吗？这不是要把整个项目给搅黄的节奏吗？而且咱们换个思路来考虑这个问题，你想一想，到底是什么人如此大动干戈，非得要想办法阻止互联网农业在庆元县进行实施呢？为什么稳动通讯公司的施工审批迟迟下不来，如果没有人在庆元县常委层面进行支持，可能会出现这种情况吗？”

　　柳擎宇把话说到这种地步，周君豪就算是再想装糊涂也没有办法装了，他皱着眉头说道：“柳擎宇，那依照你的意思，这件事情你打算怎么办？”

　　柳擎宇道：“我认为，要想真正平息这次的舆论危急，确保整个互联网农业试点项目的顺利进行，我们岚山市必须要下重手进行大力整顿，虽然我上次对庆元县三大粮库进行了整顿，但是整顿得并不彻底，而且上一次，您并不支持我进行深入挖掘三大粮库这件事情，这也是这次事情会出现的一个原因。有些人认为有了您的支持，没有人敢动他们，所以，他们就扯着大旗当虎皮，有恃无恐。”

　　周君豪脸色顿时阴沉了下来。上一次三大粮库事件中，他之所以要暗示柳擎宇以及陈华平不要追究得太深，主要是担心柳擎宇趁着那次机会大动干戈，对庆元县的政治生态平衡产生破坏，但是现在看来，虽然自己的意图是达到了，但同时也给了一些人以种暗示。反而破坏了自己想要通过互联网农业试点项目来捞取政绩的目标。

　　周君豪内心盘算了片刻，这才看向柳擎宇说道：“柳市长，你接下来正打算怎么办？”

　　柳擎宇目光直视周君豪：“周书记，恕我直言，你我都很清楚，互联网农业试点项目不仅对咱们两人十分重要，对省里也十分重要，这个项目不容有失，但是，我看得出来，你不希望我过多插手人事上面的事情，周书记，我想要明确的告诉你，我柳擎宇对于权力本身并没有太大的野心，我也无意与任何人争权夺势，因为在我看来，权力只有用在真正的为老百姓做事上面，才能真正的得以发挥其真正的价值，至于说争权夺势为自己谋取利益，那样做只会让自己越陷越深。”

　　柳擎宇说了这么一番看似简单实则高深莫测的话之后，沉声说道：“周书记，我认为，目前，我们要想真正的让互联网农业整个项目在庆元县获得成功，就必须要对庆元县的县委班子进行大范围调整，同时，对庆元县粮食局、建设局、规划局、通信局等单位的一把手进行调整，唯有如此，才能真正打破庆元县那些农业1.0时代既得利益者所组成的固有藩篱。否则的话，庆元县互联网农业要想成功势比登天还难，那些既得利益者今天敢做出这样的事情出来，明天就有可能会做出更加出格的事情处理。”

　　听到柳擎宇这番论述，周君豪的脸色阴晴不定。

　　从柳擎宇的表述中他可以听得出来，柳擎宇对于庆元县现有的县委班子十分不满，而且基本上已经把既得利者的一些核心人物锁定在庆元县高层的身上，这让周君豪有些不好拿主意。

　　因为现在庆元县的县委班子成员中，隶属于他的嫡系人马就至少占据了3成之多，一旦对县委班子进行调整，那么很有可能自己的嫡系人马在庆元县中的力量就会被削弱，这是他最不愿意看到的。因为在目前这种形式下，由于他的嫡系人马众多，所以，他对庆元县的掌控可以说是如臂指使。

　　但问题也不是没有。虽然那些嫡系人马会听他的指示，但是，是否会认真去执行还需要打些问号，一般情况下，只有双方的利益有契合点的时候，方向一致的时候，那些人肯定会全力执行，但是，如果方向不一致、利益不一致的时候，那些人肯定会阳奉阴违的。这一次的稳动公司事件就已经足以说明这些问题了。有些时候，他与那些嫡系人马之间也是存在着政治博弈的。

　　现在，由于柳擎宇的介入，整个事情已经变得相对来说简单起来。

　　要么打破庆元县的现有格局，势力格局重新分配，要么自己被省委领导批评，影响仕途前程，两害相权，他只能选择其一。

　　很显然，身为一名成熟的政治人物，他肯定是要把眼光看得长远的。

　　沉思良久之后周君豪沉声说道：“柳擎宇，你打算如何调整？有什么计划吗？”

　　柳擎宇点点头：“周书记，新任县委书记谭子君此人是个有理想有抱负之人，这次的互联网农业试点也是他提出来的，所以，我们要想让谭子君能够真正的放开手脚去做事，就必须要把他做事的最大障碍搬开，很显然，在庆元县，谭子君做事最大的障碍便是县长方海刚，我知道此人是您的嫡系人马，对于方海刚此人的清廉与否我不做任何评价，但是此人由于年龄比较大，思想过于保守，做事拖沓，喜欢打官腔，善于推过揽功，这种人的存在对于我们庆元县的发展是一种阻碍。”

　　周君豪闻言脸色异常阴沉，他没有想到，柳擎宇竟然如此开门见山，把话说得如此透彻，折让他有些措手不及。

　　柳擎宇说完之后，目光清澈的看向周君豪，等待着他的回复。

　　周君豪沉吟片刻，这才缓缓问道：“把方海刚调走倒是没问题，但关键是提拔谁过去当县长。柳市长，你有没有合适的人选？”

　　柳擎宇一听，便知道周君豪这是在试探自己，便笑着摇摇头：“周书记，我只是市委副书记，您才是市委书记，这人事上的安排，肯定需要您来拍板的，对于谁来担任这个县长，我无所谓，但是呢，我认为，这个县长人选应该具有比较强大的执行能力，能够坚决的执行市委市政府的各项指示，能够脚踏实地的去做事，而不是把重心放在与县委书记谭子君之间的争权夺利上，那样做只会成为庆元县发展的障碍。”

　　说到这里，柳擎宇语重心长地说道：“周书记，庆元县的发展在我们岚山市的县区之中已经属于倒数了，而我们岚山市在整个吉祥省又是倒数，如果再不加快发展速度，恐怕我们岚山市将会很难摆脱吉祥省垫底的命运，说实在的，在这种地方如果长期执政下去，不仅对我们的政治生命是一种阻碍，对我们岚山市的老百姓来说也是一种罪过。我认为，现在我们岚山市面临着绝佳的绝地反击的机会，只要我们能够抓住互联网2.0时代的这股浪潮，把庆元县试点打造成功了，并成功推广到整个岚山市，那么对于我们岚山市的执政团队而言，我们将会成为岚山市历史的书写者，甚至会名垂史册。但是，要想达到这一切，我们都需要庆元县这个试点县有一个团结的、能力强的、能够一心为民的团队。”

　　柳擎宇这番话绝对够分量。

　　听在周君豪耳中，柳擎宇即通过这种方式表达了他无意插手人事的意思，其实却又给县长这个位置设置了一些条件，而真正让周君豪比较感兴趣的是柳擎宇对于岚山市互联网农业一旦成功之后，自己所面临的一些成就。虽然柳擎宇只是那么一说，但是周君豪却已经从中感受到了一股心潮澎湃的感觉。

　　身为一名市委书记，谁不希望自己执政下的城市蓬勃发展啊，那不仅仅是自己的一份政绩，更是自己的一种追求，尤其是名垂青史，这可是无数官员梦寐以求的事情。尤其是对于岚山市这样一个传统的农业大市来说，一个能够改变整个岚山市农业历史的决策成功与否，注定是要名垂青史的。

　　当然，周君豪也不是傻瓜，对于柳擎宇这样说的目的他也心知肚明，柳擎宇不过是想要让自己同意他的人事调整计划罢了，但问题却是，周君豪对柳擎宇的执行能力和做事能力也是十分钦佩的，虽然知道如果真的实施了柳擎宇的计划肯定会对自己在岚山市的力量造成一些伤害，但是从长远来看，对于自己的仕途前程却又是一种促进，是有好处的。

　　周君豪最终沉声说道：“这样吧，柳擎宇，你先给谈谈你的整体规划吧，你到底想要动那些庆元县的县委常委，在那些位置上你有自己的人选，那些没有。”

　　这一次，周君豪也来了一个开门见山。

　　柳擎宇闻言，倒也没有推辞，直接说出了自己的计划，周君豪听完，当时便目瞪口呆了。周君豪彻底被柳擎宇的计划给震撼住了。


第1369章 阴霾尽去

　　周君豪没有想到，柳擎宇的这个计划竟然如此疯狂！但是，他却想不出柳擎宇在整个计划中有什么私欲，而且按照柳擎宇的这个计划去实施的话，庆元县试点成功的几率非常大。

　　周君豪思考了足足有三分钟的时间，这才猛的抬起头来说道：“好，柳擎宇，你就按照你这个计划去实施吧，我支持你，只要你能够把这个事情做成功。”

　　柳擎宇有些诧异的看了周君豪一眼，脸上露出震惊之色。

　　在柳擎宇看来，一直以来，周君豪都在想方设法和自己作对，甚至在这次庆元县事件中，和自己作对的也主要是周君豪的嫡系人马，但是这一次，在需要进行抉择的时候，周君豪竟然毫不犹豫的选择挥泪斩马谡，这种魄力确实超出了自己的想象。

　　看着周君豪，柳擎宇突然心中有所感悟，身为一名有着长远眼光的官员，必须要有大的视野，大的心胸格局，必须在有些时候做出取舍，唯有如此，才能够走得更远。

　　接下来的几天里，庆元县发生巨变。

　　首先就是岚山市市纪委专案小组再次进驻庆元县，对庆元县粮食系统存在的问题再次展开深入调查，在这次调查中，市纪委工作人员根据群众提供的线索，再结合对三大粮库主任、副主任们的深入挖掘审讯，最终查出了庆元县的一些重量级腐败人物。

　　庆元县粮食局局长包黑心在粮食局开廉政会议的时候，被市纪委工作人员当场在会场上带走，同时带走的还有粮食局三名副局长以及粮食局的财务、出纳等，一时之间，整个庆元县粮食局人心惶惶。

　　事情并没有到此为止，就在包黑心被带走的当天，主管粮食局工作的副县长张转转在下乡视察工作的现场，被市纪委的工作人员直接带上了汽车离开，再也没有离开，随后便传出了张转转因为庆元县各地普遍存在的转圈粮事件直接被就地双规，市纪委从张转转的家中搜查出了赃款现金高达9000多万，黄金3公斤，美元200多万！

　　就在张转转被双规的当天晚上，庆元县县长方海刚接到消息，他已经被免去了庆元县县长、县委副书记的职务，同时调往岚西区政协担任副调研员，仕途戛然而止。

　　随后，庆元县县委班子成员有一半人员被直接调整，原本那些敷衍塞责、不干实事的官员直接被调走，取而代之的是一批年轻的、有冲劲、有活力敢于任事的年轻干部，这些人甚至有些任你在原来的单位本身就是刺头，但是这些新上任的人全都有一个共同的特点，那就是敢于做事，愿意做事。

　　在庆元县人事调整到位的第二天，在县委书记谭子君的主持下，庆元县召开了第一次常委会，在这次常委会上，谭子君以雷霆手段提议对庆元县财政局、建设局、规划局、通信局、粮食局等诸多部门的一二把手进行了调整，通过这次调整，谭子君对整个庆元县的掌控达到了相当的高度，而他在整个庆元县的威信也随着这次人事调整而迅速提升！

　　这次人事调整对整个庆元县、整个岚山市的震撼是无与伦比的。

　　一直以来，所有人全都期待的柳擎宇将会与市委书记周君豪之间进行针锋相对的斗志的预言全部落空了。在这次庆元县人事调整中，周君豪出人意料的对柳擎宇给予了强力支持，几乎大部分的庆元县县委常委名单全都是柳擎宇提出来的，周君豪没有否定其中的任何一个人。

　　不得不说，随着庆元县新一任县委班子的成立，庆元县这个原本做任何事都拖沓繁冗的县城展现出了强大的执行能力，整个县城几乎在一夜之间，换了一个样子。首先就是在天宇镇的互联网农业试点上，新一任县委班子团结一心，分工合作，不仅很快平息了天宇镇周边乡镇老百姓们眼红天宇镇村民获得免费电脑的好事，通过县委宣传部部长亲自下乡组织义务讲课和宣传，让庆元县各地的村民都已经意识到一件事，那就是这一次互联网农业试点项目整个庆元县所有的村民都在名单中，只要大家耐心等待，每家每户都会获得免费的电脑，与此同时，庆元县各地也组建了很多兴趣学习班，组织当地的农民学习电脑知识，学习如何上网，学习如何在电商平台买卖自己的商品。

　　随着宣传工作实实在在的落地执行，整个庆元县上上下下都充满了学习气氛，老百姓对于整个项目的兴趣和支持度在飞快的提高。

　　而在天宇镇这边，由于新一任县委班子团结一心，高度支持，网络基础设施建设很快完成，随后，在华安集团工作人员的现场指导之下，天宇镇大郭村的村民开始以网络电商这个平台为基础销售自己家的粮食、牛羊、鸡鸭、猪等农副产品。

　　由于华安集团组织协调到位，再加上对于这些农户进行了电商平台的特殊认证，于是，这些农户的农产品刚刚上线，便销售火爆，大郭村村民家里囤积的粮食、鸡鸭猪牛羊等农副产品几乎在不到半个月的时间内便销售一空！

　　大郭村村民彻底被互联网农业被电商平台的巨大威力给震撼住了！他们从来没有想过，有了互联网，农业竟然变得如此有前途！销售竟然如此简单和顺畅！

　　随后，大郭村附近的村民们纷纷把自己家的粮食、猪牛鸡鸭等往大郭村进行运销售，而这则催生了大郭村第一批的电商平台经纪人。这些经纪人利用大郭村试点电商平台的优势，开始大批量向周边农村收购各种农产品并将之放到电商平台进行销售，半个多月的时间，整个大郭村发生了翻天覆地的变化！以前那个宁静的小村庄此时已经变得人声鼎沸！

　　而这个时候，华安集团的培训团队也再次来到了大郭村，对大郭村电商平台的这些村民进行进一步的电商规则以及各种注意事项的培训，让大郭村村民产生质量意识、品牌意识等诸多更深层次的东西。

　　以前的时候，村民们要想参加培训，得需要村干部做工作，进行宣传，但是现在，不需要了，只需要大喇叭广博一下，培训中心立刻人满为患，不仅大郭村的村民来了，周边乡村的村民们也来了。所有人看到了互联网农业的巨大前景之后，全都心潮澎湃，大家都想要借助互联网农业的这股东风来发展自己。

　　随着大郭村试点的快速崛起，根本不需要华安集团和庆元县、岚山市方面再进行宣传工作，大郭村周边的村庄以及其他附近乡镇都已经开始积极的向上申请扩大试点范围，甚至有些聪明的村民根本就不等华安集团的电脑到位，自己便已经购置电脑、安装网络，开始进行电商平台的开拓，并且有些人已经开始取得了成绩，如此一来，在这些村民的带动下，整个庆元县上上下下都已经动了起来，农民进入电商平台的兴趣极其浓厚，斗志十分高昂。而与之相对应的，就是庆元县在电商平台上的销售业绩飞速增长，由于电商平台人数较多，仅仅是周边村庄的产品已经无法满足电商平台的供货需求了，于是，天宇镇出现了很多前往外面县区进行农副产品收购的大军。

　　外面县区的聪明人也很多啊，当他们发现来自庆元县的收购大军一波接着一波犹如蝗虫过境一般，很多人经过打听便得知了庆元县天宇镇互联网农业试点成功的消息。

　　一石激起千层浪！天宇镇大郭村试点的成功彻底点燃了整个岚山市互联网农业的星星之火，很快便形成了燎原之势。

　　岚山市，市长办公室内，市委书记周君豪满脸笑容的对坐在对面沙发上的柳擎宇说道：“柳市长，现在，我们的互联网农业试点工作已经取得了巨大的成功，现在除了正在试点的庆元县之外，其他县区已经开始申请在他们那边展开试点了，你看接下来我们该怎么办？我们要不要趁此机会快速将试点扩大。”

　　柳擎宇却微笑着摇摇头说道：“周书记，现在，我们不仅不能去扩大试点范围，反而要尽可能的去抑制试点范围的扩大，至少，我们绝对不能主动的去新开试点。”

　　这一下，周君豪可真是愣住了。他有些不解的看向柳擎宇说道：“为什么反而要去抑制试点的扩大呢？试点越多，岂不是代表将会从中获得好处的农民越多？”

　　柳擎宇使劲的摇摇头说道：“非也非也，周书记，在全市推进互联网农业是我们的总体目标，但是，如果试点盲目扩大，不仅无助于整个试点的快速推广，甚至有可能葬送了整个互联网农业的前途，极大的挫伤农民参与互联网农业的积极性，最终导致我们整个互联网农业试点城市的失败。”

　　周君豪眉头皱的更紧了，他感觉柳擎宇说这话有些危言耸听了。


第1370章 因势利导

　　看到周君豪的犹豫和不解，柳擎宇笑着解释道：“周书记，互联网农业的的确确是一个很好的项目，也是一个很好的创举，但是，我们必须要注意到一点，那就是虽然每家每户都可以通过互联网成为电商平台的经营业主，但是，由于农民的素质参差不齐，再加上并不是每个农民都善于经营管理，甚至有很多还不熟悉互联网电商平台的诸多规则，过于盲目的让更多的人加入电商平台，却并不一定能够达到我们预期的效果。”

　　说到这里，柳擎宇举例说道：“周书记，您想想看，咱们就以现在的大郭村为例，现在大郭村几百户村民中，有电商平台多少家？80多家！而这80多家电商平台中有多少家的销售量比较大，不过才十几家而已，其他的20多家销量只能勉强还凑合，还有一些甚至虽然注册了电商平台，却连自己家的农产品都还没有卖出去呢。所以说，做电商、做互联网农业虽然看起来简单，但实际上，这里面也是有技巧和运气的成分在里面的，也并不是谁都可以从这里面掘取到金子的。”

　　听柳擎宇说到这里，周君豪的脸上已经开始露出了思考神色。

　　这时，柳擎宇接着说道：“周书记，我们倡导互联网农业，倡导有机农业，却并不是说要每家每户村民都要成为电商，那是不现实的，因为互联网平台的容量是有限的，再加上互联网页面也是有幅度限制的，不可能让每一个电商都有机会进入读者的眼帘，所以，互联网电商的趋势是强的越强，弱的越弱，所以，现阶段，我们要对互联网农业尤其是农民电商进行因势利导，让他们在对互联网农业充满信心的同时，也让他们意识到，即便是到了互联网农业这个阶段，也是依然需要社会分工的。

　　善于种粮食的还是要去粮食，善于养殖的还是要去养殖，而善于管理、有互联网思维的人则可以从事电商业务，只有大家分工合作，整个庆元县互联网农业的这个盘子才能越做越大，而且根据我基于其他电商业务的分析，我认为，互联网农业发展到后面，很多村庄、乡镇、县区的电商们将会内部进行自我整合、吞并等行为，最终形成一些知名度高、品牌美誉度高的电商业主，而其他人将会以这些业主为中心形象一系列产业链，这将会成为互联网农业的最终形态。”

　　柳擎宇说完，周君豪开始轻轻点头，作为一名市委书记，他的视野还是比较宽的，虽然对于互联网农业这个领域他了解得还很少，但是对于市场经济的运行规律，周君豪还是有着一定的造诣的，柳擎宇所说的这些恰恰符合市场的运行规律。

　　周君豪突然笑着说道：“柳市长，你的意思是说，现在这个阶段，我们可以通过不直接响应各个县区申请试点的要求，从而刺激这些县区进行自我发展，在庆元县试点的刺激作用下，很多县区肯定也会产生大量的互联网电商，等到了合适的时机，我们在因势利导，促进整个互联网农业的合理发展。”

　　柳擎宇笑着点点头：“是啊，我就是这个意思。当然了，虽然我们现阶段不能批准各个县区进行大规模试点，但是呢，我们必须要通过与通讯公司合作，在我们岚山市各个乡镇、村庄做好互联网基础设施建设，确保互联网村村通工程的快速普及。”

　　周君豪笑了。他虽然从内心深处对柳擎宇充满了不满，对柳擎宇的权威日重甚至有盖过自己的可能性而充满了危机感和焦虑感，但是，身为一名市委书记，他依然努力使自己保持着一颗豁达的心胸，让自己从更大的角度去看待柳擎宇的问题。而柳擎宇通过最近一连串的动作已经充分证明，他的的确确是一个善于做事、能够做事而且能够把事情做好的干将。而让他比较放心的是，现在的柳擎宇虽然权威日重，但是，他却并没有挑衅自己权威的意思，反而是在很多事情上都会和自己去商量，争取自己的支持，对于这样一个手下，他又有什么理由去打压对方呢？他可不是前任市委书记张顺成，张顺成因为嫉妒柳擎宇，不断对柳擎宇进行打压，最终引起柳擎宇的不满，强势和张顺成掰手腕，最终的结果便是张顺成锒铛入狱。

　　周君豪是个聪明人，他虽然一开始也和柳擎宇掰过手腕，但是吃亏过几次之后，他就长记性了，不再和柳擎宇对着来了，尤其是当了市委书记之后，他的视野格局全都有了很大的提升。

　　现在，周君豪知道，自己的豁达以及对柳擎宇的支持终于获得了最好的回报，他知道，只要柳擎宇能够持续跟进互联网农业这个项目，成功是早晚的事情，他相信，只要这个项目做好了，自己这个市委书记的政绩那绝对是杠杠的，任期到了之后，晋级副省级那是板上钉钉的事情。

　　周君豪此刻心中更加肯定了与柳擎宇保持合作的姿态。

　　在接下来的一段时间内，在柳擎宇的精心运作梳理之下，整个庆元县互联网农业试点项目的发展速度越来越快，各个乡镇都产生了一些规模比较大、销量比较大、品牌知名度比较高的电商业主，并且迅速辐射周边区县，而岚山市其他县区虽然没有被批准成为试点，但是各个县区内，农民们自己早就行动起来，甚至一些地方的互联网农业也已经搞得风风火火了。

　　整个项目正在向着成功的方向大跨度的前进着。

　　时间的车轮永不停歇的向前转动着，虽然柳擎宇上任市长还不到半年的时间，但是，这段时间内，整个岚山市的经济发展速度却有了一个质的腾飞，而带来这种质的腾飞的正是以庆元县为试点的互联网农业项目。而且随着互联网农业的成功，岚山市各个县区的领导们都已经意识到柳擎宇整个经济发展规划的厉害之处，有些区县发现自己既然赶不上电商平台这一波大好机会了，便把主意打到了有机农业这个领域，并且通过互联网、物联网、有机农业三者结合的方式，在加上电商平台的辅助，让消费者远在千里、万里之外便可以实时看到自己感兴趣的农作物产地的情况，看到各种各样的农业数据和实时画面，从而可以确保他们能够放心的购买农民所种植的有机农作物。

　　随着年底的逐渐临近，整个岚山市不仅没有冬天的萧索，反而到处都在搞着各种各样的建设，整个岚山市几乎成了一个大工地，每个地方都在加班加点，谁都想要赶上明年开春之后的第一波收获季节。

　　这一年，岚山市上上下下的官员们终于可以长长的出一口气了，他们再也不用为了让本部门的各自数据好看一些而花费心思去编纂数据了，尤其是庆元县，往年庆元县在各个县区的GDP从来都是垫底的，但是今年，仅仅是依靠互联网农业这个电商平台，庆元县便实现了疯狂的逆袭，直接从排名垫底晋升到了排名第五，虽然总数依然距离前面几个县区有着不小的差距，但是任谁都知道，庆元县的前途无可限量，明天排名继续上升是无法阻挡的事情。

　　忙了一年了，临近年底放假了，柳擎宇终于也可以放松一下自己的身心，调整一下工作节奏，一边准备着放假的事宜，一边开始操心起他自己的婚事来。

　　柳擎宇这次结婚并没有选择传统的摆酒席迎亲那一套，因为不管是对于刘家也好，曹家也好，这种做法都实在是树大招风，这也是他当初选择旅行结婚的根本原因。

　　夜色深沉，市委大院二号院内，大美女曹淑慧身为披着围裙，将一盘盘制作精美、色香味俱全的菜肴端上了餐桌，柳擎宇亲自为曹淑慧摘下围裙，两人围坐在餐桌旁，没有动筷子却相视一笑。

　　默契、甜蜜的感觉在两人的心间流淌着。

　　柳擎宇已经记不清这是曹淑慧第几次过来给自己做饭了，曹淑慧所做的饭菜味道也由刚开始的贼难吃到现在的贼好吃，柳擎宇可以感受得到，曹淑慧是在用心去做饭。

　　一边吃着最爱吃的西红柿鸡蛋面，柳擎宇一边笑着看向曹淑慧说道：“淑慧啊，再过两天咱们就要放假了，咱们旅行结婚的事情也该提上日程了，你看咱们这次旅行结婚去哪里玩？”

　　曹淑慧美丽的眸子转了转，嫣然一笑，犹如桃花盛开：“现在咱们北方正值天寒地冻的，也没有什么好玩的地方，我想要去南方转一转，这些年一直再北方呆着，很想去感受一下南方的温暖，看一看南方的冬日美景。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好啊，没问题，这么多年我也一直在北方呆着，也想要去南方看一看了，你说吧，你想要去哪里，我陪你。”

　　曹淑慧媚波流转，充满甜蜜的看了柳擎宇一眼，随即笑着说道：“我想要去天涯省鹿鸣市，那里一年四季温暖如春，我想要到那里找一个面朝大海的海景房，一边欣赏着大海的波澜壮阔，一边看着那海上日出，享受属于我们二人的美好时间。”

　　说到这里的时候，曹淑慧的俏脸之上红云密布，似乎想到了什么让人羞涩的事情。

　　柳擎宇笑着点点头说道：“好啊，那咱们旅行结婚就去鹿鸣市。”

　　然而，不管是柳擎宇还是曹淑慧都没有想到，他们这次鹿鸣市蜜月之行竟然凶险无比，九死一生！


第1371章 柳媚烟的困局

　　元旦马上就到了，辛辛苦苦多年、几乎从来没有休过长假的柳擎宇为了这次旅行结婚，终于破天荒的启用了自己多年不用的年假，再加上元旦放假的3天时间，他决定于曹淑慧一起渡过一个为期半个月的蜜月之旅。虽然蜜月只有半个月，但是柳擎宇也知足了，毕竟他现在已经是岚山市的市长了，身在官场，身不由己。岚山市那边还有一大摊的事情等着他去处理呢。

　　元旦前夕的晚上，柳擎宇和曹淑慧分别通过视频电话与家里人聊了一会，并且告知了一下双方家长他们的行程之后，便前往通达市坐上飞机，直接飞往天涯省鹿鸣市。

　　飞机上，曹淑慧的头轻轻依偎在柳擎宇的肩上，眼神温柔的看着柳擎宇吐气如兰地说道：“柳擎宇，我在电话里听你跟咱妈对话，听你们的意思，咱妈现在竟然也在天涯省那边？”

　　柳擎宇苦笑着点点头说道：“是啊，我刚才给她打电话的时候，我还没有说话呢，老妈就让我猜猜她现在在哪里，我猜了半天没有猜到，结果她却告诉我她现在在天涯省，而且就在鹿鸣市，我当时就无语了，我都怀疑我老妈是不是派了间谍在咱们身边啊，咱们规划的那么秘密的行程一直都处于保密状态，我本来打算等咱们出发之前才告诉她们呢，没有想到，我老妈竟然猜到了咱们的行程，提前跑到鹿鸣市那边等着去了。”

　　曹淑慧顿时双眼瞪得大大的，眼神中充满了疑惑之色说道：“咱们该不会是想要跟着咱们一起旅行吧？”

　　柳擎宇连忙摇摇头说道：“那怎么可能呢，老妈去鹿鸣市那边是去开会的。”

　　曹淑慧一愣：“去鹿鸣市开会？有什么会议需要去鹿鸣市开呢？咱老妈的大本营不是在燕京市呢？？”

　　听到曹淑慧这么一问，柳擎宇的脸色当时便多了几分阴沉，声音中也带出了几分煞气说道：“老妈本来是不想去鹿鸣市开会的，但是这一次她不去不行。”

　　“不去不行？以咱妈的身份，还有什么事情她不去不行的？”听柳擎宇这样说，曹淑慧更加吃惊了。

　　柳擎宇沉声说道：“我妈没有把事情说得太细，但是听她的意思，是柳家那边出了些问题，有人闹着要分家。”

　　“柳家有人要分家？”听到这个消息，曹淑慧的脸色一下子也变得严肃起来。

　　曹淑慧可是冰雪聪明的主，曹淑慧对于柳家的背景和实力是心知肚明的。一直以来，由于柳老爷子的存在，柳氏家族一直处于比较团结的状态，再加上柳擎宇的出世以及柳擎宇老妈柳媚烟放弃从政转而专心于家族商业业务，因此，柳氏家族内部从一开始便有诸多不和谐的音符。但是由于柳老爷子的强势性格，柳氏家族内部倒也相安无事。

　　但是现在，随着柳老爷子驾鹤西游，柳媚烟虽然能力强悍，带领着柳氏家族一路向前，但是，柳媚烟毕竟是一个女人，要想真真正正的让柳氏家族内那么多能力同样强悍、每个人也都各有私心的人完全听从她在指挥，其难度可想而知。而柳擎宇身为柳氏家族新一代的家主，虽然地位是获得柳老爷子肯定的，但是，由于柳擎宇常年在外，很少回到柳家，尤其是现在，柳擎宇已经官位晋级到了市长，更不可能回去主持柳家的大局，因此，整个柳家内部人心浮动，很多人都已经开始动起了私心。

　　考虑到整个柳家现在的局势，原本心情畅快无比的柳擎宇心情多了几分阴郁，曹淑慧此刻眉头也紧皱起来。

　　柳擎宇内心开始盘算起老妈这次鹿鸣市家族会议的前景。

　　以柳擎宇对老妈的了解，老妈的性格极其强势，一般情况下，没有什么特殊情况的话，柳家的家族会议几乎每次都是要在燕京市的柳氏庄园举行的。那里是整个柳家的根，也是柳家的大本营，现在柳家内部几大掌权的人，几乎都是从小从柳氏庄园内长大的，但是，大家族有大家族的无奈。虽然大家从小在一起长大，但是，彼此之间从小就知道，他们长大了都是要面临家族产业的竞争的。所以，很多人从小便养成了善于合纵连横、善于玩弄权术、善于经营的本事，这种本事虽然不能说是与生俱来的，但是，在柳氏庄园内呆的久了，要想能够在整个家族崛起，没有相当的本事与能力根本是做不到的。因为仅仅是柳氏家族聘请的高级职业经理人便多达数百人！这些人任何一个都有独自掌控一方领域的实力。

　　正因为柳氏家族内部竞争环境的激烈，所以，凡是能够从柳家嫡系内部脱颖而出的这些人，无一不是精英中的精英，再加上柳家从数百年前成立之初便十分注重对家族年轻人的精英化教育，因此，柳家的这些掌权者无一不是精英中的精英，这些人不管是在政治手腕、商战手腕上，绝对都是超一流的。

　　老妈柳媚烟虽然智商超高，能力超强，但是，毕竟她也仅仅是一个人。现在，老妈竟然被迫屈从于那些家族其他掌权者的呼声，千里迢迢从燕京市跑到天涯省来开会，从这一点上，柳擎宇就可以判断出老妈在柳家恐怕已经面临着极其严峻的形势。

　　此刻，柳擎宇开始为老妈担心起来。因为柳擎宇也曾经和柳家那几个巨头叔叔伯伯们见过面，虽然打过的交道并不多，但是以柳擎宇敏锐的观察能力，他能够感觉得到，那些能够成为巨头的叔叔伯伯，没有一个是容易对付的，随便挑出一个都是城府极深之人。

　　想到此处，柳擎宇的内心开始替老妈担心起来，老妈这次会议能否力压群雄，稳定住柳家内部的乱局呢？

　　然而，就在柳擎宇担心着老妈柳媚烟的时候，他并不知道，远在万里之外的美国，在华尔街一座高级大厦的顶层豪华会议室内，“瑟克逊组织”的高级巨头们正在密谋策划着一起针对他的行动。

　　瑟克逊组织的会长威廉姆斯高鼻梁程应钩状，一双碧绿色的眼眸之中闪烁着阴冷之色。

　　“各位，通吃集团方面前段时间在华夏吃了大亏，业务已经全面停滞，而我们瑟克逊组织更是被华夏方面列为恐怖组织，这是我们瑟克逊组织的耻辱，虽然我们上次被迫不得不向华夏方面求和，以保护我们不会被华夏方面动用官方力量进行强力打压，但是，这口气、这种屈辱是我们绝对所不能承受的。我们瑟克逊组织是上乘天命的，我们所代表的才是世界上最精英的民族，我们是绝对不可能向华夏屈服的。大家说说吧，现在我们应该如何向华夏方面进行反击。”威廉姆斯一向是以针对华夏的鹰派思想而著称，此刻的发言更是直接为整个会议敲打了基调。

　　威廉姆斯话音刚刚落下，身材肥胖、头顶微秃的副会长戴维斯突然狠狠一拍桌子大声说道：“威廉姆斯会长说得不错，我们伟大的瑟克逊组织怎么可能向华夏人妥协呢？我们之前的妥协不过是一种战略姿态上的妥协，我们向他们妥协，是为了给他们带来更大的伤害。”

　　说到这里，戴维斯嚣张地吼道：“我们这一次一定要通过雷霆行动给华夏方面、给刘飞和柳擎宇一个深刻的教训，我们要让他们今后再也不敢对我们瑟克逊组织指手画脚，再也不敢对我们那样的颐指气使。我建议，直接找国际杀手组织派人直接干掉刘飞。刘飞这个人实在是太强势了，这样的人一旦走到高位，对我们整个西方阵营都是一个巨大的威胁。”

　　戴维斯属于威廉姆斯的坚定追随者，甚至他的很多思想比威廉姆斯还要极端，当然，这只是表面而已，能够混到瑟克逊组织的高层，又怎么可能有一个是简单人物的，要知道，他们每个人的背后可都是代表着一个个巨大的金融财团的。没有足够的智慧，金融财团的巨头们又怎么可能让他们这些人混进瑟克逊这个明面上的组织呢？

　　戴维斯话音落下，副会长罗德里格斯皱着眉头说道：“戴维斯，请你注意说话时候的分寸，威廉姆斯会长说得不错，这一次我们在华夏吃了大亏，这面子肯定是要找回来的，但是该怎么找，却绝对不能冲动的，刘飞那是什么人啊，人家也已经是华夏的巨头之一了，别说是我们瑟克逊组织要动他了，就算是整个西方阵营有谁敢真真正正的去动他？谁要是敢动他，无异于是向整个华夏宣战，你开什么国际玩笑呢？华夏虽然平时的时候沉默寡言，但是，这绝对是一头雄狮，不出手则已，一旦出手，必定雷霆万钧，你可知道，美国历史上吃过的几次败仗历史吗？哪一次不是和华夏有关。”

　　“那你说怎么办？”戴维斯故意瞪起眼睛看着罗德里格斯吼道。

　　“怎么办？当然是狠狠的办。但是，我们绝对不能办刘飞，刘飞是绝对不能动的，这是国际政治的规则，谁要敢破坏了这个规则，就算你戴维斯背后的势力也无法保护你，甚至整个西方阵营都无法保护你。”

　　“靠，这个不能动，那个不能动，我们还坐在这里商量个什么劲啊，直接各自回家不就得了？”戴维斯不满地说道。


第1372章 鹿鸣市的阴谋

　　罗德里格斯充满鄙夷的看了戴维斯一眼说道：“得了吧，戴维斯，谁不知道你这个人老奸巨猾，我就不相信你想不明白这里面的事情，你不愿意说，那我说，刘飞虽然不能动，但是柳擎宇却是可以动的，毕竟，柳擎宇现在不过才是一个小小的官员而已，动了他，只要找一个合适的理由掩饰过去，只要我们把整个事情做得天衣无缝，就算是华夏方面猜到是我们干得，他们也拿我们没有办法。毕竟，任何事情都是要讲究证据的。”

　　罗德里格斯说完，总干事安德森立刻点头说道：“恩，我同意罗德里格斯的意见，我们必须要反击，要让华夏方面见识到我们的真实实力和我们维护自己利益的坚定决心，我们必须要让华夏方面今后不敢再轻易对我们动手，否则的话，我们会针对他们的重要人物采取定点狙杀的策略，这次暗杀柳擎宇，只是给他们一个警告而已，也是给刘飞一个警告。我最近这段时间联系了一下国际杀手组织黑水河谷的负责人，他们已经同意派两名在整个杀手界排名第三的杀手组合前去刺杀柳擎宇了，不过他们的要价比较高，所以我一直没有敲定这次合作。”

　　威廉姆斯不由得一皱眉头：“安德森，既然要派杀手过去，干嘛不让黑水河谷那边派出排名第一的去呢？派第一的去刺杀柳擎宇不是更有把握？”

　　安德森摇摇头说道：“威廉姆斯先生，这一点黑水河谷那边倒是跟我解释过了，以前的时候，其他的国际杀手组织也曾经派出了四个国际一流杀手前去刺杀柳擎宇，不过他们都忽略了柳擎宇此人以前也曾经是特种兵的这个事情，结果那四个杀手败得那叫一个惨啊，没有一个能够回来的，全都交代在华夏了。而且柳擎宇身边也并不是没有人防护，毕竟，柳擎宇出自柳家，柳氏家族对于他们这个未来的家主还是相当看重的，24小时身边都有专人防护，所以，我们的杀手要想接近柳擎宇十分困难。正因为如此，必须要派出一些比较特殊的杀手才能接近柳擎宇，从而获得刺杀的机会。而这一次黑水河谷派出的是一对杀手组合，我看过两人的资料，他们是绝对能够获得接近柳擎宇并刺杀柳擎宇的机会的。而且到现在为止，这对杀手组合所完成的都是高难度的刺杀工作，从来没有一次失手过。不过这对杀手组合每次出手，开出的价格比排名第一的还要高。这次他们开出了1000万美元的价码。”

　　威廉姆斯闻言略微沉吟了一下，随即咬着牙说道：“好，1000万美元就1000万美元，只要他们能够把柳擎宇给干掉了，就算是2000万美元也是可以商量的。你直接和他们去谈吧。让他们尽快去华夏，干掉柳擎宇。”

　　柳擎宇和曹淑慧乘坐的飞机降落在鹿鸣市机场的时候，天色已经黑了下来，两人直接住进了早就预定好的鹿鸣市新源大酒店总统套房内。他们过来的时候，套房内外早已经布置好了，红色双喜字处处抬头可见，整个房间布置得十分温馨。

　　豪华的大床，崭新的床单被子，处处都透露出吉祥喜庆的气氛。

　　柳擎宇和曹淑慧两人进入房间之后，曹淑慧挽着柳擎宇的手在套房内转悠了一圈，对于这里的环境十分满意。

　　随后，两人先前往酒店餐厅内点了一桌丰盛的饭菜，甜甜蜜蜜的吃完之后，便返回了房间内。

　　装模作样的陪着曹淑慧看了一会电视之后，柳擎宇的一双大手便开始不老实了起来。

　　曹淑慧虽然平时的时候绝对是一副野蛮女友的形象，但是现在，却完全变了一个样子，尤其是当柳擎宇的那双大手不停的在她身上敏感部位徘徊的时候，她那双绝美的俏脸上早已经红云密布，几乎可以滴出水来。

　　尤其是当柳擎宇的一双大手突然搂住她的小蛮腰并顺势向下探进衣服里的时候，曹淑慧已经不胜娇羞，身体有些发软，她一把按住柳擎宇搞怪的大手声音有些娇羞地说道：“我……我先去洗个澡。”

　　说完，曹淑慧便一溜烟的起身跑进了浴室内，把浴室的房门直接从里面锁死，这才有些脸上发烫的站在镜子前看着镜子里那个满面桃花红的绝美容颜，心中还在暗暗地说道：“柳擎宇这个死家伙还真是够色的，以前的时候我怎么就没有发现的，真是的，要是他对每个美女都这样的话，那可就麻烦了，不行，以后可得看紧这个臭家伙，防止他在外面找小三。”

　　柳擎宇要是知道此刻曹淑慧想的是什么，绝对会气得吐血的，因为一直以来，他和曹淑慧虽然已经敲定了结婚的事情，但是曹淑慧一直严防死守，表示要把她的身体坚守到结婚的那一天才交给自己。而就在今天下午，柳擎宇与曹淑慧在民政局办理了结婚证，今天晚上就乘飞机来到了鹿鸣市。

　　柳擎宇可是正常的男人！面对曹淑慧这种倾国倾城的绝代美女，他能够忍住之前那么多天没有动手已经是非常非常的柳下惠了，但是，那也是柳擎宇一忍再忍的结果，因为柳擎宇尊重曹淑慧，因为柳擎宇知道，曹淑慧在骨子里在婚姻观念上还是一个比较传统的女性，因此，柳擎宇一忍再忍。

　　但是今天，当两人吃饱喝足再次返回房间的时候，当两人相互依偎着坐在电视机前等待着上床时间带来的时候，柳擎宇哪里还能够再忍得了？

　　圣人？一边去吧！禽兽？一边去吧？禽兽不如？一边去吧。

　　我柳擎宇只想跟自己的老婆享受一下鱼水之欢而已！天经地义啊！

　　看着曹淑慧进了浴室，柳擎宇很快便跟了过去，发现浴室的房门已经被从里面锁死了之后，柳擎宇只能无奈的跑到隔壁的浴室内，飞快的冲洗完之后，便披着浴巾跑到了卧室的那张大床上，靠在枕头上心急火燎的等待了起来。

　　过了足足有半个多小时的时间，柳擎宇听到浴室的房门一响，立刻眼前一亮，期待的目光向着浴室的方向看了过去，此刻，曹淑慧正满面修好的身上不着寸缕的从浴室内走了出来，一边走，曹淑慧娇羞的目光一边偷偷的看着床上柳擎宇的方向，当她看到床上柳擎宇的浴巾下摆部分迅速支起一个巨大的帐篷之后，顿时感觉到浑身都开始发软了。走路时脚步变得更慢了，手中的毛巾不断的擦拭着依然还没有干透的头发。

　　柳擎宇就这样双眼一眨不眨的望着曹淑慧，望着这美轮美奂的娇躯。这绝对是上帝最完美的作品，不管是那修长笔直雪白无暇的玉腿，还是那没有一丝赘肉平坦的小腹，更不用提那胸前的完美高耸的双峰，此刻的曹淑慧身上没有一丝一毫的瑕疵，尤其是她那因为娇羞而布满红霞的脸庞更是让人心潮澎湃。

　　这一刻，柳擎宇没有丝毫犹豫，一把掀掉浴巾，跳下大床，快步走到曹淑慧身边，打横抱起曹淑慧，带着她快步走向大床，曹淑慧则更加娇羞的把脸伏在柳擎宇的胸膛上，感受着柳擎宇那砰砰的心跳，感受着柳擎宇身上那浓烈的男人气息，曹淑慧的脸上露出了幸福的笑容。

　　这一天，两人正式领证结婚成为了合法夫妻，这一夜，两人正式水乳交融，完成了人生的蜕变。

　　这天晚上，两人一直折腾到很晚，这才相互紧紧的纠缠在一起呼呼的睡去。

　　第二天早晨，当阳光透过窗帘的缝隙射进房间的时候，当时钟已经指向上午十点钟的时候，柳擎宇这才睁开了惺忪的睡眼，身体动了一下，立刻感受到了一个热乎乎的、软绵绵的、香喷喷的东西垫在自己的胳膊上。那种感觉舒服到了极点。

　　十分不习惯这种感觉的柳擎宇睁开眼睛看了一眼，顿时眼睛便直了。

　　这时，曹淑慧也感受到了怀中柳擎宇的动作，她怯生生的睁开了双眼，立刻便看到柳擎宇那双贼兮兮的色迷迷的双眼，曹淑慧立刻捂住胸前灿烂春光娇嗔道：“大色狼，谁让你看了，赶快转过身去，我要穿衣服。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“老婆，穿啥啊，咱们还是先干点正事吧。”

　　曹淑慧立刻使劲的心有余悸的摇摇头说道：“不要不要，昨天晚上你已经够疯狂的了，我都累坏了。”

　　然而，这个时候，柳擎宇已经再次把嘴凑了过来，于是，两人不得不又一次展开了热身运动。

　　一个多小时之后，热身完毕的两人这才起身甜甜蜜蜜的一起去浴室里洗了个澡，在柳擎宇占尽了便宜之后，两人这才穿戴整齐，到餐厅里用餐。

　　用晚餐之后，两人再次回房间又睡了一觉之后，在下午四点多的时候，曹淑慧这才挽着柳擎宇的手走出了房间一边走一边说道：“擎宇，我想去海滩玩，好久没有游泳了，咱们一起去游泳吧。”

　　柳擎宇笑着说道：“好，老婆说去哪里，咱们就去哪里。”

　　曹淑慧甜甜一笑，挽着柳擎宇的胳膊向着不远处的海滩走去。

　　此刻的海滩正是最热闹的时候，男男女女老老少少这一群那一伙的散落在海滩各处，其他地方都是寒风呼啸，他们却在这里的海边享受着温暖的阳光、沙滩、海浪。

　　在海滩的一角，四辆奢华沙滩车的旁边，四个穿着考究的年轻男人各自搂着一个容貌艳丽的女孩坐在遮阳伞下正在打着扑克。

　　突然，一个男人偶然间抬起头来，正好看到已经换上了泳装的曹淑慧与柳擎宇一起肩并肩的走向了海边。


第1373章 鹿鸣四少

　　当此人看到曹淑慧的第一眼便瞬间神情凝滞了。他也算是阅尽人间美女无数的男人了，但是当他看到身穿泳装的曹淑慧之后，他突然觉得，自己这一声似乎有些白活了。

　　什么叫美女？眼前这个女人才是真正的美女啊。那修长的玉腿洁白无瑕修长笔直，找不出一丝的瑕疵，那芊芊玉足晶莹剔透，踩在柔软的沙滩上，那鼓点、那节奏，让他十分迷醉。在往上看，那堪堪盈盈一握的小蛮腰、那胸前的波澜壮阔，那洁白修长的玉颈，那倾国倾城、沉鱼落雁、闭月羞花的绝代姿容，那一瞬间，让整个沙滩上所有的美女全都失去了颜色。

　　美！实在是太美了。他从来没有想到过，自己此生竟然还能够看到如此极品美女。这一刻，一向身体虚弱在床上都需要服用伟哥的他竟然流鼻血了。

　　这时，此人的三个同伴看到这家伙眼睛发直目光呆滞的看着一个方向，竟然还流出了鼻血，顿时便全都露出了诧异之色。

　　这个虚弱的家伙竟然流鼻血了，到底他看到了什么啊？

　　此刻，其他三个男人也纷纷顺子同伴眼睛看的方向看了过去，正好看到柳擎宇与曹淑慧两人向着他们斜前方的方向走去。虽然对曹淑慧的绝代容颜只是惊鸿一瞥，但是那一瞬间，这四个男人彻底石化了。

　　他们四人在鹿鸣市也算是呼风唤雨的大人物了，但是，看到曹淑慧，他们也和同伴的感觉一样，这些年他们简直是白活了。他们以前玩过的那些美女和眼前这位美女一比，不管是气质还是相貌甚至是身材，那都根本不是一个数量级的啊，以前的那些包括现在他们身边的那四个美女，与曹淑慧相比，简直全都成了庸脂俗粉。

　　此刻的曹淑慧未施粉黛却自有一种六宫粉黛无颜色的绝佳气质，即便是素颜，也依然闭月羞花。

　　这时，四个人中一个身材瘦削、长着一双桃花眼的男人用一种奇怪的近乎于呻吟的声音说的：“我的天啊，美女，这才是真正的美女啊，王鼎天，我感觉我要恋爱了，我终于找到我的梦中女神了。我决定了，我要和这个美女谈恋爱。谈一场惊天动地的恋爱，我要和她结婚。”

　　这时，那个流鼻血的男人立刻反击说道：“赵家星，你有点公德好不好，这个美女可是我先发现的，有鼻血为证你可不要和我抢啊。”

　　这时，旁边一位一身白衣、样貌帅气的男人笑着说道：“我说赵家星、王鼎天，你们两个是不是有些花痴了啊，你们没有看到那位美女身边还跟着一个猛男吗？就算你们想要和那位美女谈恋爱，怎么着也得过那个猛男那一关吧。再说了，咱们的廖老大还没有开口呢，你们这么着急做什么啊。”

　　赵家星和王鼎天听白衣帅哥提到廖老大，连忙目光看向白衣帅哥旁边的那位穿着花花大裤衩的二十六七岁的男人，此人中等身材，相貌一般，但是，一双三角眼却转动极快，不时的咕噜噜的转动一下，很显然，这是一个十分有心眼的家伙，不过此人一双三角眼内不时闪过一抹阴毒之色，从面相学来看，这样的人一般都小肚鸡肠，斤斤计较。

　　听到白衣帅哥询问自己的意思，他脸上原本紧绷的表情这才微微一松，立刻露出了一丝假笑说道：“还是王少峰有定力啊，我说赵家星、王鼎天，你们哥两好歹也是咱们鹿鸣四少里的顶梁柱，有点定力好不好，虽然今天我们运气不错，发现了绝色美女，但是要想揽入怀中，恐怕没有那么容易，王少峰不是说了吗，那个美女身边的猛男看起来很有侵略性啊，恐怕不是那么好对付的。当然了，这里是什么地方？这里可是鹿鸣市，这里是我们鹿鸣四少的地盘，在这鹿鸣市，还没有我们鹿鸣四少摆不平的事情。我看这样吧，咱们打个赌如何，如果谁能够把那位美女邀请过来跟咱们一起坐下来喝酒打牌，今天晚上这美女就归谁了。”

　　“好，没问题。”赵家星第一个点头表示同意。其他三少自然没有人反对。

　　鹿鸣四少这边达成了内部协议之后，四少之一的老大廖小龙笑着看向其他三人说道：“你们三个谁先去？”

　　这个时候，廖小龙适时的表现出了老大的风范，将第一个机会让了出去。这就是他的狡猾之处。他早就看出来了，现在的赵家星和王鼎天两人早已经跃跃欲试了，如果这个时候自己说要先去，就算这两人嘴上不说，心中肯定也会对自己不爽的，而他也注意到，那个美女身边的男人身材高大，脸上的线条十分刚毅，一般这样的男人都是属于比较强势的类型，所以，第一个出去的却未必会有什么好处。所以，他不介意让赵家星和王鼎天这两人去趟趟道，至于说老二王少峰，廖小龙自然是比较了解的，此人不仅相貌帅气，做事也同样十分有分寸，在他们四人之中，算是品行相对来说比较好的一个。这种事情，他一般是不会掺和的。

　　随后，赵家星和王鼎天两个人为了争夺谁第一个出击前去把曹淑慧给请过来，争执不下的情况下，由廖小龙做主，让他们两个石头剪刀布来决定先后，最终王鼎天赢得了这次机会。

　　王鼎天先用卫生纸擦干净鼻血，整理了一下身上那价值数十万的衣服，昂首挺胸向着曹淑慧和柳擎宇的方向走了过去，此刻，曹淑慧和柳擎宇已经在一把巨大的沙滩伞下面的躺椅上躺了下来，柳擎宇正在帮助曹淑慧涂抹防晒霜和一些防止海里生物叮咬的物品。

　　就在这个时候，王鼎天摇头晃脑、七个不服八个不忿牛逼哄哄的走了过来，站在旁边看着柳擎宇在那里十分享受的给曹淑慧涂抹防晒霜，心中那叫一个不爽啊，他心中暗道：“现在给这个美女涂抹防晒霜的人应该是我王鼎天啊，这样的美女只有我王鼎天才有资格享用啊。”

　　想到这里，王鼎天轻轻咳嗽了一声大声说道：“美女，我是王鼎天，现在我诚挚的邀请你到我们那边去坐一坐，我们那边有顶级的美酒、顶级的帅哥还有顶级的富豪，只要和我们在一起，你想要什么就会拥有什么。”

　　这王鼎天此刻已经精虫上脑了，说出来的话听起来是那样的生涩，是那样的嚣张，根本就没有把旁边的柳擎宇放在眼中。当然了，就算是在他神智正常的时候，说出来的话也未必比现在好多少，因为从小就生长在那种娇生惯养的环境中，他早已经习惯了支配别人的命运，一般人他根本不放在眼中，再加上他独特的性格，使得他做事很少会去考虑后果，因为在这鹿鸣市，以他们鹿鸣四少的背景，没有人敢招惹他们。他们也嚣张惯了。

　　此时此刻，正在给曹淑慧擦拭着防晒霜的柳擎宇听到竟然有人敢到自己这边来横刀夺爱，而且手段竟然还如此低劣，不由得苦笑着摇摇头，连抬头看对方一眼的动力都没有，继续低头给曹淑慧擦拭着防晒霜，在柳擎宇看来，像这个家伙简直就是一个脑残的家伙，他就没有动脑筋想过，敢和曹淑慧这么漂亮的女人谈恋爱，没有两把刷子恐怕早就不知道死哪里去了。

　　现在，这家伙竟然如此嚣张的跑过来想要用金钱来诱惑曹淑慧，简直是不知死活啊，要知道，曹淑慧那可绝对不是一个好相与的主。

　　果然，这王鼎天的话刚刚说完，正在十分惬意的享受着柳擎宇按摩的曹淑慧那爽爽的感觉一下子被打断了，顿时柳眉倒竖，杏眼圆睁，冷冷地说道：“想要找人陪酒是吗？”

　　“是啊是啊，美女，只要你陪我们哥几个喝上一会，想要什么随便你说。”王鼎天立刻接口说道。

　　“想要陪酒的话，找你妈去，老娘我没时间，滚一边去！”曹淑慧说完，眼中媚光流转，充满甜蜜的看向柳擎宇说道：“老公，来，继续擦。”

　　说完，曹淑慧便直接闭起了双眼，做出一副十分温柔顺从的样子，与刚才怒斥王鼎天之时那彪悍的神情完全是两个样子。

　　这一下，王鼎天彻底郁闷了！他怎么也没有想到，这位美女那倾国倾城的绝代容颜的背后，竟然有着如此一副操蛋的脾气，而且竟然把自己劈头盖脸的骂了一顿。

　　这……这让他怎么回去向自己那三个损友交代啊！这次可是丢人丢大发了。

　　这时，在他们周边已经传来了一阵阵哄笑之声，现场有好多人全都看到了刚才发生的那一幕。原本很多看到曹淑慧的绝代容颜的色男们一边偷看着曹淑慧的同时，也一边关注着这边的动态，当他们看到曹淑慧突然发飙大骂王鼎天时候的彪悍神态，全都哄笑起来，在哄笑的同时，很多人也全都泯灭了自己想要过去搭讪的念头，这样彪悍的女人，根本不会给男人留面子的，还是少惹为妙。

　　王鼎天脸色阴晴不定的站在那里，走也不是，留也不是。


第1374章 七个大耳光

　　这个时候，柳擎宇慢悠悠的抬起脑袋，目光斜看着王鼎天淡淡地说道：“怎么？还没有被我老婆骂够吗？还想在被骂一顿是不是？”

　　这个时候，王鼎天似乎终于找到了心中憋屈着那股怒气发泄的对象，用手点指着柳擎宇咬牙切齿地说道：“我操，你算根葱算头蒜啊？竟然敢跟老子这样说话，你信不信，老子我一个电话，分分钟让你站着过来，躺着回去？”

　　“我不信。”柳擎宇依然是慢悠悠的站起身来，只是他的眉毛已经挑了起来。对于柳擎宇来说，多年的宦海生涯早已经让他的城府修炼得极深，曾经的大少生涯早已经离他远去，但是，他骨子里的那种嚣张却永存心中，如果是一般的事情，柳擎宇根本懒得和王鼎天这样的小人物计较，但是现在，王鼎天竟然敢当着自己的面挖角自己的老婆，柳擎宇要是再不站出来，又怎么会是柳擎宇呢？

　　“你不信？那我就打得你相信。”说着，王鼎天伸出手来，冲着柳擎宇的脸便扇了过去。

　　一直以来，他们鹿鸣四少在鹿鸣市横行无忌惯了，不管在任何地方，他们基本上都是横着走的，只有他们欺负人的份，没有任何人敢于反抗，因为反抗的那些人全都被四个人给收拾掉了。再加上他们平时去的地方一般都是比较熟悉的老地方，而那些地方的人大多都认识他们，所以不去招惹他们。

　　但是现在，柳擎宇可不知道这王鼎天他们这所谓的鹿鸣四少到底是什么人，他只知道，这个家伙不仅想要当着自己的面挖角自己的老婆，还想要动手打自己。

　　是可忍孰不可忍？

　　柳擎宇动了！

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”接连七个大嘴巴，抽的那叫一个响，节奏那叫一个带劲！听得躺在躺椅上的曹淑慧眼角眉梢都带着微笑。

　　这才是她曹淑慧选中的男人，这才是那个充满了霸气、傲视群雄的男人！

　　这七个大耳光打完，王鼎天当时便蒙了，原地转了好几圈之后，这才站稳身形，手捂着脸颊噗嗤一口吐出两颗大槽牙，他脸上红肿有些变形了，他咬着已经不存在的槽牙怒视着柳擎宇充满怨毒地说道：“孙子，你竟然敢打我？知不知道我是谁？我告诉你，你死定了。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“怎么，还想要再讨打吗？你现在可以滚了，否则的话，我的左手也已经闲的有些发慌了，要不让他也帮助你的脸增肥一下？”

　　听到柳擎宇又要打人，王鼎天知道，此地不宜久留，这个猛男果然够猛，自己一个人肯定不是他的对手，看来得让保镖们出马了。

　　王鼎天怨毒的看了柳擎宇一眼，用手点指了一下柳擎宇，随即转身夺路而逃。

　　看着王鼎天离去，柳擎宇再次不慌不忙的坐了下来，继续为曹淑慧擦着防晒霜，为一会下海游泳做准备。

　　王鼎天离开柳擎宇和曹淑慧之后，脸色阴沉着返回伙伴之间，冲着廖小龙说道：“廖老大，我被人给欺负了。我要让那小子死无葬身之地！”

　　廖小龙脸色阴沉着点点头：“恩，我看到了，你先坐这里歇会吧，报仇的事情不要着急，我看出来了，那个小子不是省油的灯。”

　　说到这里，廖小龙看向王少峰说道：“少峰，你亲自出马去会一会那个猛男吧，摸摸他的底，看看他到底有什么背景敢如此嚣张。”

　　吩咐完之后，廖小龙冲着不远处一巨大遮阳伞下喝饮料打牌的几名强悍保镖招了招手，让他们全都聚拢了过来，站在几个人的身后随时听令。

　　一身白衣帅气的男人王少峰听廖小龙这样吩咐，也就没有推辞，直接站起身来向着柳擎宇、曹淑慧的方向走去。

　　王少峰站在柳擎宇曹淑慧的近前，淡淡的看向柳擎宇说道：“我说这位老弟，我的那位兄弟可是你出手打的？你不觉得你出手有些太狠了吗？”

　　“出手太狠？我没有觉得啊，我已经很是手下留情了，否则的话，那家伙早就死了。”柳擎宇说得轻描淡写，似乎是在说着一件无足轻重的事情。

　　王少峰听得眉头一皱：“我说兄弟，你这话可就有些托大了吧？别说打死人是要偿命的，就算是打人也是违法的，我的兄弟可不是一般人，可不是谁都可以欺负的，要不你过去给他陪个礼道个歉？这件事情我们倒是可以就此揭过，否则的话，恐怕你会有大麻烦的。”

　　柳擎宇笑了：“麻烦？我这个人最不怕的就是麻烦，至于说赔礼道歉，我这一生还真没有怎么做过这样的事情，也没有这个习惯，更何况是跟一个垃圾道歉。”

　　“垃圾。”听到柳擎宇口出狂言，王少峰那帅气英俊的脸上露出了几分寒气，他们鹿鸣四少同气连枝，共同进退，现在柳擎宇说王鼎天是垃圾，岂不是也在骂他是垃圾？

　　王少峰的脸色顿时阴沉了下来：“我说老弟，你不是我们本地人吧？”

　　“的确不是，怎么，看我们是外地人你们就要欺负我们是不是啊？”柳擎宇笑着反问道。

　　确认柳擎宇是外地人之后，王少峰也就没有了和柳擎宇谈话的兴趣，直接向着伙伴们的方向走去，与此同时，他冲着廖小龙打了一个手势。

　　廖小龙看到王少峰的手势，顿时冲着身边的四名保镖说道：“好了，你们过去把那个黑小子给我好好的收拾一顿，打断他的手脚，顺便把他身边的那个美女给我们带过来。”

　　四个保镖闻言立刻牛逼哄哄的快步向着柳擎宇和曹淑慧的方向走了过去。

　　柳擎宇一边帮曹淑慧擦拭着防晒霜一边说道：“老婆啊，古人说红颜祸水，我看这句话还真的是很有道理啊。”

　　曹淑慧咯咯一笑：“怎么，柳擎宇，难道你没有信心保护我这个祸水红颜吗？”

　　柳擎宇一笑：“开玩笑，你曹淑慧现在可是我柳擎宇的禁脔，谁敢动你一根汗毛，我就敢和他玩命！既然娶了你这个红颜，我就必须要负责赶走所有的祸水。男人嘛，该硬的时候必须要硬！”

　　听到柳擎宇这句话中有话的话，曹淑慧不由得俏脸一红，似乎想起了早晨起来后柳擎宇那番胡作非为，伸手掐了柳擎宇一下说道：“你狗嘴里吐不出象牙来，你就是一头大色狼。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，目光瞥了一眼远处，看到那四名快步冲过来的保镖，柳擎宇轻轻拍了拍曹淑慧的大腿：“老婆，你先小睡一会，我去做做热身运动。”

　　一边说着，柳擎宇一边站起身来，走出遮阳伞，站在四名保镖的面前。

　　那四名保镖见状也不答话，直接一上来便分为东西南北四个方向把柳擎宇给围在了当中，同时上前，拳脚相加，配合得十分默契。

　　以前的时候，他们四个人出手，不管对方是一个人、两个人还是五个人六个人，基本上在他们手下根本支撑不过三分钟。因为他们四人虽然分别跟着鹿鸣四少，但是，由于鹿鸣四少关系密切，平时又喜欢惹是生非，所以他们四个保镖便在逐渐的抗事过程中演练了一套合击搏杀之术，他们同时出手，可以对付大多数的情况。

　　但是今天，他们却全都失算了。

　　他们刚刚出手之后还不到30秒钟，便纷纷躺倒在地上，唉呀妈呀的叫着再也起不来了。

　　柳擎宇虽然没有打伤他们，但是，这四个人短时间内要想起来是根本不可能的。

　　此刻，最为震惊的要数鹿鸣四少了，四个人看到一向在鹿鸣市所向披靡的四大强悍标榜到了那位猛男那边竟然连一分钟都没有支撑过去便全都倒在地上起不来了，全都惊得瞪大了眼睛，不知道该说什么好了。

　　赵家星突然说道：“奶奶的，这王八蛋也太猛了吧？我们那四个保镖可不是普通人啊，竟然全都被这小子一个人给打倒了，奶奶的，遇到硬茬了。”

　　其他两人也纷纷点点头，看向廖小龙。

　　廖小龙是四个人的老大，同时也是四个人中最有主意的一个，廖小龙看到眼前的形势，知道今天再和柳擎宇这位猛男继续对峙下去，肯定讨不到什么好处，便淡淡地说道：“算了，我们回去吧，我们鹿鸣四少可是文明人，用拳脚解决问题那是粗人才会采取的行为，留下一个保镖坚实这个家伙的动向，看看他到底在哪里落脚，回去之后我们策划一下，看看怎么把他给玩死，他的那个女人我们鹿鸣四少玩定了！”

　　一边说着，廖小龙一边站起身来上了自己的豪华沙滩车，载着随身美女潇洒离去，其他三人见状也纷纷上车，王鼎天充满怨毒的再次看了柳擎宇方向一眼，驾车离去。

　　听着马达声逐渐远去，曹淑慧这才缓缓睁开了双眼苦笑着说道：“柳擎宇，这次我们恐怕真的要遇到麻烦了，我看这些人似乎不简单啊，还是很有些城府的。”


第1375章 遇刺

　　曹淑慧听柳擎宇这样说，反而淡定一笑：“如果你柳擎宇要是连这些小角色都放在眼中的话，那你就不是柳擎宇了。”

　　柳擎宇闻言也笑了。曹淑慧说得没错，就这四个号称鹿鸣四少的家伙，在柳擎宇看来，不过就是一群小孩子过家家的小把戏而已，或许，他们在鹿鸣市的确很牛逼，但是，从柳擎宇现在的高度来看，他们就是一群渣啊。

　　“好了，擦好了。老婆，走，咱们去游泳吧。”说着，柳擎宇轻轻的拍了拍曹淑慧那丰挺的翘臀，感受着那让人迷醉是手感，久久不肯把手撤下来。

　　曹淑慧一翻身坐起身来，推开柳擎宇那只还想作怪的大手，娇嗔道：“大色狼，就知道占人家便宜，快点给本姑奶奶头前开道，我要去游泳。”

　　“好嘞，小生遵命。”柳擎宇酸溜溜拉长了音调的秀了一把戏文的语气，逗得曹淑慧咯咯咯的直笑，随后头前开道，向着那大海里冲了过去。

　　虽然现在全国各地都是冬天，但是在鹿鸣市，这里的夕阳照在身上，却令人暖洋洋的，柳擎宇与曹淑慧在夕阳下的海水里，尽情的玩耍着。现在的他们早已经褪去了那些曾经令人炫目的身份光环，此刻的他们只是普普通通大众中的一员，混迹在这旅游人群中并不是特别显眼，他们尽情的享受着属于他们的新婚快乐，享受着难得的放松。

　　自从大学毕业之后，柳擎宇便进入特战队，出生入死，退役后又立刻进入官场，宦海沉浮，十多年来，柳擎宇的神经一直都处于高度紧绷的状态，几乎没有多少休息的时间，在这种高强度的节奏之下，柳擎宇感觉到身心俱疲。虽然他有着一腔为国为民的热血，但是，无论是身体上还是心理上的那种疲乏感却不是精神动力能够解决的。

　　现在，当真正的结婚之后，当真正的与曹淑慧水乳交融、精神与身体达到高度契合的时候，那一刻，他突然感觉到，自己真真正正的彻底放松了下来。这种放松是全面的放松，让他可以真真正正的享受生活，享受人生。

　　曹淑慧自从与柳擎宇认识以来，很少能够像今天这样单独的与柳擎宇一起尽情的玩耍着，在水中，她也把他大魔女的一面尽情的展现出来，不时的戏耍着柳擎宇，柳擎宇自然也不甘示弱，两人就在彼此相互你来我往的嘻戏中感情在渐渐的加深着，柳擎宇的心情也越发的放松了。

　　太阳渐渐没入西山，当最后一缕阳光敛进云层之时，海里的温度已经在渐渐的降低了，柳擎宇和曹淑慧也随着众人纷纷上岸，洗漱之后，穿戴整齐，向着海边酒店的方向行去。

　　鹿鸣市新源大酒店就位于海滩不远处一处宽阔的马路对面，站在房间内便可以俯瞰大海的美景，听那海浪的声音，尽揽海鸥翱翔天际。

　　柳擎宇与曹淑慧并肩跨过沙滩，沿着马路向100米外的酒店门口走去。

　　此刻，酒店门前的马路上车流量很大，在酒店前的停车场内，到处都停满了汽车，进进出出酒店的汽车也非常多，柳擎宇和曹淑慧两人都十分守规矩的在路边的行人道上慢悠悠的走着。

　　就在这时，在柳擎宇的视野中出现了一个20多岁的女人带着一个看起来只有五六岁的小女孩，两人从柳擎宇他们身后快步超过他们，然后快速向着前方行去，一边走，那个女人还一边催促着：“晶晶，快点走，时间上快要来不及了。”

　　小女孩似乎是听到了妈妈的催促，立刻一路小跑起来，歇着向对面的马路跑了过去，此刻，小女孩距离柳擎宇差不多有五六米左右的样子。

　　就在此时，一辆汽车从远处疾驰而来，速度开得非常快，那司机一看就属于狂野类型，即便是看到了小孩子，也丝毫没有刹车的意思。看到这种情况，虽然此刻柳擎宇的心情十分放松，但是，一股强烈的责任感从他心底深处自然而生，柳擎宇没有丝毫犹豫，三步并作两步向着小女孩的方向冲了过去，在汽车距离小女孩身体不到一米远的时候，险之又险的伸手抱住了小女孩，随即单手撑了一下已经冲到近前的汽车车头，身体在空中划过一道弧线，向着地面方向落了下去。

　　然而，就在此时，柳擎宇突然感觉到一股凉飕飕的感觉顺子肋下的方向快速逼向自己的心脏部分，在一刹那间，柳擎宇的肌肉条件反射一般快速收缩，与此同时，柳擎宇猛的把怀中的小女孩狠狠的向远处抛了出去。

　　柳擎宇的身体摔落在地上，踉踉跄跄的抢了几步，最终还是勉强站稳了身体，他刚一落地，肋部处便有一股殷虹的鲜血汩汩的流淌了出来，鲜血瞬间染红了身体。

　　而此刻，那个小女孩被柳擎宇抛飞出去之后，人还在空中，便在空中翻腾了两圈，稳稳地落在地上，随即纵身一跃落入正好冲过来的那个女人的怀中，那个二十多岁的女人抱起小女孩，看似十分自然的却又速度超快的冲进停车场内，三晃两晃便不见了人影。

　　此刻，柳擎宇已经弯腰坐在了地上，而曹淑慧在经历了最初的震惊和不解之后，也已经飞快的冲到了柳擎宇身边，有些焦急地说道：“柳擎宇，你怎么样了？你怎么身上流血了？这到底是怎么回事？”

　　一边说着，曹淑慧一边娴熟的撩起了柳擎宇的衣服，查看了一下伤口，发现此刻，柳擎宇肋下靠近心脏一侧有一个翻卷的口子，一看就是用匕首刺伤的。

　　这时，柳擎宇咬着牙说道：“那个女孩和女人全都是杀手。”

　　“杀手？”听到这个名字，曹淑慧感觉到十分陌生。

　　“对，他们是杀手，如果我猜的不错的话，她们就是杀手界中世界排名第三的天才萝莉，只是我万万没有想到的是，这个天才萝莉竟然不是一个人，而是两个人。”说到这里，柳擎宇的眉头紧紧的皱了起来。

　　此刻，曹淑慧一边帮助柳擎宇简单的包扎处理着伤口，一边拿出手机拨打了120急救电话。

　　由于120急救车就停在新源大酒店的停车场内，所以很快便有几名医护人员赶了过来，现场查看了一下柳擎宇的伤口，发现虽然鲜血直流，但是伤口倒是不深，没有构成致命伤，医护人员再次给柳擎宇的伤口消毒之后，把柳擎宇带上急救车，送到距离新源大酒店一公里远的景区医院内进行了进一步的伤口处理，由于伤势并不算很严重，柳擎宇包扎好了伤口之后，便直接和曹淑慧一起离开了。

　　离开医院之后，曹淑慧脸上阴云密布，咬着牙说道：“擎宇，这次的事情到底是谁干的？竟然敢派国际杀手前来刺杀你，这简直是在叫板啊。你的伤势怎么样？要不你还是住院观察一下吧？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“住院真的不用了，那个杀手出手的那一瞬间，我便已经心生危机感，所以，在她的匕首插进我身体的同时，我身上的肌肉也已经飞快的收缩在一起，再加上那一瞬间我同时运起了硬气功，所以，她的匕首并没有对我构成致命伤。”

　　曹淑慧皱着眉头问道：“柳擎宇，我有一点想不明白，既然他们要刺杀你，为什么不用枪却要用匕首呢？而且干嘛不远距离突击，而是采取近距离的搏杀呢？这样做似乎对他们来说并不是很有利啊？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“这就涉及到专业技能了，虽然他们可以站在远一点的地方拿出枪来直接把我给击毙了，但是，如果他们那样做的话，他们谁也跑不了，因为你我都知道，在你我的周围，时刻都有柳家的强力护卫在保护着的，如果他们要是敢用枪的话，一定会被柳家护卫第一时间发现，并及时将他们击毙的，对于杀手而言，虽然干掉目标可以赚钱，但是真正的杀手他们首先要做的就是要保护好自己，在确保自己百分百安全的情况下才会出手。他们对我采取近距离搏杀尤其是这次这种十分隐蔽的利用我的同情心的方式是最不易被外围那些守护人员察觉的。而且他们逃跑的时候也不会太引人注意。”

　　听柳擎宇这么一分析，曹淑慧才弄明白了这个问题，她接着问道：“那我们怎么办？难道就这样干等着他们上门来刺杀？要不要告诉刘伯伯他们，让他派人查一查到底是谁干得？”

　　柳擎宇摇摇头：“不要告诉他了，告诉他的话，他肯定又要担心的，甚至会勒令我们立刻取消旅行结婚计划的，我们好不容易等来了这么一个机会，怎么可能轻易放弃呢。”

　　一边说着，柳擎宇一边把手背在了身后，做出了几个手势，通知那些在暗中守护他们的人不要把此事告诉任何人，仅限于他们几个守护人员知道就可以了。

　　曹淑慧听到柳擎宇的解释，有些焦虑地说道：“万一要是今后他们再次出手对付你的话该怎么办？你岂不是时刻都处于危险之中？”


第1376章 落井下石

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“不，他们短时间内不会出手了，也不敢再出手了。这杀手刺杀讲究的是出其不意，趁人不备，这种情况下成功率是最高的，现在经过这件事情之后，我们的防护力量肯定是要加强的，而且对于他们这种少妇与女孩的组合肯定会嘉宾进行防范的，所以，今后他们要想再次接近我的话，恐怕就没有那么容易了。而且身上顶级杀手，他们的刺杀手段绝对不会再短时间内重复两次的，因为那样做他们就是在自投罗网。”

　　曹淑慧虽然听柳擎宇说得轻松，但是心中还是焦虑不已。

　　曹淑慧沉声说道：“柳擎宇，你说这些杀手会不会是那四个什么鹿鸣四少找来的？”说话之间，曹淑慧眉宇之间已经隐隐泛出几分怒气，眼神也变得锋利起来。曹大魔女可不是一般人，她从来不会轻易出手，但是只要出手的话，那必定了犀利至极。

　　曹淑慧已经下定决心了，如果要是这次杀手之事真的是那四个什么狗屁鹿鸣四少干的，那么她绝对不会轻易放过这四个家伙的，她会用她的手段来狠狠的收拾这四个家伙。

　　此刻，在距离新源大酒店不远处的鹿鸣大酒店内，鹿鸣四少正聚集在一个豪华的饭店包间内，一边喝着啤酒，一边聊着天。

　　突然之间，四个人不知道为什么，突然同时感觉到浑身一凉，赵家星伸手抚摸了一下自己的脑门，四处看了看，十分不爽地说道：“我说，哥几个，你们刚才有没有感觉到一股凉飕飕的感觉？”

　　王少峰点点头说道：“是啊，我刚才也有了那么一丝感觉，难道是这鹿鸣市的天气变冷了？不应该啊？这个时候的鹿鸣市，即便是再冷也不会有多冷的？怎么会有凉飕飕的感觉呢？”

　　说着，王少峰起身看了看四周的窗户，虽然都开着，但却并没有风。

　　四个人都感觉到十分纳闷，不过谁也没有在意。

　　这时，廖小龙的手机突然响了起来，他看了一下号码，立刻接通了电话，问道：“你们那边跟踪的结果如何了？”

　　“报告廖总，我们发现，那个美女和猛男住的地方应该是距离我们鹿鸣大酒店不到一公里远的新源大酒店，我们跟着这两人在返回新源大酒店的途中，那个猛男竟然突然遇到一个少妇和一个小女孩，那个小女孩查点被汽车给撞了，那个猛男去救小女孩，结果却突然出其不意的被那个小女孩用匕首给刺伤了，后来被送进了医院，现在两人已经从医院返回新源大酒店了。”电话那头，一个男人向廖小龙汇报道。

　　“什么？猛男救人却被刺杀？这到底是怎么回事？”廖小龙听完汇报，他也有些糊涂了。

　　对方连忙把整个细节详细的讲述了一遍，最后说道：“廖总，我感觉很有可能是那个猛男以前得罪过什么人，那个少妇和女孩应该是别人请来的专业杀手，因为我们发现，那两个人逃走的时候，不管是动作之快速、逃跑路线之讲究，根本不是一般人能够达到的。而且那个女孩竟然在被那个猛男半空扔出来之后，在空中完成翻转腾跃的动作，最终稳稳的落在地上，这些绝对不是一般人能够具有的素质。”

　　听到手下的汇报，廖小龙脸上露出了一丝惊讶之色，随即阴测测地说道：“好，很好，你们把那两个人给我盯死了，尤其是今天晚上他们的一举一动都给我盯住了，我今天晚上要让他们知道知道我们鹿鸣四少的力量。我要让他们知道，什么叫落井下石，什么叫有些人不是他们能够得罪得起的。他们得罪了别人，别人派人刺杀他，他得罪了我们鹿鸣四少，我们就把他往死里整。”

　　挂断电话之后，廖小龙直接对赵家星说道：“赵家星，现在轮到你出马了，我们还是按照老计划，栽赃陷害，今天晚上就把这队狗男女弄进派出所去，到时候把那个男的控制起来，那个美女就可以任由我们处置了。奶奶的，越是得不到的东西，我们就越想得到，在这鹿鸣市，还没有我们鹿鸣四少得不到的东西，包括女人！”

　　廖小龙豪气冲天！其赵家星和王鼎天两人纷纷使劲的表述点头，王少峰闻言却是眉头微微皱了一下，随即说道：“小龙，我这边还有点事情，今天晚上的行动就先不参加了。”

　　廖小龙听到王少峰这样说，脸色当时就是一沉，很明显，他很不高兴，但是对于王少峰的脾气他也比较了解，知道王少峰虽然和他们三人并列被称为鹿鸣四少，四个人也经常在一起玩，但是，王少峰对于类似这种强抢别人女人的事情十分反感，所以，每次遇到这种事情的时候，他都会找借口离开，大家也都习惯了。

　　廖小龙摆了摆手说道：“好吧，你去吧。”

　　王少峰点点头，起身离去。

　　等王少峰关上房门，脚步声渐远的时候，王鼎天皱着眉头说道：“廖老大，我感觉王少峰这家伙似乎并不愿意和我们一起玩啊，每次有事的时候他都要回避。”

　　赵家星也是不屑一笑说道：“这个王少峰胆子比较小，做事一向瞻前顾后，没有什么出息，跟他爸一个模样。”

　　廖小龙淡淡地说道：“你们不要乱说，小心被他听到了。王少峰这个人虽然做人做事上有些放不开，胆子相对咱们来说也小很多，但是他却是我们四人中不可或缺的一个，就像今天在沙滩上发生的事情，在你王鼎天与那个猛男之间发生冲突之后，那个时候，咱们三人都已经怒发冲冠，这个时候要想去协调彼此之间的矛盾，唯有让王少峰这种清醒之人去负责，否则的话，事情弄不好会超出我们的掌控。

　　最为关键的是，我们这个小团体其实也是市里政治势力的一个代表，我们三人的父亲都是属于同一阵营的，而王少峰的父亲虽然暂时靠在我们这边阵营内，但是其实，他父亲却是属于那种墙头草类型，我老爸曾经跟我说过，要我必须要想办法把王少峰稳定在我们这个小团队中，只要我们把王少峰紧密的拉在我们的这个小团体内，那么王少峰的父亲在今后的政治立场战队中，就必须要考虑到他儿子的因素，必须要站在咱们父亲那个阵营里。这对于稳定整个鹿鸣市的大局有着十分重要的意义。

　　其实，从本质上来说，对于我们这个小团队而言，多他一个少他一个都无所谓，但是，我们必须要学会从大局的角度去看问题。虽然我们也要玩，但是，我们绝对不能做那种没有什么追求的堕落衙内。嚣张狂妄只是我们的外表，捞钱赚钱才是我们最根本的目的。只不过我们需要一个比较让旁人难以看透的掩饰而已。所以，你们千万要记住这一点，我们不是真的堕落衙内，我们都是真正的精英！”

　　“对，廖老大说得没错，我们都是他妈的精英！”王鼎天大声说道，一边说着，一边端起一杯啤酒一饮而尽，豪气万丈。

　　三言两语之间，廖小龙便调动起了两位伙伴的情绪，三人继续开怀畅饮，优哉游哉，淡笑之间，便把如何收拾柳擎宇的事情给敲定了下来，而且根本不需要他们亲自去出手。

　　柳擎宇和曹淑慧回到房间之后，柳擎宇本来还想再继续占曹淑慧的便宜的，但是却被曹淑慧坚决的制止了，曹淑慧移开柳擎宇想要作怪的大手说道：“大色狼，你现在都已经受伤了，竟然还不老实，在你伤口没有全面愈合之前，你不准碰我。”

　　柳擎宇顿时做出一副十分委屈的样子：“老婆，不至于吧，就这点小伤，对我来说就跟掉了一根汗毛没有什么区别，我看你还是从了我吧。”

　　说着，柳擎宇又要上前。

　　曹淑慧立刻双手交叉放在胸前，板起俏脸说道：“柳擎宇，你应该知道的，我可是格斗高手，小心我的撩阴脚哦，如果你要是再敢胡闹的话，我可是要撩阴脚伺候了。”

　　听到撩阴脚三个字，柳擎宇一下子就老实了，他可是实实在在见过曹淑慧撩阴脚的厉害的，曾经有那么一个想要骚扰曹淑慧的男人被这大魔女直接一记撩阴脚变成了太监。

　　柳擎宇也只能压下心中沸腾的火焰，坐在电视机前无精打采的看起了电视剧。其实他心中非常清楚，曹淑慧这是心疼自己。

　　两人看了一会电视之后，感觉没有什么意思，再加上昨天晚上以及今天早晨疯狂的行为，还有下午游泳了好几个小时，两人都感觉到有些疲累了，便关上电视回到卧室内，相拥在一起准备好好睡一觉了。

　　然而，就在两人睡下之后不到一个小时之后，两人正睡得迷迷糊糊之际，便听到门外传来了一阵急促的敲门声，还有人在外面大声的吆喝着什么。

　　听到敲门声，柳擎宇迷迷糊糊的睁开双眼，仔细侧耳倾听了一下，确定敲门声是从自己的套房门口传过来的，柳擎宇不由得眉头紧皱，略微沉吟了一下，他起身穿好衣服，轻轻拍了拍浑身光溜溜的曹淑慧说道：“老婆，你先把衣服穿好，外面有人敲门，我估计今天晚上的麻烦来了。”


第1377章 结婚证被撕

　　大魔女曹淑慧听柳擎宇这样说，睡意全无，一边穿着衣服，一边脸色阴沉着咬牙切齿。

　　曹淑慧这次是真的有些生气了。曹大魔女平时一般很少生气，但是这一次，她真的生气了。

　　穿好衣服坐在床上，曹淑慧脸色阴沉着看向窗外，脸上写满了倦意。

　　柳擎宇这才站起身来，走到外面，打开大门。

　　大门刚刚打开，便感觉到对面一阵阵刺目的强光照射进来，与此同时，还有黑洞洞的枪口。

　　柳擎宇用时遮住眼睛，正准备开口询问，便被人强行推搡着跌跌撞撞的倒退回了房间内。

　　有人打开房间里的灯光，强光手电筒这才关掉，柳擎宇也看清楚了对面来人。

　　房间内多了五六名荷枪实弹的警察，为首的是一名30多岁的中年人，一张国字脸，看起来倒是挺道貌岸然的。

　　柳擎宇脸色阴沉着看向对面，冷冷地说道：“你们是什么人？深夜闯进我的房间做什么？”

　　国字脸伸手拿出自己的警官证递给柳擎宇沉声说道：“我们是警察，我们接到群众举报，说你们这个房间村长卖淫嫖娼行为，特此过来检查。”

　　一边说着，他大手一挥，用手一指曹淑慧所做的里面套间：“进去看看，有没有可疑人员。”

　　柳擎宇立刻挡在众人面前，冷冷地说道：“你们知道这里是什么地方吗？你们没有看到门外贴着的那大红的喜字吗？我和老婆到这里来是旅行结婚的，喜字都已经贴到门口了，你们没有看到吗？卖淫嫖娼？你们认为可能吗？”

　　国字脸冷冷地说道：“这个世界上没有什么可能不可能的，我们接到了群众举报，我们必须要依法核实，我们身为人民警察，拿着国家的工资，必须要有所作为，进去检查。”

　　说着，国字脸继续挥动手臂，指挥人进去。

　　柳擎宇看到这里，基本上已经看清楚这到底是怎么回事了，他相信，这些人很有可能是那个什么所谓的鹿鸣四少派过来的。身为地头蛇，他们还是有这种能力的。

　　柳擎宇的脸色不由得阴沉了下来，侧开身体让开道路说道：“好，既然你们要查，你们就查，但是，如果你们查完之后，要是不给我一个合理的交代的话，我会找你们领导说事的。”

　　说话之间，柳擎宇心头上的怒火也已经蹿了出来，虽然柳擎宇现在已经很少主动惹事了，但是，这并不代表着他会怕事。更何况现在竟然被人欺负到眼前了呢。

　　此刻，这个国字脸以及他的手下们并没有意识到他们面对的是什么样的人，他们只是接到了赵家星的电话，过来临时帮忙的。在他们这些人的眼中，一个外地人再牛逼，也牛逼不过赵家星的老爸，因为人家可是鹿鸣市公安局局长，绝对的实权人物，更是他们顶头上司的顶头上司。

　　国字脸手下之人立刻一脚踹开半掩的房门，冲了进去，当他们看到正坐在船头背对着众人看着窗外的曹淑慧的时候，立刻有两人冲了过去，有些兴奋的大声喊道：“朱队长，发现卖银嫌疑人一名。”

　　一边说着，两人就冲了过去，想要伸手去控制曹淑慧。

　　当那两个人转到曹淑慧的正面，看到曹淑慧那倾国倾城的绝世美貌之后，当时就呆立当场。

　　这个世界上还有如此美丽的女人嘛？那脸蛋、那皮肤、那身材，无一处可以找出瑕疵，尤其是此刻这位美女眉头微皱，俏脸嗔怒的样子，更是惹人怜惜，让人动心。西子捧心也不过如此啊！

　　这一刻，他们两人竟然不知道该如何是好了？面对如此绝代佳人，他们突然觉得，如果自己就这么冲过去把对方给强行带走的话，恐怕唐突了佳人。

　　这时，国字脸的声音在外面响了起来：“找到犯罪嫌疑人了吗？给我带出来。”

　　那两个人这才如梦方醒，有些讪讪的看了曹淑慧一眼，犹豫了一下之后，还是向着曹淑慧走了过来，想要左右两边架住曹淑慧往外走。

　　曹淑慧柳眉一竖，怒斥道：“你们给我滚一边去，我自己会走。”

　　曹淑慧毕竟是大家之女，那种天生的不怒自威的气质还是相当有料的，她一声怒斥声倒是吓了两个人一跳，两人倒也是聪明人，他们虽然今天是过来帮忙的，但是心中也清楚，像这种绝代佳人，绝对不会是普通角色，要说这样的佳人会出卖她的身体，那种可能性很小。而且外面那大红的喜字他们早就看到了，尤其是对方住的还是新源大酒店的总统套房，肯定不会是一般人。

　　所以，他们这两人倒是聪明，便放弃了架着曹淑慧出去的想法，只是一左一右站在曹淑慧的身边，与曹淑慧一起走出卧室。

　　曹淑慧来到客厅，脸色阴沉着看向那名国字脸说道：“你们是警察吗？你们没有长眼睛看到门口的喜字吗？你们今天这样做，是不是有些过分了啊？”

　　国字脸冷笑着说道：“过分？我们正在执行公务，没有什么过分的，快点，把你们的身份证都给我拿出来，我要进行检查。”

　　柳擎宇和曹淑慧两人对视了一眼，柳擎宇勉强压抑着心中的怒气，走到旁边拿出了两人的身份。

　　国字脸看了一下两人的身份证，立刻脸色阴沉着说道：“看看你们的身份证，一个是燕京市的，一个是河西省的，一看就有问题，来人啊，把这两个涉嫌卖淫嫖娼的犯罪嫌疑人给我带走。”

　　国字脸看到曹淑慧的时候，当时也愣了一下，他没有想到，曹淑慧竟然如此美丽，他现在已经有些明白赵家星为什么会给自己打电话要自己帮忙了。恐怕他们鹿鸣四少又看上了这个美女了。说实话，当他看到门口的那大红喜字和总统套房的时候，便心生退意，不想参与到这事情中来了，但是他却不敢。因为他之所以能够有今天，之所以能够当上区分局的大队长，靠的就是赵家星的关系。赵家星还跟他说，过段时间会跟他的老爸说一说，把自己提个分局副局长，为了那个副局长的位置，他也得把赵家星交代的事情办得妥妥当当的。至于说要得罪什么人，他虽然有些担心，但是与自己的利益相比，那些都算不得什么了，毕竟，自己这次出勤也是有着一个比较正当的理由的，毕竟是有群众举报嘛，如果真的得罪了什么人的话，大不了就说自己执行公务过当也就得了，上面有赵家星父子保着，自己肯定不会有什么问题的。

　　正是出于这种心理，他才毫不犹豫的下达了带走柳擎宇和曹淑慧的指示。

　　这时，曹淑慧听到国字脸的话，愤怒之下，走回床头，找出结婚证拿了出来，走过来直接一把丢在国字脸的手上怒声说道：“睁开你们的狗眼仔细看一看，这是我们的结婚证，上面一切写得清清楚楚，我们是新婚夫妇，不是什么犯罪嫌疑人，你们立刻给我滚出去！否则的话，可别怪我们不客气了。”

　　听到曹淑慧那愤怒的说什么不客气的声音，四周立刻响起了一片哄笑之声。在他们有些人看来，曹淑慧虽然美丽，但是似乎有些傻，面对着他们这些人，曹淑慧竟然还敢说不客气。开什么玩笑！他们可是堂堂的警察叔叔！敢跟他们不客气了？想不想混了？

　　柳擎宇目光冷冷的扫了那两个发出笑声的人一眼，那犀利冷峻的眼神立刻吓得两人缩了缩脖子，立刻止住了笑声。

　　这时，国字脸接过结婚证看了一下，他一眼就看出这个结婚证是真的了。

　　但是，现在他的内心深处又开始斗争起来。

　　他这次接到的可是赵家星的死命令，要他必须要不惜一切手段把柳擎宇和曹淑慧两人带进局里去，把那个男的，也就是柳擎宇，要好好的收拾一番，然后把曹淑慧给单独放出来。赵家星说得明白，这件事情做好了，自己的副局长板上钉钉了，办不好的话，赵家星没有说，但是他清楚，如果这件事情要是办不好的话，恐怕今后自己要想走赵家星这条线恐怕没有任何的可能了。

　　对于他们这些人而言，大家彼此交往都是为了各自的利益，都是各取所需，所以，很多时候，大家做的事情几乎都是一样的，那就是资源互换，利益互换，在这种交易之中，彼此找到各自的平衡点，而一旦平衡被打破了，合作也就没有意义了。

　　想来想去，国字脸心中知道，自己要想晋级副局长，必须要把这两个人给拿下了。

　　想到此处，国字脸假装仔仔细细的把柳擎宇和曹淑慧的结婚证看了一遍，随即，在柳擎宇和曹淑慧震惊、错愕的目光中，突然用力一撕，结婚证便给国字脸撕成了两半，随后又撕扯了几下，整个结婚证被撕得四分五裂，随即国字脸把撕碎的结婚证往地上一扔，冷冷的对曹淑慧说道：“哼，竟然弄个假结婚证来欺骗我们，简直是胆大妄为，来人啊，把这两人给我带回分局，我要亲自好好的审讯一下。”

　　国字脸并没有看到，曹淑慧已经被气得双手都颤抖起来，那原本白皙的脸颊气得通红通红的，眼珠子都红了！柳擎宇的目光则变得异常犀利起来。


第1378章 柳大少发飙

　　“审讯？审讯你奶奶个腿！”突然之间，柳擎宇突然一伸手便卡住了国字脸的脖子，与此同时，右手抡开了便啪啪啪啪啪啪的抽起了国字脸大嘴巴！

　　抽的那叫一个响啊！

　　柳擎宇的突然发飙，让所有在场众人全都猝不及防！

　　现场，国字脸的手下们全都满脸错愕、震惊的看着队长被柳擎宇噼里啪啦的扇着大嘴巴！

　　柳擎宇一边扇着国字脸大嘴巴，一边冷冷地说道：“你眼睛是不是瞎了啊，这结婚证是真是假你都分辨不清楚？不要以为我不知道你们这些人今天过来到底是什么目的？你们不就是受到了那个狗屁的鹿鸣四少的唆使过来找我们麻烦的吗？我可以明确的告诉你们，你们的的确确给我们找到麻烦了。你们也的的确确惹怒我们了。”

　　一边说着，柳擎宇一边噼里啪啦的狠狠的抽着国字脸的嘴巴！

　　此刻的国字脸虽然被打得眼前金星乱冒，但是，他心中却清晰无比，他突然意识到，自己好像真的惹到了不该惹的人了，别的不说，仅仅是这个小子的伸手和功夫，就不是一般人能够比的，自己能够混到队长这个级别，虽然是靠了赵家星的关系，但是，自己的功夫伸手在整个区分局那绝对是排名前列的，平时的时候对付那些普通的犯罪嫌疑人两三个还是不在话下的，但是，眼前这个家伙竟然在一瞬之间就制服了自己，卡住了自己的脖子，不管是其动作速度还是出手的方式一看就是专业级的。尤其是此人的力量，绝对是自己无法抗衡的。

　　真正让他感觉到心惊胆战的却是柳擎宇说，他知道自己这些人是受到了鹿鸣四少的唆使过来的，尤其是柳擎宇还在鹿鸣四少之前加了一个定语——狗屁的，这说明什么问题？这说明柳擎宇根本就没有把鹿鸣四少放在眼中啊。

　　能够不鸟鹿鸣四少的人岂会是简单的人物，就算对方不知道鹿鸣四少的身份，但是能够动用自己这些人，就算是普通人也能够想得出鹿鸣四少身份不简单，但是现在，这个家伙竟然敢当众殴打自己，这家伙胆子也太大了吧？

　　想到这些问题的时候，国字脸的脸已经被柳擎宇直接打得肿成了猪头。

　　本来，现在正值新婚期间，而且今天也算是新婚第二天，柳擎宇心情不错，并不想和这些人发飙，柳擎宇之前都打算好了，就算是这些人要把自己和曹淑慧带到警局去，自己也暂时不想出手，想要看看那狗屁的鹿鸣四少到底想要玩什么把戏，但是现在看来，这国字脸做得实在过分了，竟然把他和曹淑慧的结婚证给撕了！

　　这是柳擎宇和曹淑慧无论如何都不可能接受的！是可忍孰不可忍！

　　柳擎宇彻底暴怒了！

　　柳擎宇轻易已经不动怒了，但是一旦动怒，那后果是非常严重的。因为柳擎宇的脾气其实很不好。

　　过了足足有一分钟的时间，国字脸的那些手下们才纷纷回过神来，纷纷掏出手枪，黑洞洞的枪口对准了柳擎宇，其中一个人声音颤抖着说道：“你……你竟然敢袭警，你立刻住手，否则的话，我可要开枪了。”

　　“开枪？冲着我开枪？”听到对方提到开枪两个字，柳擎宇的脸上露出了一丝浓浓的不屑之色：“你们都给我听清楚了，谁他妈的要是再敢拿手枪指着我，我让你们以后再也拿不了枪，不信的话，你们可以试一试。”

　　说话之间，柳擎宇霸气无比，根本就没有把面前的那四把枪和黑洞洞的枪口放在眼中，眼神之中寒光闪烁。

　　那四个手下看到柳擎宇那霸气无比的神态，纷纷露出惊疑之色，不知道该如何是好，他们不想对柳擎宇妥协，但是却有担心柳擎宇真的有什么大的背景，否则的话，对方又怎么敢说出这种话来？

　　柳擎宇冷冷地说道：“你们听清楚了，我再给你们30秒的考虑时间，立刻收起武器，我可以不对你们出手，否则的话，可就别怪我不客气了。”

　　一边说着，柳擎宇依然抽出手来狠狠的扇着国字脸的脸蛋：“怎么样，现在是不是感觉很爽啊？刚才你撕我们结婚证的时候是不是觉得很轻松啊？是不是觉得你很威风很牛逼啊？是不是觉得你撕了我们的结婚证，替他们办了事情，他们就会买你这个面子，记下你的好处，以后可以帮你办事啊？是不是你觉得你这次马屁拍得很成功啊？”

　　说话之间，柳擎宇的手一巴掌一巴掌的扇着，国字脸的整个脸都已经开始有些变形了。

　　但他听着柳擎宇的话，却越发感觉到事情有些麻烦了。

　　曹淑慧冷冷的站在旁边，目光中充满愤怒的看着那四名拿着手枪指着柳擎宇的家伙，冷冷地说道：“现在已经过去10秒钟了……15秒了……”

　　那四名手下面面相觑，脸上犹豫之色更加浓郁了。他们好歹也在这个位置上混了很多年了，各种各样的犯罪嫌疑人也见过不少，类似今天这种整人的事情也做过不少，但是却从来没有遇到像今天柳擎宇和曹淑慧这种全都十分彪悍的组合。

　　尤其是这女人，虽然看起来美艳无比，但是此刻，当她真正发起怒来的时候，那骨子里所散发出来的一种气势让他们四个大男人全都感觉到有着毛骨悚然的感觉。当然了，在他们四人心中，威胁最大的还是柳擎宇，不知道为什么，他们总是有种感觉，那个男人不是普通的男人，似乎他所说的话有一种天然就让人相信的魔力一般。

　　随着曹淑慧那边不断的播报着剩余的最后时间，不断的给这四人施加着心理压力。

　　在队长都已经被人给控制了的情况下，这四人终于做出了一个极其正确的决定，一个让他们庆幸终生的决定！

　　就在刚才，柳擎宇心中那种当兵时曾经蓄积下来的狂暴的杀气已经从内心深处升起，那种杀气是纵横沙场多年自然而然的蓄积下来的，是在生命受到威胁的时候，自然而然的会进行爆发的。一旦这股杀气真的爆发了，那么眼前这四个家伙的的确确今生今世恐怕都再也难以拿枪了，就在他们放下枪的三秒钟之前，柳擎宇内心深处已经完成了最终的出手路线设定，可以确保在最短的时间内搞定四人，折断他们的手臂甚至直接昏迷倒地。

　　面对生命危险，柳擎宇出手从来都是十分果断而狠辣的。这是多年来战场生涯带给他的最大的教训。对对手的宽容就是对自己的残忍！这些是他与好兄弟们一起用鲜血甚至生命的代价换来的。

　　看到四个人放下手枪，柳擎宇这才悄悄的放松了肌肉里蓄积的能量，那森冷的目光中也多了几分寒意。与此同时，柳擎宇这个时候才松开卡住国字脸脖子的大手，把他往手下那边一推，国字脸便身体踉跄的向前抢了两步，噗通一声摔倒在地上。他的手下连忙围上来把队长搀扶起来。

　　柳擎宇冷冷的看着国字脸以及他的四名手下冷冷地说道：“你们都给我听清楚了，今天这件事情还没完，借你们的嘴给什么狗屁的鹿鸣四少传个话，让他们四个立刻乖乖的过来向我们夫妻赔礼道歉，就结婚证书被撕一事好好的给我一个说法，否则的话，一定会有人倒霉的。”

　　听到柳擎宇着语气森然的话，国字脸那张他妈都已经认不出他来的猪头一般的脸上表情狰狞扭曲，似乎想要表达一种愤怒亦或是疑问，却因为脸庞严重变形无法展现出来，不过他已经用实际行动表达出来了，站起身来之后，迈步就向外走去。

　　五个人走出了柳擎宇的房间之后，国字脸这才拿出手机，拨通了赵家星的电话，把这边发生的事情简单的说了一遍，一边说一边不停的吸着凉气，他的脸实在是太疼了。

　　等国字脸把柳擎宇的意思讲完之后，赵家星不由得充满不屑的哈哈大笑起来：“哈哈，这小子倒是够狂的啊，不仅袭警，还竟然要我们鹿鸣四少前去道歉，他以为他是谁啊？就算是燕京市的牛逼人物到了我们鹿鸣市，也得给我老实一点，这里可是我们天涯省的地盘，是我们鹿鸣市的地盘，更何况那小子不过是一个河西省的家伙呢？想要让我们道歉是吧？那就让他等着去做他的春秋大梦去吧。老赵啊，你就在现场那边等着吧，我这就给市局那边的人打电话，我要动用大部分前去收拾他，我倒是要看看，是他一个人的伸手厉害，还是我们的实力强大，奶奶的，今天不把这个小瘪三给收拾了，我赵家星还真没有办法混了。”

　　说完，赵家星把得到的反馈信息向廖小龙和王鼎天两人又简述了一遍，随即说道：“廖老大，我看那对狗男女恐怕还真有些来历，不过现在既然我们和他们撕破脸了，恐怕必须要把这件事情做到底了，我想要动用一些更加强大的力量去收拾他。”

　　廖小龙点点头：“可以，不过这件事情你再出面恐怕面子已经不太够了，还是我来吧。这次，我们要玩一个狠的，让他们再也无法翻身的！直接整死他们。”

　　说着，廖小龙拿出手机，直接拨通了鹿鸣市公安局副局长阮志武的电话：“阮叔叔，我是小龙啊，我和赵家星、王鼎天被人给欺负了，现在那个人就住在新源大酒店的总统套房内，我们怀疑此人是一个毒贩。还请阮叔叔您一定要为我们做主啊！”


第1379章 气焰滔天

　　阮志武听到廖小龙的这个电话，头一下子便大了起来。身为副局长，他自然是个明白之人，当他听到廖小龙这样说话的时候，便知道，廖小龙是想要借自己的手去栽赃陷害别人了。虽然他对于廖小龙的这种做法十分看不起，甚至十分鄙视，认为这样做根本就是下三滥的手法，但是，对于廖小龙的话他还真不能不重视，因为他知道，他们市局局长的公子赵家星和廖小龙之间是死党，他们天天在一起玩的，而且廖小龙也说了，他和赵家星、王鼎天等人全都被别人给欺负了，这就说明他们几个肯定是在一起的。他们赵局长对于赵家星的疼爱他是知道的，就算是不看在廖小龙的面子上，这件事情他也肯定是要出手的。

　　而廖小龙之所以给他打电话，是因为他是廖小龙老爸的嫡系人马，自己能够坐稳今天这个位置，靠的就是廖小龙的老爸，而廖小龙在他老爸面前是十分得宠的，所以，从这一点来看，他更不能不给廖小龙这个面子。

　　想到此处，阮志武沉声说道：“恩，小龙啊，既然我们鹿鸣市的社会治安存在问题，那我立刻从市局这边派出20个人过去支援你们，对于任何违法犯罪分子，我们都必须要严惩不贷。”

　　听阮志武这样说，廖小龙故意做出一副十分委屈的样子说道：“阮叔叔啊，这次的事情闹得挺大的，那些犯罪嫌疑人把区分局的五六名警察同志都给打了，这说明这两人是有恃无恐啊，甚至有可能是十分厉害的毒贩头目，阮叔叔，我认为这么重大的行动应该由您牵头才对啊，万一要是搜出了毒品，这可是大功一件啊，这种事情您假手别人，岂不是把这功劳拱手相让吗？”

　　廖小龙这家伙说话的确很有水平，虽然他是用这种方式去要求阮志武亲自出马，但是这话说出来却让阮志武相当满意，很显然，廖小龙这是在暗示阮志武，只要你亲自出马，这次就是大功一件。

　　阮志武很聪明，所以他立刻笑着说道：“恩，小龙说得不错，既然这次事情闹得这么大，那我就亲自带队过去一趟好了，我倒是要看看，到底是什么样的犯罪嫌疑人竟然敢在我们鹿鸣市的地面上如此嚣张。”

　　挂断电话之后，阮志武立刻做出了指示部署，市局这边立刻行动起来，二十多名荷枪实弹的警力快速集结，乘坐特勤车一路疾驰来到了新源大酒店门口，随后快速冲向了柳擎宇他们所在的总统套房楼层，特勤人员进入之后，立刻封锁了所有进出整个楼层的出入口，将整个现场局势完全掌控，随后，阮志武带着手下十几名绝对亲信人马浩浩荡荡的来到柳擎宇套房的外面。这里，那个已经被打成了猪头一般的国字脸还带着他手下的人等着呢。

　　看到阮志武过来了，国字脸连忙点头哈腰地说道：“软局长，您来了，里面的那两个犯罪人实在是太嚣张了，他们不仅袭警，我们还怀疑他们是毒贩，涉嫌运输、窝藏、贩卖毒品，请求市局支援。”

　　阮志武轻轻点点头：“好，你过去把门敲开，我倒是要看看，这两个犯罪嫌疑人到底是何方神圣，竟然敢公然袭警，简直是目无王法，气焰滔天！”

　　说话之间，阮志武用手指了一下国字脸的一名手下，那个人立刻走过去敲响了柳擎宇套房的房门。

　　此刻，套房内，柳擎宇正在和曹淑慧交流着。

　　曹淑慧有些疲惫的躺在床上问道：“柳擎宇，上来歇会吧，我估计今天晚上咱们是别想睡安稳了，那些人肯定不会善罢甘休的。”

　　柳擎宇轻轻点点头，脸上带着几分怒气说道：“是啊，那些人肯定不会善罢甘休的，那个什么狗屁的鹿鸣四少看来倒是挺有能量的，也不知道他们到底有什么背景。”

　　曹淑慧打了个哈欠，随机微笑着看向柳擎宇说道：“擎宇，他们撕了我们的结婚证，这件事情你打算怎么办？”

　　柳擎宇顿时把脸一沉说道：“这件事情我们绝对不能善罢甘休，虽然事情不是鹿鸣四少做的，但是，他们是始作俑者，他们必须要到我们面前赔礼道歉，这是我最低的底线，至于那个撕了我们结婚证的人，必须要严惩不贷。”

　　曹淑慧轻轻点点头，她知道，柳擎宇这个家伙虽然平时很少主动惹事，看起来就是一个人畜无害的主，但是，一旦有人去招惹他，惹恼他，那么这个人就等着倒霉吧，曹淑慧可是知道的，当年的柳擎宇在燕京城年轻一代中也是绝对的老大级人物，燕京市那些衙内们不管在别人面前多么嚣张，到了柳擎宇的面前，那全都是规规矩矩的，柳大少的手段那可不是吓唬人的。当年柳擎宇刚出道的时候，可没少有曾经牛逼一时的衙内栽在柳擎宇的手中。曹淑慧就喜欢柳擎宇这种霸气十足的气势。

　　这时，门外传来了一阵嘟嘟嘟的敲门声。

　　柳擎宇不慌不忙的走了过去，打开房门，看了一眼外面荷枪实弹站着的数十名警力，柳擎宇的目光落在最前面一位警官的身上，淡淡地说道：“这位警官，你们深夜来访，有何贵干啊？我们夫妻今天晚上的洞房花烛夜的美好气氛可是被你们给破坏的干干净净啊。”

　　阮志武目光在柳擎宇的脸上扫过，眉头微蹙，他突然感觉到眼前的这个男人似乎在哪里见过，好像很熟悉的样子，但是一时之间，却又想不起来在哪里见过了？

　　想不起来就不想了，阮志武板着脸说道：“我们是鹿鸣市公安局的，我们接到群众举报，说你们这里涉嫌吸毒、贩毒、藏毒，现在我们要进去对你们这里进行搜查。”

　　柳擎宇的目光在阮志武的身上扫了一下，冷冷地说道：“看你的衣服，应该是副局长级别的话，按理说到了你这种级别，你应该清楚一件事情，要想对我们这种地方进行搜查的话，需要出示搜查令吧？请问，你有搜查令吗？你能够提供比较准确的情报线索吗？按照常理，市局如果接到关于贩毒这种举报信息的话，一般情况下是不会轻举妄动的，而是要经过跟踪、调查、分析、取证等多个程序之后，在确保可以人赃并获的情况下，才能下令对犯罪嫌疑人的驻地进行搜查的，请问，你们走过这种程序了吗？”

　　听到柳擎宇说完，阮志武不由得眼神狠狠的收缩了一下，他突然意识到，今天晚上，自己可能来了一个不应该来的地方，从柳擎宇刚才的这番话中他听得明白，对方似乎对于公安办案的流程相当熟悉，这说明对方很有可能是体制内的人，甚至有可能有在公安系统工作的经历，否则的话，又怎么可能如此熟悉相关的流程呢？

　　想到此处，阮志武不由得对柳擎宇提高了警惕，再次说话的时候，也小心了很多：“正常的程序我自然知道该怎么做，不过你也应该清楚，有些事情，是不能完全按照正常的流程去做的，尤其是在涉及到十分紧急事件的时候，现在，根据我们警方工作人员的举报，你涉嫌袭警等诸多问题，所以，我们现在必须要对你们的房间进行搜查。”

　　柳擎宇的目光在现场众人的脸上扫视了一眼，随即淡淡地说道：“搜查嘛，也不是不可以，不过呢，我认为我很有必要提醒你一下，任何人做任何事情都需要自己去承担责任的。”

　　一边说着，柳擎宇一边从口袋中拿出了工作证递给了阮志武，随即冷冷地说道：“你认为，凭借我的身份，我有必要去藏毒贩毒吗？”

　　阮志武接过柳擎宇的工作证的那一瞬间，便感觉到心中有些不安了，因为仅仅是从工作证的封皮他就已经确定，眼前的这个男人绝对是体制内的人，而且体制内的人还敢如此嚣张，那肯定不是一般人。

　　等到阮志武打开柳擎宇的工作证，往职务等处仔细一看之后，顿时脸色大变。

　　“柳擎宇！竟然是柳擎宇！”他现在终于总算是想明白为什么自己第一面见到柳擎宇的时候就感觉那么熟悉了，眼前的这个人竟然是柳擎宇！

　　柳擎宇是谁啊？如果说以前的时候大家不知道，但是现在，整个华夏官场内不知道柳擎宇这个大名的却并不多，因为前段时间，柳擎宇在岚山市搞出来的水质危机事件可以说是轰动全球，同时也引发了多地水务系统的大整顿，在这次事件中，柳擎宇以极其强硬的手段、极其敏锐的嗅觉挫败了敌对势力的阴谋，这种为国为民的事迹不仅为老百姓所津津乐道，就连官场中的很多人也把柳擎宇列为自己的为官偶像。当官的谁不想像柳擎宇这样名垂青史啊！

　　所以，当阮志武看到眼前的这个人竟然真的是岚山市市长柳擎宇的时候，他突然意识到，自己这次真的要踩人踩到铁板上了。


第1380章 息事宁人？

　　阮志武抬起头看，眼神中已经流露出凝重之色，再次看向柳擎宇的时候，目光中已经没有了之前的飞扬神采了，他皱着眉头沉声问道：“柳……”

　　阮志武正想说一句柳市长，却见柳擎宇摆了摆手说道：“请不要称呼我的职务，我现在只是一个到你们鹿鸣市前来旅行结婚的普通人而已，只是我没有想到，我旅行结婚的第一天便先是被你们鹿鸣市的人栽赃说我们夫妻是卖淫嫖娼犯罪嫌疑人，然后你们外面那位国字脸的队长又当着我们的面撕毁了我们的结婚证，你们鹿鸣市的警察真的是很有魄力，很有能力啊，只是我更没有想到的是，现在，你过来了，竟然还说我们涉嫌贩毒藏毒甚至是吸毒，大家都是明白人，你们接下来要做什么我相信你们自己心中清楚，我柳擎宇也不是傻瓜，我只是想要告诉你们，要想对我栽赃陷害，就要做好承担相应责任的准备，我柳擎宇不是那么容易被栽赃陷害的，否则的话，我也活不到现在。”

　　听到柳擎宇这样说，阮志武的脸色越发凝重起来。身为一名官场中人，他自然清楚柳擎宇的履历，这哥们可是从市公安局局长、政法委书记的位置升到眼前的市长位置的，而且在市局局长位置上，柳擎宇在岚山市做出了突出的业绩，要说这样的人对他们接下来的手段没有一点防备和心理准备，那肯定是不可能的。最为关键的是，阮志武可是清楚的知道的，柳擎宇当局长的时候，可是把他们岚山市的前任市委书记给整下去了，这样的人怎么可能没有什么手段呢？

　　如此一来，阮志武对柳擎宇心中越发忌惮起来，虽然他心中认为，现在是在他们鹿鸣市的地面上，就算是柳擎宇有什么手段也无济于事，但是他也只能心中那样想想罢了，都已经做到副局长的位置上了，他是不可能轻易去让自身陷入险境的。

　　所以，阮志武立刻脸上露出一副十分虚伪的笑容说道：“柳擎宇，你真的有些多想了这样吧，今天晚上这件事情由于我们接到了群众举报，已经出来了，肯定是不能轻易回去的，我先向领导请示一下。”

　　说着，阮志武对身边的众人说道：“你们现在在这里等着，没有我的指示，谁也不准进入房间内采取任何行动。”

　　说完，阮志武迈步走向楼梯间的僻静角落，拿出手机拨通了局长赵喜明的电话：“赵局长，海边这里出了点事情，我得向您汇报一下。”

　　电话那头，鹿鸣市公安局局长赵喜明此刻正在几名房地产开发商的陪同下开怀畅饮呢，接到阮志武的电话之后不由得眉头一皱：“我说老阮啊，我之前不是跟你说过了吗，如果是一般的事情的话，你直接看着处理就可以了，我这边有重要事情要谈啊。”

　　阮志武苦笑着说道：“赵局长，这事情不跟您汇报不行啊，这事情可是涉及到了您的公子赵家星以及廖副市长的公子廖小龙等人。”

　　听到阮志武这样说，赵喜明立刻意识到问题的严重性，立刻脸色严肃地说道：“恩，好，你稍等我一下，我出去接你的电话。”

　　说完，阮志武冲着身边的几名开发商歉意一笑，用手指了一下电话说道：“不好意思啊，我出去接个电话，有重要的公事要临时处理一下。”

　　开发商自然要哄着阮志武高兴的，纷纷表示他们等着赵喜明。

　　赵喜明走进一个闲置的安静的包间内，关上房门之后，这才说道：“老阮啊，到底发生什么事情了，怎么把我儿子也给牵连进去了？”

　　阮志武便把刚才廖小龙给自己打电话所说的那番话给详细复述了一遍，随即又把自己赶到现场与柳擎宇之间的交谈复述了一遍，等说完之后，阮志武建议道：“赵局，我认为现在这个阶段，我们不适合于柳擎宇直接发生正面冲突，虽然他是在我们的地盘上，但是您想想看，柳擎宇那家伙现在在咱们整个华夏也是数得着的年轻厉害的官员啊，这样的人且不说他到底有多大的前途，仅仅是他的个人手段恐怕就不是一般人能够比拟的，而且我相信您应该听说过，吉祥省省委书记楚国材对柳擎宇十分欣赏，而楚国材现在在吉祥省做得相当出色，早就有声音说等他任期满了之后，肯定是要入主燕京市的大人物，万一要是因此而得罪了楚国材，那就更加得不偿失了。至于说赵家星、廖小龙他们那边，我估计顶多也就是和柳擎宇发生了一些小的矛盾，我看这件事情真的没有必要把事情闹大，否则万一无法收场的话，恐怕对我们不利啊。”

　　赵喜明听完阮志武的话之后，立刻明白了对方的意思，很明显，阮志武是想要息事宁人，毕竟，因为自己的儿子与柳擎宇之间发生的一点小矛盾就让阮志武亲自出手对付柳擎宇，那事情的性质可就变了，弄不好自己也是要被牵连进来的。

　　想到此处，赵喜明点点头说道：“恩，老阮啊，你说的没错，这件事情就按照你的意思办吧，尽量息事宁人好了。我相信柳擎宇那边肯定也不想把事情闹大，毕竟闹大了对他也没有什么好处。而且他还是在我们鹿鸣市的地盘上。”

　　有了赵局长的指示，阮志武便心中有底了，挂断电话再次回到柳擎宇套房的门前，冲着柳擎宇微微一笑说道：“柳擎宇，真是不好意思啊，刚才我仔细了解了一下情况，领导说可能是下面举报的信息流程出现了一些问题，要不我看这样吧，这件事情咱们就到此为止，各方各退让一步，所有的矛盾问题全都揭过如何？”

　　阮志武话里有话，很显然是在暗示柳擎宇与鹿鸣四少之间发生矛盾冲突的事情。

　　柳擎宇岂能听不出对方话里的意思，如果是一般人，此刻肯定选择阮志武的做法，息事宁人，毕竟身在外地，多一事不如少一事，更何况现在可是对方大兵压境。

　　但是，柳擎宇做人做事有自己的原则，他认定了的事情，绝对不会轻易善罢甘休的。

　　柳擎宇冷冷的看向阮志武说道：“不好意思啊，也许你或者你们领导人物这件事情你们可以揭过去，但是我这里却过不去，你可以进我的房间里看看，我和我老婆的结婚证书被你们的人撕得粉碎，我们新婚夫妻被你们说成是卖淫嫖娼的犯罪嫌疑人，我们幸福快乐的二人世界被你们一而再再而三的打断干扰，你认为，这种情况下，我会选择息事宁人吗？

　　是，我知道，我现在是在你们鹿鸣市的地盘上，但是，我认为，不管是在哪里？咱总得讲点道理吧？我相信你现在心中应该也清楚，整个事情的始作俑者是之前我们所遇到的那个什么所谓的狗屁的鹿鸣四少，是他们看上了我的老婆想要骚扰我们，甚至想要强行带走我的老婆，我们之间这才发生的后来的事情，所以，要想了结这件事情也行，让鹿鸣四少过来向我们当面赔礼道歉，让那撕了我结婚证书的人受到法律应有的惩罚，做到这一点，我可以选择放弃追究，否则的话，这件事情没完。”

　　柳擎宇说完，阮志武脸色立刻一沉。

　　他万万没有想到，自己这边都已经大兵压境了，下一步马上就要采取什么行动柳擎宇也清楚，这个时候，他竟然还没有息事宁人的意思，看来，这家伙还真是如同网上传闻的那样嚣张跋扈啊。

　　阮志武略微沉吟一下，再次转身走了出去，拿出手机拨通了局长的电话：“赵局长，柳擎宇不同意息事宁人，他还说事情的起因是因为鹿鸣四少看上了他老婆才发生的，我认为这件事情恐怕难以善了了，如果柳擎宇所说的是真的，恐怕柳擎宇绝对不可能同意息事宁人的。我建议您还是给赵家星打个电话询问一下详细的情况吧。”

　　赵喜明闻言脸色顿时一沉，随即点点头，拿出手机拨通了儿子赵家星的电话，怒视问道：“赵家星，你给我老实交代，你和柳擎宇之间到底发生了什么事情，为什么他说你们看上了他的老婆？我告诉你，你要是跟老子说一句假话，老子饶不了你。”

　　赵家星听着电话里老爸那气呼呼的声音，便知道老爸这次是真的生气了，不过他还是有些不在意地说道：“老爸，也没有什么大事啦，我们不过是看着那小子身边的女人长得有些姿色，便过去想要跟他们一起聊聊罢了，谁想到那家伙竟然把王鼎天给狠狠的揍了一顿，我们这才决定绝对不能放过那小子的，怎么，老爸，你怎么也知道这件事情了？那小子你们市局收拾了他没有？”

　　赵喜明听到儿子这样说，基本上也就猜到儿子他们到底做了什么好事了，这样的事情他也听说不是一次两次了，每次都是他给儿子擦屁股，没办法，谁让自己就这么一个儿子呢？

　　不过这次招惹的人和以前不一样，这次招惹的可是柳擎宇啊，赵喜明怒声说道：“你把事情仔细给我说一下，不能有一点撒谎。”

　　赵家星见状只能遮遮掩掩的把事情的详细经过说了一遍，以及他找人去收拾柳擎宇的过程也讲了，赵喜明听完之后，立刻狠狠一拍桌子骂道：“混蛋！饭桶！真是气死我了。”

　　说完，赵喜明挂断了电话，直接一个电话打给了鹿鸣市常务副市长廖志财，也就是廖小龙老爸。赵喜明知道，这次的事情，恐怕真的麻烦了。


第1381章 赔礼道歉？

　　“廖市长，我们鹿鸣市出了件麻烦事。”赵喜明开门见山地说道。

　　廖志财闻言眉头一皱：“麻烦事？什么麻烦事？难道你们公安局那边出了什么大案子不成？”

　　“大案子倒是没有，不过问题主要是出在廖小龙、赵家星、王鼎天他们这几个人的身上。”赵喜明说话的时候，语气中带着几分无奈。

　　“哦？出在他们身上？到底是怎么回事？”廖志财脸上露出惊疑之色，对他而言，在整个鹿鸣市，自己儿子那几块料不管是招惹了什么麻烦，正常情况下还不需要捅到自己这边，一般情况下，最高也就是到了赵喜明那边就能够摆平了，但是现在，赵喜明却说出了件麻烦事情，这倒是让廖志财有些纳闷了。

　　“廖市长，是这样的，廖小龙、赵家星、王鼎天他们几个在海滩玩的时候，遇到了柳擎宇和他的老婆……”赵喜明便把赵家星所讲述的事情向廖志财复述了一遍，自然，他在讲述的时候，对于语气、分寸的把握是十分到位的，既点出了廖小龙他们几个意图强行带走柳擎宇老婆的事情，又点出了柳擎宇在这件事情上不肯息事宁人的姿态，还要求廖小龙他们几个亲自给他赔礼道歉的要求。

　　廖志财听完之后脸色当时便阴沉了下来，冷哼一声说道：“柳擎宇非得要小龙他们哥几个亲自登门道歉吗？”

　　赵喜明苦笑着点点头说道：“是啊，本来，这件事情到了我这里，我已经让副局长阮志武向柳擎宇表达了息事宁人这个意思，但是柳擎宇坚决不肯同意。所以，我想要向您反映一下这个事情，咨询一下您的意思。”

　　廖志财沉吟片刻之后，冷冷地说道：“这样吧，这件事情你亲自去现场，向柳擎宇表达要息事宁人的意思，你亲自代表他们向柳擎宇赔礼道歉，如果柳擎宇要是还不肯罢休的话，那就和他好好的玩一玩吧，要让他明白明白，他柳擎宇虽然是岚山市市长，但还不是我们鹿鸣市的市长，在我们鹿鸣市，他柳擎宇这个外来的和尚是念不了什么经的。”

　　说话之间，廖志财将他杀伐果断的风格彻底表现了出来。

　　赵喜明闻言不由得眉头一皱，他没有想到，面对柳擎宇，廖志财也是有些发憷，自己之所以给他打电话本来是想要让廖志财亲自出面和柳擎宇沟通一下的，没有想到廖志财根本就没有和赵喜明沟通的意思，竟然直接派自己亲自赶往现场。

　　赵喜明只能硬着头皮亲自赶往现场了。没办法，官大一级压死人啊，更何况廖志财比自己可是不仅大了一级，虽然自己是公安局局长，但不是政法委书记，不是市委常委，所以比起常务副市长廖志财来，权势自然差了很多，只能屈从于对方了。

　　挂断电话之后，赵喜明直接给副局长阮志武打了个电话，让他在现场在拖延一下，自己将会亲自过去。

　　阮志武闻言点点头，挂断电话之后，这才返回柳擎宇套房门前，对柳擎宇说道：“柳市长，这件事情我们市局领导高度重视，市局赵局长正在往这边赶过来，他会亲自过来处理此事。要不我们再等一会？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“要等你们在外面等着吧，我先进去睡一会，等他过来之后你们再敲门喊我吧。”说完，柳擎宇迈步走进房门，砰的一声关上了。

　　房门外，阮志武脸色阴沉着看着那关上的房门，心情不是很好，要知道，平时的时候，他好歹也是主管一方的副局长啊，但是现在，在柳擎宇的面前，柳擎宇竟然直接把他关在了门外，丝毫没有请他进去坐一坐的意思，简直是根本没有把自己放在眼中啊。

　　这让阮志武的心里相当的不平衡。

　　但是没有办法，局长都要亲自过来了，事情如何处理他现在都还不知道呢，他也只能夹在中间，憋屈做事了。

　　过来20多分钟的时间，赵喜明一脸阴沉着从电梯间里走了出来，当他看到站在走廊上那浩浩荡荡的警力以及一脸不爽的蹲在地上默默抽着烟的阮志武的时候，赵喜明的脸色更加阴沉了。从现场的情况来看，柳擎宇似乎根本就没有打算给他们鹿鸣市面子啊，否则的话，他又怎么可能把这些人晾在外面呢？

　　这里是谁的地盘？鹿鸣市的地盘。但是，在鹿鸣市的地盘上，柳擎宇却敢如此嚣张，真是岂有此理。

　　看到赵喜明走了过来，阮志武立刻站起身来，心中窝着火把刚才柳擎宇的意思再次向赵喜明表达了一遍，赵喜明听完脸色阴冷着说道：“这样吧，你立刻敲门，把柳擎宇喊出来，我要亲自和他谈一谈。”

　　阮志武点点头，虽然心中千万个不愿意，却不得不走到房门前，敲响了房门，过了好一会，里面才传来一阵脚步声，房门从里面打开了，柳擎宇揉着有些惺忪的睡眼说道：“怎么，你们局长过来了？”

　　阮志武只能讪笑着点点头：“柳擎宇，还请你出来谈一谈。”

　　柳擎宇点点头，迈步走出房门。

　　这时，赵喜明看到柳擎宇走出来，向前两步走走了过来，主动伸出手来说道：“是柳擎宇同志吧，我是鹿鸣市公安局局长赵喜明，我听说你和我们鹿鸣市的一些同志们发生了一些小的误会，特地赶过来给大家协调一下。”

　　赵喜明开门见山的就表达了自己的观点，他此次目的重在协调。

　　柳擎宇微笑着点点头说道：“好啊，赵局长，真是辛苦你了，这么晚了还得麻烦你跑一趟，既然你是过来协调的，那我也就不拐弯抹角的了，我的要求非常简单，让那狗屁的鹿鸣四少亲自赶过来，向我和我的老婆赔礼道歉，你们鹿鸣市严惩那个撕毁了我们结婚证书的警官，做到这种地步，这件事情就算到此为止。”

　　听到柳擎宇依然还在坚持着他的原则，赵喜明不由得眉头一皱，沉声说道：“柳擎宇同志，你这样坚持自己的意见恐怕不太好吧，做人呢，还是要心胸豁达一些的好，否则的话，不仅不利于事情的解决，反而会激化矛盾，这对于当事双方恐怕都没有好处。我这次过来呢，就是想要代表我们鹿鸣市一方，代替和你们发生矛盾冲突的所有人表示赔礼道歉，希望柳擎宇同志能够本着和为贵的理念，在这件事情上高高手，这件事情就到此为止吧。我相信柳擎宇同志应该可以感受到我的诚意吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“诚意？算是有一点吧，不过赵局长，你可能不知道，我柳擎宇这个人做事比较认真，一是一二就是二，不喜欢玩虚的、阴的，今天的事情，主要根源是因为那个鹿鸣四少他们看上了我的老婆，想要采取不法手段进行强行骚扰，如果不是我这个人还有点功夫，恐怕不仅无法保住我的妻子，就连我自己会变成什么样子都很难说。所以，我的目标也十分明确，我今天要借此机会，替那个鹿鸣四少的父母好好的教训教训他们，我要通过这件事情让他们知道，都已经是成年人了，他们必须要为自己的行为付出代价，如果他们要是继续依仗着父母的权威在鹿鸣市这个地方作威作福的话，恐怕他们距离蹲监狱已经不远了。”

　　说到这里，柳擎宇又充满不屑地说道：“我说赵局长啊，你好歹也是公安局局长啊，你们鹿鸣市存在着这么四位打着鹿鸣四少旗号的人处处为非作歹，欺压良善，你这个局长难道就没有听说过吗？你知道这鹿鸣四少的父母到底是什么人吗？为什么他们如此嚣张跋扈啊？你们公安局真的应该展开一轮严打行动，对像他们这类人给予最严厉的打击。”

　　柳擎宇一边说着，赵喜明的脸色一变就变得异常难看了。

　　柳擎宇这话和当着他的面狠狠的打他的脸没有什么两样啊，他可是非常清楚的，这鹿鸣四少的第三少可不就是自己的儿子赵家星吗？柳擎宇刚才这番话，可不就是在批评自己这个当父亲的教育不到位吗？

　　此刻，赵喜明的心头已经开始冒起了一股股的火气，再次抬头看向柳擎宇的时候，语气可就没有了先前的恭敬了：“柳擎宇同志，你的手是不是伸得太长了啊？这样可不好吧？万一要是被斧头给斩一下的话，那可是非常疼的啊？”

　　柳擎宇不屑一笑：“被斧头给斩一下？赵局长，你可真是很有想象力啊。我相信，只要我们行得正，坐得端，何惧任何的阴谋诡计？”

　　话说到这里，已经再也无法继续说下去了，到此，不仅赵喜明那边没有了任何后退妥协的余地，柳擎宇这边也是一样。赵喜明冷冷的看了柳擎宇一眼，沉声说道：“柳擎宇同志，既然你非得这样说的话，那我也无话可说了，这件事情我也不管了，你好自为之吧。”

　　说完，赵喜明转身就向外走去。柳擎宇则淡定的返回房间关上了房门。

　　赵喜明身后，阮志武紧紧的跟着，走到一个僻静角落之后，赵喜明冷冷地说道：“阮志武同志，我听你之前说怀疑这个套房内有人涉嫌贩毒、吸毒、藏毒是吗？”


第1382章 大炮打蚊子

　　阮志武听赵喜明这样说，立刻明白了赵喜明的意思，连忙说道：“是啊是啊，之前我们接到群众的举报就是这么说的。”

　　赵喜明脸色阴沉着说道：“很好，既然群众都举报了，那我们公安机关就必须要认真的搜查一下，看看在现场能否发现相关的罪证，另外，我看新闻媒体的记者们对这样的事情应该也比较感兴趣，如果你们能够在现场发现相关罪证的话，这也是你的一项政绩嘛，是应该让新闻媒体的记者们好好的报道一番的。否则的话，同志们总是默默无闻的做事岂不是太辛苦了，对于像你和同志们这样认认真真做工作的人，我们身为领导也是要表扬和支持的嘛。新闻媒体的事情我会搞定的，你这边稍微准备一下，十分钟之后，带人前去搜查，争取在记者们赶到的时候，把相关的物证给搞定。”

　　阮志武一听，心中是又高兴又担忧，高兴的是，赵喜明要把媒体记者们给弄过来，只要自己这边发现所谓的“罪证”，那么经过新闻媒体的报道，自己可就实实在在的成为这次“政绩”的最大受益者了。但是他也清楚，柳擎宇既然能够在吉祥省玩得风生水起，手段肯定是有的，万一要是自己这次“栽赃陷害”失败的话，必定将会面临柳擎宇方面强硬的反击，到那个时候，绝对是偷鸡不成蚀把米，结果如何可就真的不好说了。

　　这件事情绝对是风险与机遇并存。不过他更清楚，在这件事情上，他没有任何回旋的余地，因为他只是一个小小的副局长，只是一个执行者。

　　赵喜明乘坐电梯离开了，一边往外走一边打电话给新闻媒体，进行下一步的部署。

　　而阮志武这边也没有闲着，再次把几个心腹嫡系人马喊了过来，把之前早就已经部署好的事情再次十分慎重的重新部署了一下，以便在接下来的行动中能够真正的把整个事情做得完美无瑕。

　　房间内，柳擎宇和曹淑慧并没有睡觉，他们正坐在沙发前看电视。

　　只不过，此刻两人的注意力却并没有在电视上。

　　曹淑慧俏脸之上寒霜密布，秀眉微蹙：“柳擎宇，你接二连三拒绝了他们息事宁人的要求，恐怕这件事情很难善了了。我估计外面的那些人肯定还没有走，接下来他们肯定会继续采取行动的，如果不出意外的话，肯定是栽赃陷害的那一套。我在系统里工作这么多年，对于这样的事情也是了解一些的。”

　　柳擎宇点点头：“你说的没错，如果我猜的不错的话，他们这些人肯定早就把我们要‘贩运、窝藏’的所谓的毒品都已经准备好了，就等着进来搜查的时候展现出来了。”

　　曹淑慧脸色更加阴沉了：“既然你知道他们会这么做，为什么之前不答应他们息事宁人的要求呢？那样做的话，也许对咱们来说麻烦会少一些？”

　　柳擎宇轻轻摇摇头：“息事宁人？其实我又何尝不想啊？但是你认为，就凭着那鹿鸣四少的做事风格，即便我们选择了息事宁人，他们会愿意吗？他们会不会继续在暗地里动手脚？更何况，就算是要息事宁人，他们鹿鸣四少也应该到现场吧？但是他们没有，而且最终竟然把市局局长都给调动出来了，想要息事宁人，那么这样就是说，这鹿鸣四少的背景在鹿鸣市还真是不简单，而按照我们之前的计划，我们至少还要在鹿鸣市呆上三四天，我们总不能总是提心吊胆的防备着那鹿鸣四少吧？所以，既然如此，我们就不如和他们玩一个狠的。”

　　“玩一个狠的？怎么玩？”曹淑慧问道。

　　柳擎宇淡淡一笑：“曹淑慧，不要忘了，我柳擎宇是什么人啊，好歹也曾经是在京城混过的，这些衙内们敢这么嚣张靠的是什么？还不就是人脉吗？不就是他们父母的官位大、权势大吗？既然如此，那我就和他们较量较量到底谁的人脉大好了。我要给他们一个永生难忘的教训，我要让他们知道，做人做事还是低调一些的好。”

　　说完，柳擎宇又似乎想起了什么，嘿嘿笑着说道：“我忘了告诉你了，我老爸在我进入仕途之后就曾经对我说过，说在我没有进入正厅级之前，他不会再仕途之上给我任何的帮助，但是，如果等我到了正厅级以后，他会在合适的将会帮我一把。说实在的，对于我老爸手中的那些资源，我还真没有使用的想法，我认为，身为一个官员，必须要有独立的思想和自立自强的精神，但是，我可不迂腐，既然现在这种情况下，我干嘛不动用一下那些对我来说不过是一个电话就可以搞定的资源呢。”

　　说完，柳擎宇直接拿出手机拨通了诸葛丰的电话：“诸葛叔叔，侄子我在天涯省鹿鸣市遇到麻烦了，有人看上我媳妇了，现在我们房间外面已经聚集了一大批人员，估计下一步他们很有可能要对我们采取栽赃陷害的手段来诬陷我了，你看能不能跟某些方面打个招呼，帮侄子我一把啊。”

　　接到柳擎宇这个电话，诸葛丰淡淡一笑，其实，对于柳擎宇那边发生的事情，他早就知道了，毕竟，柳擎宇可是住在新源大酒店里的，新源大酒店那边早就把柳擎宇这边发生的事情通过一些固定的渠道向他这边报备过了。只不过他一直并没有采取行动，因为他要看看柳擎宇到底想要做什么？有什么计划？

　　此刻，接到柳擎宇的电话，诸葛丰基本上猜到柳擎宇的真实意图了。便笑着说道：“好，我知道了，你和曹淑慧好好睡觉吧，我不会让那些人再打扰到你们的休息了，你小子可得给我努力一些，你爸和诸葛叔叔可是等着抱孙子呢。”

　　柳擎宇笑了：“诸葛叔叔，你放心吧，你侄子我不会让你失望的。”

　　挂断电话之后，诸葛丰立刻来到刘飞的办公室内。

　　此刻，勤政殿六号办公室内，头发已经花白的刘飞正坐在办公室内，眉头紧皱，翻阅着桌子上的文件。

　　听到房门一响和熟悉的脚步声，刘飞便知道诸葛丰过来了，不过他没有抬头，目光依然紧紧的盯在文件上。坐到了如今刘飞这个位置，他在批阅文件的时候，看得可不仅仅是文件的表面意思，更多的时候，会思考文件背后的东西，研判文件里面所表达的事件和意思的真实意图。

　　诸葛丰进门之后，直接开门见山地说道：“老板，擎宇那边出了点问题，恐怕需要跟天涯省那边打个招呼。”

　　刘飞听到涉及到柳擎宇的事情，这才缓缓抬起头来问道：“出了什么事情？”

　　诸葛丰便把事情的经过跟刘飞说了一遍，刘飞闻言不由得苦笑着说道：“这小子，倒还真是一个能惹祸的主，再加上曹淑慧这个从小就喜欢惹事的美人坯子，他们两个到一起，不到处惹事才怪，不过嘛，这件事情他们倒是没有什么错，这个鹿鸣四少的确是有些太嚣张了。”

　　刘飞说到这里，诸葛丰说道：“老板，我认为，鹿鸣四少的嚣张绝对不是个案，也绝对不是偶然。”

　　刘飞立刻挑了挑眉毛说道：“哦？不是偶然？难道是必然吗？”

　　诸葛丰点点头：“是的，应该是一种必然。”

　　刘飞立刻露出了兴趣浓厚的样子说道：“你说来听听。”

　　诸葛丰道：“老板，最近这些年，随着全国经济的飞速发展，天涯省作为旅游大省，战略大省，其发展速度也是非常快的，这的的确确是好事。这说明天涯省上上下下全都是在认真工作的。但是，在经济飞速发展的背后，也存在着诸多问题，尤其是鹿鸣市，这里的问题更是十分典型。虽然现在鹿鸣市的旅游产业已经相当高了，但是，这里的发展也遇到了相当大的瓶颈，而现在的鹿鸣市市委班子却好像并没有意识到这里面的问题，依然十分自我的过分强调大力发展旅游业，大力发展服务行业，大力借着旅游城市的东风去炒作房价，炒作地皮，虽然鹿鸣市因为旅游和地皮这两块因素，财政变得相当富裕，经济增长率也保持着相当高的增长，但是实际上，鹿鸣市整个城市已经变得有些空心化了。”

　　“空心化？”刘飞眉头皱的更紧了。

　　诸葛丰点点头：“没错，就是空心化。我所说的空心化是指鹿鸣市现在的经济发展支柱只有两个，一个是旅游产业，另外一个是被炒作得日益离谱的房价。在这两者的推手作用下，虽然鹿鸣市维持着较高的经济增长率，但是实际上，在鹿鸣市高增长率的大背景下，是老百姓生活成本的日益增高，老百姓幸福指数的日益下降，同等收入的情况下老百姓生活质量的下降，以及老百姓对于高房价的望而却步。而在这种情况下，鹿鸣市的班子却并没有拿出有效的措施来解决这些问题，相反的，鹿鸣市的社会治安事件在不断增加，官员子女违法经商、违法获利情况普遍存在，可以这样说，鹿鸣市已经到了必须要大力整顿的时候了，否则的话，鹿鸣市的前景堪忧啊。”


第1383章 杜御风出面

　　刘飞听到诸葛丰的话，脸色立刻阴沉了下来，他目光看向了窗外，心情显得有些沉重。

　　诸葛丰所说的话刘飞并不是第一次听到了，但是这一次，却引起了他的高度重视。站在刘飞的高度，他看问题的时候早已经不是看问题的表面，而是要看整个事情的大局。

　　在柳擎宇所遭遇的事件中，柳擎宇的遭遇刘飞并不感觉到奇怪，因为在任何地方都会有阴暗面，甚至不乏像鹿鸣四少这类人，但是，柳擎宇马上就要被栽赃陷害而且还是在公开谈判息事宁人未果的情况下对方要做出这种事情，这个才是刘飞最为关注的。这说明什么问题？这说明主持这件事情的人心术不正。

　　如果对方采取比较光明正大的手段对付柳擎宇，刘飞根本不会去关心，也不会去注意，但是，这一次，对方的手段已经超出了刘飞所能容忍的限度。最为关键的是，这件事情是在鹿鸣市公安局副局长的主持下即将进行的。

　　刘飞脸色阴沉着看向诸葛丰说道：“好，这件事情你去直接和天涯省的老杜说一下，让他过问一下此事，把这件即将发生的危机阻止吧，另外跟杜御风说一下，鹿鸣市的问题很严肃啊。”

　　诸葛丰点点头：“好，我这就和杜省长沟通一下。”

　　从刘飞办公室走出来，诸葛丰直接拨通了杜御风的电话：“杜省长，我是诸葛丰啊，向你反映一件事情啊……”

　　随后，诸葛丰轻描淡写的把柳擎宇与鹿鸣四少之间发生的矛盾冲突以及柳擎宇即将被栽赃陷害的事情说了一遍。

　　杜御风听完之后不由得眉头一皱，随即点点头说道：“恩，诸葛丰先生，我知道这件事情了。我让人去现场看一下。”

　　挂断电话之后，杜御风直接一个电话打到了天涯省公安厅厅长卫晨光的手机上：“卫晨光同志，有件事情，你立刻亲自过问一下，在我们天涯省省会鹿鸣市即将发生一起公职人员蓄意栽赃陷害的案件，事件的发生地在新源大酒店，主要涉案人物是……”

　　杜御风和卫晨光说话的时候，告诉卫晨光的信息就少了很多，但是阻止整个栽赃陷害案件发生的意图却已经明确的表达出来了。

　　卫晨光是个聪明人，听到杜省长亲自关注这个案件了，而且还指出这个案件中涉及到了柳擎宇这个在整个华夏官场都已经十分有名的以正值而闻名的年轻官员，卫晨光便知道，这件事情恐怕问题很严重啊。他相信，这种小事，如果是从小向上反映的话，那么肯定不可能传到省长的耳朵里的，现在，省长却是从上到下给自己施压，那么最大的可能便是这件事情很有可能是从上到下压下来的，那么这个柳擎宇到底是何方神圣便值得思考了。

　　想到这些事情，卫晨光立刻表态道：“好的，杜省长，这件事我会亲自跟进的。”

　　挂断电话之后，卫晨光立刻拿出手机直接拨通了鹿鸣市公安局局长赵喜明的电话：“赵喜明同志，我听说你市公安局正在新源大酒店那边办一件案子，目前这个案子办得如何了？”

　　赵喜明接到厅长的电话，当时感觉到十分的惊讶，他想不到，这么一个小案子竟然引起了卫厅长的注意，不过在不明所以的情况下，他还是决定先打个马虎眼，看看能不能先把这件事情忽悠过去。

　　“卫厅长，这件事情我倒是听说过一些，不过具体进行到什么程度我不太清楚了。”

　　卫晨光听赵喜明这样说，脸色阴沉起来，沉声说道：“哦，这样啊，老赵啊，这件事情你们是不是按照正常流程办的啊？”

　　赵喜明没有丝毫犹豫：“是啊，卫厅长，请您放心，我们市局现在办案都是严格按照办案流程办理的，毕竟现在各地都在践行群众路线嘛，这件事情我们肯定是要注意的。”

　　听到赵喜明竟然还在跟自己打马虎眼，卫晨光便脸色阴沉着说道：“好，那希望你们你们能够这样做吧。哦，对了，麻烦你通知一下现在在新源大酒店正在办案的那些市局的工作人员，从现在开始，立刻停止一切办案行为，保持现有状态，任何人不准离开，也不准胡乱走动，省厅的人员会马上过去接管整个案件。”

　　说完，卫晨光直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，赵喜明的脸色也变得难看起来，他突然有一种预感，恐怕这次事情有些麻烦啊。难道是柳擎宇这个家伙在我们鹿鸣市也有些关系？甚至能够把关系疏通到卫厅长那里去？如果真是这样的话，那么这个柳擎宇可是不得了啊，而且整个事情会非常麻烦。不过赵喜明再反复思考了一下，又感觉到这种可能性不大，毕竟柳擎宇现在的级别不过是一个正厅级的实则而已，就算是他再有关系，也不应该拖到天涯省这么远的地方，更何况他研究过卫厅长的履历，卫厅长自始至终都一直在天涯省工作的，基本上没有去外省的经历，那么柳擎宇认识卫厅长的可能性比较小。

　　想明白这件事情，赵喜明心中稍安，不过他还是拿出手机，拨打了副局长阮志武的电话。

　　此时此刻，阮志武那边已经全面采取行动了。

　　阮志武在接到了局长的指示之后，立刻大手一挥：“来人，再次给我敲门，进去展开全面搜查。”

　　当当当！当当当！敲门声再次响起。

　　柳擎宇直接走过去打开房门，笑着看向站在门外的阮志武说道：“哦，领导过来了啊，你们是要进行检查是吗？那就请进吧，愿意怎么检查您请随便，不过呢，我想要麻烦各位一件事情，不属于这个房间的东西就不要带进来了，否则的话，搬起石头砸自己的脚的话，你们会后悔莫及的。”

　　说着，柳擎宇走到一边，阮志武大手一挥，所有的手下全都涌入进来，在阮志峰的吩咐下，开始在总统套房内搜查起来。

　　说是搜查，其实不过是做做样子而已，过了一会，搜查柳擎宇和曹淑慧卧室的一名警员便站起身来手中拿着一小塑料袋白色粉末说道：“报告阮局长，在床下发现一包疑似海洛因的物品。”

　　阮志武闻言立刻装出一副道貌岸然、脸色严肃着说道：“恩，立刻请技术专家进行老王鉴定。”

　　说是技术专家，不过是一个年龄偏大的老警员而已。

　　老王走过来接过塑料袋，放在鼻子面前轻轻了闻了闻，随即又沾出一点用舌头舔了舔，随即说道：“没错，就是海洛因，纯度高达97%以上，高级货。”

　　阮志武的脸色顿时拉了下来，脸色严肃的转头看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，现在我们从你的房间内搜出了毒品，而且数量与我们接到群众举报的信息基本相符，这件事情恐怕需要你和你的夫人跟我们一起到市公安局走一趟了，你们得把整个事情交代清楚。否则的话，我们不好向上级领导交代，不好向法律交代啊。”

　　柳擎宇闻言依然是那副风轻云淡的样子：“好啊，跟你们走是没有问题的，不过呢，我认为我们现在最好先稍等片刻，不要太过于着急，我还想要再等个人。”

　　“等个人？”听到柳擎宇这样说，阮志武脸上一惊，不知道柳擎宇到底要等什么人。

　　就在这个时候，阮志武的手机突然响了起来。阮志武立刻接通了电话，恭敬地说道：“赵局长您好，我是阮志武。”

　　“老阮啊，事情现在进展得如何了？还没有开始呢吧？”赵喜明说话的时候，非常希望得到一个肯定的答案，虽然在接到卫晨光电话之前，他特别希望阮志武那边能够尽快把柳擎宇给收拾了，但是现在，他在内心深处却开始期待起阮志武那边行动慢一点才好，他现在已经决定，要立刻停止针对柳擎宇的这次行动，因为他已经感觉到风头有些不太对劲了。

　　阮志武听到赵喜明的问话，立刻听出了他话语中似乎有另外一重意思，立刻向外面走了几步，远离柳擎宇和手下的方向，低声说道：“赵局，我们这边已经展开行动了，目前已经在柳擎宇的卧室内搜查出了一袋海洛因，下面准备把柳擎宇带往市局进行进一步调查。”

　　听到阮志武的回答，赵喜明突然感觉到自己的头脑一阵阵发晕，好像一瞬间被一个大锤子狠狠的砸上一般，他的心一下子跌落谷底，不过很快的，赵喜明立刻做出了决定。既然事情已经到了这个份上了，那么他们只能一条道走到黑了，只能就地把案件给落实了，办扎实了。

　　他立刻做出指示说道：“阮志武，你听清楚了，这件事情省厅已经知道了，他们正在派人赶过去，你最好在省厅的工作人员赶到之前，把这个案子给办扎实了，最好是现场立刻对柳擎宇采取一些行动，想办法让他交代所有的问题，否则的话，事情会如何发展我很难保证了。”

　　赵喜明说完，阮志武的头一下子就大了起来。他没有想到，省厅竟然介入这件事情了，那问题可就复杂了。


第1384章 胜利的心酸

　　阮志武接完电话之后，目光转向了柳擎宇，随即微微一笑说道：“柳擎宇同志，为了不耽误你的时间，我决定咱们现场直接录一下你们的口供吧。”

　　说着，阮志武看向老王使了一个眼色说道：“老王，你来负责现场审讯，小李，你来负责记录一下。”

　　老王立刻会意，说道：“好的，柳擎宇同志，请问这一包海洛因你们是什么时间带入进来的？你们准备做什么呢？是自己吸食还是要转手倒卖？”

　　柳擎宇还没有说话呢，旁边的曹淑慧便发飙了：“海洛因？海你奶奶个头！你们这些道德败坏的垃圾给我听清楚了，姑奶奶我也是警察出身，你们想要对我们进行诱供，门都没有。而且有件事情我要告诉你们，你们现在的行为已经涉嫌执法犯法和故意违法了。”

　　说完，曹淑慧温柔的看了柳擎宇一眼说道：“老公，根据我国的法律，我们现在有权保持沉默的。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“没错，我们现在可以选择保持沉默了，领导同志，麻烦你们暂时就不用在骚扰我们了，你们有什么手段，有什么办法，尽管使出来就可以了。”

　　听到柳擎宇和曹淑慧的表态，阮志武脸色立刻变得十分难看，他知道，面对柳擎宇这种老油条，恐怕自己的办法很难奏效。

　　不过他也知道，对柳擎宇，他还真不能动用一些比较强力的手段，否则的话，以柳擎宇这家伙的手段，自己真有可能会惹很大麻烦的，不过现在真正让他担心和郁闷的是，现在自己已经把毒品这个脏给栽好了，但是陷害这一步却没有完成呢，但是，省厅马上就要过来了，他却不知道省厅过来的真实目的到底是什么？

　　他很担心，却又无可奈何，因为现在他进退两难。

　　现场的气氛一下子变得僵硬起来，曹淑慧和柳擎宇就那样默默的坐在沙发上，静静的等待着。而阮志武却只能在现场默默的等待着，现在，每一分一秒对他来说都是煎熬。

　　随着时间一分一秒的过去，阮志武脑门上开始冒汗了，他的心情开始变得越来越焦虑起来。

　　过了差不多有十多分钟的时间，阮志武的脸色越来越难看了。

　　就在这个时候，电梯间传来嘟嘟一声响，随后咣当一声，一阵阵急促的脚步声响起，紧接着，房间的房门一开，十几名荷枪实弹的警察从外面走了进来。

　　众人进来之后，立刻往两边一分，紧接着，一个身材微胖器宇轩昂的男人从外面走了进来，看到此人，阮志武原本一直挺得笔直的腰杆一下子就弯了下去，随即看向此人十分恭敬地说道：“卫厅长您好。”

　　卫晨光冷峻的目光在阮志武的脸上只是淡淡的扫了一下，随即问道：“这边的案件办得怎么样了？”

　　阮志武连忙说道：“卫厅长，我们在现场从柳擎宇的卧室床下发现了一塑料袋的海洛因，初步估计，重量在30克左右。”

　　卫晨光轻轻点点头：“恩，很好，阮志武，你们的工作看起来还是卓有成效的嘛。”

　　说完，卫晨光看向站在旁边的柳擎宇说道：“你是柳擎宇同志吧？”

　　柳擎宇满脸微笑着说道：“您好，我是柳擎宇，请问您是？”

　　卫晨光笑着主动伸出手来说道：“柳擎宇同志你好，我是天涯省公安厅厅长卫晨光，欢迎柳擎宇同志你到我们天涯省前来旅行啊。”

　　柳擎宇闻言脸色当时便露出苦笑说道：“卫厅长，您这话可是有些让我感觉到惭愧啊，我现在可不是什么过来旅行了，我现在已经成了犯罪嫌疑人了啊，而且还是毒贩，卫厅长，我惭愧啊。”

　　柳擎宇这话听起来是在表示惭愧，但是卫晨光听着却感觉到老脸一红，他立刻脸上露出严肃表情说道：“柳擎宇同志，你放心，你的人品和作风，我相信不仅你们吉祥省的领导知道，甚至全国人民都知道，所以，这件事情到底如何，我们天涯省公安系统绝对会调查个水落石出的，我们绝对不会让一个好人受到伤害，同时，我们也绝对不会放过任何一个真正的犯罪嫌疑人。”

　　一边说着，卫晨光一边用冷冽的目光扫视了一下阮志武的那些手下说道：“谁能告诉我，这袋毒品到底是怎么回事？我需要知道真相。”

　　卫晨光话音刚落，一名警察便站了出来，他大声说道：“卫厅长，我有情况要汇报。”

　　一句话，阮志武脸色已经犹如酱紫一般，那叫一个难看啊。他的心开始突突突的剧烈的挑动起来。看向这名警察的眼神也变得阴郁无比。

　　这名警察却直接无视了阮志武那充满警告的目光，直接看向卫晨光说道：“报告卫厅长，这次我们所谓的搜查出来的毒品，其实是在我们这次出发之前，由李家栋同志经阮副局长批准，特别从库里领出来的，根本就不是从现场搜查出来的，这是一场针对柳擎宇同志进行的蓄意栽赃陷害。”

　　全场震惊！

　　众人的目光全都看向了这名警察。

　　尤其是他的那些同事们，他们谁都没有想到，这个同事竟然会在这个关键时刻突然反水，如此一来，众人全都对此人充满了怨恨和不满。

　　柳擎宇也比较震惊，他没有想到，在这支队伍中竟然还有如此深明大义之人，这也让柳擎宇对鹿鸣市的队伍多了几分信心，不管在任何时候，害群之马都是会有的，但是，害群之马毕竟只是少数，真正心中充满正义之人还是大有人在的。道德与良知永存人间。

　　卫晨光的目光也落在这名警察身上，沉声说道：“这位小同志，你可有证据证明这件事情吗？你应该知道，你所说的这番话代表着什么？”

　　这名警察脸色严肃地点点头：“卫厅长，我有证据。”说话之间，他拿下自己的头盔，从里面拿出执法记录仪里的内存卡递给卫晨光说道：“卫厅长，这是我用执法记录仪拍摄的我们这次行动的全部过程，包括李家栋同志从身上拿出拿包海洛因，假装从卧室床底下搜出海洛因的全过程。”

　　卫晨光接过内存卡，目光看向了阮志武，脸色阴沉了下来：“阮志武同志，对于这位小同志所反馈的意见，你怎么看？”

　　阮志武头深深的低了下去，这个时候，他什么都不敢说，只能低头沉默不语。

　　阮志武知道，自己今天栽了！只是他万万没有想到，他这一次并没有栽在柳擎宇的手中，没有栽在比自己牛逼的人手中，而是栽在一名自己的手下手中，而这个小警察他从始至终甚至不知道他的名字叫什么，只是知道，这个小警察的出勤率还是挺高的，局里有什么事情他大部分都会出现的。所以他喜欢有什么行动都叫上这个家伙，因为他平时做事还是比较利索的。

　　但是，他万万没有想到，他竟然会栽在这个小警察手中。

　　此刻，他不知道自己应该是恨还是应该悔，但是现在，一切都已经过去了，他已经彻底失败了。

　　卫晨光看着阮志武的表情便明白了事情的真相了，不过他却并不没有着急做出判断，而是把内存卡递给旁边的手下说道：“现场检查一下里面的内容。”

　　手下很快把内存卡放在平板电脑上仔细看完之后，这才向卫晨光进行汇报：“卫厅长，这位小同志汇报的情况完全属实。”

　　卫晨光听完之后，脸色立刻阴沉着点点头：“好，明白了。”

　　随即，卫晨光的目光看向阮志武说道：“阮志武同志，这次事件你的问题十分严重，我会向你们鹿鸣市市委提议直接免去你的职务的。”

　　说完，卫晨光又看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，这次事情到此真相大白了，你是被冤枉的，请你放心，这次事件我们绝对不会放任姑息，会继续深入调查下去，我们会让任何一个人为他们的所作所为付出代价！你好好休息吧，我们就不打扰你们了。”

　　说完，卫晨光与柳擎宇使劲的握了握手，把所有人全都给带走了。

　　柳擎宇看着卫晨光离去的背影，心中起起伏伏，虽然这次事情他并没有出手，但是他却非常清楚，如果这一次，不是自己打电话求援的话，结局恐怕会是完全相反的情况。自己有关系有人脉可以打电话求援，但是，如果是普通的老百姓呢？他们会打电话求援吗？他们会向谁求援呢？即便是求援，有可以帮助他们的人吗？

　　想到此处，柳擎宇不由得想起了那鹿鸣四少，这四个人到底是什么人？为什么有如此强大的能量竟然能够让一名公安局的副局长来为他们出头？而到现在为止，他们四个人竟然还没有露面。

　　此刻，鹿鸣市，常务副市长廖志财正在听着赵喜明对整个事情的汇报。

　　赵喜明心情沉重的把整个事情向廖志财汇报完之后，表情忧虑地说道：“廖市长，柳擎宇这件事情恐怕真的有些麻烦了。阮志武保不住了。我们接下来怎么办？”


第1385章 赔礼道歉

　　廖志财的表情十分凝重，站在房间内走来走去，使劲的抽着烟。

　　思考良久之后，廖志财这才沉声说道：“老赵啊，你给小龙和家星他们打个电话，让他们明天上午去柳擎宇那里登门道歉吧。”

　　赵喜明顿时就是一愣，他可是支持的，这位常务副市长可是主管着财政局的，做事时候底气十足，杀伐果断，姿态强硬，再加上现任市长对他十分信任，就算是在市委常委里面，他也是坚决站在市长那一边的，和书记叫板起来绝对是毫不犹豫的。但是现在，那么强势的一名副市长竟然要他的儿子和自己的儿子去给柳擎宇道歉？这也太夸张了吧？

　　就算是柳擎宇是市长，但他也不是鹿鸣市的市长啊？有必要让儿子们去给柳擎宇道歉吗？他们付出了这么多，不就是不想要丢这个脸，不让儿子们去给柳擎宇道歉吗？

　　虽然赵喜明心中这也想着，但是脸上却并没有表露出来。

　　看到赵喜明那犹豫的态度，廖志财叹息一声说道：“老赵啊，我知道你是怎么想的，我知道你也不想丢这个脸，但是，这件事情既然卫厅长都亲自出面了，我估计着这柳擎宇背后的关系应该不小，这种情况下，我们还是尽量不要与他在发生正面冲突了。只要柳擎宇不离开我们鹿鸣市的地盘，今后几天我们有的是机会收拾他。君子报仇，十年不晚！”

　　赵喜明闻言只能苦笑着点点头，拿出手机拨通了儿子赵家星的电话：“家星啊，你现在和小龙他们在一起呢吗？”

　　赵家星点点头：“是啊，老爸，有什么事吗？”

　　“你们是不是在等着阮志武那边的消息呢？”赵喜明问道。

　　“老爸，事情的结果如何了？”赵家星心情焦急地说道，阮志武已经很长时间没有给我打电话了，我给他打电话他也不接。

　　“家星啊，阮志武已经被省厅的卫厅长给就地免职了，这次你和小龙等人搞出来的这件事情失败了，省厅卫厅长直接带人接入了此事，你通知一下廖小龙和王少峰他们，你们四个明天早晨7点半左右前往新源大酒店去向柳擎宇赔礼道歉，并且你们给我记住了，今后不要再去骚扰他们了，否则的话，恐怕事情不好收场了。”

　　“爸，你说卫厅长亲自赶到现场去了？”电话那头，赵家星大吃一惊，他虽然在有些事情上都表现出一副无所谓的样子，做事甚至看起来有些缺乏理智，但却并不代表他是傻瓜，代表他弱智，相反的，他非常聪明，只是他把聪明用到了不该用的地方，他只信奉一个原则，面对弱者，愿意怎么欺负就怎么欺负，面对强者，当当孙子就得当孙子。

　　正是基于这种理念，所以，平时的他一向肆无忌惮，但是，当他听到卫厅长亲自赶到现场的时候，显得腿都开始发软了。他太清楚公安厅厅长到底有多大的分量了。

　　赵家星颤抖着声音说道：“爸，我们不道歉行吗？”

　　赵喜明冷冷地说道：“不道歉？不行！这件事情廖市长都已经拍板了，你跟廖小龙说一声，就说廖市长要他带着你们一起去道歉。”

　　说完，赵喜明直接挂断了电话。

　　电话那头，赵家星挂断电话之后，脸色惨白的看向廖小龙。

　　此刻，廖小龙、王鼎天两人也全都站在赵家星的旁边，对于赵家星父子的谈话听得清清楚楚。

　　王鼎天也充满不爽的看向廖小龙：“廖老大，我们怎么办？”

　　廖小龙此刻脸色黑着，咬着牙说道：“道歉去吧，恐怕柳擎宇这个家伙还是很有些来头的，竟然能够把卫厅长都给搬出来了，这样的人我们暂时惹不起。这次我们算是栽了，但是，柳擎宇最后祈祷他不会在我们鹿鸣市呆上太长的时间，否则的话，我们一定要想办法玩死他。哼，在鹿鸣市，跟和我们鹿鸣四少作对的人，没有一个会有好下场的。”

　　第二天上午，柳擎宇和曹淑慧刚刚起床洗漱完毕，正准备出去环岛旅游的时候，房门突然被人敲响了。

　　柳擎宇皱着眉头走了过去，打开房门，便看到衣冠楚楚的鹿鸣四少已经整整齐齐的站在门口处，廖小龙和王少峰站在最前面，王少峰看向柳擎宇说道：“柳市长你好，我们今天是过来向您和您的夫人道歉的，昨天的事情我们本来是打算跟你们开个玩笑的，只是没有想到玩笑开得有些过头了，对你和你的夫人造成了一些伤害，在此，我们深表歉意。”

　　说到这里，王少峰从口袋中拿出三叠厚厚的钞票递向柳擎宇说道：“柳市长，这是三万块钱，算是我们对你们所造成伤害的一种补偿，还请您大人不记小人过，就不要和我们一般见识了。”

　　王少峰说话的时候倒是一脸的真诚，其他三人虽然满脸的不情愿，但是却不能不挤出一丝充满歉意的表情。

　　柳擎宇冷冷的看了王少峰和其他三人一眼，冷冷地说道：“钱你们拿回去吧，我没有任何理由收你们的钱，至于说道歉，这件事情我知道了，希望你们四个人回去之后好好的反思一下自己，好好改造，痛改前非，重新做人，不要整天做那些伤天害理的事了，否则夜路走得多了，肯定会碰上鬼的，万一惹上了不该招惹的人，到时候就算是你们老爸也未必救得了你们。”

　　这一次，面对四个衙内，柳擎宇倒是没有一棒子打死，毕竟，他们还是过来道歉了，而且他们做事还是比较谨慎，并没有自己跳出来站在前面，柳擎宇对这件事情也就不打算在追究了。但是，这笔账却是给他们记下来了。

　　听到柳擎宇这番话，当时王鼎天气得眼珠子一下子就瞪了起来，嘴角也撇了起来，大有一副要和柳擎宇拼命的样子，廖小龙看到王鼎天的表情，立刻狠狠的踢了他一下，用眼睛狠狠的瞪着他，示意他不要有任何的动作，只不过，柳擎宇这番话说完之后，廖小龙的眼神已经眯缝了起来，眼底深处有一股股的煞气涌现。

　　王少峰见柳擎宇竟然摆出了一副说教的姿态来教训自己，虽然心中十分不爽，却也比较懂得大局，讪笑一声说道：“恩，柳市长的意思我们明白了，既然柳市长对我们的诚意不感兴趣，那我们也不勉强，柳市长，你们忙着，我们就告辞了。”

　　说完，王少峰四人转身离去。

　　曹淑慧站在柳擎宇的身边，表情冷漠，对于四人的动作表情自然看得一清二楚，等到柳擎宇关上房门之后，她淡淡地说道：“柳擎宇，我看他们四个人似乎还是有些不太服气啊，尤其是那个廖小龙，我感觉他才是这四个人中的老大，而且此人看起来比较阴险，刚才我看他看你的眼神中充满了怨毒之色，我估计如果他要是有机会的话，还是会对我们出手的。说实在的，这一次你真的不应该放过他们的。”

　　柳擎宇不屑一笑说道：“希望他最好能够理智一些，不要再做一些无所谓的事情，否则，如果下一次如果要是让我找到确凿证据的话，我绝对不会放过他们的。”说到此处，柳擎宇又苦笑着说道：“其实，我这次之所以要放过他们是因为我们短时间内无法收集到他们足够的为非作歹的证据罢了，否则的话，像他们这种人，有多少我收拾多少，就他们这些人一看平时就不是什么好东西，肯定没少做欺压良善的事情。这些事情其实本来应该是鹿鸣市公安局局长要做的事情啊。”

　　说到此处，柳擎宇不由得叹息一声，仅仅是从这一次的事情他就看得出来，这鹿鸣市的社会治安真的是不怎么样啊。虽然鹿鸣市的经济数据表面上可以，但是有些地方还真的是不够完善啊。

　　曹淑慧叹息一声说道：“哎，这样的地方，以后还是少来旅游为妙啊。”

　　柳擎宇轻轻点点头，对于曹淑慧的看法他相当赞同，一个旅游城市，要想真正的搞好旅游产业，绝对不是仅仅依靠名气、依靠天然的资源就能够成功的，一个好的旅游环境和完善的旅游配套服务也是必不可少的。自己这种人到鹿鸣市来旅游都会遇到这样的事情，那么其他普通的人过来呢？谁知道会遇到什么事情呢？

　　然而，柳擎宇绝对不会想到，有些时候，人生总是那样的变幻莫测，你越是不想去的地方，却偏偏需要你去。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，原本还十分淡定的神情一下子就紧张了起来。

　　曹淑慧看到柳擎宇表情的变化，知道肯定是发生大事了，立刻关切地问道：“柳擎宇，怎么了？出了什么事了？”

　　柳擎宇表情凝重声音焦虑地说道：“我妈出事了。”

　　“什么？妈出事了？这到底的怎么回事？”曹淑慧一下子也着急起来。


第1386章 紧急驰援

　　曹淑慧虽然只是柳媚烟的儿媳妇，但是，她从小到大可是经常去柳家玩的，和柳媚烟之间的关系不仅仅是现在的婆媳关系，还有一种从小到大培养出来的特殊情感。在曹淑慧的心中，柳媚烟和自己的亲妈妈没有什么两样。曹淑慧清晰的记得，小时候，柳妈妈有什么好吃的好玩的都会给自己留一份的。她还记得，小时候有一次柳擎宇欺负她，柳妈妈可是直接当场把柳擎宇给暴揍一顿，打得柳擎宇到处乱跑。

　　如今，柳妈妈出事了，曹淑慧怎么能不焦急呢？

　　看到曹淑慧那发自内心的焦虑，柳擎宇一边稳住自己的心神，一边安慰曹淑慧说道：“淑惠，现在妈出什么事情了我也说不清楚，但是有一点可以肯定，妈现在情况很糟糕。”

　　“你怎么知道的？”曹淑慧问道。

　　柳擎宇拿出自己的手机递给曹淑慧说道：“你看到我手机里这个特殊的软件已经启动了吗？而且还有不断的震动声音以及02的这个编号，这个是我妈身上隐藏得特制紧急求援按钮发送出来的信息，一旦她遇到特殊的难以解决的危机，她就会按动身上隐藏得特殊按钮，而这个特殊按钮会通过独特的通讯方式把她的位置及时的发送给我以及几个特殊的护卫，从而可以第一时间赶到现场。”

　　一边说着，柳擎宇已经直接推开房门向外走去，一边向外走一边说道：“淑惠，你在这里呆着，哪里都不要去，我这就去救妈。”

　　“不，我也要跟你去。”曹淑慧没有丝毫的犹豫，立刻跟在甩掉高跟鞋，以一种十分不淑女的方式穿上了放在墙角的一双运动鞋，飞快的跟在柳擎宇身后向外走去。

　　柳擎宇此刻已经顾不得和曹淑慧多说什么，他已经飞快的向着外面狂奔而去，连程铁牛他都顾不得去喊了。因为他知道，在这边多耽搁一分钟，老妈就多一份风险。

　　曹淑慧此刻也将她女强人的一面表现了出来，虽然柳擎宇跑得飞快，但是，经过多年特殊严格军事训练的曹淑慧却并没有被柳擎宇丢下多少，一直紧紧的跟在柳擎宇的身边，来到了地下车库内，柳擎宇直接拿出自己腰间的车钥匙，打开汽车快速启动，带着曹淑慧便飞快的向着鹿鸣市城区的方向疾驰而去。

　　汽车自从启动之后，柳擎宇脚下的油门便几乎没有松过一次，一直在不断的加油加油再加油！

　　根据手机上卫星定位系统的显示，柳擎宇直接把汽车开在城区一家名为宇飞大酒店的五星级酒店门口停了下来。

　　对于这家酒店柳擎宇并不陌生，这是柳氏集团旗下诸多连锁酒店中的一家旗舰店，此刻，整个酒店停车场内豪车云集，仅仅是门口处便一排站着八名虎背熊腰的保安，正在神情严峻的四处巡视着，一副十分认真负责的样子。

　　柳擎宇直接把汽车开到酒店的大门口停下，拉开车门便从车上跳了下来。

　　这时，两名保安立刻从酒店台阶上冲着柳擎宇大声喊道：“对不起，这里不允许停车，目前本酒店暂停对外营业，请您前往别的酒店吧。”

　　柳擎宇直接无视了两名保安，拉着同样已经飞快跳下汽车的曹淑慧的手，一起快步向里面冲了过去。

　　见到这种情况，剩下的六名保安立刻一副严阵以待的样子，纷纷拿出了手中的警官拦在了前面，一副气势汹汹的看向柳擎宇说道：“对不起，本酒店暂停一切对外经营活动，请您配合一下，前往其他酒店……”

　　还没有等那保安说完呢，柳擎宇便直接怒声说道：“你们都给我让开，我是柳擎宇，我是这家酒店的大老板。”

　　“我靠，你是这家酒店的大老板？你当我们是三岁小孩子啊。”一名保安立刻露出一副十分不屑的样子嗤笑着说道。

　　柳擎宇现在心急如焚，心中挂念着老妈的安全，根本没有心情在这里跟他们废话，直接继续向里面冲去，那些保安见状立刻挥舞着手中的警棍冲着柳擎宇劈头盖脸的便打了过来。今天，他们已经接到了上级经理给他们下达的死命令，从现在开始，他们不允许放任何一人进入整个酒店，如果放进来一个，他们会被立刻开除滚蛋的。

　　作为这家五星级大酒店的保安，他们在这里的薪资待遇比起一般的五星级大酒店都要高出一倍有余，这里不仅提供高薪资，还提供很好的培训机会，如果他们确实有才华的话，甚至可以转岗到酒店管理的岗位，他们以前的保安同事中，就曾经有两名同事转岗到了酒店管理的岗位，那些都是他们的偶像，所以，这些保安每一个都兢兢业业的工作着，他们不希望自己负责的领域出现一点意外。

　　这些保安很敬业，这一点充分体现了柳氏集团人性化管理的优越性，这代表着整个柳氏集团所有业务领域的风格特点，但是很不幸的是，这些人并不认识柳擎宇，更不知道柳擎宇的真实身份，所以，当他们遇到心急如焚想要去支援老妈的柳擎宇的时候，双方的矛盾不可避免的发生了。

　　这些保安拼命阻挡之下，给柳擎宇带来了很大的困扰，尤其是当柳擎宇看到一名保安竟然挥舞起警棍去殴打曹淑慧的时候，柳擎宇心中的那股杀气一下子迸发出来。

　　柳擎宇真正的出手了。

　　柳擎宇一脚踹飞了一个挡在自己面前的保安，同时脑袋一偏，闪过一记闷棍，右拳狠狠的捣向右手边正抡着警棍打过来的保安，将他一肘子击倒在地，与此同时，右膝盖猛的提起，同时高高跃起，顶在左前方保安的胸口上，落地的同时，柳擎宇的左掌也已经狠狠的劈在了一个保安的脖颈处！

　　每次出手，柳擎宇全都是重手，每一个对手被击中之后必定会受伤暂时失去战斗力。

　　这时，有两名保安看柳擎宇实在太彪悍了，便想要向着曹淑慧下手，甚至想要拿住曹淑慧以此来胁迫柳擎宇立刻停止一切行动。

　　然而，他们才刚刚靠近曹淑慧，曹淑慧也出手了。哦，不，应该说是出脚了。

　　曹淑慧第一招便是一记撩阴腿！

　　砰的一下，这一脚正踢在一个保安的裆部，那个保安当场一声凄厉的惨叫着捂着裆部便跪倒在地上！

　　任何时候，都不能小看敢于出手出脚的女人。否则的话，必定会付出沉重的代价。这名保安用亲身实践证明了这条真理。

　　另外一名保安见状，立刻紧紧的夹住裆部，棍子挥舞着向曹淑慧砸了过去。

　　然而，就在这个时候，曹淑慧苗条的身材突然向左一闪，随即迅速近身，右膝盖抬起来狠狠的顶在这个保安的小腹上，此人一下子便弯腰蹲在地上，惨叫着再也起不来了。

　　这个家伙也是犯了轻敌的错误。但是他却万万想不到，眼前的这个女人可不是一般的女人，上阵能提枪打仗，下马能舞文弄墨，最为关键的，人家现在可是刑侦大队的队长，能够镇服住手下一大批天天和犯罪分子打交道的铁血男人，这样的女人又怎么可能会一般呢？

　　曹淑慧这边刚刚搞定这2个保安，柳擎宇那边也已经把其他六名保安给搞定了，柳擎宇拉着曹淑慧的手立刻快步向着电梯间跑去，此刻，大厅内虽然也有一些保安和服务生，但是他们这些人看到柳擎宇和曹淑慧刚才干净利索干倒那八名保安的情景，全都十分明智的选择了躲避。

　　他们全都躲在一边打电话汇报情况，却没有一个人敢于采取阻拦行动。

　　柳擎宇和曹淑慧上了电梯，柳擎宇直接看向电梯小姐问道：“那些开会的人在几楼？”

　　电梯小姐立刻充满警惕的看向柳擎宇问道：“你问这个做什么？这是我们集团的机密。”

　　这时，曹淑慧直接拿出自己的警官证在电梯小姐面前晃了一下，随即沉着脸说道：“我们是警察，我们得到消息，会议现场出现了爆炸物，我们必须要尽快过去调查一下，为了那些人的安全，请你配合一下我们的行动。”

　　电梯小姐看到曹淑慧那货真价实的警官证，便信了三分，再加上看柳擎宇和曹淑慧的样子全都不像是坏人，再加上曹淑慧说话之时语气中充满了急迫感，她也没有怀疑什么，因为她一直都在电梯间内的，并不知道外面发生了什么，于是便说道：“开会的领导们全都在12层大会议室内。”

　　“立刻带我去12楼。”柳擎宇以一种命令的语气说道。

　　柳擎宇可是大领导，说话的时候自然有一种不容置疑的气势，那个电梯小姐再次被柳擎宇这种气势给震慑住了，不敢怠慢，立刻刷了一下自己的工作卡，带着柳擎宇他们来到了12楼。

　　电梯刚刚打开一条缝隙，柳擎宇和曹淑慧便相继飞快的挤了出去。

　　柳擎宇和曹淑慧冲出电梯间，立刻飞快跑进走廊内，柳擎宇一眼就看到了在走廊尽头门口站着的六名身穿统一黑色制服带着墨镜气场十分强大的保镖。

　　对于这些人柳擎宇并不陌生，这些可是柳家高薪聘请的顶级保镖。他们站着外面做什么？老妈是否就在这会议室内呢？老妈到底遇到了什么样的危机？


第1387章 图穷匕见

　　柳擎宇和曹淑慧没有丝毫犹豫，直接向着那六名保镖的方向冲了过去。

　　看到柳擎宇和曹淑慧两人冲来，那六名保镖立刻十分熟练的摆出了一副菱形防御阵容，将整个房门围了个水泄不通，为首的两人目光犀利的狠狠的盯着两人。

　　“来者止步。”其中一名保镖厉声喝道。

　　柳擎宇脸色阴沉着看向几人，冷冷地问道：“家族会议是不是在里面举行？”

　　那名保镖闻言脸色变了一下，随即冷冷地说道：“我不知道你在说什么？这里是核心重点，非请勿入，否则一切后果自负。”

　　虽然这名保镖没有透露丝毫信息，但是，他的表情却已经十分清楚的表明了一切，柳擎宇已经基本上确定老妈肯定就在里面了。

　　柳擎宇冷冷的看向六人说道：“你们应该是柳家的保镖吧？”

　　这六个人沉默不语。

　　柳擎宇冷冷地说道：“我是柳擎宇，我相信你们应该认识我，至于我的身份，你们应该也清楚，现在我就问你们一句话，到底让不让开？让开，以后你们还是柳家的保镖，如果要是不让开的话，一切后果自负。”

　　几个人面面相觑，随即很快统一意见，为首一名保镖冷冷地说道：“对不起，我们不认识你，这里属于核心机密重地，非请勿入，否则的话，后果……”

　　还没有等他说完呢，柳擎宇已经一脚狠狠的踹在他的小腹上，把这个家伙直接踹得跌倒在地上，与此同时，曹淑慧也趁机偷袭了一个保镖，不过随后，其他四人飞快的反应过来，立刻对两人展开了猛攻。

　　如果是柳擎宇单独对阵这四名保镖，或许他会轻松一些，但是现在，由于曹淑慧在旁边，反而让柳擎宇束手束脚起来。曹淑慧虽然厉害，但是毕竟不是职业军人，比起柳擎宇和这些保镖的身体素质来自然差了很多，而且柳家的这些保镖几乎全都是特种部队中高手的实力，所以，曹淑慧虽然偷袭一个成功了，但是真正正面对抗起来，弱势立显。

　　不过有柳擎宇在旁边支援，两人倒也与四人斗了个旗鼓相当。

　　不过这种局面却不是柳擎宇想要的。

　　柳擎宇久历战场，什么情况都遇到过，这种焦灼中对峙的局面自然也见过很多，柳擎宇直接把牙一咬，突然一记狠拳打向右边的保镖，那名保镖向后一闪，柳擎宇立刻狠狠一脚攻向了左边攻向曹淑慧的那名保镖。不过这个时候，他身后的空档已经露了出来。

　　砰！柳擎宇一脚狠狠的踹在左侧保镖的胯骨上，将此人一下踹翻在地，与此同时，他身后那名保镖的手肘也已经狠狠的向着柳擎宇的后背狠狠的砸了过来。

　　柳擎宇丹田一运气，后背肌肉快速绷紧！

　　砰！柳擎宇被这一肘砸的向前踉跄了两步，嘴角上一口鲜血喷了出来！

　　硬抗了这一记攻击之后，柳擎宇接着向前的趋势，突然出乎所有人意料的，猛的向右侧一扑，一记手肘突然打出，出其不意打在正快速逼近他准备出手的一名保镖的胸前，这名保镖顿时身体软绵绵的倒在地上。

　　搞定此人，整个门口外面只剩下从背后狠狠给了柳擎宇一肘的那名保镖了，柳擎宇没有丝毫犹豫，心中带着几分怒气立刻攻向此人，这个哥们虽然伸手非常厉害，但是和柳擎宇这个兵王中的兵王相比，还是有很大差距，最终几十秒后，被柳擎宇直接打倒在地上，手腕被柳擎宇硬生生的折断。

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼地上的众人，冷哼一声说道：“你们几个从今以后不在是柳家的人了，这次，我给你们一条活路，立刻给我滚蛋。”

　　柳擎宇说完，立刻一脚踹开房门，快步走进了会议室内，目光飞快向四周扫过。

　　此刻，会议室内，椭圆形狭长的会议桌旁边坐着两排衣冠楚楚的男人，在会议桌主持席位置，柳媚烟脸色阴沉目光充满愤怒的瞪视着距离她最近的三个男人，在她的左右两侧和深化，站着六名杀气腾腾的彪形大汉，在柳媚烟面前的会议桌上，放着几份合同文本以及一只签字笔。

　　距离柳媚烟最近的一名五十多岁、长相和柳媚烟有着三分相似的男人声音中带着几分得意地说道：“二姐，我看你还是把这些股权转让协议签了吧，只要你签了这些协议，你立刻可以走出会议室，从此再也不用为咱们柳家的这些乱七八糟的事情而操心了。”

　　“是啊，二姐，你在咱们柳家家主的位置上也坐了那么多年了，好处你也捞得够多的了，是时候该退位让贤了，否则的话，那就太让人心寒了。”坐在柳媚烟右手边的一个同样五十多岁的男人说道。

　　“我要是不签呢？”柳媚烟冷冷地说道。

　　“不签？不签的话，恐怕你今天是不能离开这间会议上了。”柳媚烟左手边第二个男人冷冷地说道。

　　“赵志提，你只不过是我们柳家所聘请的高级职业经理人而已，恐怕我们柳家的内部事务还轮不到你来说话呢吧？”柳媚烟眉毛狠狠的挑了挑不屑地说道。

　　“嘿嘿，柳总，恐怕你可能不知道吧，我现在已经不仅仅是柳氏集团的高级职业经理人了，我也已经是柳氏集团的大股东之一了，已经收购了老六、老七的全部股份，我现在已经成了柳氏集团排名第四的大股东了，你说，涉及到柳氏集团内部的事务，我有没有资格参与？”赵志提脸色充满得意地说道。

　　柳媚烟只是冷冷的扫了赵志提一眼，根本就没有把他放在眼中，对于这个赵志提的高级职业经理人，柳媚烟还是有所了解的，此人就是自己的堂弟柳志强和柳志武两人找来的，此人到了之后，立刻对柳氏集团的一些业务进行整合。

　　刚开始的时候，柳媚烟对此人还是比较欣赏的，因为此人的工作能力的确超强，通过一系列整合之后，柳氏集团的业务盈利能力确实飞速增长。只是柳媚烟万万没有想到，这些只是表象，当赵志提在柳氏集团内部的位置越来越稳固，柳媚烟渐渐发现此人势力已经做大，不仅在柳氏集团内部广植羽翼，还开始暗中操控起一些边缘业务。

　　直到今年早些时候，她经过暗中调查才发现，这个赵志提竟然在堂弟柳志强和柳志武的支持下开始暗中在柳氏集团内部抢班夺权了。

　　正因为柳媚烟发现了柳氏集团内部存在的这次危机，所以才提议举行这次家族内部会议，她原本打算通过这次会议来一招杯酒释兵权，解除赵志提的所有职务，同时削弱柳志强和柳志武的势力，只是她没有想到的是，柳志强和柳志武一致表示这次家族会议放在天涯省鹿鸣市来开，同时给出了很多理由，尤其是空气质量不好这一条，也的确让柳媚烟有些心动了，于是，她略微准备部署了一下之后，便飞往鹿鸣市。

　　然而，柳媚烟更没有想到的是，本来应该是由她主导的打算削弱两个堂弟的会议，竟然成了他们联手向自己逼宫的机会，她更没有想到的是，这两个家伙竟然明修栈道暗渡陈仓，先是说会议在凯旋大酒店举行，而自己部署的人则放在了凯旋大酒店，但是，到了最后时刻，这两个家伙却以新源大酒店会议室暂时被鹿鸣市突然征用为由，将会议地点转移到了柳氏集团控股的这个酒店，并且在这里进行了周密的部署，最终将自己诳到这里来，直接威逼利诱来向自己逼宫，要自己交出所有的股份。

　　柳媚烟低估了这两个家伙的阴险和奸诈以及无耻。无奈之下，她才在一次上洗手间的机会按下了求援按钮，这个时候，她只能依靠儿子柳擎宇来挽救整个局面了。

　　当柳擎宇踹门而入的时候，正是柳志武和柳志强两人逼宫的关键时刻，这个时候，双方的对峙已经到了最激烈的时候，柳志强和柳志武已经到了图穷匕见的时候了。

　　柳擎宇突然踹门而入，让整个现场一下子就安静了下来，众人全都充满震惊的看向了大门口的方向。

　　对于柳擎宇，众人自然都不陌生，所有人全都认识这位柳老爷子亲自制定的柳氏家族未来的家主，同时，也是柳氏家族未来的掌舵人。只是平时柳擎宇一直在官场上，对于柳氏家族的业务很少操心，一直都是由老妈柳媚烟来负责。

　　这时，柳媚烟看到儿子冲进了房间，脸上先是一喜，随即她立刻注意到柳擎宇胸前一摊和嘴角上挂着的血迹，柳媚烟的心一下子就提到了嗓子眼，双眼之间怒气陡升！

　　柳志强和柳志武逼宫他可以不生气！

　　柳志强和柳志强串通赵志提上下其手她可以不生气！

　　但是，现在，他们竟然弄伤了自己的儿子，柳媚烟眼神之中已经有杀气隐现！

　　“擎宇，你受伤了，到底是谁把你弄伤的，老妈我绝对饶不了他！”柳媚烟咬牙切齿地说道。


第1388章 不可以！

　　“妈，我没事。”柳擎宇听到老妈那充满关切的话语，心中暖洋洋的，老妈自己都已经身陷险境了，却还在关心着自己的安危，母爱，是这个世界上最伟大的爱！

　　柳擎宇迈步走向老妈，犀利的目光直接落在站在老妈身边的那几名彪形大汉的脸上，冷漠的声音从牙根底下升起：“给我滚。”

　　说话之间，一股无形的霸气从柳擎宇身上喷涌而出。

　　那几名保镖看到是柳擎宇，脸色顿时露出几分尴尬之色，对于柳擎宇的身份，他们身为柳家的保镖自然是知道的，虽然他们已经被柳志武和柳志强给收买了，但是，柳老爷子临终遗言他们都是十分清楚的，他们也知道，柳擎宇绝对是柳家未来的家主。

　　“我说滚，没有听到吗？你们围住我妈，难道是想要对我妈不利吗？我柳擎宇的作风你们应该清楚的，不想死的话立刻给我滚！”说话之间，柳擎宇心中一直隐藏着的杀气直接迸发出来。

　　那是一种沙场冲杀久了蓄积的杀气，只有达到一定级别的高手才能够真正的感受到这种杀气。那几名保镖也全都是柳家自己培养的，属于绝对的高手，所以，面对柳擎宇突然发飙，他们彼此对视一眼，又看了一下柳志强，看到柳志强没有任何表态，他们便十分默契的走到旁边墙角处，一字排开站定。

　　对于柳擎宇的突然出现，柳志强和柳志武虽然颇感意外，但是，却并没有将柳擎宇放在眼中，虽然他们知道柳擎宇这个侄子很有才华，甚至很能搞事，但是，毕竟他们小时候也是经常看到柳擎宇的，在外人眼中的神秘在他们眼中基本上没有，所以，他们根本就没有把柳擎宇放在眼中。

　　柳擎宇走到柳媚烟身边，直接拉过旁边一把空椅子坐在老妈的身边，曹淑慧陪在柳媚烟的另外一边，十分乖巧的叫了一声妈之后，便亲自拿起柳媚烟身前的水杯，把里面已经凉掉的茶水倒掉，换上了热水。

　　柳媚烟看到曹淑慧那乖巧的模样，不留痕迹的微微点头，对于这个儿媳妇她还是十分满意的，虽然曹淑慧从小就性格刁蛮任性，但是，在长辈面前，还是十分孝顺的，在外人面前也做得相当不错。

　　柳擎宇的目光直接落在了左手边柳志强的身上：“三叔，你们今天这唱的是哪一出啊？为什么有那么多人围在我老妈的周围，难道你们想要对我们采取什么非法的手段不成？”

　　柳志强脸上挤出一丝假笑说道：“擎宇啊，你这话可就说得不对了，我们怎么可能对你妈采取非法手段呢，我们不过是为了你妈的安全，派几个人保护她罢了，毕竟，她的存在对我们柳氏集团还是比较重要的嘛。”

　　“哦？是吗？如果是这样的话，我现在可以带着我妈离开吗？”柳擎宇突然站起身来说道。

　　“不可以。”柳志武在旁边说道。

　　“不可以？”柳擎宇拉长了声调，眼睛瞪了起来，冷冷的看向柳志武说道：“怎么，四叔，难道你们还敢禁锢我们的人身自由不成？”

　　“禁锢自由？这话有些刺耳啊，我们可没有这个胆子，不过呢，今天得麻烦你老妈签署几分股权转让协议，如果这转让协议不签署的话……”说到这里，柳志武剩下的只有冷笑，却并没有多说什么。但是，他语气中所蕴含着凛冽杀气也同样十分明显。很明显，他已经做好了撕破脸的准备。

　　柳擎宇闻言不由得咧嘴一笑：“哦？要我老妈签订股权转让文件才能让走？你们很有想法的嘛！怎么，要不要我也把我在柳家的股份全都转让给你们啊，那样你们是不是可以更好的控制柳家旗下所有的产业啊。”

　　柳志武淡淡一笑：“好啊，如果你愿意转让的话，我们自然全盘接收。”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然嘟嘟嘟的响了一下，柳擎宇拿出手机看了一眼，随即柳擎宇笑了，只是脸上的笑容刚刚露出，便猛的收敛，随即冷冷地说道：“三叔，四叔，真没有想到，你们竟然这么狠辣，竟然想要把我们母子今天全都留在这里，难道你们就不害怕消息泄露会受到多方沉重的报复吗？我是什么身份你应该是清楚的吧。”

　　柳志武脸色同样一沉，不过直到此刻，他还在狡辩着：“大侄子，你可真是误会我们了，我们可是商人，而不是啥书，我们动你做什么，你实在是多虑了，我刚才说过了，我们不过是想要更好的把柳氏家族的企业做好而已，而柳媚烟已经不再适合担任柳氏家族的掌舵人的身份了。”

　　柳擎宇冷哼一声说道：“得了吧，三叔，你骗谁呢？谁不知道你们的真实打算，我就不相信，你没有做好后手准备，既然你们敢把我老妈给控制起来并且逼迫她接受你们的要求，签订股权转让合同，这就说明，你们从一开始就没有打算让他活着出去，因为你们清楚，一旦这件事情我老妈告到我老爸那里，你们全都得吃不了兜着走。所以，为了避免后患，你们一定会杀人灭口的，这一点，我看到非常清楚只是你们的目标用于都不可能实现的，你们要失算了。”

　　听柳擎宇后这样说，柳志武立刻脸色阴沉着说道：“柳擎宇，不要说什么废话了，我可以明确告诉你们，把合同签了，你们还有活着的可能，不签合同，今天你们都得交代这里。”

　　说话之间柳志强脸上露出了狂傲之色，在他看来，现在整个事情全都在他的掌控之中。

　　看到柳志武那种志得意满的样子，柳擎宇突然不屑一笑，冷冷地说道：“好吧，既然你们这些人不念亲情，想要谋权牟利，我相信，你们应该也都有相应的后手了。那我就勉为其难的做一个最为残忍的清道夫吧。”

　　说着，柳擎宇的目光突然冷冷的射向了柳志武。

　　柳志武闻言不由得脸色一沉，旁边的柳志强却已经嚣张的叫了起来：“柳擎宇，我看你是真的找死啊，我可以明确的告诉你们，现在四周全都埋伏了我们的人，只要我一声令下，你们就会被我们早就埋伏好的那些人全都干掉，只要死无对证，我相信，你们任何异人都没有任何理由去打击我们，更不可能对我们采取任何措施。”

　　柳擎宇仰面靠在椅子上，不屑的撇了撇嘴说道：“好啊，我今天真是长见识了，没有想到二叔三叔你们今天竟然真的想要篡权，不过你们可知道，就算是你们收购了我老妈手中的全部股票，你们也无法成为大股东，更无法控制整个柳氏企业。”

　　柳志强哈哈大声狂笑了起来：“柳擎宇，你傻了吧，你以为就你手中的那点股份能够和我们抗衡吗？我可以明确告诉你，目前，我们手中的股票加在一起，已经足足有40%柳氏家族的股份了，而你手中的股份总共也不过才25%而已，而你老妈手中的股份最多也就是15%，你们加在一起也未必有我们多，所以，对于柳氏企业的控股权，我们已经拿定了。所以，只要我们拿到了你老妈手中的那15%的股份，我们的控股比例已经达到百分之五十五，完全可以全面接管整个柳氏企业了。”

　　说话之间，柳志强满脸得意的笑容，为了这一天，他和柳志武已经等候太久了。

　　柳擎宇却不慌不忙的看向老妈说道：“老妈，接下来的事情全都交给我来处理如何？”

　　柳媚烟笑着说道：“当然没有问题，你是我的儿子，老爷子在世的时候早就说过了，我不过是个管理者而已，替你管理的，将来，偌大柳家的一切全都是属于你的。你想要处理老妈我自然没有意见。”

　　说到这里，柳媚烟脸上露出一丝忧虑之色，低声问道：“擎宇，你有把握吗？这三个家伙可都是属于那种老奸巨猾之辈。”

　　柳擎宇给了老妈一个十分淡定的微笑，轻轻拍了拍老妈的肩膀说道：“老妈，你放心吧，你儿子我什么时候让你失望过。”

　　说完，柳擎宇直接坐直了身体，犀利的目光落在柳志武、柳志强这两位堂叔身上，目光渐渐变得锋利起来：“二叔，三叔，我知道你们为什么要在这个时候搞内乱。”

　　柳志武和柳志强两人眉毛全都挑了挑，脸上露出了不屑冷笑，他们心中却十分好奇，柳擎宇到底知道什么？

　　柳擎宇淡淡地说道：“二叔三叔，我知道，你们看着我的年龄渐渐增大，而且我的官位越来越高，尤其是根据老爷子的遗言，一旦我到了三十五岁，便完全可以全面接管整个柳家的全部人脉和产业了。而你们担心的是，我一旦全面接管的话，就会发现你们前面那些年上下其手所贪污的巨额资产，你们担心我接管以后，你们会失去手中的权力，我说得对吗？”


第1389章 釜底抽薪

　　柳志强和柳志武两人都没有说话，柳擎宇的话的的确确说道了他们的心中，但是他们却不能承认。

　　柳擎宇冷冷的看了两人一眼，眼神中锋芒毕露：“好，既然你们不说话，那我就当你们默认了。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，声音森冷地说道：“其实，不管你们承认还是不承认，仅仅是因为你们今天如此对待我老妈，我对你们便已经彻底失望了。说实在的，你们都是我的堂叔，一直以来，我对你们还是比较尊敬的。虽然知道你们在家族企业中上下其手，但是，我一直从来没有动过你们，也没有阻止你们的意思，甚至这件事情我老妈也是知道的。但是，不管我也好，我老妈也好，都看在大家都同属于一个大家族的份上，我们都没有动你们。但是你们是怎么做的？”

　　说到此处，柳擎宇的声调猛的提高了两度，狠狠的拍了一下桌子怒声说道：“你竟然敢采取如此卑鄙的方式禁锢我老妈的人身自由，甚至打算杀人灭口，既然如此，我也没有尊敬你们的必要了，我决定，将你们彻底从我们柳家完全踢出去。”

　　“哈哈哈哈，把我们从柳家彻底踢出去，柳擎宇，你以为你是谁啊？你是柳家家主吗？就算你是柳家家主又怎么样？现在早已经不是以前那个封建社会了，现在是现代社会，玩得都是现代企业管理制度，做任何事情，都是要讲究法律的，按照法律，只要我们拿到了柳家的控股权，你说什么都没有用了。”

　　说到这里，柳志强显得十分得意。

　　“拿到柳家的控股权？柳志强，你是不是在做梦啊，好像到现在为止，你也不过拿到了百分之四十多的股权罢了。”柳擎宇不屑地说道。

　　“那又怎么样呢？你和你老妈手中的股权加在一起不还没有我们多吗？就算是不拿到你老妈手中的股权，我们也已经照样可以在整个柳氏集团内呼风唤雨了。”柳志强嚣张地说道。

　　柳擎宇充满怜悯的看向柳志强，叹息一声说道：“柳志强啊柳志强，你聪明是聪明，但是有些时候，你太过于玩弄心机了，殊不知，你现在是聪明反被聪明误啊。我现在可以明确的告诉你，你手中的那些股权全都是无效的。所以，你手中现在所拥有的股权不超过百分之三十，没有我和我老妈手中的股权多，所以，你没有资格在董事会上呼风唤雨。”

　　柳志强和柳志武两人全都愣了一下，随即同时异口同声地说道：“柳擎宇，你是什么意思？”

　　柳擎宇看着两人那有些紧张却又充满了狐疑的眼神，淡淡地说道：“柳志强、柳志武，你们知道吗？老爷子在世之时，便曾经对我老妈和我说过，你们两个人虽然能力很强，但是人品不行，所以，他让我们小心一些，同时，在安排家族股份的时候，早就做好了部署。在把股份交给六叔、七叔他们的时候，爷爷早就让我与他们签订了秘密协议，根据这份秘密协议的规定，一旦他们因为生命或者亲朋好友受到威胁的时候，不得不被迫把股份转让出去的时候，虽然完全可以与对方签订股份转让协议，但是这些股权转让协议都是无效的，而一旦这样的事情发生之后，他们就必须要把股权转让协议最后全都转让给我，但却可以在今后享受同等股权配额所带来的分红。”

　　听到柳擎宇这样说，柳志强和柳志武两人全都傻眼了，充满震惊的望着柳擎宇，脸上写满了愤怒、疑惑和不解。

　　柳志强怒声说道：“不可能！绝对不可能！老家伙怎么可能那么有先见之明呢？他那个时候不早就老糊涂了吗？怎么可能会做出这样的部署呢？”

　　柳擎宇笑了：“不信是吗？”

　　“不信！我们绝对不信。”两人大声吼道。

　　“那好，看来你们是不到黄河心不死了。”说到这里，柳擎宇看向老妈说道：“老妈，我记得那份合同的复印扫描件的电子版你那里应该有吧？拿出来给他们两人看看，让他们知道知道，自己犯了多么愚蠢的错误。”

　　柳媚烟直接拿出手机，找出了扫描件原价，通过无线网络把照片传输到大屏幕上，如此一来，整个会议室内的众人全都可以清楚的看到这份文件。

　　柳志强仔仔细细的看着这份文件，越看越是心惊，越是愤怒，他知道，自己和兄弟柳志武两人全都被老爷子给算计了。这个老家伙临死了都还不忘记设计他们一下，让他们彻底失去了反击的机会。

　　坑！实在是太坑了。

　　柳志武突然眼珠一转，冷冷地说道：“柳擎宇，你这不过是一份扫描件而已，这种东西随便找个精通PS的高手便可以做出来了，而且是没有法律效力的。”

　　不得不说，柳志武倒是挺会找切入点的，直接一下子就找到了最关键的因素，想要把水给搅浑。

　　柳擎宇冷冷的看了柳志武一眼笑着说道：“好，不愧是我的叔叔，真的非常狡猾，你想要看原件是吗？那好，我就给你拿一份原件看看。”

　　说着，柳擎宇轻轻拍了拍手，很快的，房门一看，英俊潇洒的秦帅从外面走了进来，手中拿着一叠资料走了过来，把文件放在柳志武的面前。

　　柳志武接过文件看了一下，顿时怒火熊熊燃烧起来，此刻的他恨死了老头子。

　　然而，他也意识到，现在，如果不把柳擎宇的这个攻势给化解掉的话，自己彻底就要输了。再联想起自己之前的部署，他突然出人意料的猛的拿起桌子上的文件，哗啦哗啦的使劲的撕扯起来，一直到把所有文件全都撕得粉碎这才停了下来。

　　在他撕得过程中，柳擎宇脸色平静，就那样淡淡的冷漠的看着他表演。

　　舒舒服服的撕完之后，柳志武爽快的抬起头来，脸上写满了得意之色说道：“柳擎宇，现在，文件的原件都已经被我给撕碎了，你还有什么证据能够证据那份合同的存在呢？哈哈哈哈，擎宇啊，你小子虽然很聪明，但是经验还是略微差了那么一点点，今后啊，你要记住，永远不要把最重要的资料送到对手的面前，让对手可以轻易毁掉，否则的话，你将会永远是一个失败者。”

　　柳志武越说越是得意，在他看来，柳擎宇已经彻底失去了翻盘的机会。

　　然而，此刻，坐在柳志武对面的柳志强眉头却是紧皱，他注意到，在柳志武撕毁那些合同的时候，柳擎宇自始至终一直表情淡定，似乎好像什么事情都没有发生一般，他感觉到柳擎宇的表现优秀怪异。

　　“为什么会出现这种情况呢？”柳志强心中始终存在这样的疑问。

　　等到柳志武疯狂的得意的发泄完自己心中那股子闷气之后，柳擎宇这才淡淡地说道：“柳志武，你是不是笑得很爽啊？是不是撕得很爽啊？是不是觉得你现在毁灭了证据，就可以高枕无忧了？就可以继续威风八面了？”

　　“是又怎么样？”柳志武得意地说道。

　　柳擎宇笑着说道：“哦，不好意思啊，我刚才忘了告诉你一件事，你撕得那些不过是电子版打印出来的复印件而已，并不是原件，只能算是准原件而已，你侄子我虽然年龄不大，但却也知道授人以柄的道理。今天，你让我看清楚了你的真实面目，知道了你的手段，我真是没有想到啊，你竟然无耻到了这种地步。撕毁文件啊，这种事情你竟然也能够干得出来。”

　　这一下，刚才还得意洋洋的柳志武彻底傻眼了。他目瞪口呆的看着柳擎宇，刚才那一脸得意的表情僵硬在那里，久久无法平复。

　　自己撕毁的竟然是打印件！而不是原件！

　　柳擎宇，你丫的也太阴险奸诈了吧？竟然拿打印件来忽悠我！

　　柳志武心中把柳擎宇骂了个底朝天，脸上却是一片冰冷，此刻，他才突然意识到，以前那个自己看着长大的小男孩真的长大了，心眼也的确非常的多。

　　此刻，其他人也全都傻眼了，他们看向柳擎宇的眼神就好像在看着一个妖怪一般！他们的的确确没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一手，将一向以老奸巨猾而闻名的柳志武都给忽悠了。

　　众人看着柳志武的脸色一会黑一阵白的变幻着，犹如变色龙一般，众人的心态各异。有人为柳擎宇的狡猾而唏嘘，有人为柳志武的无耻而痛骂，但是更多的，却已经开始逐渐决定暂时放弃站队，注意观察接下来事件的发展。

　　柳媚烟那温柔的目光落在儿子的脸上，看着儿子那谈笑之间，将柳志武玩弄于股掌之间的手法，心中充满了欣慰。

　　儿子已经长大了，儿子已经成熟了，儿子能够为自己弥补漏洞和失误了。

　　柳媚烟笑了，对于接下来事情的发展到底会如何，她这个当局者反而变成了旁观者，然而，现在，她这个旁观者对于接下来事情的发展进展情况如何已经无所谓了。她十分享受现在这种旁观者的心态，她希望在看着儿子逐渐成长中慢慢变老。

　　柳志武的脸色在渐渐变得阴沉，两股浓烈的杀机突然涌现，他按下了腰间那个代表着行动的对讲机按钮，大声说道：“你们过来吧，行动开始了。”


第1390章 高手布局

　　随着柳志武一声令下，柳志武的脸色再次露出了得意之色。

　　他知道，或许，此情此景之下，自己玩心眼未必玩得过柳擎宇，但是，若论针对此次会议的布局情况，柳擎宇绝对玩不过自己，因为柳擎宇根本只是一个匆匆过客。他不知道为什么会那么短时间内准备好了合同的扫描件，他不知道柳擎宇为什么敢于那么嚣张，但是他却知道，在绝对实力面前，一切的阴谋诡计全都是纸老虎。

　　现在，他要用绝对的实力去摧毁柳擎宇的信心，去彻底将柳擎宇和柳媚烟从这个世界上抹去。

　　会议室内，静悄悄，所有人全都在看着柳擎宇与柳志武之间的这场对决。

　　所有人都看得出来，现在的局势看似对柳志武十分不利，但是，以现场这些柳氏集团的高层来看，柳志武做事一向果断狠辣，而且从今天这种局势的发展他们也看出来了，柳志武根本就没有打算放柳媚烟回去的意思。他们有些紧张，有些害怕，因为他们知道柳擎宇和柳媚烟的真实背景。但同时，他们也知道，即便是今天柳志武真的成功了，他们也绝对不敢把今天的事情给说出去，因为一旦刘飞和柳擎宇背后的那些人知道此事，别说是他们这些人了，就算是柳志武和柳志强两人谁也不可能有机会能够逃过那一劫，毕竟，柳家的人和刘家的人一向护短，尤其是有理的护短。此刻，众人的心情复杂，有人希望柳擎宇赢得这场对决，因为柳擎宇赢了，他们顶多被辞退，但是，柳擎宇输了，他们将会走上一条充满了危急的道路。

　　就在众人徘徊犹豫之时，会议室的房门一响，20多名彪形大汉呼啦啦一下子从外面冲了进来，迅速占领各处险要位置，将整个房间内的局势彻底控制下来。

　　看到这些人全都到位，柳志武再次露出得意之色，哈哈大笑着说道：“柳擎宇，我知道你能打，所以，我给你准备了20个柳家的顶尖高手，他们每一个人都不如你，但是，你能够打得过他们这些人联手吗？我奉劝你，还是不要在进行无所谓的抵抗了，那样只能让我更加酣畅淋漓的享受你被虐的全过程。”

　　柳擎宇斜着眼睛看了柳志武一眼，冷冷地说道：“柳志武，你是不是太过得意了啊？你真的以为你胜券在握吗？”

　　“为什么不呢？柳擎宇，你知道吗？为了这次行动，我和志强整整策划了10年！10年啊！人的一生能有几个十年，但是，我们却宁愿花费十年的功夫去布局。你以为我们为什么要上下其手？因为我们要在柳家内部培养属于自己的嫡系人马，我可以明确的告诉你，在场的这20人全都是我们自己花费重金培养的死士，他们这些人任何一个人全都能够为了我的指示抛头颅，洒热血，一往无前！柳擎宇，今天，你和柳媚烟死定了。”说话之间，柳志武嚣张无限，他认为，他现在已经彻底掌控了整个局势。

　　柳擎宇只是静静的看着柳志武：“四叔，你太自信了，但是你知道吗？有些时候，自信却不一定是好事，也许，有些事情的发展，会超出了你的想象。你认为，我和我妈会束手就擒吗？”

　　柳志武哈哈大笑道：“我知道你肯定不会的，但是，你独木难支，我可以向你保证，只要你敢轻举妄动，我会立刻让人将曹淑慧和柳媚烟他们两人给抓起来，我奉劝你最好立刻乖乖的束手就擒，否则的话，万一要是误伤了你老妈和妻子那可就不太好了，毕竟，我们都是亲戚嘛。你放心，等搞定你之后，我们会给他们两个女人一个痛快的，绝对不会折磨他们的。”

　　“你知道什么叫人心不足蛇吞象吗？”柳擎宇发问道。

　　“哈哈，就算我吞了你又能怎么样？成者王侯败者贼，古来如此！只要你和柳媚烟消失了，整个柳家将会全部落入我的掌控之中，我知道你老爸很牛逼，但是你也不要忘了，就算你老爸再牛逼，对于柳家的内事，他也不可能干预太多，而且我早已经与赵家结成了利益共同体，赵家会坚决站在我们这一边的，到时候上面有赵家牵制着刘飞，下面我们在做好左右的善后工作，任何人都不可能再找到你们的。这将会成为一件无头公安。”此刻，在绝对的优势面前，柳志武没有丝毫的犹豫，把自己的计划全盘托出，他要向柳擎宇好好的炫耀一番，同时他这样做也是在向现场这些柳氏集团的高层进行宣告，凡是不听从我柳志武指示的人，将会和柳擎宇一样，死无葬身之地。

　　这是一种战略威慑，也是一种心理震慑。

　　不得不说，柳志武这一手玩得还是相当不错的，而且到目前为止，也没有任何破绽，一切都在按照他的计划在实施着。

　　就在这个时候，柳擎宇突然淡淡一笑，说道：“来人啊，把柳志武和柳志强给我全都控制起来，秦帅，把燕京市公安局的同志们请进来吧，是他们出场的时候了。”

　　柳擎宇话音落下，那些彪形大汉们突然分成两队，分别向着柳志武和柳志强两人走了过去，两人脸色立刻大变。

　　柳志武的目光充满愤怒的看向为首的一名保镖大声说道：“魏晓磊，你这是什么意思？我每年花上百万来优待你们，为什么你们要背叛我？”

　　说这话的时候，柳志武双眼中充满了怨毒和愤怒。

　　要知道，他每年砸在这支队伍身上的钱可以数以千万计啊，但是现在，这只他花了十年的时间来重点培养的准备用来在关键时刻来使用的王牌队伍竟然在关键时刻背叛了自己，这是他无论如何都无法接受的。

　　他现在说话的时候都有些歇斯底里了。

　　魏晓磊的目光中充满了嘲讽地说道：“背叛？柳志武，你这种人也配说背叛？你可知道，首先做出背叛行为的是你，是你背叛了曹家，背叛了柳老爷子。如果不是你首先背叛了柳家，又哪里有今天我们的这次行动？你又何须每年花费那么多金钱来砸在我们的身上呢？我可以明确的告诉你，从你刚一开始接触我们开始，我们就已经把你所有的行为全都告诉了柳大姐，柳大姐告诉我们，继续和你接触，按照你的思路往下走，她想要看看，你到底想要做什么。所以，这些年来，你的所作所为，包括你今天的一举一动其实全都在柳大姐的掌控之中。而你，不过是一个背叛了柳家的弃子而已，你以为你很牛，你以为你操控一切，其实，你殊不知，你今天的一切早就被柳大姐提前掌控。”

　　魏晓磊的话很好的解释了所有的一切，听在柳志武和柳志强两兄弟的耳中却犹如晴天霹雳一般，震得他们久久无法回过神来。

　　还有比被人背叛同时又被人算计更凄惨的事情吗？还有比在无限接近成功的最关键时刻突然被人告知你失败了更痛苦的事情吗？

　　但是现在，柳志武和柳志强两人却深深的感受到了这个滋味。

　　此刻，就连柳擎宇也有些惊呆了。他没有想到，老妈竟然还留了这么一手。什么是老狐狸，老妈这样的人才是真正的老狐狸啊。柳擎宇此刻回味起来，已经隐隐有些明白了，今天的事情，恐怕是老妈早就策划好的事情，是老妈专门为了考验自己而摆下的一个局，至于说柳志强和柳志武这两个倒霉蛋，不过是老妈给自己提供的磨刀石而已。

　　不过柳擎宇知道，自己绝对通过考验了。

　　柳擎宇的目光向着老妈的方向看了过去，发现老妈正用她那充满了慈爱、欣赏的目光看着自己，柳擎宇更加印证了自己的猜测。

　　此刻，最为郁闷的要数柳志强、柳志武这两个兄弟了，两人脸色阴沉，身体已经软软的瘫倒在椅子上，一种无限的挫败感、沮丧感充满了他们的内心深处。他们知道，自己恐怕真的要完蛋了。

　　不过此时，和他们一样惴惴不安的还有另外一个人——赵志提。这个赵志提也是赵家一个旁系分支的子弟，他们是作为赵家打入柳家的代表被柳志强和柳志武两人引入进来的。

　　赵志提见势不妙，轻轻的站起身来，假装用手捂着肚子想要想外走去。

　　这时，柳擎宇突然出声说道：“赵志提，你先不要走啊，作为整个事件的始作俑者之一，作为整个反叛事件重要的幕后推手，你在这次事件中的作用可是功不可没啊。”

　　听柳擎宇这样说，赵志提不得不站住了，转过身来满脸赔笑着说道：“柳市长，不好意思啊，我也是被柳志强和柳志武他们两人给拉下水的，我其实只是一个小小的职业经理人而已，如果我哪里有做得不到位的地方的话，还请您多多原谅啊。”

　　“原谅？你策动我们柳家的人做出今天反叛之事，你竟然还要我们原谅你，你真以为你们赵家的手段很高明吗？”柳媚烟突然冷冷地说道。

　　听到柳媚烟提到赵家，赵志提的脸色刷的一下就变了。


第1391章 陷阱？

　　赵志提目光中已经多出了一丝畏惧之色，不过他还是嘴硬说道：“柳总，你这到底是什么意思？”

　　柳媚烟没有搭理赵志提，而是看向柳擎宇问道；“擎宇，对于赵志提你打算如何处理？”

　　柳擎宇微微一笑，冲着外面招了招手，立刻从外面走进了几名荷枪实弹的警察，为首的一名警察走到赵志提面前直接拿出自己的证件说道：“赵志提，我们是燕京市公安局经侦处的，根据我们所掌握的情况和柳氏集团工作人员的举报，你涉嫌严重经济犯罪，涉嫌泄露经济机密等多项指控，现在请你们不要再做无所谓的抵抗，你可以保持沉默，但是你所说的每一句话都将会作为呈堂证供。”

　　赵志提脸色顿时惨白惨白的，看向柳擎宇声音颤抖着说道：“柳市长，柳市长，我错了，求求你放过我吧，我愿意把我所知道的一切全都告诉你，我愿意把我吞下去的钱全都吐出来，我愿意……”

　　没等他说我呢，柳擎宇摆了摆手手说道：“不用了，你干的那些事情你自以为做得十分隐蔽，但是你却忘了，整个柳氏家族所用的财务软件、ERP平台软件等诸多应用软件的核心部分全都是我亲自编写的，你账户上每一笔资金的流入流出全都在我的信息平台后面有所反应。你不过是一条被别人指使的狗罢了，你所掌握的信息是有限的。”

　　赵志提还想在说些什么，但是却已经再也没有机会了，两名警察直接把他给带走了，等待他的是证据确凿的指控和法律的严惩。作恶者终究会受到应有的处罚。

　　赵志提被带走之后，柳志武和柳志强也被警察带走了，等待他们的是更加漫长的牢狱之灾。

　　柳媚烟这时才笑着看向柳擎宇说道：“擎宇啊，我现在才明白，为什么当初咱们柳家要搞信息系统应用软件平台的时候，你非得自己亲自去负责了，原来，你早就预想到了今天这种情况可能会发生。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“老妈，如果你这样说的话，的确有些太看得起我了，我还真没有那么神奇，不过呢，我认为，既然是应用软件，其核心部分必须掌握在自己的手中，尤其是涉及到财务领域，更必须要对每一条编程指令全都了如指掌，确保所有财务信息都能够第一时间汇总到我指定的服务器上，确保我随时随地都可以查看和了解实时财务情况，这是我身为柳家未来家主必须要做到的。”

　　柳媚烟笑了，笑得如春花灿烂。儿子的的确确是长大了。

　　接下来的几天，柳擎宇和曹淑慧在天涯省玩了两三天，随后又去附近几个省份游玩了一圈，在假期到来之前，开始乘车返回。

　　已经还在返程的车上，柳擎宇却已经开始拿出笔记本电脑研究起今后一段时间整个岚山市的经济发展和综合规划来。对于柳擎宇来说，工作永远都是做不完的，因为他永远都有需要关注的民生之事。

　　就在这个时候柳擎宇的手机突然想了起来，电话是局长宋卫国打过来的：“柳市长，被关注监狱里的原青龙会会长钱无命突然开口了，他说他要去求见省纪委书记，说是有重要的信息要向省纪委书记亲自举报。”

　　柳擎宇一愣：“钱无命？他之前不是交代了很多问题吗？怎么这个时候又突然说要交代问题？”

　　宋卫国苦笑着说道：“这个我就不太清楚了，不过根据我向监狱管理人员们了解到的情况，最近这段时间，钱无命突然十分醉心于佛理，平时没事的时候都会拿着一本佛经研究，有些时候研究着研究着，他自己就会痛哭流涕，似乎是感悟到了什么。钱无命还告诉我，让我不能把他要汇报情况的事情告诉任何人，只能告诉你，希望由你亲自与省纪委书记进行沟通。”

　　柳擎宇听到宋卫国反映的情况，不由得眉头一皱：“他要反映情况，还要我亲自与省纪委书记沟通，他倒是很大的派头啊。”

　　虽然嘴上这样说着，柳擎宇心中却开始盘算着，他有一种感觉，这次钱无命似乎真的有重要情况要反映，否则的话，完全没有必要自己去与省纪委书记进行沟通。

　　柳擎宇沉吟片刻，最终还是点点头说道：“好的，那我与省纪委彭书记沟通一下。”

　　挂断电话之后，柳擎宇拿出手机直接拨通了省纪委书记彭福生的电话：“彭书记，我们岚山市这边出现了一种新的情况，想要劳烦您一下。”

　　彭福生听到柳擎宇的话之后顿时就是一愣：“岚山市？劳烦我？”

　　彭福生不知道柳擎宇葫芦里卖的什么药，便笑着说道：“柳擎宇啊，你小子有什么事情就直接说吧，不要跟我绕弯子了。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“彭书记，是这样的，我们岚山市一个在押的罪犯最近时间不知道怎么回事，突然开口说想要见您，想要向您汇报一些信息，而这个人就是我们岚山市前青龙会会长钱无命，根据我所掌握的情况，钱无命在岚山市经营多年，对于岚山市的各种情况十分熟悉，如果他要开口说话的话，恐怕有重要情报，不过他说得非常清楚，只有见到您之后才会真正吐露事情，其他人见面他是什么都不会说的。”

　　听柳擎宇这样说，彭福生略微沉吟了一下，点点头说道：“恩，好，那我就亲自去你们岚山市走一趟，怎么样，柳擎宇，这蜜月之旅还愉快吧？啥时候回来啊？要不我等你跟我一起去见一见这个钱无命？”

　　柳擎宇笑道：“感谢领导关心，我这边玩得挺开心的，现在正在返回的途中。不过我估计回到岚山等明天下午了，钱无命那边的事情比较重要，您就不用等我了。”

　　彭福生轻轻点点头，也就没有再勉强柳擎宇，作为省纪委书记，他非常清楚办案的一些禁忌，越是这种突发的事情，越得引起高度重视，因为一旦钱无命要汇报信息的事情传扬出去，钱无命很有可能面临生命危险。

　　随后，柳擎宇又把关于安排彭福生与钱无命两人见面的细节跟彭福生沟通了一下，确保钱无命可以安全、放心的向彭福生汇报情况，与彭福生沟通完之后，柳擎宇又给宋卫国打了个电话，沟通了一下自己的一些安排，叮嘱了宋卫国几句之后便挂断了电话。

　　对于宋卫国的办事能力柳擎宇还是相当信任的，他相信有宋卫国亲自去办，这件事情肯定能过办好。

　　柳擎宇是在第二天下午五点左右才返回岚山市的，回到岚山市之后，他和曹淑慧一起住进了市委家属院二号楼。这里是属于他这位市长的别墅。

　　当天晚上，柳擎宇好好的休息了一晚，第二天上午6点钟，柳擎宇早早的便赶到了市政府，处理一些这次婚假累积下来的文件。

　　柳擎宇一口气忙到了上午九点左右，秘书钟明楠过来通知柳擎宇：“柳市长，市委那边通知您过去开会，书记说今天的会议主题是讨论我们岚山市未来城市的发展规划，让您准备一下，在会议上作主题演讲。”

　　听到钟明楠的通知，柳擎宇不由得眉头一皱，问道：“市委那边说几点开始了吗？”

　　钟明楠道：“通知了，十点半左右。所以，留给您的时间还有一个多小时的时间。您看需要我这边为您准备一些资料吗？”

　　柳擎宇摇摇头：“不用了，相关的资料我这边已经搜集齐全了。”

　　等钟明楠离开之后，柳擎宇皱着眉头开始沉思起来：“市委书记周君豪到底的什么意思？怎么自己刚回来就要自己进行主题演讲，而且还要谈一谈岚山市未来经济发展规划，为什么他不早点通知自己呢？难道这里面还有什么猫腻不错？”

　　一边思考着，柳擎宇一边坐在电脑前，打开电脑，从里面调出了自己早就写好的一份关于岚山市经济发展规划建议书，这份建议书他从刚到岚山市之后就已经开始着手调研并进行规划设计了。身为一名以发展经济见长、有大局观的领导，虽然柳擎宇来的时候担任的是公安局局长这个职位，但是对于岚山市的经济发展，他一直都比较关心，所以早早便做了准备。

　　柳擎宇把这份规划建议书仔细的检查了一遍之后，稍微修改了一下之后打印出来之后，便继续开始批阅起文件来，直到秘书钟明楠再次过来叫他过去开会的时候他这才停了下来，让钟明楠带上自己打印出来的文件前往市委常委会。

　　柳擎宇到达市委常委会的时候，所有人都已经到齐了，不过让柳擎宇感觉到十分意外的是，吉祥省常务副省长芮国栋竟然也在场。

　　芮国栋怎么来了？他为什么要出席这个场合呢？难道他想要听取我的工作汇报吗？如果真是这样的话，为什么周君豪不早点通知我呢？难道这里面有什么陷阱不成吗？


第1392章 驳斥

　　柳擎宇心中带着几分疑惑，坐在自己的位置上。

　　芮国栋的目光向柳擎宇看了过来，目光中目光复杂，似乎有几分愤怒，却又带着几分阴沉，眼底深处，似乎还隐藏着另外一层难以觉察的意思。

　　柳擎宇冲着芮国栋微微一笑，随即便自顾自地的喝起茶来，官场之上有两大宝，一个是生病住院，一个是端茶喝水。生病住院往往是以退为进，这是躲避危急非常好用的手段之一，古往今来，多少枭雄帝王用过这一招，实现了绝境中的逆转。

　　喝茶的好处在于，一是可以端茶送客，表达对于客人的不待见，另外一个好处就是开会的时候，在会议进行到最激烈的时候，当快要需要你发言的时候，当你端茶喝水的时候，别人是看不到你的状态的，你甚至可以用喝水来隐藏自己的表情。

　　过了差不多三分钟之后，会议正式开始。

　　市委书记周君豪满脸含笑着说道：“各位同志们，今天，是我岚山市的大日子，因为今天，芮省长到了我们岚山市前来视察，下面，让我们以热烈的掌声欢迎芮省长来为我们讲话。”

　　芮国栋冲着众人轻轻点点头，表情凝重地说道：“我这次下来，主要是调研岚山市的经济发展情况的，为什么要调查呢？主要是因为今年的统计结果已经出来了，岚山市的经济依然在数个省市中排名垫底，省委省政府对此高度重视，今天，我过来的重点目标就是听取一下岚山市明年的经济发展规划，看看岚山市有什么办法来发展岚山市的经济，如果岚山市的经济再不发展起来的话，省委就要对岚山市的市委班子再次进行调整了。”说话之间，芮国栋脸色严峻，目光森冷，气场强大，给人一种强烈的压抑感，岚山市整个市委班子的众人全都感觉到了一种威压。

　　作为常务副省长，芮国栋主抓全省经济，在经济领域有着极大的权威，所以，岚山市市政府这边的三位领导全都脸色凝重，静静的听着，而其他市委常委们形态各异，有的心中替柳擎宇捏了一把汗，有人则幸灾乐祸。所有人全都看得出来，芮国栋这次下来的目标似乎和柳擎宇有关。毕竟，柳擎宇这次可是刚刚新婚归来，立刻就要面对这种大考，柳擎宇能够应付眼前的情况吗？而且大家也早就听说过，柳擎宇在岚山市上任市长之初，芮国栋在省委常委会上是坚决反对的，如果不是省委书记楚国材强烈支持，并且双方达成了如果柳擎宇不能再两年之内把岚山市经济发展起来的话，那么柳擎宇就要直接被调走了。一旦到了那个程度，恐怕柳擎宇的仕途从此以后将会进入低谷，这对于像柳擎宇这样一个年轻干部来说绝对是一种巨大的危急。

　　现在，年底到了，柳擎宇第一次考试来临了，而且形势严峻，他将会如何应对？

　　众人的目光全都聚焦在了柳擎宇的脸上。

　　这时，周君豪适时地说道：“好了，下面我们请我们岚山市市长柳擎宇同志向芮省长进行工作汇报，同时谈一下我们岚山市未来经济发展的规划，有什么不到位的地方我再进行补充。”

　　柳擎宇闻言放下水杯，抬起头来扫视了一下众人的表情，随即目光落在芮国栋的身上：“非常感谢芮副省长对我们岚山市经济工作的重视，在此，我对我们岚山市的经济做一下总结。首先，我要纠正一下芮副省长的一些说法。”

　　柳擎宇一句话，整个会议上内的气氛一下子就紧张起来，谁也没有想到，柳擎宇竟然会当着这么多人的面要指出芮国栋话里的问题，要知道，在官场上，当着别人的面直接指出领导的失误是大忌，这可是要遭领导嫉恨的。一般人是绝对不会也不敢做出这样事情来的。

　　众人看向柳擎宇的目光此刻变得更加震惊起来。虽然大家知道柳擎宇很强势，但是却从来没有人想到，柳擎宇竟然强势到这种地步，竟然敢当着这么多人的面来指责芮国栋的失误。

　　在众人震惊的目光中，柳擎宇沉声说道：“芮副省长，虽然我们岚山市的经济排名依然在各个地市中排名垫底，但是跟我们自己比，我们岚山市的GDP总量比去年增加了百分之30%，尤其是今年下半年，我们岚山市GDP比之去年同期增加了70%，虽然总量距离上一名依然有一定的差距，但是我们岚山市整个市委班子、市政府班子都有信心把岚山市的经济发展和提振起来，我相信，到了明年年底的时候再次进行统计的时候，我们岚山市绝对不会再是排名垫底，甚至会脱离倒数前三名。”

　　一句话，所有岚山市市委班子的这些人全都感觉到精神一振，虽然柳擎宇的话在大家听起来似乎有吹牛的成分，但是，毕竟，这样的话当着常务副省长说出来，尤其是面对芮国栋是以批判的姿态来俯视众人的时候，所有岚山市市委班子成员还是感觉到相当解气的。

　　然而，与岚山市众人形成鲜明对比的却是芮国栋，此刻的芮国栋眉头紧皱，森冷的目光看向柳擎宇，冷冷地说道：“柳擎宇同志，你说你有把握让岚山市GDP冲出倒数三名，你这样说是不是有吹牛的成分啊，要知道，你们岚山市的GDP要想脱离后三名，只要明年你们的GDP总量要增加2倍，你认为GDP增速百分之二百可能吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“为什么不可能呢？芮副省长，您可能不知道，由于我们岚山市在今年下半年大量普及互联网农业，再加上由华安集团所投建的物流产业园区即将在明年春天开工建设，我相信，到明年下半年，所有经济增长点将会全面爆发，到时候，我们岚山市经济的增长将会是爆发式的。”

　　芮国栋依然脸色凝重，脸上怀疑之色依然很重，就连其他的岚山市市委班子成员脸上也写满了狐疑，毕竟，目前整个世界经济形势一片严峻，甚至有些地区都出现了负增长，在这种形势下，柳擎宇竟然说要让岚山市的GDP增速百分之二百，他们认为柳擎宇是在吹牛皮。甚至很多人都认为，就算是有互联网农业以及物流产业园的建设，岚山市的经济发展也不可能达到百分之二百。

　　众人狐疑的目光依然注视着柳擎宇，等待着他给出进一步的解释。

　　柳擎宇冲着众人淡定一笑，接着说道：“当然了，芮副省长，我们岚山市如果仅仅是依靠互联网农业和物流产业园的建设肯定无法达到GDP百分之两百增长的，但是，请大家不要忘记，不管是互联网农业也好，物流产业园也好，这些都是有产业链的，这就涉及到了我们岚山市未来的经济发展规划的问题了，对于这个发展规划，本来我是打算等到我这次新婚蜜月结束之后，在市政府上会讨论一下再拿出来的，既然芮副省长这么关心我们岚山市的经济发展，那我就提前拿出来好了。”

　　说到这里，柳擎宇冲着秘书钟明楠招了招手，钟明楠立刻拿出柳擎宇早就打印好的经济发展规划方案一一发给在场众人。

　　等钟明楠发完之后，柳擎宇这才笑着说道：“各位，现在发到大家手中的材料便是我们岚山市未来经济的发展规划方案以及过去几年我们岚山市以及周边地市经济、社会、投资等各个领域的详细调研数据，我的这份规划方案就是根据这份调研数据而分析、制定出来的。”

　　芮国栋翻开手中的这份文件，当他的目光看到第一页的时候，便赶紧到眼前一亮，仅仅是第一眼，他就被这份规划方案独特的组织架构模式给吸引了。

　　从这份规划方案中他首先看到的是对岚山市目前社会经济领域所存在问题的具体分析，从这些分析中芮国栋可以看得出来，柳擎宇这个年轻人在经济领域的确有一种不同于常人的独到见解，他所指出的这些问题每一个都一针见血，甚至是高屋建瓴，让他这个当副省长的都不得不佩服，在他看来，这份规划方案中所指出的一些问题，以岚山市这些地市级领导的眼光恐怕很难看得出来，即便是他这个副省长，也仅仅是凭借着多年发展经济所累积下来的经验才能够感触得到。

　　这时，柳擎宇接着介绍道：“芮副省长，各位同志们，我认为，我们岚山市与其他地市相比，虽然有交通不便、工业基础设施薄弱等劣势，但是相对的，我们岚山市农业大市的身份对于我们岚山市来说也未必是坏事，很多事情必须从问题的两面性来考虑。我认为，要想认清这个问题，首先要解决我们岚山市的自我定位问题，我们到底应该像其他地市那样以发展工业为主，还是应该走出一条属于我们岚山市特色的自我发展之路呢？我认为应该是后者。但是，什么样的道路才是我们岚山市特色的道路呢？我认为应该是农业！”

　　农业？发展农业？听柳擎宇说出了这个观点，现场所有人全都瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色，以为现在普遍的观点是认为没有工业就没有GDP，就没有经济增速！柳擎宇的这个观点大大超出了他们的想象，甚至是不可接受的。


第1393章 意外

　　芮国栋听到柳擎宇的话之后，眉头也皱了起来，周君豪的脸色更是阴沉了下来，虽然他现在已经在内心深处确定了要利用柳擎宇来完成提升政绩的决定，但是却并不代表着他对柳擎宇在经济领域的什么决定都支持，身为从市长升上来的市委书记，在经济领域，他也是有着属于自己独到见解的，毕竟，发展经济在他看来，自己也是十分擅长的。

　　而在周君豪看来，岚山市经济之所以到现在一直都没有发展起来，其根本原因就在于岚山市的由于是农业大市，工业基础薄弱，所以，岚山市的首要任务应该是大力发展工业，他之所以愿意支持柳擎宇就是因为他知道，柳擎宇在发展经济尤其是提振工业方面的的确确是有着属于自己的一套，其中还包括人脉。但是现在，柳擎宇却说岚山市要重点发展农业，这可不是他愿意看到的。

　　所以，等柳擎宇话音刚刚落下，周君豪便皱着眉头说道：“柳擎宇同志，你这个规划是不是太草率了，我们岚山市的经济之所以发展不起来，就是因为工业基础薄弱，我们现在最应该做的是想办法提振工业……”

　　周君豪洋洋洒洒发表了一通自己的言论，以一种十分强势而又肯定的姿态否定了柳擎宇的提议。

　　柳擎宇只是静静的听着，并没有着急去驳斥，而在场众人听了周君豪的话之后，几乎大部分人全都认同的，对于众人来说，虽然发展经济他们不擅长，但是挑毛病、找问题，大家绝对是行家里手，一挑一个准。

　　周君豪说完了，整个会议上内静悄悄的，气氛有些诡异。毕竟，现在可是常务副省长芮国栋还在这里呢？但是岚山市内部却起了纷争，这一点对柳擎宇来说绝对不是好事。

　　柳擎宇等到众人全都把目光集中到他身上的时候，这才淡淡地说道：“周书记，你不用着急，先仔细看一看我发给你的那份资料数据，同时，我这里也给大家解释一下为什么我要提倡大力发展以农业为导向的经济模式。”

　　周君豪听柳擎宇这样说，只能低头看起了材料。

　　这时，柳擎宇解释道：“芮副省长，周书记，就如同刚才周书记所说的，我们岚山市工业基础的确非常薄弱，而以前的时候，农业也的的确确无法为GDP贡献太多，但是，这却并不代表农业并不能成为主导产业。如果大家仔细看我所提供的这份资料大家就可以看得出来，我们岚山市的工业基础不仅仅是薄弱的问题，甚至可以说是一无所有，即便是有也仅仅是一些边边角角，根本无法形成产业链，而且其工业附加值也比较低，正因为如此，如果我们要想在重头发展工业的话，绝对是事半功倍，着对于我们岚山市来说，是绝对得不偿失的，因为目前，我们岚山市正是因为工业基础薄弱，所以环境污染比较小，处处青山绿水环境优美，而这恰恰是属于我们岚山市独具特色的优势，为什么我们不想办法把这个优势发扬光大呢？”

　　“怎么发扬光大？”周君豪问道。

　　“既然要发扬光大，首先就是要围绕我们的优势产业农业来做文章，我之所以从今年开始就大力推进互联网农业，也不是无的放矢，而是有着长远规划的，互联网农业的好处绝对不仅仅在于他可以帮助农民把所有的农产品卖出去，而是在于他的规模效应，在于互联网可以通过IP效应把影响力做到最大。这里我可以给大家举几个例子。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，等到众人目光再次汇聚过来之后，便沉声说道：“互联网农业、有机农业都是密不可分的，比如说，当某个村的农产品在互联网上打出了品牌之后，便可以围绕这个品牌来做品牌延展，比如，农民们可以把他们成片的土地分成若干个小块，然后给每一块土地全都进行编码，然后对每块编码的土地在互联网上进行拍卖。”

　　“拍卖？拍卖什么？”周君豪有些不解道。

　　柳擎宇道：“农民可以拍卖这些小块土地的使用权，网民们既可以通过竞拍下土地之后到相应的地块自己去耕种，又可以雇佣农民为他们种这块地，他们可以通过互联网下单要求农民种蔬菜、瓜果等他们想要的产品，而且全程都不实用化肥、农药，这样，到了成熟的季节，网民就可以直接前往属于自己的地块去采摘属于自己的绿色、有机农产品。

　　而要想做到让网民真正放心，我们可以引导农民在每块土地附近架设摄像机，让网民的每一块土地都至少有一两台摄像机能够全景关注这块土地，然后通过网络把每台摄像机的视频信号传输到网上，让网民可以通过手机、电脑等各种移动、固定终端实时查看自己土地的情况，确保自己土地上生长的是有机蔬菜、有机粮食。如此一来，农民的收入增长的可不是一点半点，而是成倍甚至几十倍上白倍的增长。而通过这种模式，可以把互联网与物联网等在全市上上下下全部普及起来，从而可以催生出一大批相关产业链的上下游产品。”

　　柳擎宇说完，全场众人全都有些目瞪口呆，大家谁都没有想到，农业竟然还可以这样搞。

　　这时，柳擎宇又接着说道：“当然了，我所举的这个例子只是一种很小的应用，我认为，只要我们队农民进行正确引导，放开他们的思维，农民自己还会创造出更多更新的花样方式，到时候，我们可以以农业、有机、绿色城市来推广、打响我们岚山市的这块品牌，要知道，整个城市都以绿色有机农业为产业主导的城市现在恐怕还没有。人无我有，这就是差异化的发展策略，到时候，只要形成品牌优势，我们岚山市便可以发展成为一个集旅游、观光、绿色农业、互联网农业、物联网产业等为主导的绿色经济产业链。

　　我相信，只要有了人气，GDP的增长率绝对不会低的，这一点大家可以从全国各地的旅游城市发展中找到契合点，旅游城市未必工业特别发达，但是，旅游产业所带来的产业价值却是不可估量的，因为一旦旅游观光、绿色农业产业的这个概念、品牌做起来，其收益将会是持久的、绿色的、可以持续发展的。其GDP贡献量绝对不会比工业低，最关键的是，老百姓能够在整个产业发展中受益。我认为，我们这些当官的在考虑GDP考虑经济发展速度的时候，首先应该考虑的是老百姓的利益，首先应该考虑的是怎么样让老百姓在经济发展中受益，怎么样让老百姓实实在在享受到经济发展所带来的红利。”

　　柳擎宇说完，全场再次一片安静，不管是芮国栋也好，周君豪也好，还是在座的诸位常委们也好，大家全都被柳擎宇这番比较新奇的言论给震惊到了，这绝对是一种对于现有经济模式的一种大刀阔斧的创新，而且，众人也可以想象得到，一旦这种模式获得成功，岚山市的经济将会变成如何的辉煌，如何的绿色可以持续发展，老百姓的生活将会多么的幸福和满足。

　　当官的哪一个不希望自己的老百姓幸福快乐呢？因为老百姓幸福快乐了，他们肯定不会忘记这是党领导大家做出来的，这是哪一个领导在任的时候做出来的，这样，他们不仅有了官声还有了政绩，更取得了民心，这绝对是一举数得的好事啊。

　　片刻的沉寂之后，周君豪率先带头鼓起掌来，周君豪看向柳擎宇的目光中多了几分欣赏之色。虽然他依然对柳擎宇心存芥蒂，虽然他知道今天芮国栋下来是想要为难柳擎宇甚至是抓柳擎宇把柄的，但是这却并不妨碍他发自内心深处的为柳擎宇鼓掌，因为从柳擎宇的这番表述中，他看到了岚山市经济发展的希望，看到了岚山市崛起的希望，他看到了因为自己对柳擎宇经济发展规划的支持，因为他与柳擎宇携手并肩，岚山市老百姓过上幸福满足生活的场景，他甚至可以想象到，将来自己可能会因为岚山市这个绿色农业产业大市的历史性创举而闻名华夏，永留史册。

　　随着周君豪的鼓掌，岚山市的各位常委们也纷纷鼓起掌来，因为大家都从柳擎宇的发展规划中看出了岚山市经济腾飞的希望。

　　此时此刻，芮国栋也被柳擎宇这个超前思维、超前设计的理念给震撼住了。此时此刻，他不得不承认，柳擎宇这个年轻人的确是太有才华了，在通达市他可以把工业发展很好，到了岚山市，他竟然可以搞出另外一套特有的农业发展模式，这绝对不是一般的官员能够有的魄力，更不是一般人能够具有的眼光。

　　芮国栋也只能鼓起掌来，他知道，这次自己亲自下来的调研之旅也只能成为一次普通的调研之旅了，自己想要抓柳擎宇把柄的愿望恐怕要再次落空了。

　　“好，柳擎宇同志说得非常好，我先代表市委这边表个态，我将会全力支持柳擎宇同志和市政府的同志们按照这个规划方案去执行，柳擎宇同志，等散会之后，你组织市政府的同志们以这个规划方案为核心，在仔细认真的讨论一下，查漏补缺，争取制定出一份具有可操作性的全市实施的规划方案，我们岚山市明年的经济发展规划，就按照这个区执行。”周君豪情绪激昂，挥舞着大手十分豪爽地说道。

　　此刻，他感觉到自己的为官境界得到了升华。

　　然而，就在这个时候，会议上的房门突然被人从外面推开了，省纪委书记彭福生带着六名脸色严峻的男人从外面走了进来。


第1394章 岚山巨变

　　看到彭福生走进来，全场众人全都是一惊。身为市委常委，大家对于省常委、省纪委书记彭福生自然都不陌生，去省里开会的时候也经常见到他，但是，彭福生亲自下到各个地市的情况却并不多见，因为省纪委书记如果亲自下去的话，往往意味着有大事要发生了，对于任何一个地市的领导们说，他们最不愿意看到的就是纪委书记。

　　但是现在，省纪委书记却偏偏突然出现在这个会场内，他到底要做什么？

　　众人的目光纷纷看向彭福生。

　　看到彭福生带着人突然出现，常务副省长芮国栋也是一愣，因为他也没有想到彭福生竟然会出现在这里，要知道，以彭福生的身份，他可是很少会出突然现在各个地市的，除非是开会，而开会往往都是会提前通知的。但是这一次，彭福生带着人下来，他这个常务副省长竟然一点都不知道，这种情况有些不太对劲啊。

　　此刻，众人都已经纷纷站起身来，芮国栋笑着带头走了过去：“老彭，你怎么过来了？这也太突然了吧？”

　　彭福生和芮国栋握了握手说道：“其实我也不想过来啊，但是岚山市这边有些事情，我不得不亲自出面啊。”

　　听彭福生这样说，周君豪和岚山市众人的脸色全都苍白起来，他们已经听出来了，这次岚山市恐怕又要出事了，但是想起岚山市刚刚配备新的市委班子，岚山市再次出事的可能性又并不大，那么到彭福生过来是做什么的呢？众人纷纷猜测起来。

　　芮国栋听彭福生说完之后，也是一愣，不过他也并没有深问，毕竟，彭福生的排名还在他的前面，有些事情是不能过问的，更何况还当着这么多人。

　　两人寒暄过后，岚山市市委书记周君豪主动伸出手来说道：“彭书记，欢迎您到我们岚山市视察指导啊。”

　　说话之间，周君豪满脸谦恭的笑意。虽然周君豪在岚山市呼风唤雨，但是在彭福生这位省纪委书记面前，却不得不表现出谦恭的态度。

　　如果按照正常的惯例，这个时候，彭福生是应该伸出手来和周君豪握一握的，就算是他不待见周君豪，至少手也要稍微碰那么一下，以至于不让周君豪显得尴尬。

　　然而，出乎现场所有人意料的是，彭福生却根本没有伸手的意思，只是冲着周君豪轻轻点了点头，脸色也阴沉无比。

　　这个时候，周君豪的手已经伸出去了，当着这么多人的面却没有得到彭福生的回应，周君豪的脸色显得有些难看，他不知道自己的手到底应该是收回来好呢，还是继续等着好，气氛十分尴尬。

　　周君豪心中对彭福生充满了不满甚至是怨恨，就算你纪委书记再牛逼，怎么着我也是市委书记吧，当着我们岚山市所有市委常委们的面，你至少要给我一个面子吧，你这样不给我面子，让我以后怎么带队伍？

　　在周君豪内心腹诽的时候，彭福生脸色阴沉着扫视了一下在场众人，沉声说道：“各位，现在我宣布一件事情，请大家全都安静一下。”

　　其实，不用彭福生说这句话，现场的气氛已经很安静了，不过彭福生这句话说完，现场的视线焦点一下子就聚焦到了他的身上，众人纷纷向着彭福生看了过来，目光中充满了种种不安和疑惑。

　　芮国栋的脸色也有些难看，因为身为省委常委，他太清楚省纪委那边的做事方式了，一般当彭福生说出这句话的时候，也就意味着岚山市有人要被双规了，只是这个时候，彭福生要双规谁呢？为什么他这个常务副省长一点信息都没有得到呢？

　　在众人目光的注视下，彭福生的目光再次落在周君豪的脸上，声音严厉地说道：“下面我宣布，省纪委正式对岚山市市委书记周君豪进行双规，请大家稍安勿躁，请周君豪配合一下我们省纪委工作人员的安排，在相关的文件上签字，并跟着我们走一趟。”

　　彭福生这番话一说完，现场众人全都惊呆了。谁也没有想到，彭福生竟然宣布要双规周君豪。要知道，周君豪在岚山市干了这么多年了，一路从一个普通的乡镇工作人员逐步升迁到岚山市市委书记，他在岚山市甚至在吉祥省都已经编织起了强大的人脉关系网，就连上次岚山市前任市委书记被双规的时候，他都没有事情，而且还被提拔到了市委书记的位置上，为什么这一次，省纪委却突然宣布要双规周君豪呢？这也太让人意外了吧？要知道，很多人现在在站队的时候可都是选择的是周君豪这一边啊。但是现在，周君豪却被双规了，这也就意味着岚山市的政治格局要发生剧烈变化了。

　　芮国栋也惊呆了，因为周君豪可是他旗下的心腹爱将之一啊，而省里双规周君豪，自己竟然一点都不知道，这太让他愤怒了！因为这说明省里有人故意要把这个信息屏蔽，不让自己知道啊。否则的话，自己绝对不可能在这个时候到岚山市来的。

　　此刻，柳擎宇的脸上也露出了震惊之色。要知道，柳擎宇现在刚刚和周君豪形成默契，正打算大干一场呢，周君豪却在这个时候被省纪委宣布双规了，这个情况对柳擎宇来说也十分意外，本来，当钱无命要求见省纪委书记彭福生的时候，柳擎宇还以为他要举报的是普通的市委常委呢，却没有想到，钱无命举报的竟然是市委书记周君豪。

　　此刻，最为震惊的要数周君豪了，要知道，在上次岚山市的剧烈变局中，他可是安全无恙的度过来了，而且市委书记也当上了，为何这个时候省纪委却要双规自己呢？自己到底是哪里露出了马脚呢？

　　不过周君豪毕竟是一方枭雄，而且位置也做到了市委书记这个职务，他的气场还是相当强大的，镇定功夫也不是一般人可以比拟的。

　　周君豪脸色阴沉的看向彭福生：“彭书记，我想知道，我认为我一向做事稳重，为人清廉，从来没有做过任何违心之事，纪委为什么要双规我？”

　　彭福生脸色冷漠的看了周君豪一眼，冷冷地说道：“从来没有做过违心之事？周君豪，这种话也亏你能够如此厚脸皮的说得出来，钱无命你不会不认识吧？钱无命的妹妹现在到底在哪里？他到底安全不安全？你在瑞士银行开设的那两个私密账户上那1亿美元到底是哪里来的？你真的以为你所有的事情全都天衣无缝吗？你真的以为威胁能够让一个人的良知泯灭吗？”

　　听到彭福生这句话，现场众人再次全都一惊，毕竟，在很多人眼中，周君豪虽然喜欢搞小圈子，但他却很少收取贿赂，顶多也就是平时逢年过节的时候收上两瓶酒，仅此而已，在岚山市所有人眼中，周君豪的的确确是一个清官，但为什么这次彭福生却说周君豪在瑞士银行有1亿美元呢？那可是六七个亿啊！这也太夸张了吧。他从来不收取贿赂，这些钱又是哪里来的呢？

　　此刻，周君豪开始有些淡定不起来了，因为他知道，事情恐怕真的败露了，而事情败露的原因只有一个，那就是钱无命，自己从来只和钱无命单线联系的，除了钱无命之外，任何人都不知道自己的事情。

　　周君豪眼神之中，神色不断的转换着，一会狠毒一会愤怒一会却又充满了悔恨，良久之后，周君豪长叹一声说道：“彭书记，我想要知道，为什么钱无命会出卖我，我都已经向他保证他妹妹会平安无事了，而且我也已经将他的妹妹放回来了，甚至还保住了他一条小命，为什么他要出卖我呢？我想要知道原因。”

　　彭福生充满怜悯的看了周君豪一眼，淡淡地说道：“周君豪，我不得不说，你这个人的确够谨慎，也很有远见，这才能够在上次岚山市风暴中竟然能够平安躲过去，但是，可惜啊，你没有把你的聪明才智用在正事上，真是可惜了你这样很有才华的官员了。”

　　说到这里，彭福生叹息一声，这才接着说道：“你虽然在钱无命被关进监狱之后把他的妹妹放出来了，还让他的妹妹去探视他以便让他放心，你这种威逼利诱的手段的确高明，但是你却忽视了一件重要事情——那就是人心与人性。

　　你绝对想不到，那个和你一起狼狈为奸了几十年的钱无命在前几年就得了癌症，只是一直没有查出来，他也没有重视，在监狱里他在体检的时候被查了出来，而且已经是肺癌晚期，已经没救了，他在监狱医院里得到了很好的护理，再加上他进入监狱之后一直在研究佛经，在他生命最后的几天里，他突然幡然悔悟，决心讲出你的事情，用于向自己的心赎罪，向佛祖忏悔。”

　　周君豪闻言，彻底无语了。


第1395章 成绩辉煌

　　周君豪万万想不到，自己千算万算，把所有可能的因素全都算在内，恩威并济确保钱无命不会把自己给咬出来，还利用钱无命咬出了前任市委书记张顺成，但是他却万万没有想到，钱无命竟然会得了癌症，而且还信了佛！

　　人之将死，其言也善，尤其是那些看透生死，参悟佛理之人，更是把生死功名利禄看得很淡。自己纵然天纵英才，但在这种将死之人面前，自己却一点都没有脾气。

　　使劲的摇摇头，周君豪长叹一声：“哎，想我周君豪英雄一世，竟然败在了这种小角色的手中，时也运也命也！”

　　说完，周君豪再也没有任何辩驳，直接在双规文件上签字，跟着省纪委的工作人员向外走去。

　　随着周君豪的离开，整个会议室内鸦雀无声，所有人的眼神之中全都露出了震惊的眼神，他们万万想不到，像周君豪这种平时看不出任何问题的官员竟然会通过掌控青龙会会长钱无命的方式来捞钱，这种手段之隐蔽，手法之高明，确实让人唏嘘。

　　周君豪走了，省纪委书记彭福生却并没有走，他坐在了周君豪的主持席上，脸色沉重地说道：“岚山市的各位同志们，今天，我心情沉重的带人双规了周君豪同志，说实在的，这并非我之所愿，但是，国家的法律不容践踏，党纪政纪不可逾越，像周君豪这种老狐狸虽然隐藏得极深，但是，只要他犯了法，早晚都会露出马脚的，我希望在座的各位应该以此为戒，千万不要胡乱伸手，以免重蹈周君豪的覆辙。”

　　随后，在彭福生的主持下，剩下岚山市市委班子成员召开了一次廉政会议，在会议上，每个人轮流表态，一起学习了中央关于廉政工作的指示精神。

　　就在周君豪被双规的当天，根据钱无命提供的线索，岚山市纪委同步采取行动，对岚山市多个涉嫌违法行为的官员进行了双规，岚山市官场再次大地震。

　　在这次岚山市大地震过程中，岚山市市委班子除了空降下来一个新任市委书记以外，整个市委班子倒是没有什么变动。

　　新任市委书记闵仁杰是从省委空降下来的省委办公厅厅长，属于楚国材比较看重的精英人才，是在去年楚国材从吉祥省思林市市长的位置调整到办公厅的，经过一年的调教之后，闵仁杰被放在了岚山市市委书记这个位置上。

　　这一次，不管是省长陈志勤也好，常务副省长芮国栋也好，没有任何人反对这个调整意见，尤其是芮国栋，他的嫡系人马在岚山市市委书记任上出事，而且当初还是他全力推荐的，那么这次周君豪出事了，芮国栋就算是脸皮再厚也不敢好意思再去争取什么了。

　　在闵仁杰前往岚山市上任之前，楚国材把他叫到了办公室内进行了一番叮嘱，一方面要求他必须要遵守纪律，前往不要犯经济问题和作风问题，另外一方面，则要他必须要充分发挥其组织协调大局观比较好的优势，与柳擎宇之间把关系处理好，两人齐心协力把岚山市的经济发展起来。

　　闵仁杰是个聪明人，从张顺成和周君豪的先后落马他已经意识到，楚书记对岚山市的高度重视，对柳擎宇的高度重视，而且在他得到自己将要前往岚山市之前，就已经对岚山市的情况进行了重点研究，尤其是柳擎宇所制定的岚山市经济发展规划方案，等他看完之后，他心中对柳擎宇这个年轻人也充满了钦佩，柳擎宇规划方案里那充满前瞻性的意见，那高屋建瓴的规划思路，只要能够正确的执行，那么岚山市的发展绝对能够走上快车道。

　　上任的第一天，闵仁杰便亲自降低身段，直接敲响了柳擎宇办公室的房门。

　　当柳擎宇看到进来的人是闵仁杰的时候，当时就是一愣，随即立刻站起身来，满脸含笑着主动迎了出来：“哎呀，闵书记，您怎么过来了，您一个电话我就去您的办公室了。”

　　闵仁杰笑着与柳擎宇握了握手说道：“柳擎宇同志啊，我今天过来主要是想要就岚山市的经济发展大局和你好好的聊一聊的，之前你所提出的规划方案我仔细看了，我认为这个经济发展规划方案总体上还是相当出色的，不过呢，我也有一些自己的想法，想要和你好好的交流交流，多听听你的想法，咱们齐心协力，把岚山市的经济搞上去。”

　　听闵仁杰这样说，柳擎宇自然不会再端着架子，连忙把闵仁杰让到了沙发上，两人试探着聊了起来。

　　不聊不知道，一聊吓一跳。

　　本来，闵仁杰认为柳擎宇的这份规划方案可能是秘书团队或者是背后有高人指点，他今天亲自过来当面交流，也有试探柳擎宇的意思，然而，当两人真正从试探逐渐转到聊入正题以后，闵仁杰这才意识到，坐在自己面前的这个年轻人虽然比自己年轻20多岁，但是，这个年轻人脑海的知识储备之丰富、思维反应之敏捷、思维之缜密，绝对是属于自己所见过的年轻人中的佼佼者，就算是那些从政多年的精英与眼前的年轻人比起来，在发展经济这个问题上，对金融领域的了解，他的见识全都十分独到，随便聊上两句，便能够带给自己一些意想不到的启发。

　　闵仁杰并不知道的是，对柳擎宇来说，他给柳擎宇带来的震撼同样不亚于柳擎宇给他带来的震撼。在于柳擎宇的聊天中，柳擎宇能够清楚的感受到闵仁杰那老辣稳重的执政风格，犀利独到的眼光，在交谈中，闵仁杰也对柳擎宇的发展方案提出了一些调整意见，柳擎宇不得不承认，闵仁杰所提出的这些想法每一条都是相当有针对性的，也都是对自己规划方案的优化。

　　聊着聊着，两人都有一种高山流水觅到知音的感觉，两人越聊越投机，谈性也越高。

　　本来，闵仁杰这次过来只是想要和柳擎宇随便聊上一会，表达一下自己对他工作的支持，但是这一聊，两人竟然聊了整整4个多小时，从下午两点多聊到下午六点多，其他工作人员都已经下班了，天色都已经黑了下来，直到秘书钟明楠过来为两人把灯光打开，两人这才意识到两人竟然聊了整整一下午。

　　“闵书记，走，咱们先去食堂吃饭吧，吃完饭咱俩接着聊如何？”柳擎宇十分真诚的发出了自己的邀请。通过和闵仁杰的聊天，柳擎宇可以感受得到面前的这位市委书记想要实实在在做事的决心，以及闵仁杰在多年执政中所积累下来的丰富的执政经验也的确有很多值得自己学习的地方，他很愿意和这样的人多多交流。

　　闵仁杰没有想到柳擎宇竟然再次向自己发出了邀请，而且他也的确谈性正浓，于是便笑着说道：“好啊，那咱们先去吃饭，吃完饭咱们接着聊。”

　　吃完饭之后，两人一直聊到了晚上11点多，直到两人都有些累了，这才结束了这次谈话，但这次谈话对两人、对整个岚山市的未来影响都是十分巨大的。

　　第二天，闵仁杰召开了自己上任之后的第一次常委会，在这次常委会上，闵仁杰首先在会议上十分郑重的肯定了之前柳擎宇所提出来的岚山市发展规划，并且把这份规划以文件的形式固定了下来，作为未来岚山市五年的发展规划方案。在这次会议上，在闵仁杰的主持下，岚山市对一些空缺的各个局长的位置进行了重新分配，其中财政局局长的位置闵仁杰直接按照柳擎宇的提名进行确认，这一点大大出乎了所有人的意料之外，等到建设局局长、城管局局长、交通局局长也按照柳擎宇的提名进行确认之后，其他常委们全都惊呆了。

　　很多人一开始都预料着这位新任书记上任之后会和柳擎宇好好的掰手腕呢，毕竟，人家可是从省里空降下来的，而且一山不容二虎，就算两人都算是楚国材的亲信，但怎么着也得分出主次吧？但是现在看来，似乎闵仁杰大有以柳擎宇为主的趋势啊。

　　岚山市的局势让很多老资格的政客彻底看不懂了。

　　但是，随着时间一天天的过去，当柳擎宇和闵仁杰两人相互配合下，将岚山市的官场梳理得井井有条的时候，当岚山市官场作风一天天改变的时候，当岚山市的经济开始跨进快车道的时候，所有人这才意识到，柳擎宇和闵仁杰似乎已经达成了默契。

　　一年！仅仅是一年的时间，岚山市几乎大变样！

　　最先改变的是岚山市的农村。随着互联网+农业模式在岚山市的大面积普及，岚山市出现了十几个特色互联网农业典型村庄，这些村庄几乎整个村庄都在经营着一个甚至多个特色农产品，有以有机蔬菜为核心的，有以野猪肉产品为核心的，有以水果为核心的，几乎每个村庄都成立了互助合作社，集中优势资源统筹在电商平台进行销售，打响自己的品牌。这样的村庄几乎每一个年营业额都在两三个亿以上，而农民们的平均收入比之去年陡增了百分之三百，有不少都至少增收百分之一千以上，创下了岚山市经济发展的新神话。而现在，仅仅是这些互联网农业村庄刚刚起步的阶段，大批同类的村庄也正在渐渐崛起，可以预见，未来的三四年时间内，岚山市互联网农业产业经济将会呈现井喷之势。

　　而互联网农业对岚山市城市经济的影响也是巨大的，随着岚山市农村各项产业经济的发展，岚山市出现了一大批以针对农产品进行深加工的特色企业，这些企业一方面在互联网电商平台进行大面积推广，另外一方面也在加快实体店渠道的铺货工作，在岚山市市委市政府的大力宣传下，岚山市特色有机农产品的品牌更是深入人心，在全国范围内开始大面积发酵，影响力在不断的提高，而岚山市整体品牌的发展反过来也促进了岚山市各种通过有机认证的农产品企业的产品销售，岚山市各种绿色无污染的工业企业犹如雨后春笋一般不断产生，而岚山市市政府的规划策划下，这些企业全都集中在同一个工业园内，整个工业园内配套设施齐全，确保整个工业园的经济可以在对环境没有任何破坏的情况下良性可持续发展。

　　另外一方面，由于华安集团物流产业园的建设也促进了岚山市物流产业和物联网产业的发展，并因此诞生了一大批在国内比较有影响力的品牌物流企业，大大促进了岚山市经济的发展，整个岚山市开始走上一条健康、绿色、环保的产业模型之中。

　　仅仅是一年的时间，岚山市GDP增加了500%，大大出乎了之前所有人的预料和预估，而这样的经济发展速度不仅没有破坏岚山市的环境，反而让岚山市的环境变得越来越美，各种特色农家乐、乡村游的景点处处开花！

　　而就在这一年，年底，曹淑慧的肚子也一天天的大了起来，预计明年9月份就要生产了，柳擎宇也要当爹了，柳擎宇知道这个消息的时候，兴奋的好几夜没有睡好，而同样没有睡好的还有刘飞，还有刘枫宇，因为他们一个要当爷爷、一个要当太爷爷了。

　　阳春三月，草长莺飞，处处欣欣向荣。

　　柳擎宇带着当爹的喜悦，来到市政府上班，他刚刚坐下不仅，他桌子上的电话便响了起来，看到电话是省委书记楚国材打过来的，柳擎宇连忙接通了电话：“楚书记您好，我是柳擎宇。”

　　楚国材笑着说道：“擎宇啊，你到省里来一趟，我有重要的事情要跟你谈。”

　　柳擎宇笑着说道：“楚书记，什么事情啊，您能不能事先透露一下啊，我也好有个心理准备。”

　　电话那头，楚国材略微沉默了一下，声音中带着几分不舍和惋惜地说道：“恩，的确，你是得做好心理准备，你要调走了。”

　　“调走？不会吧，楚书记，我在岚山市的工作才刚刚起步啊。”这一次，柳擎宇真的是有些震惊了。

　　“好了，有些事情电话里不方便谈，你到省里来吧，我把事情详细的跟你谈一谈。”楚国材说道。

　　柳擎宇只能苦笑着说道：“好吧，那我马上乘车过去。”

　　前往岚山市的汽车上，柳擎宇心中一直在盘算着，我在岚山市干得好好的，为什么要把我调走呢？要把我调到哪里去呢？


第1396章 幕后推手

　　吉祥省省委书记楚国材的办公室内。

　　柳擎宇有些郁闷的坐在楚国材的对面，脸上带着几分不情愿一边给楚国材倒着茶水一边说道：“楚书记，现在您总算该给我交个底了吧？为什么要把我调走呢？岚山市这边的工作我刚刚费尽辛苦带上正规啊。”

　　看着柳擎宇那副怨妇一般的表情，楚国材笑了，轻轻拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“擎宇啊，这次的事情我也是刚刚得到的消息，天涯省省委组织部方面最近与我们吉祥省有一个南北省份干部交流的项目，这一次，吉祥省方面点名要求我们把你交换给他们天涯省鹿鸣市，而且你当初是从白云省以干部交流的方式到我们吉祥省的，这一次，天涯省方面也做通了白云省方面的工作，我虽然特别不想放你走，但是这一次也不得不放了。”

　　“啊？又是干部交流，楚书记，不是吧，我都快成了人民币了，被交换来交换去的。”柳擎宇再次抱怨了一句说道。

　　楚国材也笑了：“擎宇啊，这件事情的结果是无法改变的，我也无法帮助到你了，不过呢，我把鹿鸣市那边的情况帮你了解了一下，以便于你过去之后有所准备。”

　　说着，楚国材把一份材料放在柳擎宇的面前，脸色凝重地说道：“鹿鸣市那边的形势以我多年的经验来判断，比你刚去岚山市的时候要复杂得多。而且鹿鸣市本身的经济发展水平相当高，GDP也非岚山市可比，但这里的贫富差距比较大，经济发展极其不平衡，而且当地人事关系错综复杂，盘根错节，你去了之后所面临的挑战远比在岚山市要强烈得多，困难得多，因为越是有钱的地方，利益关系越复杂，各方势力为了保护自己的利益，肯定会合纵连横，上下其手，要想在那里破局，你不可能有在岚山市这么顺利了。”

　　柳擎宇闻言不由得一愣，随即脸色凝重地点点头。

　　随后，楚国材又以长辈的身份传授了不少到了异地如何开创局面的办法与技巧以及一些做事原则，让柳擎宇受益匪浅，他知道，楚国材对他有一种发自内心深处的欣赏，他是在真心实意的栽培自己。

　　拿着一张调令，柳擎宇离开了省委，回到岚山市之后，先跟市委书记闵仁杰通告了一下此事，闵仁杰听到这个消息脸上顿时便露出惋惜和不舍之色，身为一位有着远见卓识的领导，闵仁杰对柳擎宇相当欣赏和钦佩，这一年来，对于市政府的工作闵仁杰基本上采取全力支持的态度，从来不会对市政府的工作指手画脚，只是把控大局，而柳擎宇做出的成绩证明了他这个市委书记的明智。

　　仅仅是一年，岚山市的GDP增长率高达500%，一举开创了整个吉祥省的历史记录，而他这个市委书记也因为这个突出的成绩被省委多次通报表扬，基本上可以确定，如果不出意外的话，恐怕任期满之时，也就是他晋级副省长之时，这一点基本上是铁板钉钉的，而且他有非常有信心，只要柳擎宇还继续和他配合下去，那么岚山市的经济很有可能会每年创造一个新的传奇，甚至有可能在三五年之内跻身整个吉祥省经济发展的前列，因为柳擎宇现在仅仅是在农业这一个领域做出了一些部署，就取得了这么巨大的成绩，如果按照柳擎宇的规划继续发展下去，岚山市经济的腾飞是早晚的事情。

　　然而，非常可惜的是，柳擎宇竟然在这个时候要调走了，临走之前，闵仁杰拉着柳擎宇聊了整整一下午，聊为官经验，聊为官原则，聊岚山市经济的发展，柳擎宇在聊天中也把自己对岚山市今后经济的发展思路向闵仁杰进行了详细的说明，还交给了他最近这段时间柳擎宇所撰写的岚山市经济发展规划调整方案，这让闵仁杰十分感动，一名官员，能够在临走之时还愿意为这个城市奉献自己的智慧，这是一种大公无私的表现，这是一种真正的以民为本！

　　第二天，柳擎宇与前来上任的新任市长进行了工作交接，随后，柳擎宇乘坐汽车悄悄的离开了岚山市，直接前往燕京市。柳擎宇并没有通知闵仁杰和岚山市其他人，只是告诉了秘书钟明楠一声，嘱咐了一下钟明楠今后要严格要求自己，严守以民为本一心为民为官原则，要实实在在的为老百姓做事。

　　钟明楠哭着跟柳擎宇告别了，因为仅仅是这一年多的时间，从柳擎宇的身上，他学到了很多东西，而柳擎宇在临走的时候，把他推荐给了市委书记闵仁杰，闵仁杰已经确定要让钟明楠担任自己的秘书，同时担任市委副秘书长，可以想见，等到钟明楠任期届满提拔之时，钟明楠转正再提拔一级肯定是没有问题的。而这一切，都是柳擎宇为钟明楠争取来的。

　　坐在汽车上，柳擎宇望着窗外飞速驶过的乡村原野，望着那一排排正在悄然萌芽的杨树柳树，心中感慨万千，尤其是当柳擎宇看到公路两侧的乡村比之自己刚刚到岚山市之时多了很多崭新漂亮的二层小楼之时，柳擎宇心情是畅快的，因为他知道，这一切改变都和自己有关，是在自己正确的执政之下，整个岚山市乡村与城市都焕发了勃勃生机，正如同现在这生机蓬勃的原野，一旦时机成熟，整个岚山市将会犹如夏花一般，绽放出璀璨的花朵。

　　高速公路路口处，当柳擎宇的汽车驶入过来的时候，速度突然放缓，程铁牛说道：“老大，你下车看看吧。”

　　“下车？”柳擎宇一愣，打开车窗向外看了一眼，顿时便呆住了。

　　此刻，在高速公路每个入口处都悬挂着一个横幅，横幅上写着一行字——欢迎柳市长离开岚山市，柳市长永远是我们岚山市的市长！

　　入口两侧，所有的汽车全都停靠在马路两侧，开着双闪，在高速公路口，岚山市市委书记闵仁杰率领着岚山市整个市委班子成员前来为柳擎宇送行。

　　柳擎宇只能走下汽车，迈步向闵仁杰走去。

　　“闵书记，你们怎么来了。”柳擎宇苦笑着说道。

　　闵仁杰笑道：“柳擎宇同志啊，这次你做得可是不太对啊，你这走要走了，也不通知同志们一声，你应该知道的，这一年多来，你在咱们岚山市所做出的成绩，咱们岚山市每一名市委班子成员都是看在眼中，记在心里的，咱们岚山市的老百姓也是深深的把你记在心里的，我们知道你不愿意麻烦我们，但是我们却不能不来，因为这是咱们岚山市老百姓的嘱托，因为这是老百姓的心意啊。”

　　闵仁杰说话的时候，眼中隐隐有雾气闪现，这是他第一次如此依依不舍的送别自己的同事，而真正让他感动的是，岚山市老百姓听到柳擎宇要离开岚山市之后，甚至有很多人前往省里去请愿，要求省里不要调走柳擎宇，更有很多人通过网络发表微博、微信等文章晒出了柳擎宇在岚山市执政前后的诸多变化。

　　遍览微博微信等各种社交媒体，几乎每个老百姓都在为柳擎宇点赞，这是多么高的人气啊，这需要老百姓多么信任才可以做到啊。

　　“柳市长，我会相信你的。”说话是岚山市市委副书记林志鹏，林志鹏刚开始虽然经常与周君豪合作和柳擎宇作对，但是，随着柳擎宇在岚山市各种政策的执行，当林志鹏看到柳擎宇给岚山市所带来的巨大改变的时候，他自己也在调整着自己的策略，到后来，反而成了坚定支持柳擎宇的人，为柳擎宇规划方案在岚山市的全面实施也是起到了十分巨大的作用。

　　随后，常委们一一与柳擎宇拥抱告别，这也是柳擎宇第一次受到这种待遇，也是岚山市市委班子成员第一次用这种待遇去送别一位曾经的战友。

　　和众位同事一一告别之后，虽然大家都有些不舍，但却不得不分开了，因为柳擎宇将要前往燕京市，略作休整之后，前往天涯省鹿鸣市任职。

　　经过八个多小时的长途行驶之后，汽车终于来到了燕京市。

　　刚刚回到柳擎宇与曹淑慧在燕京市的甜蜜小家，柳擎宇便接到老爸刘飞的电话：“擎宇啊，晚上到老宅来一趟，爸跟你聊一聊鹿鸣市的事情。”

　　柳擎宇听到老爸这样说，眼珠转了转，他突然意识到一件事情，也许，自己前往鹿鸣市的背后，有着老爸在幕后推手，否则的话，天涯省那边不可能那么顺利做通白云省的工作的，他可是清楚的，白云省那边，老领导也一直再和自己联系，希望自己在吉祥省干部交流期满之后返回白云省继续工作呢。只是柳擎宇有些想不明白，如果老爸真的是幕后推手的话，他为什么要同意把自己调往鹿鸣市呢？而且调往鹿鸣市去当的还是鹿鸣市的市长，如果说老爸是为了自己的仕途前程的话，留在岚山市便是最好的安排，但是老爸却要安排自己去鹿鸣市，这里面到底有什么深意呢？如果老爸不是幕后推手，那么谁才是幕后推手呢？


第八卷 风云际会


第1397章 鹿鸣神仙局

　　柳擎宇乘车来到燕京市的时候，整个燕京市已经笼罩在苍茫夜色之中。街道上车水马龙，一辆辆汽车组成了一条条巨大的长龙，贯穿整个城市。

　　刘家老宅，客厅内，柳擎宇见到了老爸刘飞。

　　看到老爸那花白的头发和略显疲惫的表情，柳擎宇不由得心头一酸，他知道，老爸日理万机，能够抽出时间专门来见一下自己，已经是十分难得了。

　　“爸，你一定要注意身体啊，工作虽然重要，但你也得保重身体才行，身体不行了，什么样的工作你可都干不了了。”柳擎宇劝道。

　　听到柳擎宇这充满关切的话语，刘飞脸上露出了欣慰的笑容，对于自己这个儿子那坚毅的性格刘飞是非常清楚的，这家伙从来很少去婆婆妈妈的说这样的话，但是今天，儿子却说了，这说明柳擎宇这个小家伙还是看出了自己的疲惫。

　　刘飞微笑着点点头说道：“恩，我会保重身体的，这一点你不用担心。擎宇啊，今天找你来主要是想要跟你交代一下鹿鸣市那边的事情，省得你到了鹿鸣市之后，一步走错，满盘皆输。”

　　说话之时，刘飞的表情已经变得严肃起来。

　　听老爸这样说，柳擎宇的脸色也凝重起来：“老爸，鹿鸣市那边的局势有你说的那么严峻吗？”

　　刘飞沉着脸说道：“非常严峻，这也是我这次把你喊过来要亲自叮嘱你的原因。”

　　柳擎宇眼珠转了转，沉声问道：“老爸，这次我去鹿鸣市的背后该不会是你幕后操作的结果吧？”说话的时候，柳擎宇信心满满，他认为，老爸把自己弄到鹿鸣市肯定是去锻炼锻炼的。

　　刘飞轻轻摇摇头：“不是我操作的。”

　　“啊？不是你操作的？”这次，柳擎宇真的是有些意外了。

　　“那到底是谁操作的？”柳擎宇问道。

　　“一个你绝对想不到的人。”刘飞笑道。

　　“难道是沈家或者赵家的人？”柳擎宇问道。问出这句话的时候，柳擎宇感觉到应该差不多了，毕竟，赵家和刘家的关系一直不睦，而沈家与刘家一直都是竞争关系，那么这两家出面把自己弄过去的可能性倒是大一些，不过柳擎宇刚刚说完，心中却又升起了一团疑云：“如果是赵家或者沈家搞出来的，那么他们把自己弄过去到底有什么意义呢？”

　　刘飞依然再次摇头表示否认，这一下，柳擎宇可真是猜不到了，只能笑着看向老爸说的：“老爸，你还是直接说吧。”

　　“是曾家的人。”柳擎宇说道。

　　“什么？曾家的人？”这一下，柳擎宇彻底有些惊呆了。因为柳擎宇对曾家是有所了解的，曾家这些年来和刘家的关系一直都是不错的，那么为什么曾家这次会想办法把自己运作到鹿鸣市去呢？他们这样做有什么目的呢？

　　柳擎宇的大脑一下子便飞快的转动起来，但饶是他再聪明，一时之间也理不出一个头绪出来。

　　这时，刘飞揭开了问题的答案：“擎宇啊，政治这东西一向都是合纵连横，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。而政治又是最为现实的。”

　　柳擎宇问道：“老爸，据我所知，以前曾家不是与咱们刘家之间关系挺好的吗？对您的工作也是挺支持的啊？难道这一次他们有自己的打算不成？”

　　刘飞微笑着点点头：“没错，这一次你猜对了，他们确实有自己的打算。”

　　说到这里，刘飞顿了一下，接着说道：“曾家这一次之所以会出手，是因为曾家已经看出来了，如今的年轻一代中，你和沈家的沈鸿飞是最出色的代表，未来一代领军人物的竞争很有可能会在你们两人之间展开，而上面的领导也在思考着要把你和沈鸿飞放在同一个地方去执政，考验你们两人各自的大局观和执政能力、斗争能力。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“如果是这样的话，曾家完全没有必要出手啊，他们只需要静观其变就行了啊？为什么他们要出手来操控呢？难道他们就不怕您和沈家反击吗？”

　　刘飞笑着说道：“这就是政治思维与普通思维的不同之处了。站在普通思维的角度，曾家的确没有必要这样去做，但是他们却偏偏这样去做了，而且他们在这件事情上做得手法十分高明，如果不是我一向敏感，察觉出了其中的一丝微妙的变化，还真不容易发现这些事情，我估计弄不沈家到现在都有可能蒙在鼓里呢。”

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛，他这一次真的被老爸的这番话给震撼住了：“老爸，没有你说得那么玄乎吧？沈家也是精英云集，智囊团也是相当厉害的，他们又怎么可能看不出曾家在幕后操控呢？”

　　刘飞笑着说道：“这就是政治高手的高明之处，一切都可以做得无形无影，甚至把你卖了，你还在帮助他们数钱呢。曾家这一次充分利用了合纵连横之术，他们先是借着你上次在鹿鸣市出事的这件事情，通过曾家的人在天涯省里稍微加了一把火，做得十分隐蔽，再加上鹿鸣市前任市长本身又不干净，最终通过省纪委把鹿鸣市前任市长给拿下了，而前任市委书记、省委常委由于要对鹿鸣市的问题负责，在有心人的推动之下，此人最终被调到了省政协去当了一名副省级的调研员，仕途之路到此终结了。如此一来，这市委书记和市长的位置就全都空缺了出来。

　　到了这个时候，对于空缺出来的这个鹿鸣市市委书记、省委常委的位置自然引得众人眼红，沈家之人自然也看上了这个位置，尤其是沈鸿飞这些年来政绩斐然，表现突出，而鹿鸣市现在虽然经济数据不错，但是明眼人都可以看出鹿鸣市的问题，那么这个时候把沈鸿飞派过去让他整肃全局，接管鹿鸣市，一旦成功了，那么沈鸿飞的仕途之路将会一片坦途。所以，沈家这次花费了很多心思和资源，拼尽全力想要把沈鸿飞推到那个位置之上。而这个时候，曾家自然也收到了沈家的求援，通过一些内部的商讨之后，最终确定了曾家也支持沈鸿飞去鹿鸣市任职的立场。”

　　刘飞把话说到这个地步，柳擎宇已经推断出了后面曾家的用意，接着说道：“一旦沈鸿飞敲定要去鹿鸣市任职之后，那么我的去向基本上也就确定了，因为上面有意要我们在一起执政，以便于对我们进行近距离的观察，从而甄别出两人能力的强弱。所以，曾家支持沈鸿飞前去鹿鸣市任职，其实也就是在变相的把我也同样推进这个局中，因为以鹿鸣市现在的局面，必定是一个十分复杂的局面，再加上鹿鸣市社会、经济上存在的巨大问题，那么这样的局面恰恰是考验一个人执政能力的最好的考场，所以，很无辜的、很无奈的，我不得不被动的被调往鹿鸣市前去任职。”

　　刘飞苦笑着说道：“擎宇啊，如果你只分析到这里的话，这说明你的思维还是不够缜密，推理还是不够深远和精确。你还有什么要补充的吗？”

　　听到老爸的提醒，柳擎宇不由得眉头紧皱，思考着自己思维里面的漏洞，仔细的思考着曾家这样做的真实目的，沉思了五分钟之后，柳擎宇这才缓缓说道：“老爸，会不会是之前我在鹿鸣市之时与鹿鸣四少之间发生的矛盾也成了曾家利用的对象，曾家要把我也推进这样的局面里来，一方面是想要让我与沈鸿飞两人在鹿鸣市进行针锋相对的巅峰对决，另外一方面，也是希望我与鹿鸣市本土势力之间矛盾不断，如此一来，这样的困局对我来说将会是十分困难的，甚至一个不小心，就有可能陨落在鹿鸣市，而一旦我在鹿鸣市陨落，就算是最终沈鸿飞赢了，那么也将会与我们刘家结成了死仇，那么您肯定不会对沈鸿飞有好脸色的，那么沈鸿飞赢了也是惨胜，他未来的仕途之路也肯定不可能一帆风顺，而上面的领导对他掌控全局的能力必然也要打上一个问号。

　　那么顺着这个思路继续分析下去，曾家之所以要制造这个基本无解的神仙局，目标只有一个，那就是利益，那就是他们可以在这个神仙局内获得好处，那么，唯一的可能性便是曾家很有可能要借此机会推出他们曾家新一代的领军人物，而且这个人物非常厉害，如果能够通过我与沈鸿飞在岚山市之间的斗争让我们两人全都两败俱伤的话，那么此人将会成为最大的受益者，甚至有可能成为新一代的领军人物。”

　　听到柳擎宇分析完之后，刘飞的脸上露出了欣慰的笑容，满意地点点头，十分爽朗地说道：“好，分析得非常好，基本上已经十分接近真相了。你分析得没错，最近一年的时间，曾家有一个重点培养的年轻人展现出了强大的能力，在上任副市长仅仅是两年之后，便把一个落后的城市给发展成一个经济发达的城市，此人不管是在大局观还是在城府、心计方面全都超出常人一筹，如今已经成了曾家重点培养的对象，他们设计这次神仙局的目的就是想要为此人的成长进行铺路。”


第1398章 刘沈联手反击

　　听到老爸说出了实情，柳擎宇的脸色变得严肃起来，皱着眉头说道：“如此看来，曾家这一次势在必得啊。如果他们的目标真的实现的话，恐怕对我和沈鸿飞来说，甚至对咱们刘家和沈家来说，都是十分危险的事情，曾家这一次的动作挺大的啊，看来他们对于这位年轻俊才十分重视啊。”

　　刘飞淡淡一笑，眼角眉梢带着几分不屑：“重视是应该的，但是，如果他们把对自己人的重视建立在对别人利益的损害之上的话，那么他们的手段就有些阴险了，我相信，如果沈家的人知道了，恐怕在这件事情上，他们也绝对不会善罢甘休的。”

　　柳擎宇笑了，他知道，以老爸的性格，这件事情肯定不会善罢甘休的。

　　“擎宇啊，关于曾家的事情你就不用操心了，你的位置已经确定了，你的调令上也已经写得清清楚楚，你这次去鹿鸣市担任的是鹿鸣市市长，这个位置很不好干啊。”刘飞脸色严肃地说道。

　　柳擎宇对老爸十分了解，他知道，一般情况下，老爸是绝对不会提及困难的，因为一般的困难在老爸看来根本不是困难，但是这一次却告诉自己局面严峻，到底有什么严峻的呢？

　　柳擎宇疑惑的目光看向老爸刘飞。

　　刘飞沉声说道：“擎宇啊，鹿鸣市的局面有些特殊，首先，鹿鸣市是天涯省的省会城市，GDP数据很好看，但是实际上，身为一个旅游城市，鹿鸣市除了旅游业和房地产行业之外，并没有多少拿得出手的实体产业，而且鹿鸣市的发展已经到了瓶颈，所以，到了鹿鸣市之后，如何把鹿鸣市发展起来，将会成为你这个市长的重要考验之一，当然了，这个考验只是一个小小的考验。

　　这第二项才是真正的考验，那就是斗争水平的考验。与你之前所执政的所有地区不同，这鹿鸣市乃至整个天涯省都属于各方势力汇聚的地方，在这里，任何势力都没有取得绝对性的优势，大家依然还在相互较量着，鹿鸣市更是水深得无以复加，这里，既有本土崛起的新势力，也有各方传统势力的代言人，任何一方势力很难彻底掌控全局，所以，任何人要想做成一件事情，都必须要有足够的政治头脑，足够高明的政治手腕，所以，如何统领全局，如何合纵连横，就成了对每一个要想在这里做出成绩的一二把手的考验。”

　　说到这里，刘飞表情凝重地说道：“知道为什么鹿鸣市前任市委书记、省委常委会被调到政协去养老吗？就是因为在他主政的这几年里，这个人就知道做老好人，一直再平衡各方力量，这一点，他做得非常好，鹿鸣市的局势的确是平衡了，稳定了，但实际上，却是暗流汹涌，这也导致鹿鸣市真真正正做事的人不多，人浮于事，鹿鸣市的经济发展一直处于瓶颈期，无法获得突破，而鹿鸣市前任市长在任上贪腐无度，除了会做一些政绩工程之外，在鹿鸣市三年任期内无所作为，他被拿下，与前任市委书记的纵容不无关系，所以，两人前后被拿下和调离。

　　所以，这次沈鸿飞调任鹿鸣市市委书记之后，他对于市长这个位置一定会重点关注，严加防范，不会放过市政府任何的风吹草动，以免重蹈覆辙，也就是说，他很有可能会对市政府的诸多事项进行插手，而沈鸿飞不仅仅是市委书记，更是有着省委常委的这个光环，所以，在这种情况之下，你这个市长如何能够与沈鸿飞掰手腕，这就是对你的超级考验。而沈家之所以没有发现曾家在这次事件中所动的手脚就是因为他们到现在为止还沉浸在沈鸿飞获得这么好的位置的喜悦之中。他们认为曾家这是在帮助他们。”

　　刘飞说完之后，柳擎宇沉默了。

　　柳擎宇不得不承认，老爸的分析相当到位，自己只不过是一个市长，而沈鸿飞现在已经是副省级的干部了，还兼任市委书记，自己如何与他竞争？如果他要插手鹿鸣市市政府的工作自己如何应对？如果自己屈从于他的意志和权威，那么自己这个市长将会无甚作为，自己的一些执政理念就无法得以贯彻，但是，如果自己与他斗争到底，坚决不服从他的指挥，那么自己又有什么资本吗？没有！因为现在的鹿鸣市局势那么复杂，而市政府这一边，自己能否全面掌控都还是个问题，自己又拿什么和沈鸿飞斗？

　　还未上任，便已经先在职务上与沈鸿飞相比占据了劣势？而自己又与鹿鸣四少之间因为发生过矛盾冲突，而鹿鸣四少的背后则是鹿鸣市的本土势力，也就说，自己还未上任，也已经得罪了鹿鸣市的一些地方势力。天时没有，地利与人和已失，那么，自己该如何应对眼前的局面？

　　柳擎宇坐在那里，静静的思考着，分析着，想来想去，他突然发现，到目前为止，自己竟然找不到哪怕是一点点的突破口。最终，柳擎宇只能苦涩一笑，放弃了思考，在鹿鸣市市长这个位置上，他只能暂时走一步算一步了，这是他从政以来最没有把握的一次战斗，这种情况比之他在战场上所遇到的种种生死考验还要让他焦虑，但是，柳擎宇依然选择了暂时放弃思考，他唯一能够采取的战略便是随机应变，等到入主鹿鸣市那一天再说。

　　看到柳擎宇突然露出一副释然的表情，刘飞笑了，他没有再多说什么，能够帮助柳擎宇把他所面临的局势分析清楚，他做得已经够多的了，至于今后到了鹿鸣市如何应对，那是柳擎宇的事情，这是对儿子执政能力的一种考验，如果柳擎宇连这一关都无法通过，那么刘飞是绝对不会同意柳擎宇继续往上面走的，因为越是往上走，越是需要宽广的胸襟，越是需要有足够的智慧驾驭种种复杂局面，如果连鹿鸣市眼前的局面都无法驾驭，那么一个省的局面又如何驾驭？更何况是泱泱华夏这么大的国家呢？

　　当天晚上，柳擎宇陪着爷爷、奶奶、老爸一起吃了顿晚饭，第二天在燕京市休整了一天，与小二黑、刘小胖、柳门四杰、刘小飞等好兄弟聚了一下，第三天便乘飞机直飞天涯省鹿鸣市。他要在第五天的时候正式到天涯省省委组织部报道。

　　然而，柳擎宇并不知道，就在他离开的前一天，他老爸刘飞便已经与沈家沈中锋取得了联系，把他所得到的信息告诉了沈中锋，沈中锋闻言先是一愣，随即勃然大怒。沈中锋能够成为封疆大吏，无论脑瓜还是智慧那都是绝对顶呱呱的，对于刘飞所提到的情况自然一点就透。

　　沈中锋在电话里也没有和刘飞废话，直接说道：“刘飞，咱们都是老朋友了，你说吧，这件事情咱们该怎么办？咱们总不能就这样被曾家玩弄于股掌之间吧？”

　　刘飞笑着说道：“我认为，既然曾家想要沈鸿飞与柳擎宇之间相互斗争，两败俱伤，他们想要渔翁得利，我们绝对不能让他们曾家如愿，既然他们想要把他们新一代的年轻人推出来，想要当领军人物，我们没有任何意见，毕竟，到了咱们这个级别，做任何事情首先看的都是大局，如果他们曾家的这年轻一代能力的确超强，甚至有能力压过沈鸿飞和柳擎宇，那么让他们曾家的年轻人做这一代的领军人物也未尝不可，但是，他们必须得实打实的拿出真本事来。怎么样才能看出他的真本事？实践！是骡子是马牵出来遛遛！”

　　沈中锋脸上立刻露出了淡淡的微笑，说道：“老伙计，还是你心机深啊，你的意思是让曾家也把他们这一代要推的曾振天也送到鹿鸣市去，让他与鸿飞、擎宇他们两个一起同场竞技，谁优谁劣看他们自己的本事。而我们这些老家伙们谁也不能插手其中，就看他们这些年轻人自己在那里依靠真本事进行竞争。”

　　刘飞笑了，沈中锋不愧是自己的老伙计，对自己的思路相当了解：“老沈啊，你说得没错，我的意思是咱们两个先联手帮助曾家的曾振天这位年轻人好好的宣传一下，让他直接进入各位领导的视野，然后在联手推动一下，把曾振天也送到鹿鸣市去，既然曾家想要算计咱们两家，那咱们采取这个反击手段他们曾家也得接着，如果他们不接招的话就说明他们对曾振天还是没有信心，那么到时候，曾振天要想真正进入各位领导的视野基本上没有可能了。他曾家会玩神仙局，咱两个老伙计也不是吃素的啊，咱们也给他设一个神仙局。”

　　沈中锋哈哈大笑起来：“我说老刘啊，都这么多年过去了，你这个老伙计的手段还是那么犀利，不出手则已，一出手必定不给对手一点退路啊，行，就按你的这个意思办。”


第1399章 三英战鹿鸣

　　不得不说，刘飞与沈中锋两人联手，这一招反击出手，的确让曾家有些猝不及防，等到他们察觉事情的进展之时，整个事情已经被刘飞与沈中锋联手推进到需要他们曾家点头到底是同意还是不同意曾振天前往鹿鸣市同时接受考验的地步。

　　曾家一下子就郁闷了。本来，想要设计神仙局让沈鸿飞与柳擎宇来一个两败俱伤，没有想到刘飞与沈中锋这两只一向不怎么对付的老狐狸这次竟然联手对付曾家，反过来给曾家设置了一个神仙局。而且这个局发展到现在已经无解了。

　　曾家当初之所以要设计神仙局让沈鸿飞与柳擎宇去斗，就是因为曾振天刚刚在曾家崛起，虽然让曾家所有人全都眼前一亮，甚至是有种惊才绝艳的感觉，但是，曾振天的为政时间比起沈鸿飞和柳擎宇来说还是略微少了两年，虽然这两年看起来不起眼，但是对于官场中人来说，这两年的官场历练绝对会影响到很多东西，所以，曾家设计神仙局的目的也有为曾振天争取时间的意思。

　　但是现在，刘飞和沈中锋这么一联手，就出现了一个必选之局，要想让曾振天走得更远，就必须前往鹿鸣市接受考验，要想保护曾振天，不让他去鹿鸣市接受考验，那么曾振天已经被炒得这么火热了，都已经进入各家视野了，曾家不让他去，这就说明曾家本身先胆怯了，还是对曾振天没有信心，如此一来，曾振天今后要想再次重新进入各位领导的视野恐怕就非常困难了。曾家只有一个选择，那就是把略显青涩的曾振天和沈鸿飞、柳擎宇一起送去鹿鸣市，让他们三个年轻人在鹿鸣市凭借自己的本事去开创局面。

　　曾家历史悠久，自然不乏大智慧之人，发现神仙局之后，没有任何犹豫，便联系了刘飞与沈中锋，约定把曾振天一起送往鹿鸣市，同时，三家谁也不能干涉三人在鹿鸣市的一切行为，要让他们三人在鹿鸣市放手去干，孰赢孰败，就靠他们自己了。

　　天涯省省会鹿鸣市，省委组织部大院内，休整一天的柳擎宇西装革履的走进了组织部部长赵庆才的办公室内。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，柳擎宇走进之后才发现，赵庆才的办公室内已经有一名年轻人坐在那里了，对于这个人柳擎宇并不认识，所以，进来之后，他也没有和对方打招呼，而是直接向着赵庆才走过去，满脸含笑说道：“赵部长，我是鹿鸣市新任市长柳擎宇，这次是过来向组织报道的。”

　　柳擎宇在于赵庆才谈话的时候，坐在旁边的那个年轻人脸色便阴沉了下来，看向柳擎宇的目光中多了几分阴沉，他没有想到，柳擎宇竟然如此嚣张，竟然敢无视自己的存在，要知道，自己好歹也是曾家这一代的佼佼者啊，柳擎宇怎么可能不知道自己的名字呢？怎么可能不认识自己呢？毕竟，自己可是认识柳擎宇的啊。现在柳擎宇竟然敢如此忽视自己，这是对自己的一种蔑视。仅仅是一个照面，曾振天心中便对柳擎宇多了几分不爽。

　　赵庆才满脸含笑着站起身来与柳擎宇握了握手说道：“是柳擎宇同志啊，刚才我还在于曾振天同志提起你呢。”

　　说到这里，赵庆才笑着说道：“来，柳擎宇、曾振天同志，我给你们两位介绍一下。”

　　说完，赵庆才分别介绍了一下柳擎宇与曾振天。

　　听完赵庆才的介绍，看到曾振天看向自己时那明显带着几分寒意的眼神，柳擎宇突然意识到，自己好像踏入了赵庆才事先设计好的一个陷阱之中，曾振天竟然后发先至，到了赵庆才办公室前来报到，而自己又的的确确不认识曾振天，所以，刚才进来之时，他只是淡淡的看了曾振天一眼，也没有与他进行眼神交流，而这种做法很有可能引发了曾振天心中的强烈不爽，这属于人之常情。

　　然而，恰恰是这么一个小小的细节，却绝对会在曾振天心中埋下一个不爽的影子，这对于今后在鹿鸣市展开工作之时与曾振天的合作恐怕十分不利，因为柳擎宇也已经知道了曾振天这次到鹿鸣市上任的位置是鹿鸣市市委常委、组织部部长，这个位置正好卡在自己与沈鸿飞之间，排名虽然比自己和沈鸿飞都低，但是在职能上却偏偏又能够对两人形成一定的遏制，所以说，现在的鹿鸣市将会成为三人之间相互牵制、相互掣肘的局面。

　　然而，就是在这种紧张与复杂的形势之下，自己竟然第一次见面就得罪了曾振天，如此看来，这赵庆才这一招实在是太阴险了，很明显，他知道自己不认识曾振天，因为曾振天属于曾家的旁系子弟，以前也不是在燕京市生活，所以自己根本不认识他，但是曾振天却绝对认识自己，毕竟自己在燕京市的时候，甚至在工作之后，曝光率必经高，那么即便是在没有见面之前，曾振天恐怕也已经把自己视为重要对手之一，心中充满竞争情节了，现在在赵庆才的刻意谋之下，自己再次给了曾振天一个轻视他的看法，那么今后，恐怕自己与曾振天之间相处会多了很多障碍。

　　想明白这些事情，柳擎宇心中只能苦笑了。赵庆才还真是不放过任何一个给自己创作困难的机会啊。不过他也没有办法，谁让赵家对他早已经恨之入骨了呢。

　　和曾振天两人十分虚伪的握了握手，说了一些久仰之类没有营养的客套话之后，两人便同时把目光看向了赵庆才，等待赵庆才进一步的指示，而两人之间便再也没有一丝一毫的交流，哪怕是眼神，一种僵硬、对峙的气氛在两人之间徘徊着。

　　看到这两人的表现，赵庆才表面上满脸平静，心中却暗笑不已，虽然今天玩的这一手不够光明正大，甚至不符合他这个省委组织部部长的身份，但是，对于柳擎宇，他心中是充满了敌视的，就是因为柳擎宇，导致赵家这一代最优秀的年轻人仕途暂时折戟沉沙，不得不进入为期三年的蛰伏期，以此来躲避众人的轰击，为日后崛起进行铺垫，虽然仅仅是三年，但是对于官员来说，年轻三年的优势是无与伦比的，越是到了后面真正进行高位博弈的时候，年龄这个优势也就越发明显。所以，整个赵家对柳擎宇全都是十分不爽的。

　　而这一次，能够用一个小手段在柳擎宇、曾振天这两个同样优秀的年轻人彼此之间栽下一根刺，这对他来说不过是举手之劳，却很有可能大有收获，他又何乐而不为呢？

　　“柳擎宇、曾振天，你们既然都来了，那我们就特事特办吧，你们先跟着我的秘书去办理一下相关的入职手续，过一会省委黄副书记和我将会亲自送你们前往鹿鸣市上任。这一次，咱们整个天涯省的省委班子对于你们这些年轻俊才到我们鹿鸣市履新十分重视，希望你们能够在新的岗位上做出让人信服的成绩。”

　　说完之后，赵庆才把他秘书于海涛喊来，让于海涛带着柳擎宇和曾振天两人办理完了手续，等办完手续之后，赵庆才带着两人来到省委副书记黄玉川的办公室拜访了一下，随后四人汇合分乘两辆汽车直奔鹿鸣市市委。

　　由于鹿鸣市是天涯省省会，所以，鹿鸣市市委距离天涯省省委也只有3公里的路程，几分钟便到了。

　　此刻，已经提前三天入职的鹿鸣市市委书记、天涯省省委常委沈鸿飞已经带着鹿鸣市其他市委班子成员在市委大院门口迎接了。

　　看到四人下车之后，沈鸿飞带人走了过来，首先与黄玉川和赵庆才握了握手寒暄两句，随后便在赵庆才从介绍下，分别于柳擎宇和曾振天两人热情的握了握手，笑着说道：“非常欢迎柳擎宇、曾振天两位优秀的年轻干部到我们鹿鸣市履新啊，有了你们，我相信，我们鹿鸣市一定会发展得更好的。”

　　说话之间，沈鸿飞已经摆出了一副东道主的架势，来了一个先声夺人，似乎好像整个鹿鸣市都是他沈鸿飞的一般。

　　看到这种情况，柳擎宇嘴角微微向上翘起，露出了一丝淡淡的不屑表情，而曾振天则直接笑着回应道：“沈书记，你这样说可就太见外了，你也不过比我们早到3天而已，其实，咱们三人都算是鹿鸣市的新人，当然了，我们一定会在省委的领导下，将我们的本职工作做好，为鹿鸣市的发展贡献出自己的力量。”

　　很犀利的回应，很直白的表达，直接当头打了沈鸿飞一记闷棍。

　　不过好在沈鸿飞比柳擎宇和曾振天年长几岁，阅历十分丰富，城府也极深，他脸上带着微笑说：“曾振天同志说得也有些道理，总之，我们要一起努力，把鹿鸣市治理好。黄书记，赵部长，大家里面请。”

　　三言两语化解了尴尬，沈鸿飞依然满脸含笑，只是他的眼底深处却掠过一抹寒芒。

　　黄玉川把三人的表现看得清清楚楚，心中暗道：“哎，谁能想到这次刘家、沈家和曾家竟然同时把新生代的代言人送到了鹿鸣市呢，如此看来，恐怕今后的鹿鸣市要风起云涌、风云际会了，这三人到底谁会脱颖而出呢？真是不好判断啊！不过眼前的局势已经十分清楚了，这三人哪一个都不是省油的灯啊。”


第1400章 初次交锋

　　随后，柳擎宇、曾振天在沈鸿飞的介绍一下，一一与鹿鸣市其他市委常委们相互握手、彼此进行第一次认识，介绍完之后，众人直接来到市委大会议室内。

　　此刻，市委大会议室内，市委、市政府各个部门的主要负责人悉数已经到场，整个大会议室内人头攒动，座无虚席。

　　黄玉川坐在主持席上，拿着话筒说道：“各位，三天前，我和赵庆才同志刚刚送沈鸿飞同志上任，今天，我们又回来了，这次，我们又为鹿鸣市带来了两位年轻优秀的同志，他们是鹿鸣市新任市委副书记、代市长柳擎宇同志，鹿鸣市新任组织部部长曾振天同志，下面，让我们以热烈的掌声先欢迎沈鸿飞同志致欢迎词。”

　　沈鸿飞接过话筒，满脸含笑说道：“我的欢迎词只有一句，那就是欢迎、欢迎再欢迎！希望柳擎宇和曾振天同志能够通过努力为我们鹿鸣市的建设贡献自己的力量。”

　　说完，沈鸿飞放下话筒，全场再次爆发出雷鸣般的掌声，然而，黄玉川的眉头却已经微微皱起，身为省委副书记，他站得高，看得远，从沈鸿飞的这番话中，他听到了一丝异样的气息，虽然沈鸿飞的话语中全都是欢迎，但是一句通过努力这简简单单的四个字，却已经表现出了沈鸿飞对柳擎宇与曾振天两人或者两人中的一人的能力心存疑虑，其潜台词是如果对方不努力的话，恐怕未必能够为鹿鸣市做出贡献，而更深层次的潜台词却是有可能为鹿鸣市的发展带来负面的影响。

　　这就是说话艺术，站在不同位置的人，会有不同的感悟。

　　柳擎宇和曾振天两人全都是聪明人，沈鸿飞话语之中的忧虑他们自然也听得清楚。

　　这时，黄玉川接着主持道：“好，下面，让我们请新任市委副书记、代市长柳擎宇同志致辞。”

　　柳擎宇接过话筒，脸上带着浅浅的微笑说道：“非常感谢各级领导对我的重视，能够有机会到鹿鸣市履新，这是我人生中的一次重大机遇，同时也是一次重大挑战，可能有人不知道，我已经不是第一次来鹿鸣市了，就在一年多前，我的新婚蜜月就是在鹿鸣市渡过的，当时，我还因此结实了咱们鹿鸣市的一些同志，在这里，我先表个态，我上任之后，我坚决贯彻党中央的各项规定，坚决执行省委省政府的各项政策，坚持以发展经济、改善民生为导向，坚决整顿市政府的工作作风，坚决践行群众路线，坚决贯彻四个全面的指示精神，坚决贯彻落实八项规定。

　　我这个人做人做事比较认真，公私分明，如果我柳擎宇因为工作上的事情得罪了在座的哪一位的话，还请大家多多包涵，因为我柳擎宇为官的目标只有一个，那就是用自己的有用之身，为我们华夏民族的崛起贡献一份自己的力量，为我工作地区的老百姓生活条件的改善贡献自己的力量，为此，我不怕得罪任何人。同时，对于那些努力工作、无私奉献的好同志，我也绝对不会吝惜推荐和提拔。好了，我的话说完了。”

　　柳擎宇的话并不长，但是语气铿锵，字里行间全都表达了他绝对不会让任何人妥协的斗志和决心，刚刚上任，就给整个死水一潭的鹿鸣市注入了一缕澎湃兴奋剂，将整个鹿鸣市各级领导干部的心全都给搅动起来。毕竟，柳擎宇可是堂堂的市委副书记、代市长大人啊，至于那个代字，没有人相信柳擎宇会摘不掉，而柳擎宇在来鹿鸣市之前在岚山市的一些作风鹿鸣市的各级干部也已经有所了解，很多人都知道，柳擎宇的为官作风十分强势，发展经济的水平很高，而现在，通过第一次见面会，所有人再次领教了什么叫做强势。

　　柳擎宇说完之后，黄玉川说道：“下面，有请新任市委组织部部长曾振天同志发言。”

　　黄玉川说完，所有人全都将目光汇聚到曾振天身上。

　　在场的这些人既然能够成为各个部门的主要领导，自然不乏智慧，而这一次，鹿鸣市市委书记、市长、组织部部长三个关键位置上全都换上了从外省调入进来的人，他们就算是再迟钝也看得出来，在这三人的背后绝对是有推手在操作的，否则的话，能够从外省调入一个就已经足够了，但是现在，一调入就是三个，而且其中的沈鸿飞和柳擎宇绝对都属于明星级的官员，尤其是柳擎宇，更是声名赫赫，刚才柳擎宇的发言再次印证了众人的看法，柳擎宇这次明显是有所为而来，依然保持着强势的作风。

　　而新上任的市委书记、省委常委沈鸿飞就更别提了，这才刚刚上任三天，便直接将前任市委办主任给免掉了，直接就地提拔了一名市委办副主任到主任的位置上。而且上任的第二天，沈鸿飞便直接到政研室调研，发现问题之后，直接将政研室主任给调到了老干部处，提拔了一个副主任上来。接连两个动作，沈鸿飞也已经将他的强势作风展现了出来。

　　如此一来，很多人便已经预感到，今后恐怕鹿鸣市不会太过于沉闷了，毕竟，一个强势的市委书记遇上一个超级强势的市长，那么鹿鸣市到底以谁为主导呢？

　　这个时候，所有人的目光全都看向了曾振天，因为大家都清楚，在沈鸿飞与柳擎宇这两位强势的明星官员不相上下的情况下，曾振天这个位置就显得十分关键了，因为曾振天这个组织部部长的位置十分关键。如果曾振天导向了沈鸿飞，那么沈鸿飞掌控人事大权的可能性就极大，一旦他完全掌控人事大权，那么在市委班子里的话语权将会得到无限放大，如此一来，柳擎宇在市委班子里的影响力就会相应的被压缩，话语权也会变小。但是，如果曾振天倒向了柳擎宇一方，那么沈鸿飞在市委班子里人事话语权就会受到削弱，而柳擎宇的话语权就会得到提高，这对于柳擎宇插手人事工作也是十分有利的。

　　在众人的注视下，曾振天接过话筒，声音高亢地说道：“各位领导、同志们，作为一名新上任的市委组织部部长，我在这里表个态，我会坚决做好我分内的工作，属于我权力范围之内的工作，我绝对不会有丝毫的含糊，会一丝不苟的去完成，我不会惧怕来自任何方面的压力，坚决严格按照国家的各项规定严格执行，我的眼睛里不容一点沙子。好了，我说完了。”

　　曾振天的发言比柳擎宇还要简短，但是三言两语之间，他的态度也十分明确，一句不惧怕来自各方的压力再次将他强势、鲜明的各项展现得淋漓尽致，他说得也十分清楚，那就是任何人都不要妄想左右他的决定，该如何做，他有自己的一套行为准则，换句话说，不管是柳擎宇也好，沈鸿飞也好，要想把他拉入自己的阵营，绝对不会那么轻松的，因为曾振天非常清楚，一旦自己加入柳擎宇或者沈鸿飞两人之中的任何一个阵营，那么自己将会彻底失去在高层领导眼中的地位，一个只会依存别人而不能独立发展自己的人是绝对不可能走到更高位置的，越是往上走，越需要卓越的领导才能、超强的统揽大局能力以及出色的平衡能力。虽然曾振天的年纪比柳擎宇和沈鸿飞都要小上两岁，但是能够被曾家重点推出，他的智商与能力自然毋庸置疑，他今天的表态也是在向柳擎宇和沈鸿飞宣战，同时也是在向高层表态，我曾振天有能力与沈鸿飞和柳擎宇三足鼎立，有能力全面与他们进行抗衡。

　　曾振天说完之后，黄玉川的眼睛已经有些直了，对于三人的背景，他自然也是了解的，只是他没有想到，这三个年轻人竟然每个人都性格如此鲜明，沈鸿飞低调内敛中展现出来的智慧、柳擎宇铁骨铮铮决不妥协的强硬、曾振天霸气外露不惧一切的强势，这三个年轻人不愧是年轻一代的佼佼者，的确都属于精英中的精英，谁也不肯服谁，如此一来，今后的鹿鸣市可就真的要热闹了。

　　赵庆才看到眼前的情况，想法却与黄玉川完全不同，看到三人针锋相对、锋芒毕露的表现，他的内心是十分兴奋的，因为他能够感受得到这三人谁都有把其他两人压下去的想法，因为谁能够在三人中脱颖而出，那么谁未来很有可能会成为走进燕京市核心的那个人，今后三人之间斗争得越凶，他越是高兴，他甚至希望三人来一个三败俱伤，这样一来，他们赵家的子弟在经过蛰伏期之后，进入高层的视野才会更加轻松。

　　之前，曾家想要刘家与沈家鹬蚌相争，渔翁得利，而现在，渔翁已经变成了赵家，而刘、沈、曾三家则成为了鹬蚌，此正是祸兮福所倚，福兮祸所依！赵志强当年的失误反而有可能成为未来崛起的机遇。

　　此时此刻，心情最为复杂的要数鹿鸣市现在的这些市委常委们了，他们已经从三人的这次交锋中闻到了浓浓的火药味，他们知道，今后的常委会恐怕要更加热闹了，而他们现在最头痛的就是要如何站队了。


第1401章 试探陈棉灿

　　接下来的安排便是十分公式化了，等曾振天说完之后，由黄玉川进行最后总结陈词，黄玉川似乎也受到了之前柳擎宇、沈鸿飞、曾振天三人说话简短的影响，口袋中原本秘书为他准备好的演讲稿并没有拿出来，而是即兴讲了几句，一方面对三个人表示期待，另外一方面，也提出了一些要求，这些都属于套话，讲完之后，整个欢迎仪式第一部分也就算是完成了。随后，在沈鸿飞的安排下，大家共同来到了市委招待所一起吃了午餐。

　　在吃午餐的时候，沈鸿飞本来是想要让人给上酒的，但是却被黄玉川给制止了：“老沈啊，饭菜我可以在这里吃，不过这酒就不要上了，中央的八项规定已经明确规定了工作时间是不能喝酒的，饭菜的规格上也要严格控制，必须在规定允许的范围内，否则的话，这饭我可是不敢吃了。”

　　沈鸿飞其实也就是客气一下，现在中央对于八项规定抓得非常严，这个时候他身为副省级领导，也是不敢轻易犯险的，所以，听到黄玉川这样说，他也就顺坡下驴，笑着说道：“好，既然黄书记都这样说了，我们自然应该遵从，那咱们今天就以茶代酒吧。”说完，他端起茶杯看向黄玉川和赵庆才说道：“黄书记，赵部长，非常感谢你们二位领导为我们鹿鸣市送来了柳擎宇和曾振天两位这么优秀的同志，再次，我们鹿鸣市市委班子敬您二位一杯，以表示我们的衷心感谢之意。”

　　干了一杯茶之后，众人又按照官位的顺序分别向两位领导敬茶，这顿饭吃了也就半个多小时的时间，黄玉川和赵庆才便起身告辞返回省委去了。

　　送走了黄玉川和赵庆才，沈鸿飞看向柳擎宇和曾振天两人笑着说道：“二位，现在就剩下我们鹿鸣市的人了，不知道你们接下来有什么打算，是我先派人送你们回招待所休息，还是先带你们去办公室熟悉一下环境？”

　　柳擎宇笑着说道：“直接送我去办公室吧，既然已经参加了欢迎仪式了，我就算是岚山市的正式成员了，工作就从今天下午开始好了。”

　　本来曾振天挺累的，是想要去招待所休息一下午明天在正式上班的，但是听柳擎宇这么一说，他也只能顺着说道：“我也一样，也送我去办公室吧。”

　　沈鸿飞笑着点点头，点手招过来两个人，笑着说道：“陈棉灿、朱文洋，你们两个带着柳擎宇和曾振天同志去办公室，把一切都安排妥当了。”

　　说到这里，沈鸿飞又介绍道：“二位，给你们介绍一下，陈棉灿是市政府秘书长，朱文洋是市委副秘书长，他们两个今后就是负责为你们提供对口服务的主要同志，今后有什么不满的地方可以直接向我提，也可以在会上提，希望我们三个能够齐心协力把鹿鸣市搞好。”

　　柳擎宇和曾振天两人立刻十分虚伪的迎合道：“好的好的，那是必须的。”

　　说完，陈棉灿和朱文洋两人分别带上柳擎宇和曾振天向着两个不同的方向走去。

　　柳擎宇跟着陈棉灿向着市政府办公大楼走去，一路走着，柳擎宇一边沉默着思考着和自己并肩行走的这个市政府秘书长。陈棉灿身为市政府秘书长，按理说应该和前任市长的关系非常好，否则的话前任市长是不可能让他当上这个秘书长的，但是，现在的情况却是前任市长因为贪污腐败问题直接被双规了，市委书记都因此被调到政协去工作了，但是，他这个市政府秘书长却依然稳稳的坐在这个位置上，那么这个陈棉灿可就不简单了。

　　他能够屹立至今只有两种可能，一是他能够在帮助前任市长做好所有工作的同时，却又能够获得对方的信任，但是却又能不卷入对方的种种钱权交易之中，要想做到这一点，难道之大比之上青天也没有什么区别，另外一种可能就是陈棉灿的后台背景极强，或者他在前任市长事件中卷入的不深，在其后台背景的力挺之下，没有出事。

　　不管是这两种可能中的哪一种，都说明一件事情，那就是这个陈棉灿的的确确不简单，尤其是从刚才沈鸿飞与陈棉灿说话之时的语气可以看得出来，沈鸿飞对陈棉灿的印象似乎不错，而陈棉灿面对自己的时候也是满脸温和却又不显出恭维的表情，淡定、从容，给人一种十分自信的感觉。

　　柳擎宇眼角的余光从陈棉灿脸上扫过，这是一个四十多岁的中年人，黑皮鞋，黑色西装，里面是白色衬衣，戴着一副金边眼镜，看起来文质彬彬的，颇为儒雅，眼镜底下的眼镜顾盼之间，神色淡然，似乎看穿了世间的一切。

　　看到柳擎宇并没有主动攀谈了解情况的意思，陈棉灿倒也没有主动搭讪，而是一路十分谨慎的带着柳擎宇来到了市政府。

　　市政府办公大楼一共有9层，市政府的大部分单位都在这里办公。

　　两人乘坐电梯直接来到9层顶楼，陈棉灿笑着说道：“柳市长，我们市政府这边的办公室目前空着两间，一间是前任市长的办公室，另外一间则是以前的设备间改造出来的，面积和前任市长办公室差不多大小，是现在所有市政府领导办公室内最大的，这两个办公室我都带您看一看，最终选择哪个由您来决定。”

　　柳擎宇笑着摆摆手问道：“这两间办公室办公面积超标吗？”

　　陈棉灿苦笑着说道：“都有些超标，但是超标面积都不算大，如果要是考虑到秘书也与您在同一个办公室内的话，其实属于市长您的专属办公室面积并不超标。不过新改装的办公室由于时间紧凑，只是进行了简单装修，我打算对这间办公室进行一下精装修。”

　　柳擎宇闻言这才轻轻点点头：“那就带我去改造的那间办公室去看看吧。”

　　陈棉灿带着柳擎宇走到一间办公室门前，打开房门，柳擎宇走了进去，扫视了一下全局，这是一个里外套间办公室，装修上的的确确只能算是简装，除了简单的把房门都换了之外，也只是简简单单的重新刷白了一下墙壁，连吊顶都没有，甚至连顶灯也还没有来得及换，还是以前设备间的那盏白炽灯。

　　柳擎宇走进里面的套间看了一下，笑着说道：“好了，那就这间办公室吧，你今天晚上派人把里外两个房间的顶灯换一下，换成那种节能灯，灯光要亮一些，另外在我办公桌对面的墙壁上装上一台电视机，以方便我随时看新闻，至于办公用具方面，现在的我看倒是都还可以，不需要更换了。”

　　听柳擎宇这样说，陈棉灿顿时瞪大了眼睛，因为这间办公室其实只是他规划用来备用的，所以，这些办公设备都不是顶级的，只是一般的工作人员用的，却没有想到柳擎宇竟然直接打算在这里办公了。

　　陈棉灿犹豫了一下，还是说出了自己的想法：“柳市长，如果您真的想要再这间办公室的话，我今天晚上就可以派人把这里好好的布置一下，把这些办公设备都换一下，因为这些都是按照普通工作人员配备的，与您的级别比起来相差比较远。”

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“什么级别不级别的，我也是从基层一步步的走过来的，这些办公设备我看也都是品牌的，质量也还不错，就没有必要在更换了，就这样吧。”

　　说到这里，柳擎宇顿了一下，笑着说道：“棉灿同志，咱们鹿鸣市其他副市长的办公室里，谁的办公室装修最豪华啊。”

　　很简单的一句话，却让陈棉灿陷入到了沉默之中。

　　柳擎宇这句话看似简单，实则充满了智慧，同时也是对陈棉灿政治立场的一次试探。

　　如果陈棉灿告诉柳擎宇实情，那么说明陈棉灿现在的立场比较中立，那么柳擎宇暂时可以让他继续留在市政府秘书长的位置上，如果他什么都不肯说，或者说的是假的，那么柳擎宇就完全没有必要在对陈棉灿进行进一步观察了。身为一名市长，如果不能有一个值得信任的市政府秘书长为其提供服务，那么市长干起来会非常累，如果市长还需要跟秘书长勾心斗角的话，那这个市长简直就太笨了。最简单的办法，找个理由直接把秘书长调走，这样做任何人都说不出什么话来，就算是陈棉灿背景再强大也不管用，市长用一个自己信任的秘书长这是官场的惯例，也算是潜规则，这种事情谁也不会说三道四。

　　陈棉灿的脑门上开始冒汗了，不停的拿出手帕擦拭着自己额头上的汗珠。一直以来，陈棉灿都是一个十分优秀的干部，他做任何事情也全都充满了自信，即便是在刚才在市委书记沈鸿飞的面前，他也表现出了强烈的自信，但是此刻，他却突然发现，面前这个笑吟吟的连这种简陋办公室都可以接受的看似十分好说话的市长竟然带给了他如此强大的压力。


第1402章 旅游乱象

　　陈棉灿不停的擦拭着汗水，大脑在飞快的转动着，思考着对策。

　　此时的柳擎宇却十分淡定的坐在办公椅上，扶着把手，淡淡的微笑着看着陈棉灿的表情。他这次追求的就是这个境界。

　　柳擎宇早就分析判断出了陈棉灿肯定有一定的背景，也有着相当不错的能力，而往往这样的手下是极其不好驾驭的，而这一点从前任市长被双规而陈棉灿却一点事情都没有就可以看得出来。自己刚刚上任鹿鸣市市长，而在刚才沈鸿飞介绍到现在办公室确定的整个过程中，陈棉灿也一直表现得不亢不卑，虽然看起来对自己十分客气和尊敬，但柳擎宇却能够感受得出，他这种尊敬是有种敬而远之的意思，看起来是想要和自己保持着一定的距离，如果柳擎宇真的让他以这种状态继续下去的话，那么陈棉灿极有可能采取的策略就是在自己与沈鸿飞之间来回摇摆，让自己与沈鸿飞之间相互竞争，不断拉拢，如此一来，他夹在当中是最舒服的。

　　如果是性格稍微软弱一点的市长，面对陈棉灿这么强势的秘书长，尤其是一眼就能够看得出对方很有背景的秘书长，也许会采取忍让的态度，这一点从前任市长的表现和结果就可以看得出来，很明显，对方忌惮陈棉灿的背景，所以一直没有敢动陈棉灿。

　　但柳擎宇可不是一个软弱的人，他做事有着自己的原则和立场，只要他认为是合理的，正确的，那么会毫不犹豫的去按照自己的想法去做，至于说后果，去他娘的，柳擎宇在战场上出生入死都不怕，更何况是眼前这种情况呢？大不了就是受到一些压力罢了！

　　陈棉灿也不是傻瓜，对于柳擎宇强势的风格在柳擎宇上任之前他就已经做过一些调查，而且也通过一些资料知道柳擎宇这个人本身也并不简单，有着一定的背景，而且柳擎宇做事杀伐果断的性格他也是知道的，所以，他不得不对柳擎宇充满了忌惮。

　　现在，是陈棉灿需要作出抉择的时候了，是跟柳擎宇打马虎眼混过这一次，等待着柳擎宇对他出手，还是主动向柳擎宇靠拢，以保住自己现在的位置？

　　这些，都需要陈棉灿去权衡。陈棉灿现在的位置十分尴尬，市政府秘书长，级别不低，权力不小，但是向上晋升要想晋级副市长却并没有那么容易，因为副市长的位置到现在都没有空缺出来，即便是空缺出来了，盯着的人也很多，他就算有些背景，但是要想拿下一个副市长的位置却也没有那么容易，但是如果要是调他到下面县区去担任一届县委书记或者区委书记，虽然也是统领一方，但他却不愿意，因为他在担任市政府秘书长之前，是从下面的县里县长这个位置上过来的，他之所以调到这里担任市政府秘书长，瞄准的就是副市长那个位置，他的打算是减少县委书记那个环节，直接从市政府秘书长位置晋级副市长，再加上在市政府机关秘书长位置的经历，这样能够节省他仕途上发展的一些时间，这对于他未来仕途的发展十分重要。

　　陈棉灿一边擦汗，也在一边用眼角的余光观察着柳擎宇，他发现，柳擎宇竟然十分淡定从容的坐在那里，眼神眯缝着，似乎十分轻松。

　　陈棉灿不由得心中暗叹了一声，自己虽然特别不想在沈鸿飞与柳擎宇之间站队，但是现在看来，以柳擎宇强势的作风，如果自己不站队的话，恐怕这个强势的市长绝对不可能会放过自己的，肯定要把自己从秘书长位置上调走的，而一旦自己被从市政府秘书长位置上调走，那么不管调到哪个部门，那对于自己整个仕途规划来说都是一个沉重的打击，都将会失去节省仕途时间的机会。所以，他现在必须要保住秘书长这个位置。

　　想到此处，陈棉灿勉强挤出一丝笑容说道：“柳市长，据我观察和了解，如果您在这间办公室办公的话，那么市政府内装修最豪华的办公室应该算是常务副市长廖志财同志的办公室了。”

　　“廖志财？”听到这个名字，柳擎宇不由得眉头一皱，似乎这个名字他十分熟悉，这让他想起了一年多前遇到的一个人。

　　想到此处，柳擎宇突然问道：“廖志财同志与鹿鸣四少里那个叫廖小龙的是什么关系？”

　　听到廖小龙这个名字和鹿鸣四少，陈棉灿也是一惊，要知道，鹿鸣四少这个虽然响亮，但也仅限于在鹿鸣市，而且还得到了一定级别之后才会听说，普通的老百姓是不会知道的。而柳擎宇这个从千万里之外的吉祥省调过来的干部怎么会知道鹿鸣四少和廖小龙的名字呢？

　　心中疑惑着，陈棉灿还是回答道：“廖小龙是廖副市长的独生子。”

　　柳擎宇顿时露出一副恍然大悟的样子，他这才明白，为什么当初鹿鸣四少敢那么牛逼了，原来廖小龙的背后是常务副市长在撑腰啊，也难怪，有这样一个牛逼的老爸，做事的时候底气是可以很嚣张。

　　然而，当把事情反过来思考的时候，柳擎宇的眉头便皱了起来。按照逆向思维去分析，廖小龙被称为鹿鸣四少本身就说明他们四个人在鹿鸣市恐怕没有干过多少好事，而且应该属于纨绔子弟一类，养不教，父之过，廖小龙行为如此肆无忌惮，那么身为廖小龙的父亲，廖志财会没有责任吗？再联想起上一次自己在新源大酒店竟然差点被栽赃陷害的情形，柳擎宇不得不怀疑，在那次事件中，当初那些警察为什么要在去而复返之后，再次对自己的房间进行搜查？难道在那些人的背后，没有更高层次人的支持甚至是指示？如果有的话，会是谁呢？很显然，廖志财的可能性会大一些。一个为了自己的儿子竟然敢连自己这个外地的市长都敢栽赃陷害的人，这样的人官德会如何？

　　想到此处，柳擎宇不由得摇摇头，心中对廖志财这个第一副市长虽然为见面，但是却已经给对方打上了一个重点关注的引号。

　　就在这个时候，陈棉灿的手机突然响了起来，陈棉灿看了一下手机屏幕显示，只能先冲着柳擎宇歉意一笑：“柳市长，我接个紧急电话。”

　　柳擎宇轻轻点点头，表示赞同。

　　陈棉灿接通了手机，电话那头立刻传来了一个十分焦急的声音：“秘书长，我们鹿鸣市旅游系统出大事了。”

　　“小胡，不要着急，你慢慢说，我们鹿鸣市旅游系统到底出什么事情了，你给我吧事情先说清楚。”陈棉灿十分镇定的叮嘱道。

　　有了陈棉灿这句话，对方的心情这才稍微镇定了一些，语气依然有些急促地说道：“秘书长，是这样的，就在昨天晚上，网上突然爆出了我们鹿鸣市一家旅行社的导游在大巴车上怒骂游客的视频，从视频上可以清楚的看出来，这旅行社的导游的确是在谩骂乘客，他说乘客们简直就是骗子，骗吃骗喝骗玩骗导游服务，简直就是一群人渣，那导游还威胁说，现在他们下一站将直接去购物商店，如果这些游客无法达到平均购物满5000块钱的话，将会取消今后一切旅游行程，并且要这些游客赔偿他们旅行社的所有损失。”

　　听到电话那头传来的汇报信息，陈棉灿的脸色当时便阴沉了下来，类似的事件在鹿鸣市出现也不是一次两次了，为什么鹿鸣市应急指挥中心的这个小胡这么焦急呢？按理说这件事情他们应急指挥中心就应该可以通过与宣传部门的合作搞定此事啊。

　　这时，小胡那边又接着汇报道：“秘书长，本来，像导游骂游客的事情我们鹿鸣市以前也的确发生过，甚至旅行社直接取消旅行的事情也发生过，但是这次的情况却有些特殊，因为就在这次事情的视频被曝光出来之后不久，又有一名网友在各大门户网站的论坛上以及微博、微信等社交媒体上发布了一系列的视频和图片证据，说他在咱们鹿鸣市吃海鲜的时候被痛宰了一顿，一条普通的海鱼被酒店宰了6000多块钱。

　　这个网友属于实名制发布言论，而且其微博是经过认证的，是燕京市某公司的董事长，据他反应的情况，他不仅在咱们鹿鸣市吃海鲜被宰，乘坐的士司机不打表，短短三公里的路程收费500元，酒店的一只螃蟹要卖到1000多元。此人的言论被主流门户网站很快转载，并列入到了新闻专栏，而新闻专栏发布这个消息之后，在后面的评论中，很多网友都发布了自己在咱们鹿鸣市旅游被宰的各种证据照片，目前，我们鹿鸣市已经被直接推到了风口浪尖。”

　　陈棉灿听完小胡的汇报之后，脸色一下子就变了，沉声说道：“恩，这件事情我知道了，你立刻形成书面文件提交上来，我立刻把这件事情向柳市长进行汇报。”

　　挂断电话之后，陈棉灿满脸严峻的把这件事情向柳擎宇进行了汇报，柳擎宇闻言眉头也紧皱起来，他没有想到，自己刚刚上任，便要面临如此严峻的考验，他非常清楚，这件事情处理不好的话，恐怕自己今后将无法在鹿鸣市立足。


第1403章 错综复杂

　　陈棉灿看到柳擎宇脸色阴沉，也不敢说话，只能静静的在旁边等待着。

　　柳擎宇沉吟片刻之后，突然问道：“陈棉灿，旅以前鹿鸣市出类似事件是如何处理的？”

　　陈棉灿道：“大事化小，小事化了，疏通媒体，收买当事人，把事情压下去。不过柳市长，这次的事情似乎闹得比以前事情要大得多，要想再依靠这样的办法恐怕难以奏效了，尤其是那位来自燕京市的董事长，其本身也算是公众人物，其微博粉丝十多万，整个事件在他微博上已经经过了数百次的转载，再加上门户网站都已经报道了此事，我估计要想疏通媒体把这件事情给压下去恐怕事倍功半，不一定会有什么好的效果。再加上这次导游大骂游客的事件，我们鹿鸣市已经彻底被推上了风口浪尖，事情真的不好处理啊，以前从来没有发生过这样的事情。”

　　柳擎宇闻言脸色更加阴沉了：“这次事情的确有些不是巧合的巧合。”

　　说到这里的时候，柳擎宇的眼神之中隐隐有一丝冷酷之色缭绕，他有一种预感，这次的事情绝对不仅仅是一次巧合，很有可能是某些人蓄意制造出来的，否则的话，又怎么会在这么一个敏感的时机爆发呢？现在可正是自己刚刚到达鹿鸣市、严格上来说还没有算正式上任、但是人却已经在市政府办公大楼内的关键时刻，而这一次整个事情的炒作力度明显非常大，而且整个事件炒作的衔接十分顺畅，有着十分明显的人为操作的痕迹，虽然可以用那个在鹿鸣市被宰的董事长愤怒之下采取的冲动报复行为，但是，如果仅仅是凭借着对面一个商人的身份，就算人脉再广，又怎么可能在这么短的时间内把整个事件炒作得如此火热呢？如此一分析，柳擎宇基本上可以肯定，这一次事件的背后肯定有幕后黑手，而对方针对的很有可能就是自己。

　　阴险，实在是够阴险啊！

　　虽然心中充满了不忿，但柳擎宇不得不承认，这一次那幕后黑手操作的时机确实恰到好处，现在正是他对鹿鸣市情况最不了解却又必须去解决这件事情的关键时刻，这个时候，也是柳擎宇实力最为薄弱的时刻，而这次事情一旦处理不好，将会与鹿鸣市的本土势力甚至是外来势力之间产生裂痕，此举可谓一箭双雕啊！

　　不过此刻，柳擎宇非常清楚，他必须要迅速做出决策，要在第一时间内把整个事件给解决，否则的话，一旦事情持续发酵，那么鹿鸣市旅游城市的金字招牌将会蒙上灰尘，这对于自己的执政履历来说绝对是一个污点，而对鹿鸣市老百姓来说也不是什么好事，因为随着旅游在鹿鸣市成为支柱产业之一，鹿鸣市越来越多的人都在从事着与旅游相关的工作，而一旦鹿鸣市旅游经济下滑的话，那么受影响最多的还是老百姓。一旦老百姓大量失业，那么他这个市长的日子肯定也不会好过。

　　柳擎宇沉吟片刻之后，立刻对陈棉灿说道：“陈棉灿同志，你立刻通知市政府党组成员，全部到会议室内集合开会，讨论共同应对这次的旅游事件，所有身在市政府内的人员如果没有特别重大的事情，必须放弃手头的工作，在20分钟内赶到会议室。”

　　到了关键时刻，柳擎宇再次将他强势的作风展现了出来，陈棉灿听柳擎宇做出这样的指示，心中暗道要坏啊，因为鹿鸣市开会历来有一个不好的习惯，那就是迟到！这个习惯是被前任市长给带出来的，因为刚开始的时候，市长在几次开会的时候虽然规定了时间，但是他自己却迟到了，后来，常务副市长开始迟到，市长因为自己迟到在先，也就没有办法去说常务副市长，再后来，其他人也开始纷纷迟到，不过对于迟到的度大家倒是都掌握的很好，一般也就迟到个五六分钟，让其他人等一下，以此方式来彰显自己的存在感。

　　现在，柳擎宇刚刚上任，会不会有人继续以这种方式来刷存在感呢？

　　陈棉灿由于考虑到要照顾柳擎宇，所以，他暂时就在柳擎宇外间的办公室内拿起电话一一通知市政府党组成员，让大家二十分钟之内到会议室开会，等一一通知完之后，已经是五分钟过去了，陈棉灿走进柳擎宇的会议室问道：“柳市长，要不您现在办公室休息一下，15分钟之后我过来带您去会议室？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“不用等了，现在就带我过去吧，现在这件事情已经经不起耽搁，解决的越早，这次事件对我们鹿鸣市带来的伤害也就越小。”

　　陈棉灿点点头没有多说什么，立刻带着柳擎宇来到了市政府会议室内。

　　市政府会议室内装修得金碧辉煌，十分气派，柳擎宇现在的这间办公室与这里相比，简直就是毛坯房一般，坐在宽大舒适的主持人座椅上，柳擎宇拿出早已经准备的笔记本和笔，开始默默的勾勾画画起来。

　　在柳擎宇的手边还放着一本内部通讯录，此刻，通讯录页面打开正好是市政府党组成员的这一页，柳擎宇按照通讯录上的顺序一一把通讯录上的名字摘录在笔记本上，并对其职务一一进行标记，等全部誊抄完之后，时间又过去了五六分钟，柳擎宇抬起手看了看手表，距离会议正式开始还有七分钟左右的时间，此刻，会议上走廊上突然传出了一阵脚步声。

　　过了一会，会议室房门从外面打开，一个五十来岁的身穿一身黑色西装身材笔挺的男人走了进来，此人走进来一眼便看到了坐在主持席上的柳擎宇，当时愣了一下，随即笑着坐在柳擎宇的右手边笑着说道：“柳市长，您这么早就过来了啊。”

　　进来的这个人柳擎宇认识，在刚刚下车的时候，沈鸿飞给自己介绍过此人，柳擎宇的记性很好，知道此人的名字和职务，再加上此人做得位置，柳擎宇便笑着说道：“是啊，这次我们鹿鸣市导游大骂游客和市区宰客事件让我没有办法安心啊，本来我还打算明天才正式展开工作呢，现在看来，只能提前就位了。”

　　略微解释了一下，两人相视一笑，便同时沉默了下来。

　　不过柳擎宇心中却是一动。

　　在来鹿鸣市之前，柳擎宇也曾经对鹿鸣市的这些副市长们进行过一番了解，这个第一位走进会议室的人叫王红波，是鹿鸣四少王少峰的老爸，而王红波不就是鹿鸣市的副市长，还是鹿鸣市市委常委，在市政府中排名第三，仅次于柳擎宇与常务副市长廖志财。而且据柳擎宇所知，前任市长任职期间，王红波与常务副市长廖志财两人走得比较近，两人与一些副市长联起手来，基本上完成了对前任市长的制衡。柳擎宇上任之后，一直最为头疼的就是在市政府内，如果廖志财与王红波两人继续联手的话，如果再加上一些副市长们的支持，那么在市政府党组会上，自己的发言权和话语权将会受到极大的削弱。

　　然而，今天，王红波却来得这么早，这却让柳擎宇的心活跃了起来。一般而言，越是大领导到会的时间越晚，但是这一次，王红波却这么早就过来了，这其中的含义却是耐人寻味了。

　　官做到柳擎宇和王红波这个级别，他们的一举一动往往都是含有深意的，甚至一个简单的肢体语言中都蕴含着深意，不过，很多事情，只有熟悉规则的人才能搞清楚。现在，王红波却突然这么早就过来了，这不得不让柳擎宇心中对王红波的动机浮想联翩。

　　过了两分钟，走廊里脚步声再次响起，两个人并肩从外面走了进来，随即直接坐在距离柳擎宇稍远一点的地方。这两人的名字柳擎宇也知道，是副市长向峰和副市长罗浩辉，从两人走进来的神态柳擎宇可以看得出来，这两人的关系不错，否则的话，两人也不可能并肩这么走进来。

　　柳擎宇今天之所以要这么早过来，也有观察鹿鸣市市政府党组成员彼此之间关系的问题，因为很多时候，谁跟谁走在一起，除了一些巧合因素之外，往往也反映出这两人的关系好与坏。而两人并肩走进来与一前一后走进来所反映出来的信息是全然不同的。

　　两人进来之后只是向着柳擎宇微笑着点头示意，便坐在了自己的位置上，随即默默的等待起来。

　　两人进来之后不久，副市长黄明阳和副市长程天翔两人并肩走了进来，柳擎宇对两人也做过一些了解，知道这两人是属于前任市长的铁杆嫡系人马，不过这两人并没有牵扯到前任市长的案子中，倒也算是明智之人，不过很显然，现在鹿鸣市局势巨变，两人依然有抱团取暖的意思，这一点从两人并肩走进来就可以看得出来。

　　看到两人的神情，柳擎宇内心深处也不由得盘算起来，鹿鸣市党组成员一共有十个人，如果这两人要是抱团的话，谁要是想在市政府党组会上取得话语权，就少不了两人的支持，这两人倒是聪明之人啊。

　　时间，一分一秒的过去，副市长们纷纷陆续走进会场，距离柳擎宇通知的开会时间还有不到20秒钟，但是常务副市长廖志财和财政局局长王遮天却依然没有到场。


第1404章 斗心眼

　　时间，在飞快的流逝着，柳擎宇最后看了一眼手表，距离既定时间还有不到10秒钟，常务副市长廖志财依然没有到场，难道廖志财想要带头扫自己这个新任市长的面子吗？

　　柳擎宇的眼神开始变得锋利起来。

　　虽然没有与廖志财见过面，但是柳擎宇心中却很清楚，廖志财对自己肯定十分不爽，原因很简单，去年自己来鹿鸣市度蜜月的时候，与鹿鸣四少发生过冲突，而鹿鸣四少为首之人便是廖志财的儿子廖小龙，而那一次，自己动用了背后关系，逼得廖小龙他们四人不得不亲自登门道歉，算是狠狠的打了廖志财以及鹿鸣四少背后之人的脸，也因此与他们结下了梁子。廖志财如果因此对自己不满柳擎宇倒是能够理解。

　　但是理解归理解，如果廖志财想要采用这种方式来表达的话，那可不是柳擎宇能够容忍的，毕竟，新市长刚刚上任，最需要做的一件事情便是树立威信，如果刚刚上任第一次会议就被廖志财给扫了面子，那么以后再召开市政府党组会议的话，柳擎宇的话语权恐怕将会受到极大压缩。

　　此刻，其他副市长们已经全部到场了，大家全都望着柳擎宇左手边那个空空荡荡的位置，对于柳擎宇与鹿鸣四少之间的矛盾大部分的副市长还是知道的，所以，现在廖志财久久没有出现，也的的确确被众人看做了廖志财对柳擎宇的一种示威，大家都开始期待起柳擎宇如何处理廖志财迟到之事。

　　然而，出乎所有人意料的是，就在众人认为廖志财必定要迟到的时候，门口处脚步声响起，随即人影一闪，挺着大肚子满脸油光闪亮的常务副市长廖志财走进了会议上内，一进来便哈哈大笑着说道：“哎呦，大家都来了啊，都挺积极的嘛，幸好我没有迟到，否则就要让大家久等了。”

　　一边说着，一边自顾自地的坐在属于自己的位置上，自始至终也没有与柳擎宇打招呼，很显然，他对柳擎宇的不爽还是清晰的表达出来了。

　　看到廖志财竟然踩着点走进了会议室，柳擎宇眼神中的锋芒稍微收敛了一些，脸上也露出了淡淡的微笑，现在，唯一确定迟到的只有一个人——财政局局长王遮天，这个人柳擎宇也知道，他是鹿鸣四少之一王鼎天的老爸。同时，王鼎天这个财政局局长也是常务副市长廖志财的铁杆心腹。

　　柳擎宇并不傻，廖志财虽然没有迟到，是踩着点过来的，但是这种态度就已经说明，他对柳擎宇根本没有那种绝对的尊重，而王遮天的迟到恐怕也不是偶然，很有可能是廖志财与王遮天两人早就商量好的，是故意来给自己难看的。

　　对于这种情况，柳擎宇自然没有一点紧张和不安，相反的，这种情况为官多年，他也见得不少了，不过是一种对人的心理压力罢了，不过这种事情也不能掉以轻心，因为一旦处理不好，很有可能会影响到一把手的权威。

　　柳擎宇对这种情况自然驾轻就熟，他淡淡的扫视了一眼全场，淡淡地说道：“好了，大家都到得差不多了，我们现在就开始正式开会吧，我们今天要讨论的事情是……”

　　柳擎宇的话刚刚说到这里，常务副市长廖志财便打断了柳擎宇的话说道：“柳市长，我们的人还没有到齐呢，咱们市政府党组成员、财政局局长王遮天同志还没有到呢，要不我们等他一下吧，大家说呢？”

　　虽然话是对柳擎宇说的，但是最后一句大家说呢，却将他的野心充分暴露出来，他在没有征得柳擎宇同意的情况下，便把说话的对象改变成对大家说，很显然，他这是打算越俎代庖啊，如果柳擎宇要是稍微智商差一点或者没有注意到这个细节的话，那么一旦让廖志财的计划得逞，那么柳擎宇在市政府党组成员众人眼中威信将会一落千丈。

　　柳擎宇眉毛微微挑了挑，在廖志财话音刚刚落下之后，没有等其他市政府党组成员反映过了的时候，柳擎宇已经脸色阴沉的看向市政府党组成员、市政府秘书长陈棉灿问道：“陈棉灿同志，你有没有通知王遮天同志开会的详细时间和不能迟到的意思？”

　　陈棉灿心中有些郁闷，但是却不得不承认，柳擎宇这个时候虽然看似拿自己开刀，其实，这一拳打得不是自己，而是廖志财。

　　陈棉灿只能苦笑着说道：“柳市长，我对每一个人都是这样通知的。”

　　柳擎宇轻轻点点头，直接说道：“好，既然陈棉灿同志都已经通知到了，那么王遮天同志没有及时赶到，肯定是有他理由和特殊原因的，那么我们就不用等了，而且今后开党组会的时候，不管谁迟到了，咱们都不需要等待，会议正常开会，如果有谁在一定时间内总是迟到的话，那以后开党组会的时候，陈棉灿同志就不同通知他了，对于这样没有责任心的同志，我们只需要传达一下会议精神就好了。身为一名市政府党组成员，如果连最基本的时间观念都没有，有什么资格当市政府党组成员？有什么资格参与市政府重大决策？”

　　说完，柳擎宇直接转移话题：“好了，现在我们正式开会吧，我们今天的议题是关于我们鹿鸣市旅游市场乱象丛生现象应该如何解决，我相信大家或多或少的都已经从各种媒体上得知了我们鹿鸣市最近这段事件爆发出来的问题，不过大家可能了解得还不够全面，下面，请陈棉灿同志为大家再详细的介绍一下。”

　　柳擎宇说完，目光看向了陈棉灿。

　　此时此刻，所有目光也全都聚焦到了陈棉灿的身上。

　　在场的各位都是精明人，刚才廖志财玩出的那一手喧宾夺主之计的确够高明，只是柳擎宇反映之快速，应对之高明也大大出乎了所有人的意料之外，尤其是柳擎宇刚才三言两语之间便敲定了今后不管谁迟到都不用等的事情，根本就没有给众人表态同意或者反对的机会，随后直接把话题转入到了今天的正题上，这种连消带打的手段也充分将柳擎宇超级强势的风格展现了出来。

　　但是，众人不服气还不行，柳擎宇这一招玩得和廖志财一模一样，只不过手法更为高明，让廖志财有苦说不出，而王遮天本来想要让柳擎宇难看的举动如今看来反而是自投罗网，给了柳擎宇一个整顿开会纪律的机会，而柳擎宇最牛逼的之处还在于，他根本就没有给众人任何反对的机会就直接敲定了开会迟到的结果，这才是众人感觉到最不可思议的，如果是在以前尤其是前任市长在任期间，前任市长肯定是要投票表决一下，但是柳擎宇却根本没有那个意思，而且这一切做起来就好像是顺理成章一般，是那样的自然，自然到让众人根本就没有什么反应就不得不接受了这个结果。

　　廖志财自然不干，就在陈棉灿正打算说出旅游危急事件的时候，廖志财直接打断了陈棉灿的讲话，目光直盯着柳擎宇说道：“柳市长，你这样处理事情好像不太好吧，开会迟到是我们任何人都不可避免的事情，你怎么能因为开会迟到就不通知别人来开会呢？这样做恐怕是违反咱们相关的组织章程的吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“廖志财同志，你好像没有听清楚我刚才说的话，我已经十分明确的说过了，如果有哪位同志在一定的时间内迟到达到一定次数者才会暂时不通知他来开会，我相信，身为一名负责任的市政府党组成员，身为一名父母官，如果你连开会都要迟到的话，那么你还能做什么事情呢？你的组织性和纪律性都跑到哪里去了？没有组织性和纪律性，队伍还怎么带？

　　当然了，我这样说也仅仅是对大家的一种警示，我相信在座的各位今天没有迟到，今后应该也不会无故迟到，但是，如果有哪个人因为某些因素故意迟到，那么对不起，我刚才所说的话依然有效，至于我为什么说以后不再通知那个总是迟到的人，是因为对于这样的人，我们鹿鸣市市政府不需要，我会向市委常委会或者向省委领导反映，将这样不遵守组织纪律的人直接调离我们鹿鸣市市政府的。所以，对于这样的人，今后就没有必要再通知他们开会了，因为他们今后可能就没有资格来开会了。”

　　柳擎宇这话一说出来，现场众人全都感觉到后脊背有些发凉，谁都没有想到，柳擎宇刚才那看似简单的话语之中竟然蕴含着如此深意，因为开会迟到竟然就要把人从鹿鸣市市政府给弄走，这得需要多么强大的气魄啊，要知道，这可绝对是得罪人的事情啊，官场之上讲究的可都是你好我好大家好啊，柳擎宇这样做完全是不按照常理出牌啊。

　　但是所有人又都知道，柳擎宇这个人一向强势，他们都早就有所耳闻，如今才算是真真正正领略到了什么叫强势！

　　然而，此时此刻，陈棉灿心情却与众人截然不同，他心中十分不爽，因为柳擎宇刚才让他发言明显是有让他露脸的意思，但是廖志财突然打断了他的发言，明显是不尊重他，这让他十分不爽，虽然陈棉灿知道柳擎宇这一招很有可能是早就设计好的，但是他还是无法压抑住内心深处对廖志财的厌恶和不满。


第1405章 直接打脸

　　挑拨离间！柳擎宇这一招挑拨离间用得出神入化却又了无痕迹，一切的一切，都是那样的自然，但是，就在这自然之中，柳擎宇却在一向保持彼此无碍的陈棉灿与廖志财之间栽下了一根刺，这根刺也许现在还没有什么，但是，随着时间渐渐发酵，随着一次次事件的累积，柳擎宇相信，这根刺早晚会成为分化陈棉灿与廖志财两人关系的一个重要砝码。

　　这是阳谋！是所有人全都看得清楚摆在明面上的阳谋，但是，不管是陈棉灿也好，廖志财也好，他们却必须得按照自己的意思去办，去想，因为他们任何人都无法改变目前这种结果，因为结果一旦改变，那么他们自己的威信将会受到极大的损伤，他们谁也损失不起。

　　会议室内的气氛因为柳擎宇的超级强势一下子就变得僵硬起来，虽然很多党组成员心中有些不满，但是，这个时候，明显是柳擎宇与廖志财之间在斗争，他们这个时候谁也不愿意出头，坐山观虎斗的好戏他们还是愿意看的。不管谁胜谁败对他们来说都没有任何损失。

　　就在这个时候，会议室房门咯吱一响，一个肥胖矮小的身影从房门外挤了进来，光秃秃的脑门一进来便引起了柳擎宇的注意。

　　众人的目光也在这个最为微妙的时刻转移到了走进来这个男人的身上。

　　此人年纪在五十多岁，身材矮胖光头没戴帽子，挺着大肚子，一双金鱼眼上有着深深的黑眼圈，步履虚浮却迈着不慌不忙的方步，看起来官气十足。

　　一进房门，看到众人的架势，此人的脸色顿时便是一沉，他不难看出，恐怕众人已经正式开会了，根本就没有等他，这让他心中对柳擎宇多了几分不满。因为以前市长在任的时候，哪怕他来得再晚，也会等一等的，但是新市长上任之后根本就没有等他的意思，这明显是对他这个财政局局长、市政府党组成员的不尊重啊。

　　所以，王遮天进门之后，立刻哈哈大笑着说道：“哎呦，柳市长，各位同志们，真是对不起啊，局里有些事情一时之间走不开，所以来晚了，还请各位见谅啊。”

　　说着，他迈步就要往自己的座位坐下去。

　　柳擎宇却突然说话了：“这位同志，你是谁啊？知道这里是什么地方吗？这里是我们鹿鸣市市政府的会议室，谁让你在这里大呼小叫的？”

　　一边说着，柳擎宇一边目光看向市政府秘书长陈棉灿十分不满地说道：“我说陈棉灿同志，你这个会议是怎么组织的？怎么什么人都让往会议室里面闯啊？”

　　一句话，现场的气氛再次紧张起来！很多人再次瞪大了眼睛，用一种不可思议的神色看着柳擎宇。

　　很明显，柳擎宇这番话一说出来，明显就是没有把王遮天这位鹿鸣市牛逼哄哄的财政局局长放在眼中啊，而且听柳擎宇的意思，似乎把王遮天当成了闲杂人员了。

　　柳擎宇可能不认识王遮天吗？理论上是可能的，因为柳擎宇的的确确没有与王遮天单独见过面，而且也没有人为他们彼此介绍过，但是，从情理上来讲，王遮天在这个时候走进会议室，又说出了那样一番话，就算是没有多少常识之人也应该可以推断的出，这个人肯定不是普通人，稍微有点头脑的人就会知道此人就是财政局局长、党组成员王遮天。更何况以柳擎宇如此年轻就当上市长的智商，又怎么可能分析不出来王遮天的身份呢？

　　但是，柳擎宇却偏偏装作不知道，那么众人就不难推断出，柳擎宇今天这样说这样做明显就是在给王遮天难看啊？明显是在借机嘲讽王遮天啊！这就是在打王遮天的脸啊！

　　犀利，这个市长的作风实在是太犀利了。一点面子都不肯落啊。

　　此时此刻，所有市政府的党组成员们全都对柳擎宇这个新任市长的强势有了进一步的了解。

　　而此刻，王遮天正好位于自己的座位上方正想要坐下去，而柳擎宇这么一说，他那肥嘟嘟的胖脸上肌肉一抽一抽的，脸色阴晴不定难看至极，他现在坐也不是，不坐也不是。

　　尴尬，实在是太尴尬了！想自己堂堂鹿鸣市财政局局长、市政府党组成员，就算是一般副市长都得敬着自己几分的鹿鸣市牛逼人物的存在，柳擎宇竟然说不认识自己，还要把自己当成是闲杂人等给轰出去，柳擎宇这一巴掌打得也太响亮一些了，太让王遮天难看了。

　　王遮天的胸口一起一伏的，心中的怒气勉强压抑着，眼神中已经闪烁出了怨毒之色，他的心中已经开始盘算着今后该怎么样在工作中与柳擎宇唱反调、阳奉阴违了。

　　这时，廖志财看到王遮天被柳擎宇给打脸了，连忙站出来说道：“柳市长，您可能不认识王遮天同志，我来给您介绍一下，这位就是我们鹿鸣市市政府党组成员、市财政局局长王遮天同志。”

　　王遮天见状只能咬着牙冲着柳擎宇挤出了一个笑容算是示意，柳擎宇只是冷冷的扫了王遮天一眼说道：“哦，原来这位就是王遮天同志啊，看来我这眼神的确不太好，不过看到王遮天同志的身材，我恐怕有些明白为什么王遮天同志会迟到了，别人需要十分钟才能走完的路程，恐怕王遮天同志得用30分钟，所以啊，王遮天同志这次迟到倒是有情可原了，理解啊理解，理解万岁嘛，好了，王遮天同志，你就先坐下吧，之前会议上我们说过的内容散会之后你找比较熟悉的同志们询问了解一下。不过接下来的会议你暂时就先不要表态了，毕竟你错过了很多会议内容嘛，今天你就先当个听众好了。”

　　说着，柳擎宇看向秘书长陈棉灿说道：“陈棉灿同志，你接着说，把最近发生在旅游系统的问题都详细的介绍一下。”

　　柳擎宇说完，目光便收了回来，低头看着手中的水杯开始轻轻的喝水品茶了。

　　此刻，原本还想要在会议上闹一闹事的王遮天顿时便犹如哑巴吃黄连一般，有苦难言，他想要闹事，但柳擎宇却在会议一开始便以不知道之前开会的时候讲了什么为由阻止了他后面的发言，很显然，柳擎宇这样做用意深远，这一招是杀鸡儆猴，今后不管是谁要是再迟到的话，恐怕会被柳擎宇暂时剥夺本次会议的发言权，如果是一般的会议倒是好一些，但是如果要是关系到各方利益的会议如果要是迟到的话，一旦失去发言权的话，那么恐怕损失会非常惨重。

　　不得不说，柳擎宇这一招敲山震虎、杀鸡儆猴的策略仅仅是第一次出手便成功在现场各位市政府党组成员心中敲响了警钟，今后不管是谁要想跟王遮天这样以玩迟到来刷自己的存在感的话，不仅不会得到他们想要的结果，很有可能是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！因为柳擎宇不是前任市长，柳擎宇这家伙做事杀伐果决，强势异常，根本不跟你按理出牌。

　　此刻，当陈棉灿再次开始讲述的时候，原本还想要为王遮天在说两句的廖志财看到陈棉灿那阴沉的眼神之神，想了一下，最终还是放弃了，因为王遮天本身就是自己的人，就算自己再为他说话，现在的结果恐怕也很难改变了，但是如果自己再次打断陈棉灿讲话的话，恐怕陈棉灿内心深处肯定会把自己给恨死的，自己可以第一次不给陈棉灿面子打断他的讲话，但是如果第二次在来一次的话，恐怕陈棉灿肯定会嫉恨自己的，这一点，久经官场的他心中是门清的。所以，他只能暂时按下心思，静静的听着陈棉灿讲话。

　　不听不知道，一听吓一跳。

　　等到廖志财和在场市政府党组成员们听完陈棉灿的讲述的鹿鸣市宰客事件以及导游大骂游客事件以及现在舆论的发酵结果之后，所有人全都倒吸了一口凉气。

　　谁也没有想到，目前整个事件竟然会发酵到如此程度。

　　尤其是廖志财，由于鹿鸣市是一个以旅游为主导产业的城市，所以，旅游产业这个肥美的领域自然是由他这位常务副市长亲自主管的，当这次宰客事件以及导游大骂游客事件爆发出来之后，他一开始根本就没有引起任何的重视，因为类似的事件鹿鸣市每年甚至每个月都会爆出来那么一两起，所以他早就见怪不怪了，根本就没有在意，也没有去派人去调查此事。他以为这件事情闹腾那么一两天也就过去了。

　　然而，他万万没有想到，事情竟然发酵到这种程度，他的脸色已经变得严峻起来。

　　等陈棉灿说完之后，柳擎宇的目光扫视了一下全场，随即沉声说道：“同志们，陈棉灿同志说的情况大家现在都知道了吧？目前的舆论形势对我们鹿鸣市来说十分严峻啊，一个处理不好，就将会对我们鹿鸣市的旅游产业产生致命的影响，大家说一说，我们接下来该怎么做？是应该先启动问责机制呢？还是应该先想办法去解决问题呢？”


第1406章 柳廖较量

　　柳擎宇这句话说完，整个会议室内再次安静了下来。所有人都非常清楚，柳擎宇所给出的这两个选项虽然看似简单，实则暗藏玄机。

　　首先，柳擎宇这句话根本就是一个选择题，如果你顺着他的思路往下走，那么你只能在启动问责和解决问题这两个事情上选择其一，那么不管你选择哪一个，最终又离不开启动问责机制，因为要想解决问题，必须要处理一批人，启动问责其实也是在解决问题，这两个条件又是相辅相成的。

　　但是，如果你不按照柳擎宇给出的这两个条件去操作的话，那么柳擎宇只需要说一句，那这事情由你来处理，你说怎么办吧？那么不管是谁，他也拿不出什么其他的办法来。最终还是得走上柳擎宇给出的这两个选项之中。

　　然而，虽然只是给出了这两个选项，柳擎宇却将整个事件的主导权牢牢的掌控在了自己的手中，因为所有人都清楚，常务副市长廖志财是主管旅游产业的，那么现在旅游产业发生了这么严重的问题，他首先是要承担领导责任的，所以，处理问题的时候，他肯定是要首当其冲，如果柳擎宇什么都不说，而是自由发言的话，那么廖志财完全可以按照自己的想法去处理事情，甚至最终大事化小小事化了，事情处理的动静越小，他要承担的责任越小，旅游局那边需要被问责的人也就越少。但是柳擎宇抛出了这么一道选择题，却堵住了他想要大事化小的可能性。除非柳擎宇同意他这么做。

　　柳擎宇抛出了一道选择题，直接将众人的思维圈定在他所拟定的境遇中，这一招手段十分高明，虽然廖志财也清楚柳擎宇的真实用意，但是他却没有办法去破局，因为现在的局势发展已经隐隐有超出他掌控的范围了，一旦事情继续酝酿下去的话，一旦失控，那么廖志财就要承担重大责任，这时候，他也不愿意完全去承担责任，所以，为了自己的安全，他必须要让整个市政府班子集体来承担责任，而要让集体来承担责任最关键的因素就是要用集体的决定去处理这个问题。

　　柳擎宇说完之后，会议室内再次陷入到了沉默之中。

　　其他众人全都没有人发言，目光纷纷看向了廖志财。

　　廖志财见状只能第一个发言：“柳市长，我认为现在我们最关键的是要先解决舆论危急，先要想办法动用各种资源把整个事态给平息下去，我建议，我们立刻和市委宣传部取得联系，让市委宣传部从宣传口尽可能的去发挥影响，让各个门户网站尽可能早的把相关的新闻撤下去，让那些大的论坛把相关的帖子删掉，哪怕是我们花些钱也是可以的。只有舆论危急平息下去了，我们才能在接下来启动其他的程序。”

　　柳擎宇眉头微微皱了一下，随即摇摇头说道：“廖志财同志的意见我部分同意，我们可以让宣传部门做些工作去淡化整个事件的影响，但是我认为，由于这件事情的已经充分发酵了，而且我估计很有可能接下来央视和一些地方电视台都有可能会跟进报道此事，一旦这件事情上了电视媒体，其影响力将会迅速扩大，所以，仅仅是淡化影响肯定是不够的。”

　　廖志财听柳擎宇这样说，脸色也阴沉了下来，冷冷地说道：“柳市长，那你认为这件事情应该怎么处理？”

　　柳擎宇也没有藏着掖着，直言不讳地说道：“我认为，我们岚山市发生了这么重大的事情，必须要多种措施一起出台。宣传工作必须要做，同时，对那个辱骂游客的导游必须要严肃处理，同时第一时间公布其相关身份信息以及对他的处理结果，这样可以先平息一部分网民和游客的怒气，第二，针对我们鹿鸣市一些酒店存在的宰客事件，我们必须要引起高度重视，必须要加大打击查处力度，从政策和制度的设计上，给予那些妄图想要宰客的酒店、饭店和大排档以沉重打击，让他们不敢再轻易的宰客。”

　　廖志财突然笑了：“柳市长，你说得轻松啊，但实际操作起来，却没有那么简单的，你说从政策和制度设计上做文章，但是，你认为我们鹿鸣市身为旅游城市，应该制定什么样的政策呢？我们这边物价高早就不是什么新鲜事，因为我们是旅游城市，这一点是由市场所决定的，尤其是在旅游高峰期，酒店、饭店价格暴涨是很正常的事情，难道我们政府还要通过政策的手段去干预市场吗？难道我们还要回归计划经济时代吗？”

　　突然之间，廖志财一顶大帽子直接给柳擎宇扣了下来，让柳擎宇和在场众人全都猝不及防。

　　柳擎宇却不慌不忙的淡淡一笑：“廖志财同志，你看来还是没有理解我的意思，我不否认，在旅游高峰期的时候适当提高部分物价，这一点无可厚非，这的确是市场经济，但是，我认为，身为旅游城市，要想保持旅游城市的可持续发展和经济的健康发展，如果只是靠着这种野蛮提高物价来获取利润，这样做对整个鹿鸣市旅游经济的发展是没有什么好处的。我们鹿鸣市整个旅游城市的形象是经过数十年一点点的积累出来的，好的形象积累困难，但是坏的形象形成却往往是一朝一夕的事情，一旦鹿鸣市在全面人民眼中的形象越来越差，那么将来，来鹿鸣市旅游的人会越来越少，到时候，鹿鸣市这个旅游城市靠什么来发展？”

　　说到此处，柳擎宇突然语出惊人，冷冷的看向廖志财说道：“廖志财同志，我想问问你，最近三五年来，鹿鸣市旅游产业GDP的真实数据到底如何？其增速是不是滞后于全国GDP的增长水平？”

　　“当然是不可能的，我们鹿鸣市旅游产业现状依然处于高速增长期……”廖志财直接否定了柳擎宇的提法，义正言辞大义凛然地说道。

　　然而，他刚刚说到了一半便被柳擎宇直接给打断了：“好了，廖志财同志，不用跟我打官腔，我虽然今天才算是来到鹿鸣市的第一天，但是在来鹿鸣市之前，我曾经仔细研究过鹿鸣市的一些相关资料以及相关的经济数据，虽然在报表上你们把数据做得相当漂亮，说什么鹿鸣市每年的经济增长率有多少多少，但是，很多事情，只需要亲自下到老百姓中间，下到商家商人中间仔细的做一下调研，很多数据和真实情况便一目了然，很不凑巧的是，我有一些朋友就在鹿鸣市工作和经商，所以，通过他们，我得到了很多鹿鸣市的真实情况，根据我所掌握的情况，鹿鸣市的真实情况是旅游产业经济这些年来虽然也在增长，但是增长速度十分缓慢，甚至有些年份还出现了负增长，而这一点，我从朋友提供给我的对一些商户的调查问卷中就看得清清楚楚。”

　　说到这里，柳擎宇声音渐渐变得有些高亢了起来：“廖志财同志，各位，请恕我直言，目前，我们鹿鸣市的旅游产业发展已经走上了一条非常不健康的道路，这一点，只需要上互联网上随便搜一搜就可以看得出来，很多网民对在鹿鸣市的旅游体验给出的评价结果并不好，几乎每一个来鹿鸣市旅游的人都或多或少遭遇过宰客事件，而我们鹿鸣市的旅游社在经营管理上也存在着十分严重的问题，这是导致多次出现导游大骂甚至殴打游客事件发生的根源。而之所以出现这些问题，鹿鸣市旅游局、物价局、工商局再则难逃！尤其是鹿鸣市旅游局！所以，我认为，如果真的要想真正解决鹿鸣市旅游产业的乱局，首先就要大力整顿一下旅游局。我不知道各位同志们认可不认可我这个观点。”

　　“我不赞同。”廖志财最先表态。

　　“我也不赞同。”财政局局长王遮天毫不犹豫的站在了柳擎宇的对立面。

　　“我也不赞同。”这一次发言的是副市长郭俊荣。

　　眨眼之间，便有三个人选择了否则柳擎宇的观点。

　　柳擎宇的脸色显得十分平静，其实，他的内心深处是比较开心的，因为他之所以要抛出这个观点来进行询问，其实其根本目的就是为了试探，他想要看一看，在这市政府党组内部到底都有哪些小的派别或者团体，而从目前的情况来看，廖志财、王遮天、郭俊荣三人明显是属于一个阵营的。

　　“还有没有不赞同我这个观点的？”柳擎宇继续问道。

　　整个会议室内鸦雀无声，廖志财却眉头紧皱的目光看向了常委副市长王红波，要知道，前任市长在任的时候，他基本上大多数时间都是站在他这一边的。这一次，只要王红波在站出来，那么柳擎宇的观点基本上就可以直接被否定了，因为他清楚，现在市政府党组成员里面，柳擎宇能够搞定的绝对不会超过2个人，所以，他根本无法与自己在市政府党组会上进行抗衡。

　　然而，王红波却低着头喝茶，一句话都不说。这让廖志财相当不爽。

　　这时，柳擎宇又接着问道：“有没有赞同我的观点的呢？”

　　会议室内一片沉寂，一个举手和发言的都没有。廖志财见状心情大好，他知道，这次，柳擎宇输定了。


第1407章 摘桃子

　　看着一片沉默的会议室，看着低头不语的众人，柳擎宇的表情有些凝重，他没有想到，仅仅是这个市政府党组会议自己现在就无法掌控，那么一旦上了常委会上去讨论事情，自己能够掌控的有多少？如果自己不能在市政府这边最大程度的获得主导权，那么今后市政府这边的工作该如何推进下去？

　　越想柳擎宇的心情越是沉重，然而，就在这个时候，在犹豫了半晌之后，市政府秘书长陈棉灿最终还是抬起头来说道：“我赞同柳市长的意见。”

　　一句话激起千层浪。

　　谁也没有想到，一向在市政府会议上秉承中立姿态的秘书长陈棉灿竟然站在了柳擎宇的阵营之中，要知道，即便是前任市长在任的时候，陈棉灿也仅仅是在他认为正确的事情上才会站在市长那个阵营之中，但是现在，柳擎宇的提议明显让在场的很多人全都感觉到不太舒服，认为柳擎宇的提议有些太草率了，甚至可能会影响到他们自身的利益。

　　众人的目光在柳擎宇与陈棉灿两人的脸上扫过，最终还是低下头去，依然没有人发言，而常委副市长王红波看到陈棉灿发言之后，眉毛挑了挑，嘴巴张了张，想要说话，却又憋了回去，最终还是低头沉默不语。

　　看到这种情况，廖志财笑了：“柳市长，您看，支持您意见的还是少数的，这说明大家对于旅游局的工作总体上还是相当满意的，毕竟旅游局为了我们鹿鸣市经济的发展还是做出了很大贡献的。当然了，在这次舆论危急事件中，旅游局方面也富有不可推卸的责任，回头我会把旅游局、工商局和物价局的局长们都喊过来好好的训斥一下的，让他们好好的整顿一下，您看这样做行吗？我相信您应该不会独断专行非得要整顿旅游局吧？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“廖志财同志说笑了，既然大部分同志对我的这个提议有异议，那么我自然不会强行推进，我们党一向都是讲究民主集中制嘛，这一点不管是我也好，其他人也好，都是要遵守的。”

　　说到这里，柳擎宇却话锋一转：“廖志财同志，你是旅游局的主管领导，在这个领域的你的发言权比较大，依你的看法，你说接下来的事情我们如何处理啊？怎么样才能化解眼前的舆论危急呢？”

　　轻轻一句话，柳擎宇又将这个烫手的山芋交给了廖志财。而就在不久之前，廖志财刚刚把这个烫手的山芋交到了柳擎宇手中，现在倒是好了，廖志财否定了柳擎宇的提议，那么柳擎宇就顺理成章的把这个问题抛给了廖志财。

　　廖志财的脸色也有些难看了，直到这个时候，他才突然意识到，柳擎宇这是玩了一个连锁循环局啊，也就是说，只有他同意大力整顿旅游局、物价局和工商局，那么柳擎宇才会真正接手此事全面出击，并承担责任，如果他不同意的话，那么这件事情柳擎宇完全可以置身事外，而一旦整个事情无法收拾了，那么首先被问责的肯定是廖志财这个主管副市长，而柳擎宇刚刚到任，责任相对来说就要小很多。而且这件事情恰恰是在柳擎宇上任之前就已经发生了。

　　廖志财略微沉默了一下，最终还是缓缓说道：“之前柳市长所说的部分处理意见我还是比较认同的，首先，对那个辱骂游客的导游必须要严肃处理，同时第一时间公布其相关身份信息以及对他的处理结果，这样可以先平息一部分网民和游客的怒气，这件事情我们要加大宣传力度，把这个导游树立成反面典型，严价处理，充分表现我们鹿鸣市市政府绝不姑息的决心和态度。”

　　对廖志财来说，一个旅行社的小导游说收拾也就收拾了，对他没有任何影响，在这个关键时期被树立典型，只能怪他倒霉了。

　　柳擎宇问道：“导游骂人事件好处理，那鹿鸣市多家酒店和出租车宰客事件怎么处理？这个才是本次舆论危急的关键事件。”

　　廖志财眼珠转了一下，一条妙计立刻浮现眼前，便笑着说道：“这个事情也好处理，我看这样吧，我们鹿鸣市立刻展开一场由旅游局、工商局物价局联合执法行动，对我们鹿鸣市存在的违法宰客行为进行专题执法检查，发现一起，查处一起，绝不姑息，同时我们要请宣传部门对我们的这次行动进行大面积报道，充分展现我们鹿鸣市市政府处理此事的决心和意志，我相信，外界看到我们如此真正、及时的反应应该也会对我们有所认同和理解的。”

　　不得不说，廖志财的确非常有才，他这一招的的确确很有可能会暂时化解了眼前这个舆论危机，而且他身为主管旅游的副市长，那么这件事情肯定是要由他亲自来负责的，所以，整个事情到底整顿到何种程度、何种力度，完全由他拿捏和掌控。

　　而柳擎宇最担心的一点就是由于廖志财长期在鹿鸣市执政，恐怕对于鹿鸣市存在的问题早就心知肚明，而他能否真正下大力去去抓这件事情却未必可知，因为如果他真的要是认真去抓的话，恐怕鹿鸣市也不可能出现如此多的宰客事件。尤其是刚才廖志财十分重点的强调了宣传部门介入大力宣传，从这一点来看，很有可能这件事情就是一个面子工程，把姿态做足，却未必能够真的解决问题。

　　而对柳擎宇来说，他既然当上了鹿鸣市的市长，对于他所能看到和发现的每一个问题，都必须要认真去解决，因为他过来担任市长的时候便是带着重要的任务过来的，他需要把鹿鸣市的旅游产业中存在的诸多问题解决，同时要在旅游产业和房地产产业之外，开发出其他的能够昨晚支柱产业的产业经济形态，而要想做到这一点，首先就必须要先确保鹿鸣市旅游产业的健康发展。

　　廖志财说完之后，柳擎宇立刻笑着点点头说道：“恩，廖志财同志的这个提议非常不错，组成一个联合执法队伍也的确非常及时，我看这样吧，我们干脆就成立一个旅游市场专项整顿领导小组，为了体现我们队这次整顿的重视，我亲自担任组长，常务副组长由廖志财同志来担任，其他的同志们担任副组长，大家齐心协力把这次针对旅游市场的整顿抓好，需要哪个部门配合了，大家都要尽力配合，确保我们鹿鸣市旅游市场健康稳定发展。怎么样，大家有什么不同的意见吗？”

　　说完，柳擎宇扫视全场。

　　听到柳擎宇竟然在最后时刻摘了自己的桃子，廖志财心中那叫一个怒啊，本来，成立联合执法小组的事情是他提出来的，按理说是应该由他来担任这个组长的，这样一来他就可以完全按照自己的意思去操作了。但是柳擎宇却偏偏要当组长，虽然给了他一个常务副组长，但是在这次整顿事情上的话语权却完全不一样了，柳擎宇虽然不可能直接去对接下面的那些各个局的局长们，但是却拥有了监督整个小组的权力，这就好像是悬在众人头上的达摩克利斯之剑一般，谁知道啥时候会砍下来啊。

　　不过廖志财虽然不爽，却也知道，这个时候，是没有人会反对柳擎宇的这个提议的，毕竟，人家是市长，他是完全有权力这样做的，即便是柳擎宇让自己当组长，他身为市长，也是有资格过问这件事情的。

　　柳擎宇说完之后，众人没有人反对，这件事情就算敲定了下来。

　　随后，众人又一起讨论了一些如何整顿的细节问题之后，柳擎宇便宣布散会了。

　　等散会之后，柳擎宇把秘书长陈棉灿再次喊到自己办公室来，笑着说道：“陈棉灿同志，你一会一一通知咱们市政府党组成员，就说今天是我第一次到任，所以呢，今天晚上，我准备了一个饭局，想要请大家一起坐一坐，进一步的熟悉一下彼此，沟通一下彼此的感情，地点就定在市政府旁边的新源大酒店301包间内，如果谁有时间就可以过来一起聊聊。当然了，为了响应中央八项规定的指示精神，今天晚上我们以茶代酒，这一点你也要跟大家交代清楚。”

　　听到柳擎宇竟然主动设饭局邀请市政府党组成员，陈棉灿当时就是一愣，这绝对是新鲜事啊，以前的时候，往往新任领导到任之后，是由市政府其他班子成员组队为新任领导接风洗尘，这一次却是柳擎宇要亲自组局宴请众人，这柳市长到底是什么意思？

　　不过虽然心中疑惑，陈棉灿却依然把柳擎宇的指示执行了下去。

　　然而，就在陈棉灿刚刚打完电话之后不久，他也接到了一个电话，这个电话是市委那边打来的，市委办公厅负责人告诉陈棉灿，今天晚上市委书记沈鸿飞设宴宴请市委以及市政府的主要成员，希望陈棉灿能够出席，地点就定在新源大酒店601包间。紧接着，陈棉灿再次接到了一个电话，是市组织部那边打过来的，说是新任市委组织部部长曾振天同样设饭局宴请众人。


第1408章 疯狂的饭局

　　接连接到两个电话，陈棉灿一下子就有些发蒙了。这到底是什么情况啊？市长柳擎宇宴请大家也就罢了，毕竟柳擎宇是市长，与下属们沟通一下感情是很正常的。但是现在，却突然接到了市委书记、市委组织部部长同时派人打过来的电话，说都要在今天晚上7点钟同时宴请众人，甚至就连地点都定在了同一家酒店内——新源大酒店。就是包间不同罢了。

　　沈鸿飞订的是601包间，柳擎宇订的是301包间，而曾振天订的是201包间。

　　如此一来，市政府这些党组成员们可就面临着一个三选一的必选选项了。而且任何人在做出选项的时候，都必须要慎重起见，因为这三位新上任的领导每一个都不是简单人物，都是手握重权的，哪一个都不能轻易得罪，但是，一旦选择其中一个，也就代表着他已经选定了自己的阵营，那么其他两个阵营的领导知道了肯定会心中记住他的。

　　疯狂！实在是太疯狂了！这样的饭局前所未见啊！

　　但是陈棉灿知道，自己身为局中之人，也是要做出自己的选择的。不过对于自己的立场，他已经不需要在有更多的考虑了，毕竟，他早就已经做出了选择，那就是站在柳擎宇的阵营之中，以此来确保自己这个市政府秘书长的位置稳固，为自己今后的仕途发展做出有力的铺垫。而且既然选定了阵营，他就不得不为柳擎宇这个阵营操心了，因为他知道，现在的鹿鸣市市政府党组成员人心浮动，前任市长、市委书记的势力还是相当强大的，尤其是以廖志财为首的本土派实力也很强，所以，这些人到底会选择站在哪个阵营之中，这将会决定未来鹿鸣市的政治格局以及走向。

　　思考了一会之后，陈棉灿已经完全确认，从今之后，随着三大市常委们对鹿鸣市主导权争夺的升级，那么很多人都有可能会面临站队的抉择，而一旦选择站队，那么从今之后，自己的仕途命运将会与所跟的领导捆绑到了一起，一荣俱荣，一损俱损。想到此处，陈棉灿直接再次敲开了柳擎宇办公室的房门。

　　“柳市长，向您反映一件事。”陈棉灿开门见山地说道。

　　柳擎宇笑着说道：“什么事啊，棉灿同志，你就直接说吧，以后跟我不用这么客气。”

　　陈棉灿听到柳擎宇这一声棉灿同志，心情有些激动，他知道，别小看这么一句称呼上的改变，陈棉灿同志与棉灿同志的含义却完全不一样，叫陈棉灿同志的时候，柳擎宇依然没有把陈棉灿当做是自己人，依然对陈棉灿处于观察阶段，但是，一句棉灿同志以及一句不要跟我这么客气，却已经充分表明，柳擎宇现在已经对自己十分信任了。

　　“柳市长，我刚刚分别接到了市委沈书记和市委组织部曾部长派人打过来的电话，他们都通知要在今天晚上7点钟在新源大酒店内设饭局，这情况似乎有些诡异啊。我估计我们市政府党组成员应该全都接到了另外两方面打过来的电话。”说话之间，陈棉灿已经把自己的立场表露无遗了。

　　听到陈棉灿的这番话，柳擎宇心情大好，他知道，自己到达鹿鸣市之后，第一个嫡系人马已经收入囊中了，对于陈棉灿这种有能力有背景的人，他用起来是最为顺手的，他不怕手下有能力，因为手下越有能力，对自己的帮助也越大，他完全不用担心无法掌控对方的问题，柳擎宇相信，以自己的智商，一般人要想跟自己玩心眼，恐怕未必能够如愿。

　　柳擎宇笑着站起身来拍了拍陈棉灿的肩膀说道：“棉灿同志啊，非常感谢你告诉我的这个信息。”

　　说完，柳擎宇却是脸上露出了淡淡的充满了自信的笑容：“如此看来，我和沈鸿飞、曾振天真是英雄所见略同啊，如此一来，鹿鸣市今后的生活肯定不会乏味了。兵来将挡水来土掩，咱们直接接招就可以了，我设立今天晚上的饭局初衷也就是想要看一看，在咱们鹿鸣市市政府内，真心实意的想要做事的人到底有多少？”

　　陈棉灿听柳擎宇这样说，反而是一愣，他有些不明白真心实意干事与饭局之间有什么关系。

　　柳擎宇笑着解释道：“其实，我故意提前这么早就让你通知出去，就是为了让有心人把这件事情泄露出去，传到沈鸿飞和曾振天的耳中，我相信他们知道这个消息之后肯定会和我采取同样的措施的，我可以明确的告诉你，我们三人现在属于竞争关系，谁都想要将其他两人踩在脚下，谁都想要在鹿鸣市展现出自己的才华和智慧，并且取得鹿鸣市整个大局的主导权。所以，竞争从我们一脚踏入鹿鸣市的土地上就已经开始了。所以，他们做出这样的事情来并不意外，对于他们两人来说，能够从我们市政府拉过去的人越多，他们今后对我们市政府工作插手的可能性就越大，他们对我们市政府各种事情的掌控力度也就越大。”

　　陈棉灿更加不解了：“柳市长，既然你知道他们会这样做，为什么还要提前泄露消息呢？”

　　柳擎宇笑了：“我毕竟是刚刚来到鹿鸣市，对鹿鸣市的政治格局以及各方势力的立场根本摸不透，这一点上，不仅是我，曾振天也是一样，沈鸿飞因为早来了一些时间，他是最占优势的，不过这种优势也不是特别明显，大家都想要通过今天这次饭局来摸一摸鹿鸣市的政治格局，为今后彼此之间的相互较量做一做准备和铺垫。”

　　说到这里，柳擎宇又说道：“我之所以说想要借此机会看看谁到底是想要认真做事的是因为一个真正认真做事的人，是不会花太多的心思去考虑什么立场问题的，而是需要考虑的是本位问题，正常情况下，我是市长，我第一时间通知大家过来参加今天晚上的饭局，那么谁过来了，就说明他们是认可我这个市长的，至少，他们知道他们的身份是什么，至于那些去参加另外两个饭局的人，这说明他们心中更多的想的是如何站队，如何选择自己的靠山，对于这样的人，如果没有这个饭局，我是不可能发现的，他们看似聪明选择了自己的靠山，其实，也暴露了他们内心深处的野望。

　　这一点，我相信沈鸿飞和曾振天全都看得十分清楚，所以，对于那些参与他们饭局的人，他们心中的想法其实根本瞒不过沈鸿飞和曾振天，而这两人在今后如何使用那些参与他们饭局的人，肯定也都有自己的盘算，但是不管他们如何使用，有一点他们肯定非常清楚，如果他们要想真真正正的做事，靠这样的人肯定是费劲的，这样的人只能利用而不能重用，更不可能被倚重为心腹。”

　　听完柳擎宇的分析，陈棉灿感觉到自己的脑门上、后背上全都冒出了细密的汗珠，那全都是冷汗啊。他万万没有想到，这三位大佬看似彼此之间是在进行着激烈较量和争夺，但是这种激烈争夺的背后，竟然还有着如此深层次的用意，从柳擎宇的话语之中他也听出来了，柳擎宇的这次设局看似偶然，但沈鸿飞和曾振天的入局看似是三者之间的斗争，实际上，这又何尝不是三人之间彼此的默契呢？

　　通过这种默契的配合，先把那些人浮于事的家伙给找出来，把那些投机者给找出来，这心机、这智商、这手段，绝对让真正洞悉内情的人感觉到毛骨悚然啊。

　　即便是对于陈棉灿来说，如果不是刚才柳擎宇给他那么简单的分析了一下的话，他也未必能够想透这里面更深层次的东西，因为大家往往会把注意力着眼在柳擎宇、沈鸿飞、曾振天三人之间通过设置饭局而展开的整治较量上，但谁又能够想到，这三位大佬在彼此较量的明局背后还隐藏着三人的暗手呢？

　　果然是一次疯狂的饭局啊！

　　此时此刻，陈棉灿不得不发出了这样的感慨！

　　看到陈棉灿那震惊、错愕的神情，柳擎宇却是淡淡一笑，他这一次之所以要帮助陈棉灿稍微分析一下眼前的局势，就是想要用这种方式告诉他，不要小看当局者的智慧，对于他柳擎宇、沈鸿飞与曾振天三人来说，三人之间虽然是处于激烈斗争之中，但却未必会什么事情都会斗得你死我活，大家有些时候还是会选择默契合作的，如果有谁想要利用三人之间的斗争从中渔利的话，可能会死得很惨。这也算是对陈棉灿的一种震慑。

　　陈棉灿自然也是聪明人，看到这种情况，他心中更加坚定了坚定站在柳擎宇这个阵营的决心。

　　只不过此时此刻，明白了所有事情之后，陈棉灿开始对今天晚上的饭局到底会有多少人来参加柳擎宇这边的宴会产生了浓浓的期待，他真的很想知道，到底有谁会来参加呢？


第1409章 精明人

　　陈棉灿这边在心中分析着的时候，在常务副市长廖志财的办公室内，副市长郭俊荣和财政局局长王遮天以及廖志财三人围坐在茶几上，正在讨论着今天晚上饭局的问题。

　　王遮天皱着眉头说道：“廖市长，您看今天晚上这到底是一种什么样的局面啊？为什么沈书记、柳市长以及曾部长先后都给咱们打电话邀请咱们去参加他们的饭局啊，甚至连时间都是完全一致的，酒店也都在同一家酒店，他们三人这到底是在玩什么把戏？”

　　郭俊荣脸色也有些严峻，沉声说道：“是啊，廖市长，我感觉今天晚上的饭局有些诡异啊，怎么看怎么都不正常，你说咱们到底应该参加哪个饭局好呢？我怎么感觉参加哪个饭局都会得罪另外两位大佬啊。”

　　廖志财却是不屑一笑，淡淡地说道：“其实，今天晚上的饭局在我看来，这很有可能是沈鸿飞、柳擎宇和曾振天三人默契之下做得一个局，看似三人是在进行着激烈的斗争，实际上暗藏玄机，他们不仅彼此之间在斗心眼，也在和咱们鹿鸣市的官员斗心眼，一不小心就会被三人给联手算计了。”

　　说到这里，廖志财不屑一笑说道：“哼，这三个空降兵胃口倒是不小，城府倒也是挺深的，但是，如果他们把我们鹿鸣市的官员全都看成是傻瓜的话，那他们可就实在有些小看我们了。”

　　聪明人一点就透，廖志财这样一说，王遮天和郭俊荣两人立刻全都想明白了其中的关键，一边心中暗暗吃惊，一边擦拭着额头上的汗水，他们现在总算是明白为什么廖志财能够做常务副市长而他们却不行了，这逻辑分析能力上他们的确差廖志财一筹，不服气都不行。这也是他们两人都愿意唯廖志财马首是瞻的原因。

　　这时，王遮天突然说道：“廖市长，我发现自从柳擎宇上任之后，咱们的老朋友王红波的动作似乎有些不太正常啊，以前他在很多事情上全都和我们是站在一起的，但是从今天会议上他的表现来看，他似乎大有和我们分道扬镳的意思啊。”

　　郭俊荣立刻点头表示赞同，说道：“是啊，廖市长，如果王红波能够和我们站在同一阵营的话，那么以我们四个人组成的阵营，在市政府党组会议上绝对是一股强大的势力，即便是柳擎宇对我们也得充满了忌惮，对我们在各自事件上的态度都得慎重考虑，但是，如果王红波要是退出我们这个阵营的话，我们的话语权就会明显削弱。”

　　廖志财脸色凝重地点点头说道：“恩，你们说得没错，我也发现了王红波的异常，他的举动的的确确出乎了我的意料之外。不过呢，他要想摆脱我们这个阵营也没有那么简单，毕竟，他儿子王少峰也是鹿鸣四少其中的一员，关于王红波的立场问题，现在我们还真不能着急，得慢慢做工作，不能把他逼得太急了，否则的话，一旦他真的选择背离我们的阵营，那可就麻烦了。我看这样吧，王遮天，你跟你儿子说一下，让他跟廖小龙他们哥几个一起坐一坐王少峰的工作，让他们尽可能的拉着王少峰多做一些事情，把王少峰牢牢的捆绑在他们鹿鸣四少的那艘船上，到那个时候，就算是王红波想要摆脱我们这个阵营也得考虑一下他儿子的处境。背叛的人是绝对不会有好下场的。”

　　王遮天当场拿起手机给儿子王鼎天打了一个电话，把廖志财的意思跟王鼎天说了一遍，让他通知廖小龙一起采取行动。挂断电话之后，王遮天似乎想起了什么，突然问道：“廖市长，那今天晚上的饭局我们怎么办？到底参加哪一个？”

　　廖志财嘿嘿一笑说道：“当然一个都不能少，每一个饭局我们都要参加。”

　　“都要参加？为什么？”这一次，郭俊荣也有些吃惊了。

　　廖志财得意地说道：“当然是为了试探和了解一下沈鸿飞、柳擎宇和曾振天这三人的实力如何，虽然我是常务副市长，但是，我这个位置相对来说比较尴尬，我上面有柳擎宇这个一把手顶着，而且柳擎宇又那么强势，我要想在市政府内像以前那样呼风唤雨恐怕没有那么容易，再加上市政府党组内又有前任市长、市委书记留下来的人也与我们并不怎么对付，所以，如果仅仅是靠我自己来支撑咱们整个圈子恐怕很难，弄不好过不了多长时间就会被柳擎宇或者说其他两人给收拾吞并了！

　　而且这三人我也看出来了，他们每个人都不是省油的灯，谁都想要取得在鹿鸣市的主导权，所以，既然我们注定只能成为他们三人斗争的牺牲品或者是附属品，那么我们干嘛不主动出击，寻找适合我们的生存机会呢？我们要通过自己的实际观察来了解沈鸿飞、柳擎宇和曾振天三人的为人处世以及他们的为官风格，我们要从这三者之间找到一个最适合我们这个圈子生存的后台，并且集体投靠过去，这样一来，一旦我们选择了正确的靠山之后，那么我们将会在对方的圈子中占据重要的地位，有了他们其中任何一个人的支持，我们都将会再次焕发新的政治生命，甚至在整个鹿鸣市的大局中成为一股举足轻重的力量。”

　　说到这里，廖志财更加得意起来：“所以，今天晚上的饭局，我们三人要每个参加一个，我参加柳擎宇的饭局，老郭你参加沈鸿飞的饭局，王遮天你参加曾振天的饭局，如此一来，不管他们三位巨头之间到底有什么猫腻，有什么打算，我们都可以第一时间察觉到，并且及时作出部署和应对，而且我们最终都采取统一行动，那么我们永远都只会成为获利的一方，都是属于任何一位巨头都不敢轻视的一方。”

　　听到廖志财的分析，郭俊荣和王遮天两人全都瞪大了眼睛，看向廖志财的眼神中充满了钦佩之色，有些时候，他们不得不佩服廖志财思维的敏捷和对各种事件的敏感程度。

　　所以，三人很快便决定按照廖志财的部署参加今天晚上的饭局，并且按照廖志财随后的一些叮嘱，在一些细节上进行了重点练习，以确保今天晚上行动的万无一失。

　　晚上6点50分，新源大酒店301包间内，柳擎宇、陈棉灿两人静静的坐在沙发上，一边抽着烟一边默默的等待着。

　　陈棉灿看了看手表，心情越发显得焦虑起来：“柳市长，您说今天晚上咱们这个饭局会有多少人参加呢？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，苦笑着摇摇头说道：“我也不清楚，但是根据我的保守估计，除了你以外，最多不会超过3个人。”

　　陈棉灿苦笑着点点头说道：“是啊，我估计廖志财副市长肯定是不会过来的，他不过来的话，恐怕王遮天和郭俊荣也不会过来，只是不知道王红波会不会过来，以前的时候，王红波和廖志财他们走得很近，不过今天的党组会上，王红波的表现倒是出乎了我的意料之外，他并没有跟着廖志财他们站在同一立场上。”

　　听到陈棉灿的分析，柳擎宇心中就是一动，如果陈棉灿说的是真实的话，那么看来王红波这个人倒是一个可以争取的对象，不过他有一点想不明白，为什么王红波会在自己到来之后便于廖志财的阵营渐渐远离呢？柳擎宇可不认为自己是那种有着逆天人品和人格魅力的人，虎躯一震就可以让别人拜服屈膝，相反的，柳擎宇考虑事情往往喜欢发散思维，所以，对王红波这次的立场诡异转变反而持着一种谨慎观察的态度。

　　不过略微沉思了一下之后，柳擎宇却突然语出惊人地说道：“我估计今天晚上廖志财同志很有可能会出席我们今天晚上的饭局。”

　　“廖志财会出席？”听到柳擎宇这个说法，陈棉灿真的有些震惊了。他皱着眉头看向柳擎宇反问道：“柳市长，这应该不可能吧？”

　　柳擎宇却笑着说道：“这个世界上没有什么不可能的，我们可以这样假定一下，如果廖志财是一个精明人，那么他肯定会出席今天晚上我所设定的饭局，因为我是市长，他是常务副市长，不管于情于理他这个二把手都应该紧密配合我的工作，哪怕是他心中再不愿意，至少表面功夫还是要做的，否则的话，我不介意在今后的工作中给他穿小鞋，那样的话，他未必会很舒服。所以，他出席的可能性会比较大。但是，他出席的话，他的两个盟友却未必会出席，因为他需要通过那两个盟友去观察沈鸿飞和曾振天饭局的情况。”

　　话，柳擎宇就说到这里，不过陈棉灿也听明白了，他轻轻点点头说道：“恩，柳市长分析得倒是很有道理，那么我现在最好奇的就是，除了廖志财之外，还有谁会过来参加今天晚上的饭局呢？王红波会不会过来参加呢？”


第1410章 趁火打劫

　　时间，在柳擎宇与陈棉灿的等待中一分一秒的过去，五分钟之后，第一个人敲响了房门。

　　陈棉灿满怀希望的走了过去，打开房门，他现在最希望看到的就是王红波出现在门口，这样一来，他们这个阵营的实力将会因为王红波的加入而变得强大起来，因为王红波不仅仅是市政府里的三号人物，更是市委常委，一旦他与柳擎宇站在同一个阵营，这对于增强柳擎宇在市政府的掌控力有着巨大的帮助。

　　然而，让陈棉灿万万没有想到的是，房门打开之后，出现在门口的竟然是常务副市长廖志财，进门之后，廖志财立刻满脸含笑的与陈棉灿握了握手，随即笑着看向柳擎宇说道：“柳市长，我这次可没有来晚哦。”

　　虽然是说笑，却还是有一种揶揄柳擎宇的味道，对于这一点，柳擎宇自然不会在意，笑着说道：“来，廖志财同志，坐我身边来，咱们好好聊聊。”说话之间，语气十分亲切，似乎两人是多年的老朋友一般，也似乎是给足了廖志财面子。

　　廖志财自然没有丝毫犹豫的坐在了柳擎宇的左手边，陈棉灿为廖志财倒了一杯茶，随后，包间内的氛围开始变得安静起来，虽然柳擎宇说得客气，但是，真等廖志财坐在他身边的时候，他却并没有主动说话的意思，廖志财自然也不想主动搭话，言多必失。

　　就在柳擎宇这边焦虑等待的时候，在601和201包间内，气氛要比301包间内热闹得多。

　　601包间内，市委秘书处的一群秘书长、副秘书长们大部分全都汇聚在这里，而且市政府这边的一位副市长黄明阳也赫然在列，与各位副秘书长们的待遇不同，黄明阳的座位被安排在了市委书记沈鸿飞的右手边，这种高规格的待遇让黄明阳有些受宠若惊，尤其是沈鸿飞还不断的对他嘘寒问暖，关怀之意溢于言表，黄明阳虽然非常清楚沈鸿飞这只不过是在表演而已，但是即便是表演，也肯定是有一部分真意在里面的，所以，他一边喝茶也开始一边不断的表达着自己的忠心。

　　黄明阳是前任市委书记在任之时提拔起来的副市长，随着前任市委书记被调走，他迫切想要找一个牢固的后台来当自己的靠山，所以，他毫不犹豫的选择了沈鸿飞，因为沈鸿飞是他所能够够到的最高级别的官员，而他跟着前任市委书记的时候，也已经感受到了跟着一把手的那种方便和好处。

　　距离7点钟还有三分钟左右的时间，沈鸿飞却并没有急着宣布晚宴开始，他还在等待着。

　　就在这个时候，包间的房门再次被敲响，随后，副市长郭俊荣走了进来。

　　郭俊荣进来之后便满脸谦卑地说道：“哎呀，沈书记，各位领导，真是对不起啊，我过来的时候路上稍微有些堵车，所以来的有些晚了。”

　　“不晚不晚，来了就好，来，俊荣同志，你就坐在黄明阳同志身边，咱们在稍微等一下，7点钟正式开始。”沈鸿飞笑着站起身来和郭俊荣握了握手，拍了拍他的肩膀表示亲近之意。

　　郭俊荣自然也拿出一副十分恭敬的样子，姿态做得很足。

　　晚上7点钟时间已到，沈鸿飞的这一边市政府这边只来了两位副市长郭俊荣和黄明阳，不过沈鸿飞却也知足了，脸上洋溢着淡淡的微笑。

　　而在201包间内，除了市委组织部的一帮人之外，参加曾振天饭局的来自市政府的人也有两个，一个是前任市长比较信任的人，副市长程天翔，另外一个则是市财政局局长王遮天。两人的到来也让曾振天十分开心，对两人自然十分重视。

　　301包间内，随着7点钟的临近，原本空空如也的座位上也渐渐有了人气。

　　在廖志财到了之后不久，副市长罗浩辉、副市长向峰两位副市长前后来到了包间内，这让原本有些担心来的人太少的陈棉灿心中稍微安心了一些，市政府一共有10位党组成员，现在来了五个，虽然人数没有过半，却也还勉强不是那么寒酸了。

　　柳擎宇对待罗浩辉和向峰两人倒是十分客气，两人对柳擎宇也十分客气，但是这种客气却又有拉开一定距离的意思，很明显，在柳擎宇和廖志财同时在场的情况下，两人还是不想选择站队。

　　对于两人的表现，柳擎宇并没有在意，只是那么随意的与两人聊着天，聊天的话语之中都是对鹿鸣市一些风土人情的闲谈，这倒是让两人感觉到放松了很多，有些时候，柳擎宇还会故意把廖志财拉近话题中来，让廖志财发表一下他的意见，整个房间内的气氛在柳擎宇的调节下表面上显得十分融洽。

　　时间已经到了7点钟，陈棉灿看到没有其他人过来了，脸上的表情明显变得有些焦虑起来，低声对柳擎宇说道：“柳市长，时间已经到了，要不我们再等一会？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“不用等了，我们开始吧。”

　　随后，柳擎宇喊过来服务员让他们开始上菜上饭，上茶。

　　这次晚宴只是一次试探每个人立场的晚宴，再加上晚宴上由于柳擎宇坚持严格遵守八项规定的指示精神，所以并没有上酒，众人只是以茶代酒彼此各自打了一圈之后便进入了闲聊的状态，连吃带聊到了晚上8点半左右，众人兴致索然，柳擎宇便宣布散了。

　　在返回市委招待所的路上，陈棉灿先是接了几个电话，随后向柳擎宇汇报道：“柳市长，参加其他两个饭局的人员我已经搞清楚了，副市长黄明阳和郭俊荣参加了沈书记的饭局，而程天翔和王遮天参加了曾部长的饭局，其他每个饭局的人数差不多都在十几个左右，唯有咱们市政府这边的饭局人数少了一些。”

　　说这话的时候，陈棉灿心情有些沉重。

　　柳擎宇却是笑着拍了拍陈棉灿的肩膀说道：“老陈啊，不用着急，从目前的结果来看，我想要达到的效果已经达到了。”说到这里，柳擎宇笑着说道：“你注意到没有，王红波并没有参加任何一个人的饭局。”

　　陈棉灿点点头说道：“是啊，这一点倒是挺让我意外的，本来我以为他至少会参加某一个饭局呢，却没有想到他并没有参加。这样一来，他在鹿鸣市的态度也就变得暧昧了起来，从目前来看，他暂时处于绝对中立的姿态，不想参与到任何一方阵营中来。”

　　说到这里，陈棉灿又笑着说道：“柳市长，我还注意到一股十分有意思的现象，这一次，廖志财、郭俊荣、王遮天三人以前一向是一起行动的，这次却分别参加了三个饭局，他们这种行动倒是很有深意啊。”

　　柳擎宇不屑一阵冷笑：“深意？不过是一种摸底罢了，廖志财是想要通过参加这三个饭局感受一下我们三人每个人的不同性格特点，为他最终做出抉择进行参考。而且将来不管他们要参加哪一方的阵营，肯定是三人联手参加，而以他们现在所代表的一股势力，不管参加哪个阵营，都足以在这个阵营中起到中流砥柱的作用，而这恰恰是他手中最大的筹码。他很有可能会借机狮子大开口。”

　　陈棉灿使劲地点点头，柳擎宇所分析的这些他也看得非常清楚，虽然心中对廖志财充满了鄙视，但是却不得不承认，廖志财这样做的确可以利益最大化。

　　只不过他也注意到，柳擎宇刚才说话时候语气是带着一种强烈的不屑的。难道柳擎宇还想到了什么深层次的东西？不过后面的话柳擎宇并没有多说，他也不好询问。

　　而就在柳擎宇他们离开新源大酒店之后，参加柳擎宇这个饭局的人员名单沈鸿飞和曾振天也已经得到了。

　　沈鸿飞知道柳擎宇饭局的名单之后，眉毛向上挑了挑，嘴角上露出了一丝淡淡的得意的微笑，嘴里喃喃地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，这次你在鹿鸣市的日子恐怕有些不太好过啊，手下有个时刻准备与你作对的副手，整个市政府党组成员中却又分成若干个阵营，而我和曾振天这边又不可能让你在市政府一手遮天，我倒是想要看看，你如何才能在鹿鸣市做出成绩啊。嘿嘿，现在正是趁火打劫的时候啊，趁着你立足未稳的机会，正是我和曾振天在市政府方面扩大影响力的大好机会。我估计你应该不好应对吧？”

　　与此同时，曾振天也正在和市委组织部办公室主任李文科商讨着眼前鹿鸣市的局势。

　　李文科是曾家在鹿鸣市早就埋下的一只伏笔，年纪差不多有三十多岁，属于年轻有为的年轻干部，是曾家重点培养的新秀，原本这个人并不是为曾振天准备的，曾经在下面县里担任副县长，但是曾振天调到鹿鸣市之后，曾振天因为需要一个比较信任的人，所以便运作了一下，把李文科给调到了市委组织部担任办公室主任，顺便提拔半级。

　　李文科也向曾振天建议道：“曾部长，现在鹿鸣市市政府那边局势错综复杂，正是我们趁火打劫，加强在市政府影响力的大好时间，这次机会错过之后，今后基本上不会再有了。”


第1411章 牛人李文科

　　“趁火打劫？”曾振天听着李文科的建议，嘴角微微翘了起来，看向李文科的眼神里多了几分欣赏的意思。这个李文科倒是一个明眼人，对于眼前的局势把握到是挺到位的。关于这一点他心中其实早就有所考虑，只是一直没有说出来，现在李文科说出来了，为了让下属有发挥的机会，不打压下属献计献策的积极性，他故意装出一副很认真的样子听着。

　　李文科微微点头说道：“是啊，就是要趁火打劫。我看今天晚上的饭局之中有两个市政府的人参加了过来，那个王遮天可以暂时排除在外，因为王遮天此人属于廖志财的死党，他的一切行动要看廖志财的眼色行事，所以，此人可以直接忽略不计，但是程天翔却是前任市长之人，而现在前任市长被双规了，程天翔在市政府内人单势孤，他要想在市政府内站稳脚跟，必须要找一个靠山才行，而从他今天晚上来参加咱们的饭局可以看得出来，此刻的他并不看好柳擎宇这个市长，对于市委书记沈鸿飞他恐怕也有些顾忌，所以，这次选择参加我们的饭局，我认为对于这个人我们可以大力拉拢一下，只要把他拉拢到我们的阵营，那么今后市政府那边有什么风吹草动的我们都可以第一时间获悉，而且有程天翔在市政府内作为内应，今后如果我们有什么事情需要通过市政府那边去达到目的的时候，也可以通过程天翔施加我们的影响力。”

　　听到李文科这样说，曾振天依然满脸含笑，眯缝着眼睛说道：“还有吗？对于廖志财你有什么建议吗？”

　　李文科略微沉吟了一下这才缓缓说道：“虽然我一直在下面的县里工作，但是，对于市里的情况也多少了解一些，廖志财此人城府极深，做事一向谨慎而布局深远，前任市长在位的时候，他一直和前任市长之间保持着十分友好的合作关系，前任市长对他也有着相当的信任，否则的话，市财政局局长的位置不可能让他的嫡系人马王遮天把持，但是，前任市长却偏偏在这一次危急之中被双规了，我怀疑前任市长的落马和廖志财有关，很有可能是廖志财秘密提供了一些资料导致其被双规了，廖志财的目标十分明确，那就是鹿鸣市市长那个位置，但是，他万万没有想到的是，这一次鹿鸣市危急的背后是神仙打架，所以，他想要担任鹿鸣市市长这个愿望落空了。”

　　说到这里，李文科再次整理了一下思绪条理清晰的分析道：“正因为如此，廖志财从内心深处对抢占了他精心策划却最终便宜了柳擎宇充满了不爽，所以，不管是于情于理来说，廖志财都不太可能和柳擎宇站在同一阵营的，而且柳擎宇是一把手，廖志财是二把手，从之前廖志财在鹿鸣市的所作所为来看，廖志财的权力欲非常强，可惜前任市长眼光稍微差了那么一点点，被廖志财所表现出来的处处顺从的姿态所蒙蔽，对廖志财信任有加，再加上前任市长一心只顾着捞钱，很多事情全都放手让廖志财去做，所以，这更加培养了廖志财对权力欲的掌控。

　　但是，柳擎宇可不是前任市长，这哥们可是一个十分强势、掌控欲非常强的人，这一点，从柳擎宇历来的为官履历中可以看得出来，柳擎宇喜欢对旗下没一件事情都做到绝对掌控。所以，从这一点上来看，柳擎宇和廖志财两人跟不可能尿到同一个壶里去。两人之间产生摩擦是早晚的事情，而且我听说今天下午的市政府党组会上，柳擎宇就已经与廖志财之间小小的斗争了一场，而这次斗争柳擎宇没有占到什么便宜，廖志财也没有吃亏，两人心中对肯定对彼此更加不满。”

　　说到此处，李文科给出了最后的结论：“曾部长，我认为，现在这种情况下，我们可以先想办法拉拢一下廖志财，如果真的能把廖志财拉拢到您的麾下的话，这对于您在鹿鸣市取得主导权是有着十分重大意义的。不过呢，由于廖志财此人城府太深，心机太重，而且权力欲也很重，拉拢归拉拢，您也得防着他，他这样的人不容易掌控，甚至很有可能会在某些关键时刻给您下绊子。”

　　听到李文科给出了这么多的分析，曾振天脸上笑容更加浓郁了，从李文科现在的分析他可以看得出来，李文科在鹿鸣市的局势上还是下了相当功夫的，他也有些明白为什么家族为要把他派过来给自己当办公室主任了，这个人的确很有才华和眼光。

　　不过仅仅是有这些还是不够的，现在曾振天需要的还是他对自己的真正的尊重。虽然家族的指示可以让他尊重自己，但是曾振天需要的是此人对自己发自内心的尊重，他需要的是征服对方的心。

　　所以，李文科说完之后，曾振天依然笑吟吟的看着他，问道：“还有吗？”

　　李文科顿时一愣，他能够想到和分析的基本上都说了，曾振天怎么还问自己还有吗？

　　看到李文科的神态，曾振天便知道李文科能够想到的也就这些了，他便笑着引导着问道：“文科，你认为既然你能够想到拉拢廖志财，那么沈鸿飞那边会想不到吗？如果从官位的优势来说，廖志财投靠到沈鸿飞阵营的可能性更大一些，你认为，我们要想拉拢廖志财的话，我们的优势在哪里？”

　　听到曾振天的反问，李文科心头一颤，他是个聪明人，从曾振天的这番话中，他听出了曾振天这是在对自己对待曾振天的态度进行了一丝反击，说实在的，他虽然现在是从副县长位置提拔上来的，但是，在内心深处，他对曾振天这位曾家嫡系子弟还是有一些看不起的，他认为曾振天只是靠着家族背景才能在如此年轻的年纪便走到了如今这个位置上，其真实才华未必有自己强，所以，他虽然在办公室主任位置上兢兢业业尽职尽责，但是内心深处，却依然有着属于自己的傲气以及对曾振天从内心深处的轻视。

　　但是，刚才曾振天的这几个问题一问出来，他不得不承认，自己的的确确忽视了一些问题，而这些问题如果是自己独立思考的时候，也许未必会忽视，但是由于心中对曾振天的一种轻视，所以导致自己思考问题的时候过于肤浅，反而被曾振天抓住漏洞反问了几句。

　　李文科是个聪明人，他知道，曾振天肯定看出了自己的心态，通过这次反问，他也是在提醒自己，他曾振天并不是一个无能之辈，想明白这些问题，李文科连忙十分恭敬地说道：“曾部长，这些问题我的确有些疏忽了，在拉拢廖志财的问题上，您虽然在官位上比起沈鸿飞不占优势，但是，有些时候，劣势也往往会转变成优势，优势也往往会变成劣势，虽然沈鸿飞是一把手，还是省委常委，看似在位置上占尽了优势，但实际上，恰恰由于他位高权重，所以，以廖志财的身份即便是投靠到沈鸿飞的阵营之中，也只能成为沈鸿飞手下的一枚棋子罢了。

　　因为沈鸿飞手下可动用的资源比较多，而且将来他手下的得力干将肯定不会少，就算是廖志财拉着郭俊荣和王遮天一起投靠过去，恐怕他这点影响力在沈鸿飞眼中也是有限的，虽然沈鸿飞为了制衡柳擎宇肯定会拉拢廖志财，但是，我估计一廖志财的权力欲肯定也会慎重考虑的，因为投靠沈鸿飞虽然可以找到强硬靠山，但是他个人的意图在今后的政治生涯中将会很难得以完全发挥，更多的时候，他需要屈从于沈鸿飞的意志。

　　但是，投靠您却没有这个问题，由于您官位的缘故，您不可能会像沈鸿飞那样对廖志财颐指气使，相反的，他投靠过来之后，你们双方之间更多的可能会以合作的形式展开，这样对他来说是有着巨大吸引力的。”

　　不得不说，李文科确实非常有才华，曾振天只是那么轻轻一提点，他就已经在第一时间做出了自己的分析判断，而这些分析判断与曾振天的分析判断基本上吻合。

　　曾振天这才微微点点头说道：“恩，文科分析得非常好，这样吧，你抽时间与王遮天或者郭俊荣接触一下，先试探一下廖志财的态度，摸一摸他的底，看看他的胃口怎么样。”

　　李文科连忙说道：“好的，我明天就与王遮天和郭俊荣联系。”

　　仅仅是柳擎宇到达鹿鸣市的第一天，便发生了很多事情，不管是沈鸿飞也好、曾振天也罢，各方势力全都感觉到了鹿鸣市形势的严峻性，纷纷提前展开了布局，然而，柳擎宇却和众人的做法完全相反。

　　回到招待所之后，柳擎宇直接上床便呼呼大睡起来。

　　而柳擎宇的一举一动则早就为沈鸿飞、曾振天以及廖志财所得知，三人本来都以为柳擎宇回去之后肯定会要接见一些人布局一下，却没有想到柳擎宇竟然直接睡下了，这让他们想要进一步窥探柳擎宇下一步部署的愿望落空了。

　　鹿鸣市，看似波澜不惊，处处平静，但是各方势力却已经纷纷摩拳擦掌跃跃欲试了。到底谁将会在这风云际会的形势下突出重围呢？


第1412章 蹲守检查

　　第二天一大早，柳擎宇7点钟便起床梳洗完毕，直接步行来到了距离市政府不足1公里外的旅游局门口，在旅游局对面的一家卖油条豆腐脑、白米粥的地摊上找了一个座位，一边吃着一边和小摊老板闲聊着。

　　小摊老板是个北方人，他老婆叫他柱子，说话做事比较豪爽，由于柳擎宇这才要的油条比较多，所以对柳擎宇印象深刻，聊天的时候也就更加爽快了。

　　柳擎宇夹起一根油条，顺势往嘴里一塞，整根油条便以肉眼可见的速度飞快挤进柳擎宇的嘴里，柳擎宇嚼了嚼，一根油条便消灭干净了，而此刻，其他吃油条的人恐怕连四分之一根都没有吃完呢，柳擎宇的这种速度更加引起了老板的注意和吃惊，所以他也非常愿意和柳擎宇聊天。

　　柳擎宇一边吃着一边笑着问道：“老板，你们这个小摊开在旅游局对面肯定非常赚钱吧？”

　　柱子嘿嘿咧嘴一笑：“还行吧，混个温饱还是可以的，我们一家子就指望着这个小摊来生活呢。”

　　听柱子这意思柳擎宇便听明白了，这柱子虽然看起来挺老实的，其实，他这话里有话，他虽然说混个温饱，其实他是想说，这日子过得还行，这一点，从他不经意间拿出来的肾五手机就可以看得出来。

　　柳擎宇立刻恭维道：“那看来还是不错嘛，我看现在吃饭的人就挺多的，不过老板，你们这小店开在旅游局对面似乎位置并不太好啊，我看这马上上班的时间就快到了，你们这小摊上也没有几个旅游局的人过来吃饭啊？”

　　一边说着，柳擎宇一边看了看手表，现在已经是7点四十左右了，而鹿鸣市所有的政府单位都是8点钟准时上班。

　　柱子闻言却呵呵的笑了起来：“我说大兄弟啊，这你就不知道了吧？如果要是在别的单位门口摆摊的话，赚的钱肯定不如这里多。”

　　柳擎宇立刻露出不解之色：“哦？这是为什么啊？”

　　柱子说道：“因为别的单位一般都是8点钟准时上班，所以，他们单位过来吃饭的人往往都集中在7点20到7点50之间，而这半个小时的时间里也恰恰是我们这个小摊上，附近的居民出来吃饭的高峰期，所以，这个时候就会出现僧多粥少的局面，我们这个小吃摊的顾客承载量是有限的，因为摊位就那么多，我们夫妻两人也没有办法摆设太多的摊位，所以，这个时候，虽然我们挺忙的，但其实有没有相关单位的人过来吃对我们的收入影响不大。但是在旅游局这边就不一样了，旅游局这边上班的时间比较自由，往往是过了高峰时间点之后，旅游局这边的人才开始上班呢，而这个旅游局的人挺多的，他们零零散散的过来吃，一直能够延续到上午9点多，所以，虽然在这边摆摊我们收摊会晚一些，但是我们赚的却比在其他单位摆摊多一半左右。”

　　柳擎宇立刻恭维道：“哎呦，那你们两口子还真是会做生意啊，佩服佩服，我说老板啊，像他们旅游局这边这么晚了才上班，不会有人来查他们吗？”

　　“查？以前的时候也有人查过，不过呢，每次检查的时候，他们单位的人就好像提前得到了通知一般，每个人全都跟其他单位一样正常上班，每次这个时候，都是我们两口子最郁闷的时候，因为这个时候，我们赚的就会比平时少一半左右，所以啊，我们希望天天不要有人查他们才好呢，否则的话，我们可就郁闷了。”

　　听到柱子这样说，柳擎宇也呵呵的笑了起来，柱子的确是个实诚人，站在他的立场上，他的的确确不希望有人去查旅游局的人。

　　这时，柳擎宇三口两口又喝完了一晚豆腐脑，对柱子说道：“老板，再来一晚豆浆。”

　　“好嘞，马上给您盛。”柱子很快便端着一碗豆浆过来了，他最喜欢像柳擎宇这种客人了，一个人吃得比普通客人两个吃得还要多，还可以陪他聊天解闷。

　　“老板啊，像你们这样在旅游局对面摆摊的话，不会有城管局的人过来检查吗？我可是听说了，各地的城管局可是经常出现殴打小商小贩的情况的啊。”柳擎宇说话的时候，脸上充满了担忧之色。

　　柱子立刻嘿嘿一笑说道：“我说大兄弟，这你就不懂了，那些城管局的人虽然有些可恶吧，但是呢，只要你对他们孝敬到位了，他们一般情况下也是不会找你的麻烦的，就拿我们这个摊位来说吧，别的摊位一般每个月孝敬他们五六百块钱，但是我们每个月孝敬他们800块钱，比别人多出二三百块钱，虽然表面上看起来我们似乎吃亏了，但是，正由于多出了这二三百块钱，我们就可以比其他的摊点多摆上一个多小时，别人摆到8点多就得收摊了，我们却可以摆到9点左右。”

　　说到这里，柱子得意地说道：“大兄弟啊，别小看这一个小时的时间差，由于这个时间点别的小摊都收摊了，所以附近找不到早餐的人们就会习惯性的到我们这里来吃饭，久而久之，一些其他摊位的客户也成了我们这个摊位的长期客户，如此一个月下来，我们的收入绝对增长的不只有二三百而已，好的话会增加五六百，甚至1000多，所以，很多时候，那些城管与小商贩之间出现殴打的情况，表面上是执法与被执法的矛盾，其实说白了，就是利益之争，有些小商贩们因为种种原因不愿意花钱去孝敬城管大老爷们，而城管收不到钱自然要进行所谓的公平执法，小商小贩们又不愿意，所以，矛盾自然要产生了。”

　　听到柱子这个老实人说出他的生意经和对城管的看法，柳擎宇突然有种豁然开朗的感觉，这柱子虽然是个老实人，但也的的确确是个聪明人啊，这就是普通老百姓的生存智慧。只不过，这种智慧在柳擎宇这个主政一方的市长听来却是有些心酸和惭愧。

　　柳擎宇从柱子的言语之中可以明确的感受到他对于这种社会现实的无奈和不满，但是为了生存，他却又不得不面对这种现实，不得不主动去适应和应对这种现实，并从中找到一丝商机。

　　柳擎宇感觉到心里酸酸的，他不知道柱子找到的这商机到底自己是该称赞他还是批评自己。

　　一边想着，柳擎宇吃饭的速度也就慢了下来，话也渐渐的少了起来，而这个时候，柱子那边也开始忙碌了起来，柳擎宇看了看表，已经是早晨八点多了，而这个时候，到这个小摊上吃饭的人却明显比不久之前多了很多，而这些人几乎每个都是穿着西装、白衬衣那种制式装扮，吃完之后，这些人便三三两两的向着对面的旅游局走去，而柱子这个时候也不愿意和柳擎宇多聊旅游局的事情，所以，柳擎宇倒也没有再去主动和柱子攀谈，而是默默的观察起来。

　　柳擎宇这顿饭吃得时间确实够久的，一直从7点半迟到了9点，通过这段时间的观察柳擎宇发现，柱子说的的确是实情，甚至有人在9点钟了还过来吃饭，吃完饭在往旅游局的门口走去。

　　以柳擎宇的观察发现，能够在8点钟准时到达旅游局上班的人不超过5个人，而在8点之后到9点这段时间上班的有53个人，在9点之后竟然还有陆陆续续过来上班的，柳擎宇没有再继续蹲守下去。

　　柳擎宇的脸色已经阴沉了下来。在来之前，柳擎宇专门查看过旅游局的人员编制情况，鹿鸣市旅游局共有行政编制16人，然而，仅仅是自己蹲守的这段时间，就发现这鹿鸣市旅游局已经有58个人过来上班了，柳擎宇彻底被眼前自己所看到的震惊住了。

　　一个仅仅有16人编制的旅游局何以会有58个人前来上班，这还不算那些在9点之后陆陆续续过来上班的。鹿鸣市虽然旅游产业发达，却为何需要这么多人来上班呢？即便是有这么多人前来上班，如果他们能够把鹿鸣市的旅游市场管理好，柳擎宇倒也没有什么话说，但问题是到现在为止，鹿鸣市旅游局近些年来根本没有任何的建树，而鹿鸣市的旅游市场名声却越来越差，这到底是什么原因造成的呢？

　　想到此处，柳擎宇站起身来，先是给柱子这位精明诚实的老板结了账，结账的时候，柳擎宇给了柱子一百块钱，柱子想要找钱的时候，柳擎宇没有让他找，随后转身便往旅游局大门口的方向走去。柳擎宇的做法让柱子有些摸不到头脑。随后他似乎想起了什么，连忙拿出那百元大钞仔细检查了一下，确认大钞是真的之后，这才放下心来，看着柳擎宇消失在旅游局大门口处，脸上写满了疑惑之色，这个年轻人不像是旅游局的人啊，以前没有见过他啊，他怎么进旅游局去了？


第1413章 第一把火

　　柱子哪里会想到，就是眼前的这个年轻人，接下来的一系列举动将会严重影响到他的生意，柳擎宇之所以给了他一百元钱也只是在用这种方式来表达他对于柱子的一种歉疚之意。

　　柳擎宇走进旅游局大门口的时候，正好他前面和后面也有人走过来，而柳擎宇就这样堂而皇之的混进了旅游局内。

　　柳擎宇走进旅游局内，首先看到的便是气势恢宏的旅游局办公大楼，这大楼高九层，从外表看，装修得十分气派，等柳擎宇走进办公大楼之后，更是感觉到震惊无比，因为这里面的装修比之外面还要气派，尤其是旅游局大厅内更是装修的金碧辉煌，就好像是五星级酒店一般，办公大楼入口影壁墙上写着几个金色的大字——鹿鸣市旅游局，落款题字的是当今书法界的泰斗级人物金一鸣。

　　柳擎宇虽然对书法家知止不多，但简单的信息还是知道一些的，在他的记忆中，金一鸣的商业题字已经达到了一个字要3万元的价钱，这还得是有关系能够弄到金一鸣的字，一般人连接触金一鸣的机会都没有，更何况是想要弄到金一鸣的题字呢。而眼前这六个字柳擎宇一看就是金一鸣的商业题字，因为柳擎宇见识过金一鸣真正的书法作品，那些书法作品无论是在气韵上还是在笔力上，与商业题字的风格明显是不同的，这也是金一鸣这位书法泰斗有意为之，他这样故意区分出风格也就是不想自己的名声为商业行为所累。

　　六个字，仅仅是这个六个字，恐怕鹿鸣市旅游局方面就要花费18万元，这还不算上请人托人弄字和刻字的费用。

　　再往里面走，一路走来，柳擎宇一路感觉到自己有种刘姥姥逛大观园的感觉。

　　这旅游局内不仅大厅内装修讲究，就连普通的办公楼层装修得也十分讲究，不管是墙壁上的瓷砖还是地板哪至于吊顶，每一个细节上使用的产品几乎全都是名牌，就这手笔、这气派，柳擎宇保守估计，仅仅是这九层办公楼的外层装修没有个千八百万根本就下不来，这还不算办公室内部的装修和办公家具的费用。

　　一路走来，柳擎宇发现很多办公室的房门全都是锁着的，而且有些房门虽然有房门号码但是上面却并没有挂着办公室的标牌，有些办公室外面挂着标牌，但是里面却静悄悄，听不到一点声音，而有的挂着标牌的办公室房门虚掩着，里面不时的传来一阵阵聊天谈笑的声音。

　　柳擎宇并没有在这样的办公室门前停留，而是一路继续向前、向上，一路观察，他发现，这鹿鸣市旅游局挂着标牌的办公室竟然有20多个，上面写着各种各样不同科室的名字，而根据柳擎宇的记忆，鹿鸣市旅游局正式编制上只有六个科室部门，但是现在，却有20多个科室，这不得不让柳擎宇感觉到有些摸不到头脑。而且很多部门的名字起得花里胡哨的，柳擎宇根本就弄不清这些部门到底是做什么的。

　　到了九层的时候，柳擎宇随意站在一间敞开的办公室门口向里面看去，此刻，办公室内有三个人，这三个人正坐在电脑桌前看着电脑屏幕上的股票曲线，有人一边拍桌子一边骂娘：“他奶奶的，最近股市到底是怎么回事，老子刚刚借了五十万高利贷放进股市里，股价便一路狂跌，一个星期前那可是大牛市啊，为什么突然之间就变成熊市了呢？这也太坑爹了啊，再这样下去的话，老子我快该跳楼了。”

　　这时，另外一个办公人员推了推他脸上那副金边眼镜也是一声长叹说道：“我说老孙啊，你这次可算是把我给坑苦了，我可是把我老丈人的养老钱都给借出来砸到股市里了，现在可好了，到处飘红，到处跌停，我砸进股市里的钱已经缩水一半了，哎，现在我老丈母娘天天到我家里来闹，老孙啊，你简直就是坑死人不偿命啊。”

　　这时，两人对面一个女人细声细气地说道：“我说你们两个人也别唉声叹气的了，这次股市波动也不是你们两个被套牢了，被套住的人大有人在，谁让你们两个那么贪婪呢，我早就告诉过你们，现在的股市就是一个赌博场，必须见好就收，赚了钱之后立刻收手走人，不要贪婪，你们两个就是不听。”

　　听到女人的话，两人更蔫了，老孙也是长叹一声说道：“哎，当初要是听小王的话就好了，那个时候把股票卖出去的话，虽然赚的少了一些，但收入也有几万块呢，可惜当时我们都鬼迷心窍想要等大盘冲上5000点大关呢，结果5000点没冲上，反而一路狂跌，草啊，草啊！”

　　说话之间，老孙疯狂的砸击着键盘，发泄着自己心中的怒气。

　　这时，金边眼镜男也有把电脑丢到地上的冲动，但是他是一个理智的人，虽然心中焦虑愤怒，却也只能暗气暗憋，头发都白了不少，突然，他偶然抬起头来，看到门口处有人站在那里。他一开始以为自己眼花了，立刻推了推眼镜定睛看去，门口处的确站着一个人，就那样站在门口静静的看着他们三人。不过这哥们眼神不太好，虽然看出来门口处站着一个人，却看不清楚柳擎宇的长相。

　　不过眼镜男却很有气势，他当时立刻把脸色一沉：“门口的那位同志，你是哪个单位的，到我们办公室来做什么？”

　　眼镜男这么一声质问，办公室其他两人立刻警醒，纷纷转头向柳擎宇的方向看了过来。

　　柳擎宇笑着走了进来，看了三人一眼说道：“我说三位啊，你们真是太傻了，这次股市波动明眼人一看就是一场蓄谋已久的做空套利行为，这一点，如果你们仔细观察这次牛市过程中那些各大门户网站上的新闻标题就可以看出来了。”

　　听到柳擎宇一开口就对他们的行为指指点点的，虽然这三人都有些不太高兴，但是由于柳擎宇的这番话确实有些新鲜，所以三人倒也没有太过于注意柳擎宇的身份，毕竟，柳擎宇今天穿的不是西装，只是一身便装，还专门配了一副眼镜进行伪装，而且柳擎宇还没有怎么出现在鹿鸣市的电视新闻媒体中，所以这些人根本没有第一时间认出柳擎宇来。

　　所以，这三人反而全都站起身来，向着柳擎宇的方向凑了过来，老孙更是心情焦急地说道：“我说这位朋友，听你的意思，你早就判断出来这次股市有问题，你该不会是事后诸葛亮吧？”

　　柳擎宇不屑一笑说道：“事后诸葛亮？随便你们怎么想啊，我也只是就事论事而已，你们现在可以百度一下前面那段时间各个门户网站的新闻标题，包括一些所谓的专家教授们的一些观点，从那些信息中你们会得到一个十分初级的结论，那就是现在股市正处于一个大牛市的过程中，现在把钱投入到股市来就是最明智的举动，相当于进来就捞钱啊。尤其是各种各样的新闻信息似乎也在诱导着老百姓去证券市场开户去。”

　　说到这里，柳擎宇突然反问道：“不知道各位你们有没有想过一件事情，如果每个股民进入股市就可以赚钱的话，那么到底谁亏钱呢？从经济学的角度来看，在一定时期之内，在进入股市的资金恒定的情况下，股市的市值也是恒定的，也就是说，有人赚钱了，必定有人会亏钱，怎么可能会出现人人都赚钱的局面呢？而且你们再想一想，在这个股市里，谁才是真正最赚钱的人？是普通股民吗？不是，是那些大的机构，大的资本！普通股民往往是赔钱几率最高的一群人。想明白这些东西，就不难想象你们被套牢只是时间问题了，就算是你们现在不被套牢，盲目听从所谓的专家的意见进入股市最终也免不了被套牢的结局的。”

　　听到柳擎宇这番论述，三人顿时眼前一亮，他们知道，这次，自己碰到高人了，老孙连忙有些焦虑地说道：“高手，老弟，你的确是高手，你看能不能指点我一下，我的股票现在全面跌停，你看看我现在应该采取什么样的操作？怎么样才能避免损失甚至是反败为胜呢？”

　　其他两人也充满希冀的看着柳擎宇。

　　柳擎宇用充满怜悯的目光看着老孙，又看了一眼眼镜男一眼，叹息一声说道：“哪怕你们能够把你们百分之五十的精力放在工作上，也不好导致今天的惨败啊，如果你们能够把你们百分百的精力放在工作中，现在的你们依然逍遥自在，没有任何的烦恼啊。”

　　听到柳擎宇这话里的意思，老孙和眼镜男以及那个女人都已经感觉到这味道似乎有些不太对劲了。因为这语气怎么听怎么像是领导对下属的讲话啊。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来，柳擎宇接通了电话，接通电话的时候，柳擎宇故意按下了免提键。

　　电话里传来了市政府秘书长陈棉灿的声音：“柳市长，我是陈棉灿，您现在在哪里，刚才……”

　　陈棉灿后面的话还没有说完，现场的这三个旅游局的工作人员全都傻眼了！


第1414章 胡说八道

　　老三和其他两人谁都没有想到，现在站在他们面前与他们侃侃而谈的年轻人竟然是鹿鸣市的市长柳擎宇！

　　或许，在之前他们忽视了柳擎宇的相貌，但是现在，当他们仔细观察的时候，自然发现了柳擎宇的与众不同，虽然柳擎宇身上穿着一身休闲装，刚才和他们谈及股票的时候也是侃侃而谈，似乎是资深股民，但是现在，众人却发现，柳擎宇的身上却有一种不怒自威的感觉，尤其是昨天的新闻上，柳擎宇虽然出现在电视上的画面十分短暂，但是，毕竟也是作为重点人物进行报道的，所以，看了新闻的人如今在仔细观察柳擎宇的话，自然会发现电视上的柳擎宇与站在他们面前的柳擎宇唯一不同的就是穿的衣服不同罢了。

　　如此一来，现在这三人可就不知道如何是好了。

　　本来，三人走进柳擎宇是打算像柳擎宇请教一下征战股市的策略的，但是现在，他们却进退两难，进的话，他们也不敢再跟柳擎宇请教了，退的话，他们也不敢退，所以，现在三人的身体就好像中了魔法一般，想动却不敢动，不能动。

　　柳擎宇挂断了电话，笑着看了三人一眼说道：“哎呦，我说三位，你们刚才不是讨论的挺热烈的嘛，怎么现在不说话了。”

　　三人脸上浮现尴尬之色，却谁也不敢再吭声了。

　　柳擎宇并没有责怪三人，而是淡淡地说道：“今天我过来呢，本来就是想要实际走访调研一下，看看你们市旅游局的出勤情况以及你们的工作状态的，但是今天这么一看，我发现了很多意想不到的东西。”

　　说到此处，柳擎宇看向老孙说道：“你是老孙吧，我问你一个问题，希望你能如实回答。”

　　老孙连忙声音颤抖着说道：“柳市长您尽管我，我知无不言。”

　　柳擎宇轻轻点点头问道：“你们市旅游局像你们三人这样每天都会重点关注股市或者炒股的人有多少人？”

　　老孙闻言身体一颤，不过最后还是略一沉吟便回答道：“柳市长，根据我所熟悉的情况，我们局里差不多有一半的人在炒股。”

　　“那么在这次股市危机中，成功出逃的人多吗？是被套牢的人多还是出逃的人多？”柳擎宇的问题让老孙有些摸不着头脑了，他想不明白，柳擎宇这个堂堂的大市长问这个问题做什么。

　　心中虽然有所疑惑，老孙还是苦笑着回答道：“基本上大部分人全都被套牢了，除了我们办公室的小陶之外，其他办公室的人能够在股灾之前出逃的寥寥无几。而且他们这些人很多都是在牛市的时候被忽悠进来的。”

　　老孙这次的确是有问必答了，他知道，以他这个小小的办公人员，在柳擎宇的面前，他就算一只小的不能再小的苍蝇，柳擎宇想怎么处理就怎么处理，与其胡搅蛮缠的狡辩，还不如如实回答的好。

　　柳擎宇听完老孙的话之后，脸色变得凝重起来，一股领导的气息自然而然的便散发出来，三人此刻更是噤若寒蝉。

　　柳擎宇沉默了一会，突然问道：“你们旅游局的局长艾长庭同志炒股吗？”

　　听到柳擎宇问道这个敏感的话题，老孙三人谁也不敢说话了，因为他们三人是市旅游局办公室的工作人员，涉及到直接领导的私人话题，他们还真的不敢透露。

　　柳擎宇看到三人的表情，便隐隐猜到恐怕艾长庭也炒股，但是看三人的样子充满了忌惮，便笑着说道：“这样吧，我换一个问法，如果你们艾局长炒股，你们什么都不用说，如果他不炒股，你们只需要告诉我他不炒股就成了。好了，你们艾局长到底是炒股不炒股呢？”

　　三人继续保持着沉默，这个时候，他们是绝对不敢撒谎说他们局长不炒股的。

　　看到眼前这种情况，柳擎宇不由得叹息一声，转身向外走去。

　　这时，看到柳擎宇要走了，已经被深深套牢的老孙有些着急了，连忙出声说道：“柳市长，能否向您请教一个问题？”

　　柳擎宇停住身体，转头问道：“什么问题？”

　　“柳市长，我想问您，您看如今股市的行情到底如何？我们这些被套牢的人应该如何解套？如今的股灾到底是如何发生的？到底是国际势力做空我们华夏股市，还是国内势力在兴风作浪？”

　　老孙问出这个问题之后，其他两人立刻全都把目光锁定在柳擎宇的身上，摆出一副洗耳恭听的样子，很显然，他们对柳擎宇的观点也是十分关注的。

　　柳擎宇听到老孙问出这个问题，看着三人的神态，不由得心中一声长叹，难道这就是鹿鸣市旅游局工作人员的工作态度吗？他自己的位置都快保不住了，却还在关心着股市的涨停，而且还是自己这个市长面前，这说明这些人在心中根本就没有把他们的本职工作放在重要位置上，以他们这样的心态，能够做好旅游局的工作吗？他们能够有心情把精力放在解决鹿鸣市旅游市场所面临的艰难形势吗？他们甚至鹿鸣市旅游市场危急来临都没有意识到啊，他们到现在关心的还是他们自己那些私人利益的得与失啊。

　　悲哀！实在是太悲哀了！

　　鹿鸣市旅游局用的到底是一批什么素质的公务人员啊？鹿鸣市旅游局的领导层到底是一批什么样的人啊？何以整个鹿鸣市旅游局的工作氛围会变成这种样子？

　　柳擎宇看了三人一眼，最终还是决定敲打并警告他们一下，反问道：“你们真的很想从股市里解套吗？”

　　三人全都使劲地点点头。

　　柳擎宇淡淡地说道：“如果你们真的想要解套的话，那就等着吧。如果什么时候，你们能够真真正正的把心放在工作上，如果你们能够把鹿鸣市旅游局的工作真真正正的做好的时候，也许你们解套的时机也就到了。否则的话，你们是没有指望了。”

　　听到柳擎宇这样说，三人一下子全都糊涂了起来，他们想不明白柳擎宇这番话到底是什么含义。

　　这时，老孙还是有些贼心不死地问道：“柳市长，您还没有回答我刚才那个问题呢，如今的股灾到底是如何发生的？到底是国际势力做空我们华夏股市，还是国内势力在兴风作浪？”

　　柳擎宇闻言，心中彻底给这个老孙身上打了个大大的X号，这哥们对股市都已经执着到如此程度了，他还能够有心情去关心鹿鸣市旅游市场的好坏吗？

　　不过柳擎宇还是给了他一个不是答案的答案：“我说老孙啊，看来你还是没有听明白我的意思啊。哎，真是朽木不可雕也！”

　　说到这里，柳擎宇没有在继续说下去，但是意思却已经十分明确的表达出来了。

　　老孙他们三人虽然对柳擎宇的真实意图还没有摸透，但是他们也知道，柳擎宇能够说到这种程度也的确已经很给他们面子了。

　　离开了这个办公室，柳擎宇径直走到刚才刚刚路过的局长办公室，直接推开了房门走了进去。

　　此刻，在局长办公室内，鹿鸣市旅游局局长艾长庭正坐在大屏幕电脑面前，眼睛紧紧地盯着面前的电脑，一边不停的揉搓着自己的头发骂骂咧咧的咬牙切齿，一边一根接着一根的抽着烟，整个房间内乌烟瘴气的。

　　柳擎宇走进来的时候，艾长庭甚至连正眼都没有抬起来，只是冷冷地说道：“我不是说过不要打扰我了吗？有什么事情去找唐万刚去。”

　　柳擎宇却是突然说道：“艾局长，股市马上就要涨停了。”

　　“什么？要涨停了？你胡说八道什么，现在的股市明明一片跌停，简直胡说八道！”艾长庭突然情绪失控拍着桌子站起身来，怒视着柳擎宇吼道。

　　柳擎宇站定身体，就那样默默的站在艾长庭的面前，脸上带着一丝淡淡的冷笑。

　　艾长庭看到柳擎宇的时候，当时就是一愣，虽然昨天柳擎宇刚刚上任的时候，他也在迎接会上见到了柳擎宇，但是由于他级别的原因，他距离柳擎宇稍微有些远，再加上他整天盯着电脑眼神也不太好，所以并没有看清楚柳擎宇的长相，但是却依稀能够觉察到眼前的这个人似乎很熟悉，似乎在哪里见过。

　　柳擎宇迈步走到艾长庭的面前，看了一下电脑屏幕，随即叹息一声说道：“艾局长啊，看来你也被深深的套牢了，资金损失不少啊。”

　　艾长庭看到柳擎宇竟然窥视了一下自己的电脑屏幕，连忙直接关闭了显示器，随即冷冷的怒斥道：“你是谁啊？谁让你到我办公室来的。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“哦，我忘了自我介绍一下了，艾局长，我是柳擎宇，是一个刚刚到鹿鸣市的新人，今后还得艾局长你多多关照啊，艾局长，你先忙吧，我就先回单位去了。”

　　说完，柳擎宇转身向外面走去。


第1415章 意图蒙混

　　柳擎宇离开之后，房间内，艾长庭这位旅游局局长还没有回过味来，他嘴里犹自喃喃自语道：“靠，你是谁啊？凭什么让我关照你啊，你还要回单位？这么说你不是我们单位的人了？不是我们单位的人你干嘛到我办公室来啊，你这个人进来的时候怎么没有敲门啊，你有没有素质啊？”

　　越说艾长庭越是生气，立刻拿起桌子上的电脑直接拨通了旁边办公室的电话怒声说道：“老孙，你们三个给我过来一下。”

　　过了一会，老孙、眼镜男和那个女人一起走了进来，艾长庭怒声问道：“刚才有人推门走进了我的办公室，你们注意到没有？我说你们办公室是怎么值班的？为什么有人进了我的办公室连门都没有敲？你们这是工作失误知道吗？”

　　老孙三人深深的低着头一句话都不敢说，他们都知道，局长最近也有大量资金被套牢了，心情肯定十分糟糕，而他们身为办公室的工作人员，就只能充当出气筒的角色了。

　　看到三人低头不语，艾长庭骂了一阵之后，心情也舒服了一点，便吩咐道：“你们让门卫值班处的人给我认真一点，如果下次再出现类似的情况，值班室的人直接给我卷铺盖卷滚蛋，另外给我好好的查一下，那个叫柳擎宇的人到底是什么东西，竟然敢到我的办公室来捣乱，还说什么股市要涨停，简直是在胡说八道。”

　　然而，当艾长庭自己再次说出柳擎宇这个名字的时候，心情已经稳定、神智已经回复正常的他突然意识到，柳擎宇这个名字他实在是太熟悉了，便自己又念叨了一句：“柳擎宇？”

　　突然之间，艾长庭就感觉到好像有一道电光划破天际，狠狠的劈在他的脑袋上，将他瞬间电得浑身都酥麻起来。

　　“柳擎宇，那个不是我们鹿鸣市新上任的市长吗？难道刚才进来的那个年轻人是柳市长？”艾长庭再次喃喃自语道，脸色也开始变得有些苍白起来。

　　这时，老孙三人也是满脸震惊之色，他们没有想到，自己的这位大局长竟然到现在还没有认出柳市长来，而柳擎宇竟然还去了他的办公室一趟，虽然他们不知道柳擎宇到了局长办公室到底做了什么，但是他们却看得出来，艾局长似乎对柳擎宇十分不爽啊。

　　这时，还是老孙站了出来：“艾局长，柳……柳市长的的确确来了一趟。”

　　“什么？那个人真的是柳市长？”听到老孙的回答，艾长庭的脸上充满了浓浓的疑惑，同时眼底深处还多出了几分惊恐之色。

　　艾长庭非常清楚，刚才柳市长在自己办公室的时候，自己对他的态度可是非常恶劣啊，最关键的是，柳市长可是亲眼目睹自己在上班时间炒股啊。

　　麻烦了，这次真的是麻烦了！

　　只不过艾长庭有一点想不明白，既然柳擎宇发现他正在炒股，为什么不当场直接点出这一点，抓他一个现行呢？这样的话，今后不管如何处理他，柳擎宇都可以名正言顺的行事？这一点可一直都是柳擎宇做事的风格啊？为什么这一次他却偏偏放过自己呢？难道是自己的人品好？虽然心中特别希望是这样，但是艾长庭的理智告诉他，实事的真相绝对不可能是自己想象的那样。既然如此，那么问题就来了，柳擎宇这样做到底为什么呢？

　　艾长庭的脸色一阵红一阵白的，心情已经彻底糟糕起来，他使劲的挥了挥手手说道：“好了，你们回去吧。记得把门卫值班室给我好好的整顿一下。”

　　说完，艾长庭失魂落魄的坐回到椅子上，脸上写满了失落和担忧，官做到他这个位置，最擅长的就是揣摩领导的心思，分析领导一言一行里面蕴含的深意，虽然这一次柳擎宇并没有当面揭穿他，但是他却清楚，越是如此，他所面临的危急越是严重。因为他知道，自己是属于常务副市长廖志财的人，而他早就听说了廖志财与柳擎宇在昨天的党组会上曾经就旅游局的事情进行了一番激烈的较量，而这次较量的结果是柳擎宇并没有占到什么便宜。

　　然而，就在今天上午，柳擎宇却突然现身旅游局，并且还进了自己办公室，很显然，柳擎宇这是有备而来啊，甚至可能是针对他们旅游局而来的。

　　想到这里，艾长庭突然意识到一件事情，那就是刚才老孙说柳擎宇的确来过了，这也就意味着老孙他们看到柳擎宇了，直到这个时候，他才回忆起这个细节，立刻一个电话又把老孙他们三人给喊了过来，问道：“老孙，你们怎么知道柳市长过来了？”

　　三人不敢怠慢，连忙把柳擎宇过来并与他们谈论股票的事情说了一遍，当然了，关于柳擎宇询问他们三人艾长庭到底炒股不炒股的事情，三人十分明智的选择忽略了，他们可不想让领导对他们产生不好的想法。

　　听老孙讲完之后，艾长庭突然轻轻拍着桌面说道：“好，好一个柳擎宇啊，看来，咱们这位市长也是一个金融高手，他说的这番言论确实很有道理啊。”

　　说到这里，艾长庭再次问道：“老孙，你把柳擎宇谈论股票的细节再给我好好的讲一讲，尤其是他提到今后该怎么办的话语？最后是他的原话，你好好的回忆一下。”

　　老孙好好的回忆了一下，最后在其他两人的帮助下，复原了柳擎宇的原话：“艾局长，柳市长说——如果你们真的想要解套的话，那就等着吧。如果什么时候，你们能够真真正正的把心放在工作上，如果你们能够把鹿鸣市旅游局的工作真真正正的做好的时候，也许你们解套的时机也就到了。否则的话，你们是没有指望了。”

　　艾长庭仔细的品味着柳擎宇所说的这番话，眉头却越皱越紧了，同样的一句话，在老孙他们品味的话，有些摸不到头脑，虽然感觉出柳擎宇话中有话，却不明白柳擎宇这番话到底指的是什么，顶多也就是在教育他们要好好的把工作做好。

　　然而，艾长庭却从中品味出了一丝别样的味道，只是他却并没有把自己心中所想的说出来，沉默了一会之后，挥了挥手说道：“好了，你们先回去吧。”

　　等三人离开之后，艾长庭点燃一根烟，一边抽着烟，一边在自己的办公室内开始来回来去的踱步，他已经隐隐有一种预感，这一次柳擎宇并没有当面揭穿自己炒股，肯定后面还会有重手，这个时候，如果自己不采取一些应对措施的话，恐怕一旦柳擎宇的重手出击，自己的位置能否保住就真的不好说了，虽然廖志财是自己的靠山，但是柳擎宇人家可是市长，而且从眼前的局势来看，柳擎宇绝对不是没有背景之人，对于这样的人，自己要是和他死磕的话，恐怕十分危险。但是呢，自己又是廖志财的人，如果和柳擎宇走得太近的话，肯定会引发廖志财的不满，这对于自己的仕途也没有什么好处。

　　自己应该如何平衡廖志财与柳擎宇之间的关系，如何在他们两人之间走钢丝，如何才能获得最大的利益呢？

　　艾长庭的烟一根接着一根的抽着，大脑也在飞快的转动着，为了自己的仕途前程，他不敢有丝毫的马虎。

　　思考良久之后，艾长庭拨通了柳擎宇的电话：“柳市长您好，我是旅游局的艾长庭。”

　　电话那头，柳擎宇的声音显得十分平静，甚至还带有一丝冷漠：“哦，是艾长庭同志啊，找我有事吗？”

　　艾长庭连忙说道：“柳市长，不知道您现在有时间吗，我想就工作上的事情向您汇报一些，同时也要向您承认一些错误。”

　　艾长庭思虑良久，最终决定采取以进为退的策略，先主动向柳擎宇承认错误，同时表达向柳擎宇靠拢的意思，但是实际上，他还是要在柳擎宇与廖志财之间走钢丝。

　　柳擎宇听到艾长庭的表态，嘴角上勾起一抹淡淡的弧度，冷冷地说道：“哦，这样啊，艾长庭同志啊，向我汇报工作以及承认错误的事情倒是不着急，这样吧，你先把你们旅游局内所有工作人员的详细资料全都给我送过来。记住，我要的是所有的人，只要这个人在你们旅游局系统内呆着，不管他有没有办公室，只要是从你们旅游局的账面上发工资给他们，不管是正式在编员工还是外聘的，所有人的资料我都要。怎么样，这些资料什么时候能够给我送过来？”

　　听到柳擎宇向自己要资料，艾长庭的心情更加焦虑了，他已经预感到，柳擎宇要资料肯定是要做文章，而且肯定针对的是旅游局，所以，他连忙说道：“柳市长，资料的事情好说，您看您什么时间有空，我想要先向您汇报一下工作。”

　　柳擎宇听出了艾长庭话语中的焦虑之色，便说道：“这样吧，你先派人把资料给我送过来，送过来之后的第二天晚上6点半你到我的办公室来就可以了。”

　　听柳擎宇这样说，艾长庭真的是有些郁闷了，他越发感觉到，柳擎宇这个市长的高深莫测了，为什么要先让自己送资料，难道他看不出自己有向他靠拢的意思吗？又为什么要自己下午6点半去他的办公室呢？那个时候应该早就下班了啊？


第1416章 勾心斗角

　　不管艾长庭到底心中怎么写想的，但是他知道，现在，既然柳擎宇已经把他的要求说出来了，甚至连让自己见他的条件都已经给出来了，他也只能按照柳擎宇的意思办了。

　　艾长庭先同志办公室准备好了市旅游局所有工作人员的名单，等他自己亲自过目之后，这才让老孙直接给柳擎宇送过去。

　　艾长庭之所以要亲自过目，是因为他总是感觉到柳擎宇让自己把旅游局的名单给他送过去里面蕴含着阴谋，因为艾长庭非常清楚，他们旅游局的人员是严重超编的。当然了，正式在编人员依然是只有16人，但是，非在编却在旅游局领着工资的人超过了40人。艾长庭担心柳擎宇拿这个做文章，所以，他在审查名单的时候，专门划去了20个人，最终呈报给柳擎宇的名单上只有36人。

　　老孙看到被艾长庭划去了20个人的名单之后顿时瞪大了眼睛，有些不可思议地说道：“局长，这样做不会有什么问题吧？”

　　艾长庭有些不耐烦地说道：“让你这样整你就这样整，我都不怕你怕什么？”

　　老孙见状只能按照艾长庭的意思重新打印了一份名单之后，屁颠屁颠的给柳擎宇把名单送了过去。

　　柳擎宇看到名单之后，眉毛微微向上挑了挑，他没有想到，这个艾长庭竟然胆子如此之大，竟然直接擅自将旅游局的人数减少了这么多，这可是比他在旅游局门口蹲守时所发现的人数还要少不少啊。如此看来，艾长庭根本就没有向自己认错的意思，至于说什么汇报工作，表面上看是想要表达靠拢之意，实际上，这小子是在跟自己玩手段呢。

　　柳擎宇笑了，既然你小子跟我玩手段，那我也跟你好好玩一玩。

　　想到这里，柳擎宇拿起桌子上的电话拨通了艾长庭的电话：“艾长庭同志啊，我看你们旅游局送过来的名单上显示，你们旅游局现在的所有在编和非编人员只有36个人是吧，这没错吧？”

　　艾长庭听柳擎宇这样一问，心头就是一颤，不过嘴里却十分坚挺地说道：“柳市长，名单上没有问题，我们旅游局的确只有36个人，这一点我是非常清楚的。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“恩，好，我知道了。”

　　挂断电话之后不久，柳擎宇直接给秘书长陈棉灿打了个电话：“棉灿同志，你一会发个通知下去，通知我们鹿鸣市各个局单位的一二把手今天下午4点钟到市政府大会议室集合开会，同时也通知一下市政府党组成员们，如果他们哪位有时间的话，也一起过来参加一下这才会议，这次会议的主题是如何贯彻落实中央八项规定的指示精神，如何践行三严三实。”

　　陈棉灿一愣，他没有想到，柳擎宇身为市长，竟然搞起了党务工作，一般来说，这种活动往往是市委那边组织的居多，这一次，柳擎宇却偏偏要亲自组织这次活动，他有些想不明白，不过还是坚决去执行了柳擎宇的指示，第一时间把通知下发到各个市政府组成单位部门以及各个党组成员的手中。

　　陈棉灿的通知下发之后不久，曾振天便第一时间得到了这个消息，他的脸上当时便露出兴奋之色，嘿嘿得意一笑：“柳擎宇啊柳擎宇，真没有想到，你刚刚到鹿鸣市，便要如此大张旗鼓的搞这种活动，你这样做不是在打沈鸿飞的脸吗？你把沈鸿飞的党务工作都给干了，沈鸿飞做什么啊？”

　　想到这里，曾振天立刻对下属李文科说道：“文科啊，你立刻把这个消息以最快的速度传到市委那边，想办法让沈鸿飞尽快得知此事。我很想知道沈鸿飞知道这件事情之后到底是什么态度啊。”

　　李文科的确是一名悍将，不到五分钟之后，在李文科巧妙布局之下，鹿鸣市市政府那边的工作部署便十分巧妙的以一种没有任何痕迹的方式传达了市委沈鸿飞的耳朵里，沈鸿飞得知这个消息之后，脸色当时便阴沉了下来。柳擎宇这次的做法的确让他感觉到有些不舒服，不过沈鸿飞只是暗暗的把这件事情记下来了，暂时并没有发作。到了他这种级别，对于很多事情都是不会立刻采取反击措施的，但是，正因为有了这次的这个由头，更让他坚定了与柳擎宇好好较量一番的想法，尤其是老婆慕容倩雪一直以来对柳擎宇十分憎恶，这更加让沈鸿飞不爽了，因为沈鸿飞非常清楚，慕容倩雪的那种不爽其根源是因为柳擎宇在最终选择结婚对象的时候，直接把她给排除在外了，那是一种失落之后的恨意，而那种恨的起源是因为对柳擎宇的爱。

　　正因为如此，这更加让沈鸿飞如梗在咽，谁也不希望自己的老婆和自己最强大的竞争对手之间还存在着感情瓜葛。

　　沈鸿飞坐在椅子上，一边轻轻的喝着茶水，一边沉思了一会，嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑，随即拿起桌子上的电话拨通了市委副书记董志浩的电话：“董志浩同志啊，市政府那边今天下午组织了一个党务会议，要落实贯彻中央八项规定的指示精神和三严三实的实践教育，虽然市政府那边没有通知咱们市委，但是咱们市委也不能假装不知道不是，这件事情应该是你分管的吧，我看你就过去一趟吧，怎么着也得代表我们市委表一下态度，我们市委对于任何党务工作都是认真负责的。”

　　说完，沈鸿飞便挂断了电话。看似只是简简单单的一个电话，但是董志浩听完沈鸿飞的这个电话之后，立刻找人了解了一下市政府那边会议的情况，心情却一下子便糟糕起来。

　　在沈鸿飞来之前，前任市委书记比较关注的是抓权，所以对于党务工作比不是太上心，所以，很多党务工作都是由自己这个市委副书记来亲自主抓的，但是这一次，市政府那边组织了这么多人召开的党务会议竟然不通知他，这根本就是没有把他这个市委副书记放在眼中嘛。

　　他董志浩是谁啊？他可是赵家在鹿鸣市的代言人！他好歹也是差一点就当上鹿鸣市市长的人。而且还是一个年轻有为的干部！今年他也才40岁刚刚出头而已，前途一片光明。

　　柳擎宇竟然如此无视他这个市委副书记，是可忍孰不可忍！

　　董志浩心中对柳擎宇一下子便生出了几分不爽。虽然董志浩非常清楚，沈鸿飞刚才给自己打这个电话的目的就是要让自己对柳擎宇产生不满，甚至与柳擎宇进行明争暗斗，对柳擎宇进行打压，但是，这个局他却不得不踏入进来，因为这次会议如果他不参加的话，恐怕今后他在鹿鸣市的地位和威信将会被削弱。至少，听在外人耳中对他没有任何的好处。

　　想到此处，董志浩拿出桌子上的电话直接拨通了柳擎宇的电话：“柳市长，我听说市政府下午要召开一个党务会议？”

　　说话的时候，董志浩把党务二字说得十分突出，柳擎宇一听顿时便明白是怎么回事了，便笑着说道：“董书记啊，你这个电话打得真巧，我刚才正想给你打电话询问一下你是不是有时间过来参加一下呢。”

　　柳擎宇之所以要召开这次会议其实是颇有深意的，却没有想到竟然被董志浩给误解了，既然听的语气似乎是想要参加，柳擎宇自然不会拒绝，直接发出了邀请。

　　董志浩听柳擎宇这样说，便顺坡下驴道：“恩，正好，我下午没有什么事情，就去你们市政府那边参加一下吧，毕竟是党务会议吧，我这个分管党务的副书记还是应该参加的一下的为好。”

　　下午4点钟，市政府会议室内，鹿鸣市大部分党组成员全部准时到齐了，这一次，财政局局长王遮天没有再敢迟到，上次柳擎宇整了他一次之后，他的的确确已经长记性了，他不打算在这种事情上和柳擎宇叫板，但是他心中却已经暗暗打算好了，今后柳擎宇最好不要在财政的事情上求到他，否则的话，他必定会阳奉阴违的，让柳擎宇郁闷到吐血。

　　董志浩也在4点之前准时赶到。就坐在柳擎宇的左手边。

　　柳擎宇看了看时间，便沉声说道：“好了，现在大家都到齐了，我们今天的会议正式开始吧，下面，我们先请董志浩同志为我们讲几句。在党务工作上，董志浩同志是专业人士。”

　　董志浩倒也不客气，洋洋洒洒的讲了二十多分钟之后，这才把会议的主导权再次交给了柳擎宇。很明显，他是在用这种方式来彰显自己的存在感。

　　等董志浩讲完之后，柳擎宇淡淡地说道：“刚才董志浩同志讲的非常好，所以呢，在理论方面我也就不多说什么了，我想问问在座的各位，在实践上，大家应该如何落实八项规定和三严三实？希望大家踊跃发言。”

　　柳擎宇问完了，台下一片沉默。没有人主动发言。

　　柳擎宇淡淡一笑：“好吧，既然大家都不发言，那我就点名发言吧，旅游局的艾长庭同志，你来谈谈吧。”

　　柳擎宇这话一出口，艾长庭便感觉到身体一凉，他突然有了一种不好的预感。


第1417章 怒批旅游局

　　随着柳擎宇的点名，现场所有人的目光全都聚焦到了艾长庭的身上，艾长庭只能硬着头皮说道：“各位领导，自从中央八项规定、六个禁令、反四风等指示出台之后，我们市旅游局多次组织全体党员联系思想和工作实际，着重从思想观念、工作作风、廉政建设等方面深入细致地查找在开展落实八项规定中存在的突出问题，认真分析主客观原因，深刻地剖析了存在问题的根源，同时开展批评和自我批评，提出了明确的努力方向和整改措施。通过落实八项规定专题组织生活会统一了思想、增进了团结，局党员干部的凝聚力、战斗力进一步增强，基本达到了预期目的，今后我们将……”

　　艾长庭也是一个开会高手，虽然没有稿件，但是官话套话说起来一套一套的，根本就不带重样的。

　　这哥们一说也是十多分钟，充分将他们旅游局是如何贯彻落实中央八项规定等指示精神的过程以及取得了什么样的成果好好的夸耀了一番，他的这种做法也是时下很多领导在讲话时候的套路，这种人往往是要么不发言，要发言必定是表扬上级、表扬领导、表扬自己。肯定小的不痛不痒的缺点存在，积极改正，大力褒扬自己做得是多么出色。

　　艾长庭恰到好处的把握了时间，感觉差不多了之后便结束了自己的讲话。虽然心中有种不妙的预感，但是他还是在努力的表演着。努力让自己不被柳擎宇或者其他人找出任何问题。

　　本来，在艾长庭发言完之后，柳擎宇应该让点名让下一个人发言了，此刻，很多人全都大脑飞快转动，准备着一旦柳擎宇点名让自己发言之后自己的说辞。

　　然而，就在这个时候，众人发现，等到艾长庭说完之后，柳擎宇的脸色却突然变得阴沉了起来，众人立刻意识到，恐怕接下来要有事情发生了。

　　“啪！”柳擎宇突然狠狠一拍桌子，让现场很多人的心头全都是一颤。

　　随即，柳擎宇怒视着艾长庭说道：“艾长庭同志，说实在的，你刚才的这番发言还是很有水平的，但是，你口口声声说你们旅游局是如何贯彻落实八项规定的，做得如何出色，那为什么我所得到的调研资料却显示，你刚才所说的和你们所做的完全是风马牛不相及呢？”

　　柳擎宇一句话说完，现场的气氛一下子就紧张起来，就连董志浩都已经感觉到，今天这次会议的气氛有些不太对头啊，这明明是一次学习讨论会议嘛，柳擎宇怎么突然玩起了质问游戏了？

　　艾长庭眼神狠狠的收缩了一下，脸色有些惶恐的看向柳擎宇，想要弄明白柳擎宇到底是什么意思。

　　柳擎宇冷冷地说道：“艾长庭同志，你口口声声说你们贯彻落实了八项规定、反四风以及六项禁令，但是，我今天早晨到你们市旅游局调研的时候却发现，你们市旅游局的办公大楼整整有9层楼，每层楼至少有30间办公室，建筑总面积达到了12000多平方米，而你们市旅游局有多少人？你今天才刚刚给我送过来的相关资料显示，你们市旅游局有36个人，但是，你们这36个人却占用了12000多平方米的办公面积，平均到每个人身上有多少？300多平方米啊！你们市旅游局这人均办公面积这可是严重超标啊，按照我们国家新出台的相关办公面积的规定文件显示，就算是一个省委书记也没有这么大的办公面积吧？而你们旅游局却这么奢华，你们当真是很有气魄嘛。艾长庭同志，我想问问你，你们这算是贯彻落实八项规定和六个禁令的指示精神吗？你们这算不算是违反四风问题呢？”

　　柳擎宇这话一说出来，整个现场一下子便鸦雀无声了，谁也没有想到，柳擎宇竟然在今天上午悄然之间跑到了市旅游局那边去调研，而且刚才艾长庭还那么长篇大论的吹嘘了一番，现在可好了，艾长庭所有吹嘘的东西全都被柳擎宇当场给揭穿了。

　　艾长庭的脸色一阵红一阵白的，心中那叫一个郁闷啊。他虽然知道柳擎宇向自己要旅游局的人员名单肯定有问题，因此他还故意把人员名单给减少了，以避免柳擎宇在编制上文章，却没有想到，现在，柳擎宇竟然把文章坐在了人均办公面积上，这玩意绝对是一个死穴啊，而且自己就算是想要反驳都没有办法，因为整座办公大楼就在那里矗立着呢，这玩意是没有办法弄虚作假的。最关键的是，那人员数量是自己亲自核准报给柳擎宇的，而且柳擎宇还专门打电话向自己核准了一下，自己就算是现在想要改口都没有机会了。他现在终于明白了，当初柳擎宇给自己打电话核准其实根本就是挖了一个坑等着自己往下跳啊。

　　“靠啊，柳擎宇，你丫的整人整的也太狠了吧？老子也没有招你没有惹你啊，至于这么整我吗？我不就是上班的时间炒股被你抓了个正着吗？你丫的顶多当场批评批评我不就得了吗？用得着当着这么多人的面让我难看吗？”艾长庭心中开始狠狠的骂了起来。脸色也是一阵红一阵白的变幻不定。

　　“艾长庭同志，如果说，你们市旅游局仅仅是办公面积超标的话，我其实也不想就这个问题批评你们旅游局的，但现在的问题却是，我根据你提供给我的那份36人的名单，派人去证券市场查询发现之后有了一个让我十分震惊的发现，这36个人之中，竟然有32个人在证券市场开有户头，而且其中25个人属于近期比较活跃的户头，而且其中很多人的活动时间都是在正常上班时间，也就说说，你们市旅游局36个人之中，竟然有25个人是经常在上班的时间进行炒股的，这个问题可就严重了。”

　　说到此处，柳擎宇的脸色变得更加阴沉了，再次狠狠的一拍桌子说道：“艾长庭同志，如果，我是说如果，如果你们市旅游局把你们的本职工作做得非常好，如果你们能够确保我们鹿鸣市的旅游市场正常、健康、稳定的发展，就算是你们天天炒股我也有可能会容忍你们，但现在的问题却是，现如今，我们鹿鸣市深陷旅舆论危急之中，而舆论危急的核心就是旅行社导游殴打谩骂威胁游客、多名外地游客在鹿鸣市旅游时发生宰客事件，而且这两起事件已经沸沸扬扬的闹了这么长时间了，而你们市旅游局到底在做什么？你们的工作人员到底在做什么？你们可曾经想办法去平息这两起舆论危急？你们可曾经认真的总结过经验教训加以整顿旅游市场？”

　　“没有！你们根本就没有那样做！你们依然懒散的赖在办公室内，每天对着股票曲线唉声叹气，每天期待着大盘涨停，你看看你的名字——艾长庭，爱涨停啊！我都怀疑你这个名字是不是改动过，怎么听这个谐音都是爱涨停。”

　　柳擎宇说完之后，现场众人立刻发出了一阵哄笑之声，这反而把柳擎宇给弄愣了一下。

　　其实，柳擎宇根本不知道，艾长庭的名字还的的确确是经过修改过的，以前没有炒股之前，艾长庭的名字叫艾文博，其实这个名字也挺不错的，但是自从炒股之后，艾长庭便感觉到这个名字不好了，尤其是博字他很不喜欢，总有一种赌博的感觉，他不喜欢那种感觉，所以，他直接把名字改成了艾长庭，谐音是爱涨停，这样一来，别人一叫他名字的时候，便寓意着他的股票会涨停。还真别说，自从改名字之后，这艾长庭所购买的股票很多全都赚钱了，成了整个鹿鸣市局长炒股圈里的一个传说级人物，甚至有好几个人都学着艾长庭的样子改了名字。

　　然而，艾长庭虽然之前赚了一些钱，但是这一次股灾过后，他彻底被套牢了。不久之前赚的全都赔了进去，甚至连本金都所剩无几了。

　　当然了，这些情况柳擎宇并不了解，但是却歪打正着，引起了众人的哄笑，而艾长庭则真的有些无地自容了。

　　这时，柳擎宇的语气变得严肃了起来，声音中带着几分愤怒说道：“各位同志们啊，你们想想看，整个旅游局一共才有三十多人，竟然有25个人炒股，而且还是经常性的炒股，旅游局的工作谁去做？鹿鸣市旅游资源是那么的丰富，旅游市场曾经是那样的火爆，但是如今呢？宰客事件层出不穷，黑导游、黑旅行社屡禁不止，这些问题难道不是旅游局管理上的严重问题？难道这样的旅游局管理班子能够管理好旅游局这样一个对鹿鸣市来说是核心支柱产业的产业？”

　　柳擎宇这话一说出来，董志浩的脸色当时也阴沉了下来，此时此刻，他突然意识到，自己今天真的不应该过来啊，自己今天过来相当于是被柳擎宇给设计了，自己几乎成了柳擎宇怒批艾长庭的见证者。

　　现在，董志浩也看出来了，今天的这个会恐怕柳擎宇的真正目的是要针对旅游局针对艾长庭出招。

　　此刻，常务副市长廖志财的脸色阴沉得犹如黑锅底一般！看向柳擎宇的目光中充满了愤怒。他知道，这是柳擎宇对他上次在党组会上阻挠他批评旅游局的一种反击，只是他没有想到，柳擎宇的反击来得如此犀利、如此快速。


第1418章 拉董入局

　　廖志财虽然愤怒，但此刻，却又不敢发作，因为现在，柳擎宇似乎掌握了旅游局诸多的证据，这种时候他要是出面的话，就太没有政治嗅觉和政治智商了。他只能冷冷的充满了不满的看着柳擎宇的表演，看着事情到底会发展到何种地步。

　　柳擎宇直接无视了廖志财的目光，冷冷的看着额头上冒汗脸色惨白的旅游局局长艾长庭几眼，随即目光落在了市委副书记董志浩的脸上，随即拿起桌子上的一份资料递给董志浩说道：“董志浩同志，你看看这些资料，这些资料是旅游局那边今天下午刚刚给我送过来的，以及我让证券部门提供的一些相关资料，从这些资料中可以看得出来，市旅游局那边问题十分严重，你看这样的问题从党务上来处理的话，应该如何处理？”轻轻一句话，柳擎宇先给董志浩脚下踢了一个皮球，既然你要过来参加这次会议，那你就得为这次会议做一下贡献啊。

　　这个皮球看似轻飘飘的，但其中却蕴含深意。

　　如果董志浩不接这个皮球，而到时候柳擎宇说出了自己的处理意见，到时候不管董志浩到底是认同还是不认同柳擎宇的处理意见，首先一条他会给人留下没有魄力不敢说话、怕得罪人的人观感，尤其是当着鹿鸣市这么多市政府部门的一二把手，如果他给人留下这种观感的话，这对他日后在鹿鸣市拉拢势力是极其不利的。

　　其次，如果董志浩接了这个皮球，说了处理意见，那么柳擎宇到时候只需要顺水推舟，按照董志浩的大体意思稍微发挥一下，那么被处理的人首先要怪的人就是董志浩，恨董志浩，至少，在他们恨柳擎宇的同时，董志浩也在劫难逃。而现在，很多人都知道艾长庭是廖志财的人，董志浩也知道，现在这个时候董志浩要是给出处理意见的话，廖志财会怎么看？会不会得罪廖志财？

　　轻飘飘的一句，柳擎宇便给董志浩出了一个难题。

　　不过这董志浩也是一个老谋深算心机狡诈之人，听柳擎宇这样说，他只是拿起材料微微扫了一眼，随即笑着说道：“柳市长啊，我今天只是单纯过来开会的，这种事情是不是应该由市纪委那边来处理啊？”

　　董志浩这样说的目的是想要转移话题，把事情暂时推脱出去，解决自己被柳擎宇套住的困局。

　　然而，柳擎宇却在此刻顺坡下驴，笑着点点头说道：“恩，还是董志浩同志处理这种问题比较专业，好，董志浩同志提出的这个建议非常好，既然旅游局那边涉嫌严重的集体违法违纪行为，我看这件事情我们绝对不能姑息，就请市纪委全面介入调查吧，当然了，身为鹿鸣市市长，对于我们市政府下属部门出现了像艾长庭这样的局长，我对他是没有什么信心了，我看就暂时先停止艾长庭的一切职务吧，其工作暂时由常务副局长乔建立同志先代理着，等市纪委处理完了，重新为旅游局配备领导班子。”

　　说完，柳擎宇又看向董志浩和廖志财、王红波三人说道：“三位，你们看我这个处理方式还行吗？”

　　董志浩和王红波现在谁也不想参与到这次事件中，而廖志财虽然想要参与却又不得不避嫌，所以，这个时候，三人只能异口同声地点点头，却并没有多说什么。

　　柳擎宇微微笑了笑：“好了，既然三位认可了我的处理意见，那关于市旅游局的这件事情就暂时先这样处理吧。”

　　说到此处，柳擎宇的脸色随即一沉，目光冷冽的扫视过全场，声音阴沉着说道：“各位，今天之所以要召开这次学习讨论会议，主要目的就是想要通过对这次旅游局出现的严重问题的现场发掘和处理，给大家敲响一个警钟，践行中央的八项规定、六项禁令绝对不能仅仅是口头上的口若悬河，而应该是脚踏实地的去践行。

　　如果哪个局哪个部门像市旅游局这样阳奉阴违、敷衍塞责、嘴里一套，暗地里一套，那么我可以明确的告诉你们，只要我发现一个部门，这个部门的一二把手你们就准备换地挪窝吧，问题严重的，该双规双规，绝对不含糊，所以，今天的会议之后，我希望各个部门的一二把手们好好的反思一下，你们到底是怎么做的，希望你们能够在这次回去之后，认真的整改一下，该整顿的整顿，该落实的落实，我这个市长的精力比较旺盛，我今后可能会经常像今天这样神不知鬼不觉的出现在某个市局的单位里，如果发现问题，会当场毫不犹豫的指出，是谁的责任谁自己承担。”

　　说到这里，柳擎宇的目光又落在常务副市长廖志财的脸上，声音中带着几分冷意说道：“廖市长，你是分管旅游局的副市长吧？”

　　廖志财脸色一沉，他没有想到，柳擎宇竟然会在这个时刻，把矛头转向自己，他只能脸色阴沉着说道：“是的。”

　　柳擎宇直接用十分不满的语气说道：“廖志财同志，鉴于你所分管的旅游局这次出现了这么严重的问题，而且整个舆论危急事件到现在你依然没有平息，而且有愈演愈烈之势，所以我决定，直接将你分管的旅游工作暂时收回来，交给王红波同志来负责，你有什么意见吗？”

　　廖志财闻言气得脸色一阵红一阵白的，他心中现在恨不得狠狠的抽柳擎宇几个大嘴巴。

　　有像柳擎宇这么刁难人的吗？之前刚刚把旅游局的罪证一一罗列出来，而且现场还有市委副书记董志浩在场作证，将旅游局的问题基本上固化了下来，这个时候，又拿旅游局的问题来逼迫自己交出分管的旅游局，这简直就是一套组合拳啊。但是自己能否定柳擎宇的提议吗？

　　不能！因为人家是市长啊，市长是有权力对副市长的工作进行分工的。

　　更何况柳擎宇现在手中还握有旅游市场舆论危急到现在还没有解决这张牌，这让他想要反抗都没有什么力量，因为他无法给出一个合理的理由去反驳柳擎宇。

　　聪明人做事只能采用聪明人的办法。

　　廖志财虽然心中恨柳擎宇恨得要死，但是脸上却做出了一副十分痛苦的样子说道：“柳市长，各位同志们，旅游局出现这样严重的问题我的确有监督指导不严的责任，我愿意为此承担相应的后果，我愿意交出分管的旅游局领域，不过呢，柳市长，我想要说的是，我们鹿鸣市旅游市场乱象也不是从我分管之后才开始的，已经有好多年的历史了，而不管是宰客现象也好，导游骂人现象也好，不仅在我们鹿鸣市存在，在其他旅游城市也是大量存在的，因为只要有利益的地方就会有纷争，就会有违法行为存在的可能性，因为违法成本的偏低，导致很多人依然铤而走险想去赚取暴利。”

　　廖志财虽然无奈的交出了分管的领域，但是却指出了发生这种现象的根本是违法成本偏低和历史原因，这样一说，其实就是把他自己的责任无限的缩小了，而且也间接的给新任分管的领导王红波提出了一个问题，这些原因我不能解决，你能解决吗？

　　柳擎宇的目光看向了常委副市长王红波：“王红波通知，我打算把这个旅游局的分管工作交给你来负责，你有没有信心做好？”

　　王红波自然听得出来，也看得出来，柳擎宇这一手分明是分化瓦解嘛，这是又在自己与廖志财之间栽刺啊，而且这根刺栽得简直是鬼斧神工一般。但是，这根刺王红波还真不能不接。因为他要是不接的话，柳擎宇肯定会对他有所不满，而廖志财未必会对自己感恩戴德，因为即便是自己不接，柳擎宇也有可能这旅游局的分管工作派发出去，在鹿鸣市分管哪个工作最好？当然是旅游领域！即便是自己不要，会有大把的人抢着要。既然明知道推辞也不会有什么好的结果，那他干嘛要推辞呢？

　　想到此处，王红波苦笑着说道：“柳市长，说实在的，对于分管旅游工作，我心中没底，刚才廖志财同志说得也很有道理，现在的旅游乱象的确层出不穷，要想彻底根除需要下很大功夫，不过呢，我会尽我最大的努力，争取扭转外界对我们鹿鸣市旅游市场的看法，让我们鹿鸣市旅游的品牌变得更加响亮。”

　　王红波这番话连消带打，一方面肯定了柳擎宇的安排，表达了自己做好这份工作的态度，另外一方面也肯定了廖志财之前所付出的努力，这是两方讨好。

　　柳擎宇却是满脸微笑着点点头：“恩，很好，我要的就是你这个态度。我希望王红波同志你能够确实的把我们鹿鸣市的旅游市场好好的整顿一下。”

　　说完，柳擎宇宣布散会，在散会之后，柳擎宇对王红波说道：“王红波同志，你一会到我办公室来一趟，我们好好的商量一下如何整顿旅游局的事情。”

　　王红波只能点头表示同意，廖志财一边往外走一边眯缝着眼睛看着走在前面的柳擎宇，眼神中射出两道寒芒，此刻，他已经彻底下定决心，要和柳擎宇斗争到底，同时，他要重新选择站队，但是，绝对不会站在柳擎宇的阵营。


第1419章 大力整顿

　　走出会议室，王红波先回了一趟自己的办公室，稍微休息了一下，喝了一杯茶之后，这才起身来到柳擎宇的办公室内。

　　此刻，市政府秘书长陈棉灿就坐在柳擎宇办公室外面的办公室内看着桌子上的文件，现在，柳擎宇的秘书还没有配备，他这个市政府秘书长只能暂时先屈就一下，一边忙着工作，一边兼职客串柳擎宇秘书的角色。

　　看到王红波过来了，陈棉灿笑着站起身来说道：“王市长，柳市长在屋里等着你呢。”

　　一边说着，陈棉灿一边跟在王红波身后走进了柳擎宇的办公室，给两人倒上茶水之后走了出去。

　　柳擎宇笑着看向王红波说道：“王红波同志啊，我这次找你过来主要是谈工作的，我想问问你，对于如何尽快平息这次的舆论危机，你有没有什么想法及措施？”

　　王红波说道：“柳市长，我比较赞同您上次在党组会上所提出的建议，我认为，要想平息目前的舆论危急，首先要做的就是加大对旅游市场的整顿，对我们鹿鸣市的各家酒店、各家大排档等涉及到游客吃穿住用行这类的行业进行大清扫，同时为他们制定新的规则，让这些所有涉事企业不敢轻易胡乱涨价和要价。”

　　柳擎宇微笑着说道：“你有什么具体的可行性措施吗？”

　　王红波点点头：“具体的措施其实并不难制定，关键是看有关部门敢不敢真正的去执行。”说到这里，王红波说道：“我认为，我们可以对全市跟吃穿住用行有关的所有产业采取统一资质认证。同时大力像游客宣传那些拥有资质认证企业的安全性和可靠性。引导游客在旅游的时候，尽量选取那些被认证的企业进行消费。

　　同时，我们也要制定好相与的进入与退出机制，凡是被游客实名制举报超过一定次数的店铺企业，经过相关部门核准之后，将会直接取消其认证资质，并且一旦被取消资质，两年之内不允许其再次申请，如此一来，那些被认证的企业在感受到认证所带来的庞大客流量之后，肯定不敢轻易的再次做出宰客之事，因为一旦他们失去了认证资质，那么给他们带来的损失远远比宰客带来的收益要大得多，如此一来，就确保了其违法成本始终维持在一个比较高的水准，让这些店铺老板们和企业负责人不敢轻易的去违法去宰客。”

　　柳擎宇却突然问道：“那要是那些没有被认证的店铺、企业发生了宰客行为呢？对于他们这些庞大的群体该如何管理？”

　　王红波笑道：“这些人也好办，实施严打，只要有三名以上外地游客举报这些店铺或者企业，那么当地工商局就可以直接派出人员进行实地检查，如果核实确实发生宰客或者哄抬物价行为，那么工商部门可以直接取消其营业执照，对其进行月营业额百分之三十的金额进行处罚！要用重罚罚得他们这些企业不敢轻易宰客。当然了，同样的条款也适用于那些认证的店铺或者企业。”

　　柳擎宇再次问道：“那如果工商部门的人想要通过罚款的形式来进行敛财呢？”

　　王红波笑道：“这种情况是不可避免的，但我认为，对于这种形式可以一分为二的看，虽然这种情况有可能发生，但是，如果涉事企业守法经营，工商、物价部门的人也不可能找到他们头上，但是，只要他们干了这样的事情，就必须要做好被重罚的心里准备，如此高额的违法成本面前，那些店铺和企业就不敢轻易违法宰客了。当然了，我们也必须要针对有关职能部门制定好相应的针对性措施，一旦他们为了敛财而罚款，一旦他们做出了确实损害企业利益的事情，那么他们这些人也要接受纪委部门的调查，甚至要为此付出丢掉工作的代价。如此，环环相扣，大幅度提高各方违法成本，让他们不敢违法、不想违法，自愿守法经营，那么我们鹿鸣市良好的旅游市场氛围就可以发展起来了。”

　　挺王红波分析完这些，柳擎宇满意的笑了，这个王红波虽然平时话不多，但是到了该说的时候，确实很有料，而他所分析的这些恰恰是柳擎宇这些天一直再琢磨的东西，如此看来，王红波这个常委副市长平时对工作还是比较上心的，否则的话，是不可能在这么短的时间内想出这么多的事情的。

　　想到此处，柳擎宇再次对王红波进行了考验：“王红波同志，宰客的事情按照你的规划基本上没有问题了，那么旅行社的问题如何处理？如今，旅行社的竞争越来越激烈，甚至有很多旅行社都打出了跨省景点五天四夜游，结果不仅不向游客收费，反而会向游客倒贴100元这样的口号，你认为这样做合适吗？我们鹿鸣市作为旅游大市，每年都会发生很多旅游社与游客之间爆发的矛盾冲突，你认为，到底是什么原因导致这种情况出现，应该如何处理旅行社与游客之间的矛盾？如何避免游客辱骂游客甚至殴打游客的现象出现？”

　　王红波微微一笑，说道：“柳市长，我认为，之所以出现这种现象其根源在于旅游市场的发展处于亚健康状态，一方面是有些游客明知道很多便宜的旅行团肯定有问题，却偏偏还要贪图便宜加入这样的旅行团，其结果是可想而知的。从这一点上来说，是游客的消费心理的问题，这方面的问题需要加以宣传引导。另外一方面，也需要对旅行社的各种宣传口号加以规划，对其合同加以规范。”

　　“我认为，目前，我国的旅游产业尤其是旅行社本身问题重重，首先，就是旅行社经营模式有问题，已经跟不上时代。在现如今的互联网时代，别说低价模式，免费模式都比比皆是，不过通常我们看到的解决方案是通过增值服务来收费，或者是通过广告来盈利，但是在旅行社那里，则变成了从顾客的购物行为中抽取佣金，甚至有时候还是强迫性的。这也就导致了旅行社与游客直接的矛盾。我认为，对于这样的旅行社，应该直接吊销旅行社执照，整顿行业秩序，用严格的法律法规来规范市场，严格按照旅游法来执行，不管是谁给某旅行社来求情都不管用，而在现实实践中，往往某旅行社出了问题后找到相关的分管领导打个招呼，原本应该被严肃处理甚至吊销执照的问题往往大事化小，严重损害了消费者的利益，我分管旅游之后，将会坚决杜绝这种情况出现。”

　　说这句话的时候，王红波脸上露出了坚定神色。柳擎宇从王红波的这番话之中也听出了一丝端倪，那就是之前廖志财时代，恐怕有人做过这样的事情，而且还不少。

　　柳擎宇轻轻点点头：“除了你所说的旅行社自身的问题之外，还有别的问题吗？”

　　王红波点点头：“有，而且旅行社顶多在这类事件中占据三分之一的责任，第二个重要问题是政府职能部门对旅游监管的缺失，处罚力度不够。就比如我们鹿鸣市旅游局，那些旅游局的官老爷们成天坐在办公室内炒股，就他们这样的人能够做好监管的职责吗？他们有把心思放在工作上吗？没有，所以，我认为，一旦发生这样的事情，首先就应该追究监管官员和监管部门的责任，直接对直接负责人进行问责，让监管部门不敢掉以轻心，敷衍塞责，如果不能切实的把问责机制真正的启动和执行起来，恐怕今后这样的事情还会层出不穷，我认为，对于这些官员们的头上也得悬上一把达摩克利斯之剑，让他们时刻不敢掉以轻心。”

　　柳擎宇闻言眼神中突然射出一股异样的豪情，从王红波的这番分析之中，他可以感受到王红波个性中的那股子强硬和傲气，而这种气质恰恰是柳擎宇最希望看到的，他最讨厌那种做什么事情都软绵绵的没有任何魄力和担当，就像之前的廖志财，面对那么严重的舆论危机，竟然拿不出什么有力的措施，让这种人做事会把柳擎宇给气死。而现在，王红波如果真的能够把他所分析的这些确实的执行下去，那么不管未来王红波会不会站在他的阵营之中，他都将会毫无保留的支持王红波，因为鹿鸣市需要这种有担当有魄力敢说真话的官员。

　　柳擎宇声音中带着几分兴奋说道：“好，分析的非常好，还有其他原因吗？”

　　王红波略微沉吟了一下，最终要是握紧拳头咬了咬牙说道：“有，而且也是一个重要原因，那就是我们鹿鸣市的旅游行业协会，他们虽然表面上是属于非营利性组织，但实际上，他们每年都会向会员单位收取相当数量的保证金，同时，他们也会在很多事情上为各个旅行社和他们的会员单位充当保护伞，与此同时，他们还涉嫌垄断经营等多种违法行为，如果不将旅游行业协会的正常功能彻底的分离出来，让他们与旅行社以及相关的会员之间彻底脱离利益关系，恐怕旅游行业协会对于鹿鸣市旅游产业的健康发展永远起到的只有负能量的作用。”

　　说到这里，王红波苦笑着说道：“只是我们鹿鸣市旅游行业协会的会长是廖志财同志的堂弟廖志强。”


第1420章 三步走战略

　　听到王红波的分析之后，柳擎宇脸色阴沉着沉思了一会，脸色渐渐变得凝重起来。

　　从王红波的分析中他已经渐渐意识到，鹿鸣市旅游市场乱象的背后，恐怕绝对不是自己之前所想象的管理不到位那么简单，恐怕这里面还有更深层次的利益分配的问题，尤其是王红波刚才所提到的旅游行业协会搞垄断经营的问题，对于这种问题，柳擎宇并非没有看到过，而他所看到的都是一些旅游并不发达的城市，那里的经营模式相对来说比较简单粗放，但是鹿鸣市不一样，鹿鸣市可是旅游大市，是整个天涯省的旅游核心之地，如果旅游行业协会要是利用他们的半官方地方来搞垄断经营的话，那么对于正常的旅游资源方来说，将会构成沉重的打击，与此同时，也将会大大扰乱当地旅游市场的正常秩序，出现各种宰客、欺客的行为也就顺理成章了。

　　想到此处，柳擎宇沉声说道：“王红波同志，我看这样吧，咱们先一步一步来，我先给你三天时间，这三天时间，你先把你的对于鹿鸣市旅游市场的诸多举措全都推出去，并且让宣传部门大力配合，在社会上广而告之，尤其是对于那个资质认证的事情更要广而告之，要让各个商家意识到，在鹿鸣市，只有通过认证的那些商家才能成为最终盈利和客源比较广泛的商家，只有守法经营才能获得资质的认证，当然了，对于资质认证我们可以采取宽进严管的策略，只要是其店面面积、营业金额、店面卫生等诸多方面达到一定的条件，就可以给他们颁发认证资质。

　　但是呢，必须要告诉那些商家，颁发资质容易，但是守住资质不容易，还要告诉他们，第一年，颁发的认证资质虽然多，但是，到了第二年之后，真正能够剩下的却未必多，因为正常情况下，每个区、每条街道、每个行业能够容纳的认证企业数量都是有限的，最终市政府方面会在第二年对被认证企业资质进行重新审核，最终会只留下一定数量的认证商家，其他的商家认证资质将会被收回。”

　　听到柳擎宇这样说，王红波有些纳闷了：“柳市长，为什么要第一年多发放一些认证资质，第二年反而要收回和大规模减少呢？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“我这叫诱惑模式与饥饿营销相结合。”

　　王红波瞪大了眼睛看着柳擎宇。

　　柳擎宇笑着说道：“之所以要采取宽进策略，就是要让更多的符合办法资质的商家先进场感受一下有资质的好处，只要他们拿到了认证资质，在我们大规模的宣传之下，那些获得资质认证的商家客源一定会暴涨，而那些没有资质认证的企业肯定会受到冲击，这种形势上的对比会让更多的商家意识到获得资质认证的好处，此为其一；其二呢，由于刚开始一年申请资质容易，所以肯定会有很多人不珍惜，依然从事宰客事件，那么这个时候，我们就可以借此机会，有针对性的根据顾客的投诉取缔那些资质认证商家，让他们深刻感受到被取缔之后客流量减少的痛苦，那么他们今后一定会牢记这种教训。

　　至于说为什么要在第二年大幅度削减资质数量，就是为了给这些商家制造一个竞争的氛围，让他们必须要拼服务质量，拼销售货物的质量，拼食品的质量，拼游客的满意度，最终通过这些获得认证的代表各行各业的客源充足的认证商家的带头作用去影响其他商家，让他们不自觉的向着那些认证企业学习，并最终形成一个拼服务、拼质量的旅游氛围，而这个时候，我们在适当的调整认证策略，让更多的商家可以获得认证资质，通过这三步走的战略，从而把鹿鸣市的旅游市场逐渐引导成一个活跃、诚信、服务好的旅游目的地。逐渐获得旅客好的口碑。”

　　听到柳擎宇的这番论述，王红波的眼神之中也有一抹精光闪现出来，他这个时候才意识到，眼前的这位市长虽然年轻，但是，对于旅游市场的管理却并不陌生，而且他刚才所提出来的这三步走的策略可谓是一种极其高明的策略，通过对于商家人心、人性的微妙掌控，从一个比较高的层次上俯视对方，引导对方按照柳擎宇的意愿去进行生产和经营，同时，通过这三步走的战略，又大大规划了鹿鸣市的旅游市场。

　　高明，这才是真正的高明啊。自己之前虽然看到了鹿鸣市存在的问题，也给出了一些整顿措施，但是很显然，和柳擎宇给出的这三步走的战略相比，自己的那些整顿措施还是略显粗糙了一些。

　　王红波再次看向柳擎宇的目光中充满了钦佩之色，心悦诚服地说道：“柳市长，非常感谢您的这三步走的战略，我对于管理好我们鹿鸣市的旅游市场越来越有信心了。”

　　柳擎宇笑了。这三步走的战略他虽然说起来清松淡定，但王红波又哪里知道，这个战略凝聚了他这么多天以来闲暇时间的思考，即便是晚上睡觉的时候，柳擎宇在梦里也一直再考虑着应该如何把鹿鸣市的旅游市场搞好，如果把鹿鸣市的旅游市场氛围加以整顿改善。

　　“好了，王红波同志，你立刻下去尽快实施吧，市旅游局那边艾长庭已经停职了，代理局长也是我临时任命的，你自己好好的研究和调查一下，看看有谁的能力比较突出，比较适合担任旅游局局长这个位置，包括旅游局的副局长什么的，你也一并拟定出一个名单出来，到时候我会在常委会上提出对旅游局的人事调整的。”

　　柳擎宇说完，王红波再次愣了一下，他没有想到，他现在根本没有下定决心投入到柳擎宇的阵营中来呢，柳擎宇竟然如此信任自己，要自己拟定旅游局局长和副局长的人选，他不相信柳擎宇不知道，旅游局局长这个位置到底有多么重要，要知道，鹿鸣市可是一个旅游城市啊，其旅游局的地位在鹿鸣市是相当之高的，一般的市长都会努力把旅游局局长至少也要把常务副局长掌握在自己的手中的，但是柳擎宇却让自己直接去拟定旅游局的班子名单，这到底是对自己的信任还是对自己的一次试探？

　　不过这种考虑王红波也只是那么一瞬间的事，他很快便想明白了，柳擎宇的态度如何，自己只需要按照柳擎宇的意思先去做事就成了，最终自己凝定的名单柳擎宇是否会支持，到常委会上一目了然。

　　从柳擎宇办公室出来的时候，王红波心中对柳擎宇这个年轻的市长多了几分好感，但也多了几分忌惮，不管柳擎宇现在表现出来的对自己的信任是真的是假的，但是他知道，至少到现在为止，不管是沈鸿飞也好，曾振天、廖志财也罢，他们虽然也全都派人与自己接触过，甚至明目张胆的拉拢过自己，尤其是廖志财，更是与自己在鹿鸣市合作了一段时间，但是从他的观察看来，廖志财是一个利益至上之人，与这样的人合作，也仅限于他认为是对的一些事情，其他涉及到利益分配类的事情，他是绝对不会有任何表态的。

　　因为王红波心中有着属于自己的理想。他想要做一个能够真正为老百姓办事的人，哪怕是别人说自己与虎谋皮也好，说自己与廖志财狼狈为奸也罢，但是只要他认为自己与廖志财合作的那些事情确确实实给老百姓带来了实惠，那么他会毫不犹豫的去做的。这一点，在今后的鹿鸣市也同样适用。

　　让柳擎宇没有想到的是，王红波的办事效率非常之高，就在当天晚上，在王红波的主持下，鹿鸣市旅游局、工商局、物价局等多个部门的联席会议上，通过了最新版的鹿鸣市旅游市场管理办法（征求意见稿），在这个新的管理办法中，对资质认证之事进行了详细的论述，细致的规定，并且当天晚上讨论结束之后便第一时间发布到了鹿鸣市市政府的官方网站、微博和微信等媒体上，与此同时，在柳擎宇的积极协调下，鹿鸣市电视台、报纸等多家媒体便同时公布了这个消息。

　　一时之间，原本因为导游辱骂乘客事件和黑出租宰客事件所引发的针对鹿鸣市的批评之声渐渐淡了下来，各大媒体也纷纷把报道的视线放在了鹿鸣市新出台的这个管理办法上。

　　随着议论的媒体越来越多，针对新的管理办法背后所蕴含的对人性、人心的一种掌控也渐渐被各大媒体报道出来，于是，很多原本对鹿鸣市持批评态度的媒体开始渐渐的转变了态度，对鹿鸣市新出台的管理办法给予了充分的肯定，并且对鹿鸣市未来的旅游口碑充满了期待。

　　而真正让各大媒体没有想到的是，就在鹿鸣市旅游市场管理办法刚刚出台之后，柳擎宇曾经工作过的吉祥省岚山市和通达市也相继宣布出台本地的旅游管理办法，其管理办法在很大程度上借鉴了鹿鸣市的管理办法，并增加了一些自己的东西，这些被各大媒体看成了鹿鸣经验的一种扩散。

　　然而，新的管理办法出台之后，虽然在媒体界引起了大范围讨论，但是，在鹿鸣市内部，却出现了很多不同的声音。这是柳擎宇始料未及的。


第1421章 谣言惑众

　　就在新的管理办法出台之后，鹿鸣市旅游协会的会长廖志强找到了堂哥廖志财：“大哥，你们市政府推出的这个狗屁的新的旅游市场管理办法实在是太垃圾了，照这样实施下去的话，恐怕我们旅游协会的生意会一天不如一天了啊，我看这个新的旅游管理办法根本就是针对我们旅游协会制定的，按照这个规定，我们旅游协会从事的很多业务都会被取缔的。这是我们旅游协会绝对无法忍受和接受的，现在已经有很多会员单位对新的管理办法提出了质疑，并且要求我们协会出面对市政府提出抗议，希望市政府再重新研究一下这个新的旅游管理办法，取消一些里面的限制规定，给我们旅游协会会员们一个正常的生存环境，否则的话，我们很多会员都已经表态了，他们将会采取拒绝接待游客的方式来表达他们对这份新管理办法的不满。”

　　廖志财听到堂弟讲完之后，嘴角上露出一丝淡淡的冷笑。

　　对于堂弟的担忧他是理解的，而且说实在的，此刻，他内心深处比廖志财还要愤怒和不满，因为他无论如何都没有想到，这个王红波今天才刚刚在会议上接过分管旅游局的工作，今天晚上就把整个事情给操办了起来，最为关键的是，王红波似乎对此早有准备，拿出来的管理方案连他看完了都震惊不已，他完全可以预见，如果真的按照王红波拿出来的这份管理方案去实施的话，那么未来两年内，鹿鸣市的旅游市场环境得到大幅度改变是必然的。

　　但也恰恰是因为他看到了这种未来可能的变化，让他对王红波更加的不满。因为一旦王红波的这个管理办法真的在鹿鸣市得意实施的话，那么他这个常务副市长丢人可就丢大发了，要知道，自己从担任普通副市长的时候就开始主管旅游局，到现在为止，已经主管旅游局有五六年的时间了，这么长时间以来鹿鸣市的旅游市场环境在一步步恶化，如果王红波一上来就让旅游市场的环境发生了巨大的改变，那只会说明一件事情，那就是自己这个堂堂的常务副市长没有能力，至少能力不如王红波强。

　　也许这样的事情表面上看不会对自己产生什么影响，但是，在官场上，这种小事廖志财却不敢有丝毫的马虎，因为这事情虽小，但是一旦到了仕途提拔的关键时刻，却能够直接决定胜负输赢，比如说，一旦柳擎宇这个市长的位置或者市委副书记的位置空缺出来，一旦要从廖志财和王红波两人之间选拔一个提拔起来的话，很有可能就因为这分管旅游局的效果不同而导致结果迥异，当然了，虽然最终影响位置选拔的因素很多，但是不可否认的是，官场中的官员对于这种细节问题还是相当关注的。

　　廖志强也是一个聪明人，他之所以第一时间就过来找廖志财就是因为他知道，廖志财对王红波的这种做法肯定也相当不爽，所以，现在，他需要得到堂哥的支持。

　　廖志财皱着眉头沉思半晌之后缓缓说道：“小强啊，身为常务副市长，很多事情呢，我必须要站在大局方面去考虑，由于这次的事情是由王红波同志来主导的，所以呢，你找我是没有什么用的，就算是我想要支持你，也没有办法去解决这件事情，所以呢，我建议你去找王红波同志好好的谈谈，告诉他你现在所承受的压力，有些时候，压力太大也不是好事嘛，必须要找人一起承担才行嘛。”

　　廖志强皱着眉头说道：“那如果要是王红波不想承担压力呢？”

　　廖志财笑了：“压力是想不承担就可以不承担的吗？不是有句话说得好嘛，实践是最好的老师，实事胜于雄辩，你们旅游协会的会员们应该还是很有能量的嘛。”

　　廖志强闻言算是彻底明白廖志财的意思了，很显然，廖志财也是想要利用他把事情搞大啊。

　　不过廖志强也不是傻瓜，也是不甘心被利用的，说道：“大哥，万一要是这事情闹大了怎么办？我担心柳擎宇那边会使什么阴招啊？”

　　廖志财笑了：“阴招？他可是堂堂的市长，他敢使什么阴招？他的一举一动都在所有人的眼皮子底下呢，他根本用不了什么阴招，再说了，柳擎宇现在明显和沈鸿飞、曾振天两人不是很对付，我看这三人之间一直在憋着劲呢，有些时候，就算是柳擎宇想要用阴招去收拾人，也得看看沈鸿飞和曾振天同意不同意，而现在，他们两人也正在加强对我的拉拢，而你又是我的堂弟，我相信，就算是普通人看到你我两人的名字也能够想到些什么，更何况是沈鸿飞和曾振天两人呢，到了关键时刻，我相信他们两人都会愿意卖给我一些面子的。”

　　廖志强要的就是堂哥的这种承诺，现在，他终于可以放心大胆的去做了，他看着廖志财说道：“好，大哥，有你这句话我就放心了，我这就吩咐下去，让下面那些会员单位好好的闹上一把，我倒是要看看，有这么多会员单位反对，他们这个征求意见稿如何获得通过。”

　　廖志财闻言脸上露出了一丝淡淡的微笑，到了他这个级别，很多事情他根本不需要自己亲自去出手，只需要微微表一个态度就会有很多人抢着去做了。

　　当天下午4点钟，鹿鸣市市政府大门口从四面八方汇聚了数百人，这些人全都穿戴着比较整齐划一的衣服、戴着整齐划一的不同颜色的帽子，手中高高举着各式各样的横幅：

　　坚决反对旅游管理办法意见稿！

　　新意见稿无视民意，官僚作风严重！

　　恳请市政府收回意见稿，给广大旅游从业者一个生存的机会！

　　各种各样的横幅在这数百人的人群中被高高的举起，表达着各种各样对鹿鸣市市政府和旅游局的不满。

　　而就在此时，一个个谣言开始在鹿鸣市民间流传开来，谣言的大意是鹿鸣市新任市长上台之后为了捞取政绩，绝对对鹿鸣市的酒店、旅馆、饭馆进行大力整顿，会取缔很多小饭馆小旅馆，同时谣言还号召大家一起前往鹿鸣市市政府门前集合一起向柳擎宇向市政府施加压力，让柳擎宇让市政府立刻收回旅游管理办法意见稿。

　　由于微信、微博等社交媒介的发达，谣言的传播速度也非常快，所以，随着时间一分一秒的过去，随着下班时间的逐渐临近，市政府门前的整个鹿鸣市交通主干道上汇聚的老百姓也越来越多，这些人有的是小饭店的经营业主，有的是小旅店的经营业主，还有各行各业从事旅游的商家们，他们很多人都是听信了从各种渠道流出来的越来越耸人听闻的谣言过来抗议示威的。他们在有心人的引导下，开始大声呼喊着要去鹿鸣市市政府立刻取缔鹿鸣市旅游管理办法征求意见稿，要去柳擎宇出面给大家一个交代。

　　柳擎宇坐在办公室内，正在研究着鹿鸣市今后应该如何发掘其他的产业来促进鹿鸣市经济的发展，就在这个时候，市政府秘书长陈棉灿满脸焦虑的敲门走了进来，声音中带着几分急促地说道：“柳市长，大事不好了，现在市政府外面已经汇聚了六七百人了，而且看这样子还有继续扩大的趋势，而且我听有人汇报说，现在，鹿鸣市各个方向还有很多各行各业的人们正在向我们市政府这边赶过来，似乎有人要闹事。”

　　听到陈棉灿的汇报，柳擎宇的脸色一下子就凝重了起来：“什么？已经汇聚了几百人了？这到底是怎么回事？仅仅是一个旅游市场管理办法征求意见稿不应该引起这么大的争议吧？”

　　陈棉灿苦笑着说道：“我派人去外面探查过了，外面有很多来自旅游协会的会员，其中包括不少的旅游景区和旅游酒店的工作人员，他们打着各种各样的横幅，其主要目标就是反对咱们新出台的这个旅游市场的管理办法的，而很多外围的则是更多的来自市里各行各业的老百姓，他们之所以会赶过来是因为他们听说实施了新的旅游管理办法之后，他们所从事的很多行业将会被取缔，因为担心生存受到影响所以才过来向市政府施加压力表示反对新的征求意见稿的。”

　　听到陈棉灿的汇报，柳擎宇皱着眉头说道：“这么说来，那些赶过来的老百姓很多全都是被忽悠过来的，是不是有人在背后造谣和引导啊？”

　　柳擎宇话音刚落，陈棉灿的手机便嘟嘟嘟的响了起来，他拿出手机一看，是微信里传来的声音，是有人再刷朋友圈，他打开一看，里面的大意是鹿鸣市市政府市长柳擎宇为了捞取政绩，确定取缔很多小的商家，号召大家前往市政府要求柳擎宇取消新的旅游管理办法征求意见稿。

　　陈棉灿看完之后，把手机递给柳擎宇苦笑着说道：“柳市长，还真让您猜对了，这次事件的背后很有问题啊，不仅有人在造谣，还有人在背后鼓动闹事，而且看这架势，似乎是针对您来的啊。”


第1422章 各有打算

　　柳擎宇脸色凝重地点点头：“是啊，看样子对方这次还真的是针对我来的，不过我很纳闷，这次的事情到底是谁挑起来的呢？他们这样做对他们有什么好处呢？为什么要针对我来呢？”

　　陈棉灿略微沉吟了一下说道：“柳市长，根据我的分析，这背后很有可能是鹿鸣市旅游协会在背后搅动的，因为旅游管理意见稿出台之后，对他们旅游行业协会的冲击最大，他们的很多不规范的市场行为将会被取缔，这会导致他们不少的不正规的收费消失，从而导致他们的利润下滑，每年会少收拾上亿元，所以，他们在背后搞事的动机也就比较充足了，只是没有想到，他们会把动静闹得这么多，不过柳市长，根据我对廖志强的了解，他这个人做事和廖志财一样，一向是老谋深算，就算是你明明知道这件事情是他搞得，但是你绝对抓不到他的把柄。”

　　柳擎宇笑了：“抓不到把柄就不抓嘛，他不过是一个小小的旅游协会的会长罢了，在我柳擎宇面前还翻不出什么水花的。”

　　陈棉灿说道：“柳市长，要不要我们先派人出去和那些人沟通一下，安抚一下众人的情绪。”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“不要着急，先让他们在聚一聚嘛，现在就安抚他们的话，他们的情绪会更加激动的。”

　　说话之间，柳擎宇眼神之间流露出几分不屑的冷笑，对他来说，各样各样棘手的场面他见得太多了，比这次更为严重的情况看他都见识过了，所以，应对起来根本没有一丝一毫的慌乱之色，反而处处流露出游刃有余的姿态，这让陈棉灿看得心惊肉跳，却又不得不从内心深处对柳擎宇发出一种深深的钦佩之意。

　　什么叫镇定？柳市长这才叫镇定！现在都火烧眉毛了，柳市长竟然还说现在安抚群众反而容易点燃那些闹事人的情绪，这到底是基于什么样的逻辑推理？

　　陈棉灿想不出来，也分析不出来，但是他看到柳擎宇那淡然自若的神情，却产生了一种深深的自信。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。柳擎宇拿出手机一看，电话号码是从市委书记沈鸿飞的办公室打来的，他没有丝毫犹豫，直接接通了电话：“沈书记你好。”

　　电话那头传来沈鸿飞十分严肃的声音：“柳擎宇，我听说市政府大院被鹿鸣市市民给围住了，而且很多市民正在向着市政府大院门口的方向集合，这到底是怎么一回事？现在网上已经有人通过视频的形式对此事进行直播了，各大门户网站都已经开始对这个消息进行新闻直播，这件事情你必须要尽快处理好啊，否则一旦这件事情真正爆发出来的话，对你、对我们整个鹿鸣市都不是好事，毕竟我们刚刚上任就发生这种事情，这对我们三个新上任的常委来说也是一个十分丢脸的事情。”

　　说话之间，沈鸿飞的言辞虽然并不十分激烈，但是，却将他对此事的忧虑表达得淋漓尽致，同时，也将柳擎宇身上的压力再次放大。

　　柳擎宇听完之后却是淡淡一笑：“老沈啊，你就放心吧，就这种小事还不需要你这个市委书记来担心，交给我柳擎宇决定分分钟搞定他。”

　　听柳擎宇这样说，沈鸿飞反而更加担心起来：“柳擎宇啊，我知道你个人能力很强，但是恕我直言，对于此事的一些细枝末节我也有所耳闻，这次事情似乎有直接冲着你个人去的意思，而你个人现在又代表着整个市政府，而你、我、曾振天的关系你应该也清楚，如果你这次真的失败了的话，那对我们三人来说恐怕都会是一种沉重的打击，一旦我们三人同时蒙羞，后果你应该知道的。”

　　柳擎宇笑了：“老沈啊，这种事情你不需要担心，我知道你是担心我盲目自大，轻视了鹿鸣市的本土势力和那些既得利益者，我现在可以给你吃一颗定心丸，你就放心大胆的看着吧，今天的事情我会让那些人作茧自缚的。”

　　说话之间，柳擎宇语气中充满了强烈的自信，这种自信渐渐感染了沈鸿飞，沈鸿飞轻笑道：“好吧，柳擎宇，既然你这么自信，那我也就不多说什么了，但是我要告诉你的是，我希望你珍惜这次鹿鸣市执政的机会，珍惜自己的位置。我沈鸿飞不介意与你在今后的仕途之上继续一争长短，你应该知道的，没有了真正的对手，其实人生也是挺寂寞的。”

　　柳擎宇笑了：“沈鸿飞，不要说得那么悲观好吗，我看你心中就盼着我出事呢吧，不过你放心，我柳擎宇现在竟然屈居在你的下面，我也十分不甘心啊，你等着吧，我早晚会把你反超过去的，因为我始终认为，我的能力比你的要强。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话，气得电话那头的沈鸿飞鼻子都有些歪了。

　　这柳擎宇，真是够嚣张的。但是生气归生气，对于柳擎宇这小子的个性他又多了几分认识，现在他已经开始有些明白自己的老婆慕容倩雪为什么那么恨柳擎宇了，还不停的撺掇着自己想办法收拾柳擎宇，就柳擎宇这张嘴啊，实在是够犀利的，自己现在好歹也是市委书记、省委常委好吧，柳擎宇竟然当着自己的面说要超过自己，压过自己，自己心中能舒服吗？但是，这小子就这样直不愣登的说了，虽然他清楚柳擎宇这样说其实也是在让自己放心，但是这种说话的方式实在是让他不爽。

　　此时此刻，市委组织部内，组织部部长曾振天正在听着办公室主任李文科的汇报，李文科已经把市政府门前被老百姓堵住之事向曾振天进行了详细的汇报，汇报完之后，李文科说道：“曾部长，我现在比较纳闷的是，事情从发生到现在都已经酝酿了将近一个小时了，前往市政府门前集合的老百姓数量越来越多，现在市政府门前那条道路基本上已经快要断交了，但是，市政府那边除了通知交警队前往附近疏导交通，通知市公安局前往现场维护秩序以外，却没有采取其他进一步的措施，那些老百姓们指名道姓要求见柳擎宇，但是到现在为止，柳擎宇竟然一直没有出现，甚至连一名副市长哪怕是办公室副主任也没有出现，柳擎宇的行为有些不太对头啊？”

　　曾振天笑了：“不太对头就对了，我曾经专门对柳擎宇这个家伙进行过研究，此人一向擅长处理这种错综复杂的事件，在别人眼中越是复杂的事情，到了他手里处理起来越是简单无比，这样的对手才是真正的强悍的对手，如果谁要是敢小看他的话，会死得很惨。”

　　李文科没有想到曾振天竟然对柳擎宇是这种评价，这大大出乎他的意料之外，他说道：“曾部长，根据我的观察，这次的事情很有可能是鹿鸣市本地的旅游协会在幕后操控，想要逼迫柳擎宇收回那份新旅游市场管理办法征求意见稿，我相信柳擎宇肯定也清楚这一点，但是他为什么到现在为止却没有任何动静呢？难道他就不怕这事情越闹越大吗？而且我还听宣传部那边说现在已经有人在网上对这件事情进行新闻和视频直播了，柳擎宇难道就不着急吗？”

　　曾振天笑道：“着急，柳擎宇怎么可能会不着急呢，但是，这种事情他着急也没有用，我估计他底下肯定憋着大招呢，你慢慢往后看着吧？”

　　这时，李文科的手机突然响了起来，他接通了电话，与对方聊了几句之后，突然笑着对曾振天说道：“曾部长，这事情真的有意思了，刚才市政府那么对口为廖志财提供服务的副秘书长石海川邀请我今天晚上去参加他的饭局，似乎有试探您的意思，这时间节点选得倒是挺有意思的。”

　　曾振天不屑一笑：“如此看来，这个廖志财确实是一个绝对势力之人，此人比较注重实际利益，他这次来试探你就是想要摸摸我的底线，你尽管放心大胆的跟他接触，充分表达我的拉拢之意，当然了，说话的度也必须要拿捏好，不能让他认为我为了拉拢他什么都可以付出，你必须要像他暗示出一点，那就是我拉拢他没有问题，但问题是他必须得在适当的时候，展现出他真正的价值，否则的话，我完全没有必要去拉拢一个大爷过来养着吧？”

　　听到曾振天这样说，李文科笑了，这位曾部长的确是一个十分厉害的角色，虽然刚才这番话听起来没有什么攻击性，但实际上，却也反过来将了廖志财一军，你可以投靠到我的阵营，但问题是你必须表现出相应的实力来，而且需要投名状。至于用什么作为投名状，这就需要廖志财去斟酌考虑了。

　　李文科之所以说曾振天厉害是因为曾振天虽然表现出拉拢廖志财的意思，但是却又不是完全毫无保留的去拉拢，而是一种欲拒还休的姿态，恰恰是这种姿态才最是能够挠中被拉拢者的心中那块软肉，当然了，这种姿态也并不是谁想要摆出来就有用的，曾振天这个位置这种身份摆出来最有用，如果是沈鸿飞摆出这种姿态的话，那很有可能会被廖志财认为他这是一种对他的蔑视。


第1423章 柳擎宇出马

　　此时此刻，在整个鹿鸣市乃至整个天涯省，等着看着柳擎宇笑话的人也大有人在，现在，整个天涯省上上下下、鹿鸣市上上下下的很多人全都通过各种不同渠道把目光投放在了鹿鸣市，投放在了鹿鸣市市政府门前的那场突如其来的大聚会上面。

　　鹿鸣市市政府门前的道路随着大量群众的聚集已经开始将这个城区主干道给堵死了，而鹿鸣市交警部门在站在距离市政府最近的两个十字路口指挥着交通，禁止车辆从此处通过，但是却并不禁止那些手中拿着各种横幅的人进入里面。在市政府大门前左右两侧，数百名警察十分耐心的维持着现场的秩序，始终保持着一种十分理智的态度。哪怕是真的被群众推搡了一下，他们也始终没有任何的恼怒之色，依然保持着一种平静的心态。

　　他们之所以如此平静主要是因为在他们出来维持任务之前，柳擎宇亲自给市局局长赵喜明打电话，柳擎宇在电话里说得十分清楚，这次市局出面的任务只有一个，那就是维持好现场的秩序，但坚决不允许任何警察与老百姓之间发生冲突，必须要做到打不还手，骂不还口，否则的话，如果出现了一点点问题，赵喜明这个公安局局长就不要干了。而且这一次，赵喜明也是亲自出马带队，所以，整个警察队伍秩序井然，没有任何一个人敢在这个时候掉链子。

　　人，越聚越多，警方的压力越来越大，赵喜明已经感觉到以他们现在的警力已经有些吃不消了，一边吩咐手下打电话继续调集警力过来支援，他一边拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳市长，现在人越来越多了，我们已经有些吃不消了，您快想想办法吧，我看照这样发展下去，弄不好真的要出大事的，我现在保守估计，聚集在市政府门前的人已经超过2000人了，现在整条街都快站满人了。”

　　柳擎宇站在窗口处向外面望了望，看到人的确已经非常多了，他轻轻点点头说道：“恩，我知道了，赵喜明同志，辛苦你们警察同志了，我这就亲自出面来解决此事。”

　　挂断电话之后，正好秘书长陈棉灿迈步走了进来：“柳市长，已经按照您的吩咐把大屏幕电视以及各种扩音设备全都准备好了。市政府前面广场上的LED大屏幕也已经调试好了。”

　　柳擎宇满意地点点头：“好，那我们现在就出去吧，让我亲自近距离听一听民众的声音，他们不是要电视直播吗？那我就亲自直播给他们看。”

　　说着，柳擎宇直接向着门外走去，陈棉灿紧跟在后面。

　　市政府门大门前，自动伸缩门已经全部弹开，阻挡住了外面那些情绪已经开始有些激动的人群，人们站在门口高声喊着各种各样的口号，表达着对新出台的旅游管理办法征求意见稿的强烈不满。而真正让老百姓们感觉到不满的是市政府尤其是柳擎宇这位市长的态度，因为他们很多人都到了相当长的一段时间了，但是柳擎宇这位市长却迟迟没有出现。

　　就在现场很多人的情绪在有心人的鼓动下已经越来越暴躁的时候，只见市政府大楼前几个人走了出来，走在最前面的正是他们想要见面的市长柳擎宇。

　　看到柳擎宇出来了，站在前面的几个人便高声吼了起来：“柳擎宇，你这个贪官污吏，你这个酷吏，你这个说人话不办人事、吃人饭不办人事的垃圾，你还有胆出来啊，你必须要立刻收回市政府所制定的旅游市场管理办法征求意见稿，否则的话，今天我们这些小老百姓跟你没完。”

　　听着外面那些人的叫嚣，柳擎宇只是嘴角微微撇着，冷冷的看了那些人一眼，迈步走到自动伸缩门前，对值班人员说道：“把这个自动伸缩门给我打开。”

　　值班门卫顿时眼睛瞪得大大的，声音带着几分担忧地说道：“柳市长，万一要是打开门，他们冲进来怎么办？”

　　柳擎宇表情淡然地说道：“我相信真正愿意解决这次事情的人是不会胡乱折腾的，如果谁要是胆敢胡乱折腾，现场的监控摄像机会记录下他的一切行动，到时候秋后算账！”

　　说话之间，柳擎宇脸上杀气腾腾，一副如果谁要是敢闹事就会事后打击报复的样子。

　　虽然柳擎宇现在的表情都是装出来的，但是不得不说，现场那些原本打算趁机闹事的人还真的被柳擎宇这一手给唬住了，虽然事先已经收了钱，也已经策划好了，但是柳擎宇那番杀气腾腾的样子，却还是把他们给震慑住了。他们那蠢蠢欲动的脚步只能僵硬在原地。

　　这时，自动伸缩门打开，柳擎宇让人从大院里开除了一辆面包车停在大门口，然后手中拿着一把无线话筒上了面包车车顶。

　　“各位出现在市政府附近的市民们，乡亲们，同志们，我是鹿鸣市市长柳擎宇，我现在就站在大门口与在场的诸位进行对话，并对大家所提出来的各种问题进行现场解答，大家有什么不解之处都可以向我进行提问。接下来，我先就现场这些扯起来的横幅内容进行解答。”

　　说到这里，柳擎宇用手一指距离他最近的一面横幅说道：“各位，看到了吗？这幅横幅上写着旅游景点员工要吃饭，要求市政府取消旅游市场管理办法征求意见稿，我想问问在场的各位，大家之所以过来参加这次聚会，是不是也是因为听说了一旦这个旅游市场管理办法出台之后，会影响到大家的饭碗，会影响到你的商铺店面的生意？”

　　“是的。就是这样的。”

　　“没错。”

　　随着柳擎宇的问话，现场响起了很多应和的声音，很显然，柳擎宇的第一个问题便直接把准了现场很多人的脉象。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，朗声说道：“各位，我相信，你们中的很多人都被一些心怀叵测之人所制造出来的谣言给蒙蔽住了，大家想想看，我们市政府为什么要出台这样的一份新的管理办法呢？我们的目的是什么呢？我相信，有些人仇官的人肯定会说什么我们这样做是为了自己捞钱，是为了自己的利益，但是我要告诉大家的是，这份新的旅游市场管理办法是由我柳擎宇亲自牵头、由副市长王红波同志联合旅游局、工商局、物价局等多个部门一起整理出来的，我们之所以这样做的目的只有一个，那就是挽救我们鹿鸣市日益崩塌的旅游形象，挽救我们鹿鸣市正在日益下滑的旅游市场。”

　　说到这里，柳擎宇的情绪变得有些激动起来：“各位，我相信你们很多都是善良的普通市民，尤其是你们之中应该有相当一部分是我们鹿鸣市的商户，我相信你们这些人应该能够从你们自己每年的收入变化中感受到我们鹿鸣市旅游市场的好与坏，你们自己扪心自问，这些年来，你们自己的收入是在每年增加呢？还是在下降呢？你们有没有感受到，每个到我们鹿鸣市来有旅游的游客进入你们店铺的时候总是充满了戒心呢？你们知道他们在害怕什么吗？”

　　说到这里，柳擎宇声调再次提高了好几度：“我告诉你们，他们是在担心自己被宰，他们担心自己走进去的是一家黑店，为什么他们会有这种想法？为什么他们消费的时候总是战战兢兢的？是因为我们鹿鸣市存在的黑店太多了，是因为我们鹿鸣市宰客的现象太多了。”

　　说到这里，柳擎宇再次话音一转：“但是，我相信，在场的各位很多人都是守法经营的正常商家，而那些发生宰客事件的店铺在我们鹿鸣市所有商铺中肯定只占很小的一部分，但正是他们这一小部分，却彻底扰乱了我们鹿鸣市的旅游市场，彻底将我们鹿鸣市的旅游形象彻底给损害了，他们这些人才是真正的害群之马，他们这些商家才是真正的一颗老鼠屎祸害了一锅肉汤！那么大家也许会问了，为什么他们敢这么明目张胆的去宰客呢？为什么他们这么肆无忌惮呢？”

　　柳擎宇的话一下子引起了在场很多人的好奇心，他们也非常想要知道柳擎宇这个问题的答案，目光纷纷看向了柳擎宇。

　　柳擎宇站在面包车的车顶上，大手使劲的一挥，充满气势的大声说道：“大家可以转头看一下民心广场上的大屏幕，上面显示着我们市政府对我刚才问题的问卷调查的结果。”

　　众人纷纷转头向着大屏幕看去。

　　柳擎宇帮助众人解读：“从问卷调查的结果来看，大部分接受问卷调查的人认为，那些发生宰客行为的商铺分为两类，一类是地痞流氓恶棍以及一些与黑恶势力有勾结的店铺，他们掌握着足够的暴力资源，可以通过暴力手段威胁顾客不得不接受被宰的结果，甚至还出现了一些游客不认同被宰结果而被殴打的情况；另外一类则是属于那种有人脉有背景的商铺，那些商铺依仗着有亲戚朋友在公安局、工商局、物价局或者是混社会的，所以他们肆无忌惮的宰客，游客就算是想要投诉都无法得到正常的处理，最终也只能不了了之。”

　　“各位，我想问问大家，对于这两类商铺的行为，大家认为应该如何处理？你们愿意和这样的商铺一起展开经营活动吗？”柳擎宇大声的质问道。


第1424章 反客为主

　　“不愿意！”

　　“不愿意！”

　　很多人听到柳擎宇的问题，开始大声的发表着自己的意见，柳擎宇的这些问题也勾起了很多人十分不爽的回忆，纷纷把情绪发泄在自己的回答之中。

　　虽然现场有人在极力的搅局，大声说柳擎宇你根本就是在危言耸听，但是，这些搅局者的声音实在是太小了，与那些已经被柳擎宇接连几个问题便勾起了强烈不满心情的群众相比，他们的声音太弱小了。

　　看着现场很多人情绪激愤的样子，柳擎宇长长叹息一声说道：“大家看，你们当中很多人应该也是深受其害之人，正是因为那么一小部分不正当经营、总是想要用坑蒙拐骗的手法来坑害游客的非法经营者的卑劣行径，却将我们鹿鸣市的旅游市场搞得臭不可闻，搞得怨声载道，大家说，这种现象我们应该还让他继续持续下去吗？大家还愿意在这样的氛围中让这种不公平的竞争行为继续存在下去吗？大家还愿意自己生产经营的氛围变得越来越差、游客越来越少吗？”

　　“不愿意！不愿意！”

　　一时之间，不愿意的吼声从里面传到了外面，从街道的一头延伸到另外一头，现场的很多人都听到了柳擎宇那一连串的提问，很多人都感觉到自己的情绪激荡，他们心中充满了对那些不正当经营行为者的愤懑之情，充满了对那些依靠着黑恶势力和一些政府部门熟人关系而采取宰客、欺客行为的商家的严重不满，以前的时候，他们虽然知道这种行为却是敢怒不敢言，甚至有不少人也小打小闹的学着搞起了宰客行为，但是，毕竟能够真正敢于实施宰客行为的却还是少数，大部分的人依然是守法经营。但是，这些守法经营者却不得不为那些宰客行为买单，忍受着乘客越来越少的困局。

　　所以此刻，当柳擎宇此刻的提问和呐喊彻底喊出了他们心底深处熊熊燃烧的怒火，点燃了他们心底深处的火药，于是，群众的情绪彻底被柳擎宇给引爆了。

　　大家疯狂的呐喊着：“不愿意！我不愿意！我们不愿意！”

　　此时此刻，那些原本夹杂在人群之中想要鼓动老百姓闹事的那些人看着身边那些被他们用谣言鼓动来的老百姓额头上青筋鼓动歇斯底里的呐喊着的神情，他们一时之间有些不知道该如何是好了。有些人还贼心不死尝试着鼓动这些人冲上去，把柳擎宇从面包车车顶给拉下去，却直接被周围的人直接给无视了。很多人看着这样的人犹如看着小丑一般。

　　这个时候，几乎大部分群众的情绪都已经被柳擎宇彻底给点燃了起来，大家全都目光中充满了希望的看着柳擎宇。

　　这时，柳擎宇沉声说道：“大家的声音我柳擎宇听到了，市政府的同志们听到了，市委的领导也听到了，正是因为对于我们鹿鸣市未来旅游市场的担忧，正是基于尽快改善我们鹿鸣市旅游市场的乱象，正是因为我们想要把那些违法经营的行为和从业人员彻底从我们鹿鸣市清理出去的决心和勇气，所以，我柳擎宇刚刚上任就牵头搞出了这个新版的鹿鸣市旅游市场管理办法征求意见稿，这份征求意见稿的目标并不是像大家所听到的、看到的谣言上所说的那样，并不是要压缩大家的生存空间，相反的，这份征求意见稿的最终目标是要大力改善我们鹿鸣市的旅游市场环境，净化旅游市场的环境，要让那些真正的遵纪守法诚信经营的商家得到更好的发展，要让那些想要通过宰客、欺客行为获得暴利的违法经营者彻底从鹿鸣市滚回去！我们鹿鸣市需要的是诚信守法经营的商人，我们需要的是一个良好的生产经营秩序。”

　　说到这里，柳擎宇的目光扫了一眼站在最前面的那些排列得十分整齐的来自各个旅游景点的工作人员，声音中带着几分冷漠地说道：“我发现现场还有一些来自各国旅游景点的工作人员，你们所打出来的标语我也全都看到了，你们反对这个征求意见稿的原因其实和很多人被谣言鼓动来的群众一样，是担心自己的饭碗受到影响，你们担心因为新的征求意见稿实施以后，你们一些参加了旅游行业协会的景点会受到冲击，因为新的旅游市场管理办法实施以后，将会对那些通过组团形象对旅游资源形成垄断的行为进行严厉打击，你们出来聚众游行示威的心情我可以理解。

　　但是，在这里，我可以明确的给你们给肯定的答复，从现在开始，不管新的旅游管理办法是否会得以实施，但是有一点却是可以肯定，只要我柳擎宇还在这鹿鸣市市长的任上呆上一天，我就会强力推荐对组团形成对旅游资源的垄断行为进行强力打压，坚决要将那些组团垄断、哄抬物价的行为彻底的打压下去，要还给鹿鸣市旅游市场一个正常的旅游秩序，要让游客们可以享受到多样化的旅游资源和景点。”

　　说话之间，柳擎宇脸上霸气十足，没有一丝一毫的妥协退让之意，对这些人的强势表态震撼了现场所有人，当然了，那些通过网络看现场直播的人在看到柳擎宇这霸气十足的表态之后也全都瞪大了眼睛，脸上写满了不可思议的神色，这市长当得也太嚣张了吧？现场可是那么多人在游行示威呢？而柳擎宇这个市长竟然当场对他们这些人进行批评，还强硬表态，这不是逼着这些人起来闹事吗？

　　整个市政府门前的气氛一下子就紧张了起来，柳擎宇旁边的陈棉灿和办公室的工作人员们很多人全都脸色苍白起来，他们谁也没有想到，柳擎宇竟然会如此强硬的表态，有些人心中都急得要管柳擎宇叫祖宗了，这表态也不能这么生硬强势吧？怎么着也得照顾一下这些闹事人的心情吧？

　　但是，柳擎宇就这样表态了。

　　整个现场的气氛在沉默中压抑着，在压抑着沉默着，很多参加这次聚会的各个旅游景点工作人员脸上的表情在一点点的变化着，一股股的怒气在聚集中，很多人全都用充满了愤怒和不满的双眼恶狠狠的盯着柳擎宇，在他们眼中，柳擎宇就好像是恶魔一般。

　　这时，柳擎宇又接着说道：“我知道，你们现在很多人对我的这种强硬做法非常不满，但是我要告诉你们的是，我这样做也是为了你们好，你们这些旅游景点虽然可以通过垄断行为哄抬物价获得超出正常利润一倍甚至两倍的利润，但是我可以告诉你们，你们这样持续做下去的结果就是我们鹿鸣市的旅游市场越来越萎靡，随着游客旅游体验的越来越差劲，前来我们鹿鸣市旅游的游客数量将会越来越少，而到最后，去你们这些景点的游客也将会越来越少，到时候没有多少游客了，你们就算是想要宰客，你们去哪里宰？

　　知道什么叫大河有水小河满，大河无水小河干吗？旅游市场就是这个道理，只有我们鹿鸣市旅游市场这个整体品牌做出来了，做好了，作响了，前往各个旅游景点的游客才会越来越多，前往你们那些景点的游客才能越来越多，你们赚的钱也就越来越多，而在场的各位从事旅游商业经营活动的商户们所能够赚的钱也越来越多，而所有的这些依靠的并不是什么宰客行为，一朝一夕的暴利，而是要通过守法经营、诚信经营来逐渐的打造鹿鸣市旅游市场这个品牌，让游客不仅对我们的旅游景点进行认可，还要对我们鹿鸣市的人、鹿鸣市的旅游氛围进行认可，只有这样，我们鹿鸣市的旅游市场才能真正的发展起来，才能真正的越做越大！”

　　说到这里，柳擎宇声调突然提高了好几度大声说道：“而我们市政府之所以要在市委的支持下推出这个旅游市场管理办法征求意见稿，就是为了规范我们鹿鸣市旅游市场，引导所有商家、旅游景点守法经营、诚信经营，要让那些真正守法经营、诚信经营的商家在我们旅游市场中获得真正的好处。下面，我就请我们鹿鸣市市政府的工作人员把征求意见稿发给大家，大家相互传阅着看看，而坐在电脑前的朋友们或者是现在看不到的朋友们回去之后也可以通过电脑上网或者手机上网，登陆我们市政府的官方网站查看征求意见稿的电子版，大家一看便知，一目了然。”

　　随着柳擎宇一声令下，很快他身后的工作人员们便手中提着一袋袋早就打印好的征求意见稿的稿件走到人群之间进行派发。而现场很多等不及的人们也纷纷拿出手机登陆鹿鸣市市政府官方网站进行查看。

　　差不多过了十五分钟左右的时间，大部分人都看得差不多了的时候，柳擎宇大声问道：“各位，大家都看得差不多了吧？我想要问问大家，大家看完这旅游市场管理办法征求意见稿之后，大家的感觉如何？有哪位有比这征求意见稿上更好的办法吗？如果有的话，大家可以通过网上留言、现场向我们工作人员登记留言的方式来告诉我们，我会认真梳理查看大家的每一条留言的，我希望大家能够支持我们市政府想要做好鹿鸣市旅游市场的决定！”

　　柳擎宇说完，眼神中充满期待的等待着众人的反应。


第1425章 以情感人

　　此刻，不仅仅是柳擎宇在等待着众人的反应，网络上、电脑前，很多网民也全都在等待着现场这些人的反应，因为他们都知道，现在已经到了决定柳擎宇这次亲自出马到底是成是败的关键时刻了。征求意见稿的好坏，最终起到决定作用的还是广大的人民群众！

　　整个现场再次安静了下来，很多人全都在沉默着，思考着，也有人在用眼神交流或者窃窃私语着。

　　就在这个时候，现场不知道是谁突然大声的鼓起掌来，随即，掌声渐渐的增多，从一个角落传导到另外一个角落，再向四面八方传导，渐渐的，掌声越来越多，越来越响。

　　“支持！支持！坚决支持！”随着掌声的响起，人群中不知道是谁喊了一声，随后，越来越多相同的声音加入进来，逐渐汇聚成一个主流的声音。

　　此刻，就连那些穿着统一服装的来自各个景点的员工们看完发到他们手中的征求意见稿之后，也开始变得沉默了起来。

　　虽然他们很多人是被单位的领导鼓动甚至是命令而过来的，但是，他们心中也有一杆秤，他们也非常清楚什么样的措施对他们好，对他们不好。

　　很快的，现场掌声震天，支持的声音响彻全城。

　　此时此刻，站在市委办公楼上窗口处全程观看着柳擎宇整个表演过程的沈鸿飞轻轻的转过身来，脸上露出了一丝淡淡的微笑，只是这微笑中却又带着几分凝重之色，他喃喃自语道：“好一个厉害的柳擎宇，好一个纯正的阳谋，好一个绝对的实力！柳擎宇啊，你用实际行动给我们演绎了一个经典的谋略——反客为主，你用绝对强大的实力和气场彻底抓住了那些老百姓的心，用真情真意打动了他们，最终扭转了整个局势，厉害，你果然是厉害啊。不过我沈鸿飞这人生中能够遇到你这样厉害的对手，也算是我的福气了，接下来，也许我们需要在常委会上好好的过过招了。”

　　说到此处，沈鸿飞似乎想起了什么，嘴角上又露出了一丝淡淡的笑意。

　　另外一个房间内，曾振天靠在办公椅上，静静的听着窗外传来的那响彻全城的支持的声音，脸色显得十分平静，这时，站在窗口处的李文科转过身来叹息一声说道：“曾部长，柳擎宇最终还是摆平了今天这个险局，厉害，真的非常厉害啊。”

　　曾振天笑了：“这种局面对柳擎宇来说只不过是小儿科罢了，旅游协会从一开始部署这个局的时候他们就已经落入下乘了，他们的本意是想要利用谣言蛊惑那些鹿鸣市的商户们，但是他们却万万没有想到，他们组局成功是因为这些被谣言蛊惑的商户们，而失败也是因为这些人，这些人的力量和数量远远大于他们旅游协会组织的那些员工们，更大于他们部署的那些捣乱的人，但是，柳擎宇却直接通过最直接、最简单的演讲，通过对那些普通商户们心态的把握，对他们最关心事情的一种态度和承诺，成功的扭转了那些人的想法和态度。不得不佩服柳擎宇这个家伙的胆量和魄力，如果是我的话，要想像他这样冒险去做的话，也得好好的掂量掂量。”

　　常务副市长廖志财办公室内，廖志财和廖志强这两个兄弟的脸色都是十分阴沉，廖志强狠狠一拍桌子咬着牙说道：“白痴！混蛋！一群笨蛋！事情都到这个程度了竟然还没有拿下来，真是没用啊！”

　　说话之间，廖志强气得眼睛瞪得大大的，心中仿佛有一座座山压着一般，憋得难受之极。

　　本来，在策划好这次布局之后，他认为自己已经稳操胜券了，但是却万万没有想到，自己部署得如此周密，几乎没有任何破绽，只要正常向前推进，必然逼得柳擎宇签署城下之盟，然而，整个部署策划竟然因为柳擎宇亲自出面之后那么一番演说，直接说动了现场上千人，让那么多人竟然在关键的最后时刻反水，不仅没有对市政府提出的新的旅游市场管理办法征求意见稿进行大力反对，反而全体表示支持，这让他精心营造出来的一种全民反对的气氛彻底以失败而告终。

　　廖志强真的有些不甘心啊。

　　“大哥，我真的想不明白啊，为什么那些土老百姓们就那么轻轻松松的被柳擎宇给忽悠了呢？他们难道就不想想，真的实施了以后，他们未必会真的得到实惠啊。”廖志强充满了愤慨地说道。

　　廖志财长长叹息一声说道：“哎，看完柳擎宇今天的这次表演之后我才明白，为什么省里会把他调过来担任这个市长，现在我不得不承认，这个柳擎宇虽然年轻，但是，对于人心和人性的掌控的确已经有了相当高的层次，你这次输的不冤。”

　　说到这里，廖志财又沉声说道：“志强啊，事情既然发展到现在这个阶段，我不得不给你提个醒了，这次事件爆发出来之后，柳擎宇肯定会怀疑到你的身上的，甚至很有可能接下来会对你进行调查，所以，最近这段事件你们旅游协会的所有会员最好低调一些，不要在这个时候去整事，否则一旦犯到柳擎宇的手中，事情可就麻烦了。”

　　廖志强苦笑着点点头：“恩，这件事情我会向下面的会员单位们好好的吩咐一下的。不过大哥，难道这件事情咱们就到此为止了吗？难道就真的任由柳擎宇把他的那个狗屁的新的旅游市场管理办法执行下去吗？这鹿鸣市的旅游市场能够发展到今天，可是有您辛苦的付出啊，您可是主管了鹿鸣市旅游市场那么多年，柳擎宇这个王八蛋竟然说把旅游局交给别人分管就交给别人分管了，他根本就没有考虑过您的感受和您的付出啊，这个人也太操蛋了，我认为，咱们应该好好的教训一下，让他知道知道，在这鹿鸣市，您在旅游领域的影响力绝对不是他柳擎宇能够比拟的。”

　　廖志财被廖志强这么一说，心中也十分窝火，但是他在官场混了这么多年，非常清楚官场进退之道，这一次的市政府门口事件可以算是他对柳擎宇的一次出招，如果这次成功了，柳擎宇今后肯定要对自己礼让三分，但是这次失败了，恐怕柳擎宇对自己肯定会多出几分不满和戒备，今后两人之间爆发各自冲突的可能性将会无限增大，所以，在这个时候，他不可能再次主动挑起争端，只有在合适的感觉到有必胜把握的时机才会主动出击。

　　市政府大门口，柳擎宇又和现场的众人聊了一些今后鹿鸣市旅游市场一旦走上正轨之后，大家将会面临的美好景象，以及大家现在应该如何做去迎接鹿鸣市未来有可能发生的转变，由于柳擎宇的口才非常好，语言非常富有感染力，现场很多人听得都十分入神，原本躁动的情绪渐渐平复下来，随后，在柳擎宇的渲染下，很多人对鹿鸣市的前景充满了信心，甚至有一些旅游景点的员工都开始考虑起自己是不是应该从景点里跳出来按照柳擎宇的一些提示去从事一些未来有可能会成为热门的行业。

　　柳擎宇讲了差不多有半个多小时的时间，这半个小时的时间内，整个市政府大门前虽然人数众多，但是所有人却十分安静，原本需要努力维持秩序的警察同志们终于可以稍微喘口气休息一下了。

　　这时，柳擎宇的讲话已经到了尾声，他看了看手表笑着说道：“现场的各位市民们、乡亲们、同志们，现在马上就到了下班时间了，下面的高峰期也马上就要到了，很多前来我们鹿鸣市旅游的乘客也差不多该从各个方向来我们市政府门前这条街过来进行消费了，大家看是不是你们各回各家，把自己那一摊事情先继续操持起来，向来自全国各地、世界各地的游客们展现一下我们鹿鸣市旅游市场以及消费市场从业者的超高素质呢？大家能不能给我柳擎宇一个面子，都散一散呢？”

　　随着柳擎宇这话一说出来，现场众人立刻一片哄笑，有人甚至开起了柳擎宇的玩笑：“柳市长，给大家唱首歌我们就回去。”

　　柳擎宇听到众人的起哄之后却是微微一笑：“好，既然有人要我唱歌才肯回去，那我就唱一首《回家真好》送给大家，希望大家能够在这个下班回家的时间里，尽快回家，因为大家的家人都在等着你们。”

　　说完，柳擎宇直接现场开始清唱了起来，虽然没有音乐配音，虽然现场的环境嘈杂，但是柳擎宇却手拿着话筒十分认真的唱了起来：

　　“电话不停在吵 老板不停的闹

　　总逃不开工作表 做完了又来了

　　怎样也甩不掉

　　回家感觉真好 别管世俗纷扰

　　把一整天的面罩 忙和累的大脑

　　都往热水里泡

　　让每一颗细胞 忘掉烦恼

　　……”

　　柳擎宇的嗓音低沉而充满了磁性，再加上此刻他演唱的时候十分用心，听在众人耳中就好像是在听刘德华的现场演绎一般。

　　随着柳擎宇歌曲的展开，现场的群众开始十分有秩序的撤离了，大家从各个不同的方向就近汇入了滚滚的人流之中，随着柳擎宇的歌声向着自己家的方向赶去，因为柳擎宇的歌声唤起了他们心中那回家的感觉，他们想起了自己的家人、亲人。甚至有些素质比较高的人都召开附近的人把地上的垃圾捡拾起来。

　　所有人全都撤退了，柳擎宇的歌声也渐渐停止，整个街道上再次恢复了正常的秩序，整个市政府门前依然和以前一样干净整洁没有一丝一毫凌乱的感觉。

　　此时此刻，很多通过网络观看直播的人全都惊呆了，震惊了，他们谁也没有想到，鹿鸣市这次的危急竟然被柳擎宇以这样一种温情的方式给化解了。

　　看着直播视频中那些从容撤退的市民、干干净净的街道，很多人都在思考着一个问题：“这是舆论上所讨论的那个到处充满了宰客、黑人的鹿鸣市吗？这是很多人所说的那个旅游环境越来越恶劣的旅游胜地吗？他们所看到的是一个温情而有担当的市长，看到的是平静而又理智的市民，看到的是一个个聚会之后干干净净的场地。”

　　这鹿鸣市到底怎么了？为什么会出现这么强烈的对比反差呢？


第1426章 秋后算账

　　柳擎宇从面包车跳下来的时候，看了有秩序撤退的群众，看到了现场被收拾得干干净净的马路，看到了很多人像他依依回首告别。

　　柳擎宇笑了，笑容中充满了欣慰和温情。

　　什么是老百姓？老百姓就是你怎么对他他就怎么对你的人，就是那种最朴实、最简单却又蕴含巨大能量的人。

　　身为一名官员，如果总是觉得自己高高在上，觉得老百姓就是应该任人宰割，就是应该服从他的管理，这样的官员永远也无法和老百姓融为一体。在柳擎宇看来，身为一名官员，只有真正的和老百姓打成一片，把他们当成朋友、当成亲人，用你的真心真意真情去和他们进行交流，你才能真正的走进他们的内心。

　　老百姓最简单，也最复杂。你把事情跟他们讲明白了，讲清楚了，他们会很好相处，相反的，你如果和他们玩心机、耍手段、甚至玩强硬，那么距离老百姓情绪的爆发也就不远了。

　　柳擎宇下车之后直接返回了自己的办公室，秘书长陈棉灿心有余悸却又充满钦佩的跟在柳擎宇的身后，使劲的抹着额头上的汗水。

　　今天陈棉灿算是真正的开眼了，他怎么都没有想到，原本酝酿得犹如火药桶一般马上就要爆炸的群众的情绪在柳擎宇出面之后，竟然直接用一个现场演讲就给轻松化解掉了，这种本事他陈棉灿在秘书长位置上干了这么长时间还真没有见过。今天，他算是大开眼界了。

　　回到办公室坐下之后，柳擎宇直接对陈棉灿说道：“老陈啊，你分析下去，对今天晚上参与聚会的那些来自各个旅游协会会员单位的人员展开调查，看看都有哪些会员参加了今天晚上的这次行动。”

　　听到柳擎宇这样吩咐，陈棉灿顿时一惊：“柳市长，难道您要秋后算账？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“那些前来这里参加聚会的普通员工其实倒是没有什么，他们一看就是被上级领导以命令、指示的形式给逼过来的，所以，对于这些人我并不会去为难他们，但是，那些发出指示的各个旅游景点的领导们，我却不能不和他们计较了。我不相信他们不清楚参加今天晚上的聚会意味着什么，但是，他们却依然派人过来了，这说明这些领导明知道今天晚上这样做是在给市政府施压，甚至是在扰乱社会治安，却依然这样做了，其心可诛啊！

　　为难市领导？逼迫市领导做出让步？他们到底想要的是什么？他们的目标是什么？如果说他们要是为的鹿鸣市老百姓的利益，我绝对支持他们。但是他们却不是，他们为的是一个小团体、小圈子的利益，甚至为的是他们的一己之私，他们竟然用手下员工来绑架市政府，用他们的小团体利益来绑架市政府，这种人这种思想我岂能容忍。”

　　说到此处，柳擎宇对陈棉灿说道：“棉灿同志，你立刻把那些参加聚会的各个旅游协会的会员单位都给我记下来，凡是属于国有旅游景点的单位给我重点标注出来，到时候我会跟他们秋后算账的。另外，你在放出风去，就说市政府正在对参加昨天聚会的旅游协会的会员单位进行调查，很有可能会秋后算账！”

　　陈棉灿顿时愣住了：“柳市长，既然我们要展开调查，为什么还要放出风去呢？这样做不太好吧？”

　　柳擎宇笑了：“没事，你就按照我的意思去做吧，我就是要让那些人惶惶不可终日，让他们知道，任何人胆敢用这种卑鄙的手段来对抗市政府都不会得到好下场的。”

　　柳擎宇说到这里，眼神之中闪过两道寒芒。

　　这个时候，陈棉灿看向柳擎宇的目光中再次多了几分钦佩之色。直到现在他才发现，眼前这个年轻的市长对待善良的老百姓不乏温情和耐心，但是，对待那些敢于在关键时刻捣乱的捣乱分子也不乏铁腕手段。

　　陈棉灿服了！

　　随后的两天里，由于陈棉灿大张旗鼓的对那些参加那天晚上非法集会的各个旅游景点的员工来源进行调查，很多旅游景点的领导们全都紧张起来，纷纷给旅游协会会长廖志强打电话寻求支持和计策，这个时候的廖志强也有些头大，他怎么也没有想到，柳擎宇竟然真的敢如此明目张胆的进行秋后算账，本来，他还打算借此机会再搞一次针对柳擎宇秋后算账的聚会来进行反击柳擎宇的，但是，那些会员单位的领导们听到廖志强的话之后全都吓得使劲摇头，有了上一次的经过之后，他们是真的害怕了。毕竟现在虽然有风声传出来柳擎宇要秋后算账，但是毕竟还没有算账呢，如果他们要是在玩一次的话，那么柳擎宇铁定要真的秋后算账了。

　　对于柳擎宇之所以只是放出风来却没有行动也有聪明人分析出了一些原因，他们认为柳擎宇之所以放出风来其实就是想要分化整个旅游协会，让众人不敢再像以前那样肆无忌惮的跟在廖志强的后面为所欲为，让旅游协会不再是铁板一块，所以，秋后算账柳擎宇只是引而不发。

　　正因为分析到这个可能性，所以，这一次廖志强虽然极力怂恿，却没有多少人响应他了，也正如这些人所预料的一样，秋后算账的调查只是走了一下过场，柳擎宇并没有真的追究任何人的责任，这终于也让那些各个旅游景点的领导们放心了很多，不过他们也开始注意保持与旅游协会的距离了，因为他们知道，一旦他们再有任何行为触怒柳擎宇的话，以柳擎宇那么强势的个性，铁定要对他们出手的。

　　3天后，随着征求意见稿征求意见的结束，在汇总了来自各个方面各个行业的意见之后，鹿鸣市旅游市场管理办法正式出台，不仅在网络上、微博、微信等社交平台上进行了公布，在各个旅游景点的外面、每条人流量比较大的商业街上全都公布张贴了整个旅游市场管理办法的文件，并且在文件后面还附上了举报投诉电话以及十分简单的一站式举报流程。

　　就在管理办法正式出台的第一天，鹿鸣市的旅游氛围便为之大大改善，很多在鹿鸣市长期居住疗养的游客十分欣喜的发现了鹿鸣市旅游市场氛围的巨大变化，纷纷通过各种渠道来表达他们的惊喜。网上也是一片赞誉之声。

　　就在这天晚上，柳擎宇带着程铁牛、陈棉灿三人一起先到了柳擎宇所住的招待所内，各自换上了一身十分普通的衣服，柳擎宇还专门戴上了一副黑框眼镜，看起来少了几分曾经兵王的彪悍之气，多了几分文质彬彬的气质，看起来就好像是一个初入职场的菜鸟一般，身上似乎还带着几分学生时代遗留下来的稚气。

　　陈棉灿就更牛叉了，这位秘书长虽然年纪不小了，但是真正做起事情来还真是很有魄力，他直接穿了一件从地摊上买来的土里土气的老式粗布衣服，看起来就像沥从乡下过来的学生家长一般，与柳擎宇站在一起，倒也显得十分和谐，陈棉灿就好像是柳擎宇的亲属从乡下来看望他一般。

　　而程铁牛的装扮就更加搞笑了，这哥们换下了平时穿得西服领带皮鞋，换上了一身和柳擎宇身上衣服风格差不多的衣服，也同样戴了一副黑框眼镜，想要打扮得斯文一些，但是就他那粗手粗脚的黑大个往柳擎宇他们面前一站，就如同一只大黑熊一般，黑熊戴黑框眼镜，那能斯文得了吗？

　　柳擎宇和陈棉灿看完之后当场就笑岔气了，后来还是陈棉灿帮助程铁牛挑了一副金边眼镜戴上，这才看起来多了几分文绉绉的气质，但是和柳擎宇表现出来的那种气质相比，却依然不可同日而语，只能勉勉强强的看起来不是像以前那么扎眼了，柳擎宇看了看戴着金边眼镜的程铁牛，感觉还是有可能被人认出来是自己的司机，他后来干脆直接亲自动手，把程铁牛那乌黑茂密的头发全都给剃光了，再戴上金边眼镜一看，这就有些气质了，但是柳擎宇又觉得这衣服与程铁牛的气质还是不符，他眼珠一转，直接让人买回了一套篮球服让程铁牛穿上。

　　等程铁牛穿上篮球服之后柳擎宇和陈棉灿一看，全都笑了。这身篮球服那么一穿，程铁牛就比较像大学里打篮球的特长生了。

　　打扮完毕之后，这三位奇怪的组合便从招待所后门溜了出去，上了大街之后，沿着街道一路溜溜达达的向前走去，一边走柳擎宇一边问道：“棉灿同志，咱们鹿鸣市哪条街是游客比较喜欢去的地方？”

　　陈棉灿笑着说道：“锦水街，那里是商业步行街，不仅各种商品琳琅满目，各种饭店也非常多。距离这里也就一公里左右。”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“好，那咱们就去锦水街去转转，今天晚上就在锦水街吃饭了，我要实地的看一看，我们这个旅游市场管理办法颁布之后到底起到作用没有，到底有没有商家还存在宰客欺客的行为。”


第1427章 十倍菜价

　　程铁牛听柳擎宇这样说，立刻接口笑道：“老大，我估计应该没有了吧，最近这几天我看电视上、报纸上、网络上铺天盖地的都是对旅游市场管理办法的宣传，对规范商户行为的宣传，这个时候应该没有人敢冒天下之大不韪去做坑客、宰客的事情了。”

　　柳擎宇也是笑吟吟地点点头：“是啊，希望不会遇到这样的行为了。我真心的希望我们鹿鸣市的商户们能够都自觉一些，我们鹿鸣市这个旅游城市的品牌必须要依靠大家一起齐心协力才能把他做起来啊。”

　　陈棉灿看了柳擎宇一眼，却是欲言又止，只是默默的跟在柳擎宇的身边三人并肩向着锦水街的方向走了过去。

　　柳擎宇他们到达锦水街的时候已经是晚上7点多了，整个锦水街上灯火辉煌，照如白昼一般，步行街上人流涌动、摩肩擦踵，各种商家的叫卖声、宣传声此起彼伏，一副十分和谐温馨的场面。

　　看着眼前这种场面，柳擎宇满意的笑了。一路沿着锦水街溜达着，柳擎宇一边注意着街道两侧商贩们与游客彼此讨价还价的情形，从众人你加一点我减一点的讨价还价中，柳擎宇可以感受到如今这个市场展现出来的蓬勃生机。

　　溜达了一会之后，柳擎宇抬头看了一眼，便看到前面有一家墙壁上挂着很多奖牌的饭店，这家饭店的名字叫鹿鸣特色饭庄，在旁边的奖牌上，挂在最显眼位置的一块奖牌便是鹿鸣市十大消费者信得过酒店、鹿鸣市十大特色酒店、鹿鸣市旅游协会会员单位、鹿鸣市十大卫生先进酒店的奖牌，在这几块奖牌的下面各种各样的奖牌林林总总有二十多块，而颁发这些奖牌的单位也是林林总总，有物价局颁发的、有工商局颁发的、有旅游局颁发的、有卫生局颁发的，如果是外地游客一看这些奖牌基本上就可以认定这是一家非常值得信赖的酒店。

　　柳擎宇看了几眼那些牌匾，笑着说道：“今天晚上的晚饭咱们就在这家饭店吃吧。”

　　说着，柳擎宇当先迈步走进酒店，程铁牛和陈棉灿两人紧跟其后。

　　服务员看到柳擎宇他们三人走了进来，看到柳擎宇的时候眼睛一亮，不过等服务员看到柳擎宇身后跟着的程铁牛和陈棉灿的时候，尤其是看到陈棉灿那身吐了吧唧的粗布衣服的时候，便认定这些人应该没有什么消费能力，便表情冷漠地说道：“我们这里饭菜质量好，价钱比其他酒店稍微贵一些，几位里面请。”

　　说话之间，语气之中带着几分不情愿。

　　看到服务员的那种表情，柳擎宇的眉毛向上挑了挑，却又没说什么，笑着用手一指大厅里一个僻静角落说道：“就那里吧，那里还安静一些。”

　　听到柳擎宇那纯正的燕京口音，服务员眼珠转了转，也就没有再多说什么，领着柳擎宇他们来到12号桌前，给他们摆上餐具之后，拿出厚厚的菜单打开到第一页之后递给柳擎宇笑着说道：“各位顾客，我们这里全都是天涯省和鹿鸣市的特色菜，你们可以看看你们喜欢什么，我们保证让各位满意。”

　　柳擎宇有些好奇的看了这个服务员一眼，这个人在听到自己口音前后的态度明显不同，这让柳擎宇有些琢磨不透，不过他接过菜单看了几眼菜价，发现这里的菜价虽然明显比外面一些小饭店里要贵上一些，但是却也在可以接受的范围之内，这让柳擎宇心中舒服了很多，他之所以要选择这家饭店前来就餐就是因为他仔细查看了一些从旅游局那边记录的举报记录，其中这家饭店被举报的次数还是比较多的。而这家饭店恰恰是属于连锁饭店，在鹿鸣市拥有多家分店。

　　柳擎宇挑了几个比较有特色的菜品以及鹿鸣特色的汤以及主食，又点了一坛这家酒店自酿的米酒，柳擎宇自己算下来也就是三四百块钱左右，他感觉这价钱还是不算贵的。不过点完这些之后，柳擎宇又专门给程铁牛点了两个肉菜，一个是鹿鸣特色烧鸡、一个是鹿鸣特色烤乳猪，这两个肉菜是程铁牛的最爱，菜价也不便宜，这两个菜按照菜单上的价格差不多要300元左右，也不算太贵。

　　柳擎宇点完菜之后不久，各种菜肴汤品和米酒很快便端了上来，程铁牛最爱的烧鸡和烤乳猪也很快端了上来，三人一边说笑着一边大快朵颐的吃着。

　　对柳擎宇来说，成天吃单位食堂的饭早就有些吃腻了，虽然市长的饭是可以让厨子单独去做的，但是柳擎宇却从来没有搞特殊的习惯，所以每次吃饭的时候都是直接去食堂和普通工作人员一起吃大锅饭，而大锅饭的口味比较还是差了一些。尤其是程铁牛，由于他要身兼柳擎宇司机和保镖的角色，所以他的自由时间更少，所以大多数时间更是吃得食堂，这对于饭量比较大而又喜欢吃肉的程铁牛来说食堂的伙食的确了差了一些。

　　今天终于吃上了一顿鹿鸣特色饭菜，不管是柳擎宇也好，程铁牛也好，两人感觉都挺对胃口的，所以吃起饭来感觉格外香，所以吃相也就稍微有些难看。

　　陈棉灿看到柳擎宇和程铁牛那狼吞虎咽的吃相还真的有些吃惊。从这个细节中他就可以感受得出来，柳擎宇恐怕从来没有在单位食堂吃过小炒，因为市政府专门给领导做饭的大师傅可全都是从市里一些星级酒店内请来的大厨、名厨，很多市领导如果平时要是在机关食堂吃的话，都会点一些符合自己胃口的厨师来给自己做菜。但是柳擎宇却从来没有用过这种特权。

　　真正让陈棉灿感觉到震惊的还是程铁牛，刚开始的时候，他看到柳擎宇点了一波菜之后竟然又点了两个肉菜，他感觉到有些浪费，不过当他看到一只烧鸡很快便消失在程铁牛的嘴中之后，他已经开始有些明白柳擎宇为什么要这样点菜了，尤其是当他看到程铁牛在用刀子切出了一些烤乳猪身上比较精华的部分单独放在一个盘子里留给柳擎宇和他之后，剩下的烤乳猪很快便被程铁牛风卷残云一般搞定了，随后程铁牛又吃了两碗米饭，喝了半坛米酒，这才舒舒服服的靠在椅子上露出了十分满足的样子。

　　而这个时候，柳擎宇也已经风卷残云一般吃了很多菜，一碗面条，喝了四分之一坛的米酒。

　　陈棉灿因为岁数大了，饭量比较小，所以，他吃完的时间和柳擎宇差不多，米酒也喝了一些。

　　吃完饭之后，陈棉灿就想要站起身来去结账，却被柳擎宇给拉住了：“老陈啊，现在咱们可不是在工作，现在属于私人时间，这么晚了我还拉着你出来溜达，所以这晚饭嘛，肯定是要我来请的，你就别和我客气了。”

　　说着，柳擎宇冲着服务员招了招手：“服务员，结账。”

　　说着，柳擎宇拿出一张银行卡把密码告诉了服务员，服务员动作倒是很快，过了不一会便拿着柳擎宇的银行卡和消费账单来走了过来，满脸含笑充满恭敬地说道：“先生您好，你三位一共消费了15800元，这是账单，请您收好。”

　　柳擎宇接过银行卡和账单仔细看了一眼，脸色当时便阴沉了下来。柳擎宇对自己的计算能力还是相当自信的，他可是清楚的，他点的第一波菜差不多是380元左右，一坛米酒120元，后来的烤乳猪和烧鸡加在一起是300元，这些全都加在一起也就是800元左右，怎么账单上一下子就变成了15800元？这多出来的15000块钱是从哪里来的？

　　想到此处，柳擎宇直接把账单轻轻放在桌上淡淡地说道：“服务员，你们这账单不对劲吧？我记得我点的菜加在一起也就是800块钱左右，怎么这账单上写得却是15800元，这多出来的15000块钱是怎么回事？”

　　服务员立刻满脸赔笑着说道：“先生您好，请您放心，我们这里结算用的是计算机，不是人工算的，所以菜价计算肯定不会有错误的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“计算机计算？不会出错？但问题是现在已经出错了。你把菜单拿过来。”

　　服务员倒是十分乖巧，把菜单拿了过来，柳擎宇用手在菜单上点了几下说道：“你看看，这些是我点的菜，就算是用口算也可以看得出来，这些加在一起也不超过1000元，怎么会变成了15800元呢？你是不是以为我不会算账啊？”

　　服务员见状立刻微微一笑，把菜单合上，把菜单的背面递给柳擎宇用手指着菜单背面最下面边角处一行小字说道：“这位先生，您不要着急，您看，我们菜单上明明白白的写着呢，这菜单上蔬菜类的菜价只是实际价格的十分之一，而肉菜类的价格是实际菜价的二十分之一，至于酒水类的价格则是实际价格的五十分之一，您可以选择不在我们这里用餐，但是只要您在我们这里用餐，就代表默认接受了这个价格。”


第1428章 柳擎宇被坑

　　柳擎宇听服务员这样说，当场几乎要醉倒了。

　　他原本还以为这家酒店是一个正常经营的酒店，却没有想到，这竟然是一家黑店。这时，柳擎宇的脑海中不由得浮现出之前门口处出现的那一排排的奖牌，那顾客信得过酒店的招牌依然在那里挂着，但是，这样明目张胆宰客的情况竟然发生在自己的身上。这让柳擎宇感觉到不可思议。

　　而更让柳擎宇感觉到不可思议的是那个服务员所说的话，他竟然说菜单上的价格是实际价格的十分之一，竟然还拿出了那行小字来让他看，这简直和抢劫没有什么两样嘛！

　　想到此处，柳擎宇反而淡定起来。他眯缝着眼睛笑着看向那名服务员说道：“去把你们的经理叫过来，我要和他谈谈。”

　　那名服务员不屑一笑，拿出对讲机说道：“李经理，12号桌有顾客要你和谈谈。”

　　“我马上过来。”说话的人语气中带着几分彪悍之气。

　　服务员说完之后，冲着柳擎宇得意一笑：“你们稍等片刻，我们李经理马上就到。”

　　过了一会儿，一名膀大腰圆皮肤黝黑剃着光头胳膊上、脖子上纹着文身的彪悍男人一晃三摇的走了过来，粗声粗气牛逼哄哄地说道：“小翠，谁说要见我啊？”

　　说话之间，这哥们龙行虎步来到柳擎宇他们桌前，往那里一站，胸脯向前挺着，双手握拳，横木怒目，霸气十足，颇有一股睥睨天下的气势。

　　服务员用芊芊玉指一指柳擎宇说道：“是他想要跟你谈谈？”

　　柳擎宇他们坐得是一张长方形的桌子，他坐在程铁牛里面的座位上。

　　彪形大汉却直接将坐在那里的程铁牛给无视了，凭借着身高体壮直接弯下身体，把脑袋探到柳擎宇面前，一双铜铃一般大小的眼睛恶狠狠的盯着柳擎宇带着几分怒气说道：“小子，是你要和我谈谈？你想谈什么？怎么，难道你还想要在我们这里吃霸王餐不成？我可告诉你，想到我们这里吃霸王餐的人也不是一个两个了，但是每一个过来的人都被我给打成残废了，你小子不想步他们后尘吧？”

　　说话之间，黑大汉的嘴角上带着几分威胁之意。

　　柳擎宇只是用手轻轻一指菜单说道：“霸王餐？我还真没有那种意思，不过你们这菜单上菜价写得明明白白的，为什么结账的时候却按照菜单价格的十倍甚至是五十倍来收取呢？你们这算不算是宰客行为呢？”

　　“宰客行为？你简直在胡说八道！”说话之间，黑大个涂抹狂喷，用力一拍桌子大声说道：“你给我听清楚了，我们可是守法经营诚信经营的商家，你们没有睁开眼睛看到我们酒店外面那么多的奖牌吗？那些都是有关政府部门为了表彰我们的突出贡献给颁发给我们的，我们可是鹿鸣市的连锁企业，我们是鹿鸣市诚信经营的典范，你现在竟然敢抹黑我们，你小子是不是皮子痒了要哥们给你松一松啊？”

　　说话之间，黑大个双手在柳擎宇面前那么揉搓了一下，再次做出了威胁的姿态，双眼恶狠狠的盯着柳擎宇，而在黑大个的身后，还有三名同样虎背熊腰的壮汉目光不善的盯着其他两人，威胁之意很浓。

　　如果是一般的外地游客见到这种情况，对半会选择花钱免灾，毕竟，人在外地，人生地不熟的，多一事不如少一事，尤其是黑大汉这种人一看就不像是好人，和这种人万一要是争斗起来，很多人也占不到便宜，所以只能忍气吞声的接受被宰的结果。

　　但柳擎宇却不是那样的人。

　　柳擎宇见状只是不屑一笑：“我说哥们，你在搓什么手啊，你手上的泥全都掉到我们的饭菜上面了，你恶心不恶心啊？怎么着，你难道还想要用武力来威胁我不成？我明明白白的告诉你，我不怕！因为我知道，你们鹿鸣市刚刚出台了旅游市场管理办法，你们这种行为是属于管理办法上明文规定的宰客行为，像你们这种行为只要举报出去，你们将会受到旅游局的处罚的。你们的资质将会被撤销的。”

　　“我草，你小子是敬酒不吃吃罚酒啊。”一边骂骂咧咧的说着，黑大汉一边愤怒的伸出手去想要揪住柳擎宇的脖领子把柳擎宇给揪出来好好的收拾一顿。

　　然而，就在这个时候，黑大个突然感觉到自己的身体猛的腾空而起，明显比自己平时的高度要高出了很多，而身体也彻底不受控制了。

　　此刻，他身后的那三个彪形大汉全都瞪大了眼睛，脸上写满了不可思议的神色，因为他们突然发现，他们的老大黑大汉此刻竟然被另外一个皮肤比他更黑、个头比他更高的男人直接揪着衣服给举了起来。此时此刻，不仅仅是这三人全都惊呆了，整个酒店大厅内的众人也全都惊呆了。

　　谁也没有想到，有人竟然可以把一个重达200多斤的黑大汉给凌空举了起来，这需要多大的力量啊。

　　不过等到众人看到程铁牛站起来的身高的时候，也全都释然了。

　　眼前的这个黑大汉明显比那位被举着的黑大汉要更高更壮啊。

　　虽然程铁牛坐在那里的时候虽然比其他让人要高出很多，但由于他身边坐着的是柳擎宇，而柳擎宇比起程铁牛来身高也只是差了十厘米左右，尤其是坐下之后，两人看起来相差并不是很明显，再加上今天程铁牛传了一身宽松的篮球运动衣，所以他的强壮几乎全都那宽松的衣服给掩盖住了。

　　但是，当程铁牛出手的时候，众人却全都被震撼住了。

　　这时，程铁牛把黑大汉往下稍微挪了挪，用左手轻轻的拍了拍他的脸颊说道：“小子，在我老大面前，你最好给我规矩一点，想要动手动脚的话，可以来找我，我随时奉陪到底，不过就你小子这身板似乎有些脆弱啊。”

　　说话之间，程铁牛直接把黑大汉在空中来回来去的转了一下，黑大汉整个人便感觉到眼前视线一阵模糊，身体也跟着旋转了起来。

　　他也算是有些伸手了，但是当他被程铁牛举起来的时候便知道，自己这次碰上钉子了，毕竟，自己可是220多斤的体重啊，而眼前的这个男人竟然直接把自己给举了起来，这得多大的手劲啊。

　　转了几圈之后，程铁牛这才把黑大汉给放在了地上，等到黑大汉稍微缓了一下之后，他这才冷冷地说道：“你确实是这酒店的经理？你说话算数吗？”

　　黑大汉被程铁牛直接教训了一番之后，也知道在这个黑大汉面前动武的话，自己就算是再加上三个兄弟也未必能够占得便宜，所以，他倒是熄灭了想要动手的想法，不过依然底气十足地说道：“没错，我就是这家酒店的经理，有什么话你直接跟我说就行？”

　　程铁牛冷冷地说道：“我们老大刚才说过了，你们这菜价有问题，你们需要按照正常的菜价把多收的钱退给我们？”

　　黑大汉听程铁牛说道菜价，他嘴角上又露出了一丝不屑的冷笑：“退钱？不可能！我们的菜价没有一点问题，菜单上白纸黑字的写得非常明白，明码标价，你们自己没有看清却不能怨别人。”

　　说到此处，黑大汉又大声强调道：“你们都给我听清楚了，我们这可是守法经营、诚信经营的连锁酒店，你们要是敢在我们店里闹事的话，派出所就在我们这条街的街口，我们只要打个电话报警，警察很快就会赶到。”

　　黑大个很聪明，看动武取得不了优势，直接采取拿报警来说事。

　　柳擎宇见状立刻说道：“好，铁牛啊，那你就直接报警吧，不用他们报了，我倒是要看看，警察来了怎说。”

　　程铁牛拿出手机就要报警。

　　黑大个立刻充满不屑地说道：“我可以明确的告诉你们，你们报警也没有用，派出所所长是我哥们，他们过来也会公平公正的处理此事的，对于你们的无理取闹他们是不可能理会的。”

　　说话之间，黑大个还不忘给柳擎宇他们戴了一顶无理取闹的帽子。

　　听到黑大个这样说，柳擎宇基本上信了他的话，他既然敢做这样的事情，没有保护伞肯定是不可能的，而且派出所距离这么近他还敢明目张胆的进行宰客行为，这说明他们与派出所的关系的确非常密切，而且柳擎宇也注意到，真正被宰的人并不是很多，大部分操着本地口音的顾客在这家酒店还是不少的，而且没有任何一个人对饭菜的价格提出异议，这说明这家酒店在宰客的时候也是有所选择的，可能是因为自己是外地口音所以他们才会选择自己这一桌进行宰客的。

　　想到此处，柳擎宇冷冷地说道：“既然你们和派出所的关系好，那我就直接找旅游协会来举报你们好了，我还就不相信旅游协会的人不能管住你们。我要让他们取消你们这个旅游协会明星企业的奖牌。”


第1429章 公平协调

　　听到柳擎宇说要请旅游协会的人过来，黑大汉的脸上立刻露出了一丝怪异的神色，充满可怜的看了柳擎宇一眼，随即满脸淡定地说道：“好啊，那你们就打电话吧，我相信他们会很快就出现在你们面前的。”

　　柳擎宇听出了黑大汉话里有话，却并未在意，直接拨通了旅游协会的投诉电话，把在这家酒店遇到的事情说了一遍，要求旅游协会派人过来现场协调一下。

　　旅游协会的人说话倒是十分客气：“好的，您稍等一下，我们立刻派人过去。”

　　柳擎宇这个电话打完之后不久，坐在他们不远处的一桌正在喝酒吃肉不亦乐乎的客人中一个人的手机便响了起来，随后，这桌人中有三个人直接站起身来迈步向着柳擎宇他们走了过来，这三人走过来的时候，柳擎宇的视线正好看到他们，看到这三人向自己这边走来，柳擎宇感觉到挺诧异的，因为自己并没有与这三人或者他们那一桌的人发生任何关系啊？他们过来做什么？

　　这时，走在最前面的刚才接电话的男人走到柳擎宇他们面前，直接从口袋中拿出工作证在柳擎宇他们面前晃了一下随即便收了回去，满嘴酒气的看向柳擎宇他们说道：“我是市旅游协会的，我刚才听值班人员说你们在这里消费遇到了一些问题，想要投诉？你们放心，我们鹿鸣市旅游协会是一个负责任的部门，对于任何企业的违法行为我们都会严惩不贷。”

　　说话之间，这个人打了一个饱嗝，嘴里的酒气熏得柳擎宇直想要呕吐。以柳擎宇喝酒的经验，这哥们肯定喝得不少了，不过都这个时候了还能够保持着如此清醒的头脑，看来这家伙的酒量倒是不小。而且柳擎宇清楚的记得，他们进来的时候，那一桌的客人就已经坐在那里开始喝酒了。

　　看到此人这种状态，柳擎宇心中虽然对此人能否正常处理眼前的这次事件充满了怀疑，却依然不厌其烦的把整个事情的经过讲述了一遍，并且把菜单拿过来让这个旅游协会的人进行现场验证。

　　此人听完柳擎宇的话，又把菜单拿过来看了几眼之后，便大手一挥说道：“我说这位朋友啊，你看看，这菜单上不是明明白白的写着呢吗，菜单里面的菜价只是实际菜价的十分之一等等，既然这里面都清清楚楚的写着呢，这就说明人家酒店方面没有任何问题啊，你这种投诉我们旅游协会是没有办法支持的啊。毕竟，我们虽然愿意为每位游客主持公道，但是我们也得考虑事实不是，我看这样吧，你们双方各退一步，酒店方面呢，虽然在菜单上明码标价了，但是由于没有事先告知顾客，要承担一部分责任，而你们顾客这一方呢，由于自己没有事先询问好相关的事项，也要承担一大部分责任，我看就由酒店方面退还你们十分之一的消费款项得了，这样大家各退一步，两全其美，你们看怎么样？”

　　这时，那位黑大汉故意先是露出一副十分为难的样子，随即皱着眉头说道：“既然程科长说话了，那我们酒店不能不给程科长这个面子，我们愿意接受程科长的调节，退给对方十分之一的消费款项。”

　　说完，黑大汉还摆出了一副如果不是给程科长面子绝对不会便宜你们的姿态冷冷的看着柳擎宇他们。

　　事情发展到这个时候，柳擎宇和陈棉灿、程铁牛全都看出来了，眼前的这位程科长与黑大个之间他们根本就是在演戏啊。就算是对方退还了十分之一的款项，那也整整坑了柳擎宇一万三千多元钱呢，虽然这点钱柳擎宇并不在意，但是，柳擎宇却无法容忍这酒店与旅游协会方面的态度。

　　从这旅游协会的人自始至终都在这酒店内喝酒柳擎宇可以看得出来，这双方之间关系非常密切，而且那个黑大个一口就叫出了程科长的名字，这也说明他们彼此之间非常熟悉，而程科长的处理方式明显是在偏袒着酒店方面，甚至可以说是双方狼狈为奸，演戏坑害游客，逼着游客不得不接受被宰的结果。即便是有些游客投诉了，索取了回了部分钱财，但是游客的心里肯定不会舒服的，毕竟他们可是实实在在的被宰了啊。

　　想到此处，柳擎宇决心把这件事情往大了闹。

　　柳擎宇的目光看向了旁边一直沉默不语的秘书长陈棉灿，淡淡地说道：“棉灿，接下来的事情你来处理吧。”

　　说完，柳擎宇直接转头看向了窗外。

　　陈棉灿一直在旁边观看着整个过程，越看他越是生气，而此刻，他基本上也已经搞明白柳擎宇今天要出来请自己吃饭的真实目的了。既然领会了领导的意思，他做起事来也就放开了。

　　陈棉灿突然狠狠的一拍桌子站起身来，怒视着程科长冷冷地说道：“你是旅游协会的？你是什么职务？叫什么名字？”

　　说话之间，陈棉灿官气十足。

　　程科长虽然喝了不少的酒，但是头脑还是比较清醒的，虽然陈棉灿穿得很土，但是刚才说话之时那种气势却让他充满了敬畏，他正犹豫着自己改如何回复呢，他身后的一名手下立刻充满鄙夷的用手指着陈棉灿说道：“我草，你谁啊，就你这土老帽的样子也配跟我们科长这样说话，你丫的不想混了是吧？”

　　说话之间，这哥们嘴里开始不干不净的骂了起来，根本就没有把陈棉灿放在眼中，毕竟，陈棉灿穿的衣服实在有些太老土了。他还以为陈棉灿就是一个乡下来的农民呢。

　　看到对方不干不净骂骂咧咧的指着自己，陈棉灿的脸色唰的一下便阴沉了下来，直接从口袋中拿出自己的工作证狠狠的摔在桌子上冷冷地说道：“我是谁你们看一看我的工作证便知道了。”

　　程科长的手下伸手一把抓起陈棉灿的工作证乜斜着惺忪的醉眼看了几眼，大声的念道：“鹿鸣市市政府秘书长陈棉灿。”

　　说到这里，这哥们有些纳闷地说道：“我草，陈棉灿，这名字怎么这么难听啊，我说农民兄弟啊，你家长要是不会起名的话你跟哥说啊，哥哥我可是文化人，我初中已经毕业了，我随随便便起个名字就比你的好听。”

　　陈棉灿一听眉毛不停的抖动着，眼神之中闪出两道寒光，目光最终落在了前面的那个程科长的身上，他已经看出来了，这家伙是喝得有些高了。但是他知道，这个叫什么程科长的却并没有喝高。

　　程科长听到市政府秘书长这个职务的时候心头便是一颤，随即一伸手从手下手中抢过陈棉灿的工作证自己定睛仔细的看了一下，看完之后，一股凉气从后脊背上蹿升起来。

　　他虽然被黑大个称呼为科长，但实际上，他只是市旅游协会旗下的市场监督科科长而已，没有任何的编制，不过是在这里混口饭吃罢了，但是由于他接触的人比较多，尤其是官场上的人，所以，他对官场上的一些人事关系还是了解一些的。

　　市政府秘书长这个位置他也是知道的，这可是市政府内直接对口为市长提供服务的领导啊，如果要是获得市长重视的话，这哥们那可就是一人之下多人之上了。即便是一般的副市长见到他也得给几分面子。对于他这个旅游协会的一个小小的没有编制的市场监督科科长来说，别说见到市政府秘书长了，就算是见到旅游局里出来的一个小小的科员他都得赔着三分笑脸，因为他之所以能够在各个酒店里混吃混喝混钱就是因为他身上披着那么一身旅游协会的皮，就是因为旅游局那边允许他们以这种身份存在。

　　而市旅游局的局长虽然在级别上和市政府秘书长同级，但是不要忘了，人家可是直接为市长服务的，可能市长一句话就决定了旅游局局长的命运了，更何况他这个挂靠在旅游局旗下的旗下混吃混喝的小卒子呢。

　　“原来是陈秘书长，真是对不起，我们有眼不识泰山，还请您大人不记小人过，千万不要和我们一般见识，我向您赔礼道歉了。”一边说着，程科长开始冲着陈棉灿点头哈腰卑躬屈膝着道歉。

　　看到他这副模样，他的那个手下还有些不解呢，使劲的拉着他说道：“老大，你给他赔礼道歉做什么？他不过是一个土老帽罢了。”

　　“土你个头！”程科长一巴掌拍在手下的脑袋上，怒声说道：“这位是市政府的大领导，还不赶快给陈秘书长赔礼道歉。”

　　那个手下被程科长这一巴掌打下去，脑瓜子顿时清醒了很多，其他二人见状连忙跟着程科长后面卑躬屈膝的向陈棉灿赔礼道歉。

　　陈棉灿摆了摆手说道：“赔礼道歉？你们为什么要向我赔礼道歉啊？你们刚才不是说得非常清楚吗？你们要公平公正的为我们双方进行调节吗？怎么？难道现在这个就是你们协调的结果？”


第1430章 现场鉴定

　　程科长听陈棉灿这样说，连忙点头哈腰地说道：“陈秘书长，真是不好意思啊，我不知道您在场。”说到这里，程科长立刻对着旁边的黑大个说道：“我说孙黑子啊，你立刻让人把这张桌子所有的消费全都给我送过来，一分钱都不能收，今天这顿饭算你请的，快一点。他奶奶的，你们竟然这么不守规矩，看我回头怎么收拾你们。”

　　说话之间，程科长对黑大个孙黑子颐指气使，颇为霸气。

　　黑大个见状也不敢反驳，只能满脸赔笑着说道：“好的好的，我马上让人把钱送过来。”

　　这时，陈棉灿摆摆手说道：“等一等，等一等，钱呢，不用着急，我现在只想要知道知道，你们旅游协会对这件事情是如何定性的？这次事件到底是属于市政府新的旅游市场管理办法中规定的宰客事件呢，还是不属于呢？”

　　程科长顿时脸色一僵，不知道应该如何回答了。他知道，他要是说属于宰客事件，那么这家酒店不仅要受到重罚，恐怕今后三年之内将会无法获得资质认证，那么这家饭店今后恐怕将会生意惨淡，如果要是那样的话，不仅协会的廖会长会强烈不满，恐怕今后自己也没有那么好的地方去混吃混喝了。要知道，这个酒店里廖会长也是有一部分股份的，属于旅游协会旗下十大重点照顾的酒店之一。

　　程科长沉默了下来。

　　陈棉灿脸色阴沉着说道：“怎么，程科长，难道我的问题很难回答吗？”

　　程科长连忙满脸苦笑着说道：“陈秘书长，这个问题的确很难定性，因为你们吃饭之前的确没有发现菜单背后的那行字……”

　　陈棉灿一听，直接冷冷的看了程科长一眼，直接对程科长说道：“这样吧，今天这件事情不能就这么算了，你把你们旅游协会的廖会长喊过来吧，我要他现场给我鉴定一下，这种事情在他看来算不算是宰客行为。”

　　程科长听到陈棉灿要见廖志强，心头顿时就是一松，连忙说道：“我们廖会长现在就在这家饭店二楼包间内吃饭呢，要不我上去给您喊一下？”

　　听到廖志强竟然就在这个饭店内吃饭，陈棉灿的目光向着柳擎宇的方向看了一眼，发现柳擎宇眼神之中闪过一道异样神光，他知道，柳擎宇已经从这个简单的信息中猜到了一些事情。

　　陈棉灿立刻点点头说道：“好，那你去叫吧。”

　　程科长立刻带着手下顺着楼梯向二楼飞快的赶去了。

　　这时，柳擎宇淡淡地说道：“棉灿啊，你给分管旅游的王红波同志以及旅游局代局长乔建立同志打个电话，让他们立刻赶过来，另外，再给市公安局局长赵喜明、工商局局长以及物价局局长都打个电话，让他们立刻全都赶过来，另外呢，再给市电视台打个电话，让他们立刻派摄像记者过来，今天，我们证据确凿，我们要拿这个饭店树立一个反面典型，面向整个社会进行公开报道。”

　　此时此刻，站在陈棉灿旁边的那个黑大个听到柳擎宇的吩咐感觉到自己的腿都软了，这个看起来好像职场小白的年轻人怎么说话的口气这么大啊，一开口就是副市长、局长、电视台，这哥们到底是做什么的啊？

　　黑大个还在疑惑的时候，陈棉灿已经第一时间拿出了自己的手机，立刻对市政府办公室作出了指示，随后，他自己则拿出手机直接拨通了副市长王红波的电话：“王市长您好，我是陈棉灿，柳市长想请您到锦水街来一趟，您看您现在方便吗？”

　　“去锦水街？怎么回事？柳市长在那边吗？”王红波听到陈棉灿的话之后当时就是一惊。

　　看看时间，现在已经是晚上7点半多快八点了，那些吃饭早的现在都已经开始看电视准备睡觉了，而吃饭晚的现在也差不多吃完晚饭了，柳擎宇这个时候跑到锦水街做什么？那不是一条商业步行街吗？

　　陈棉灿淡淡地说道：“王市长，柳市长就在我身边，具体的事情要不我让柳市长跟您解释一下？”

　　陈棉灿这话软中带硬，看似是想要让柳擎宇跟王红波解释，实际上就是表达一种对王红波的不满，王红波多聪明的人啊，一听陈棉灿这意思便知道这事情肯定是柳擎宇指示的，他连忙说道：“不用了不用了，我马上过去。”

　　随后，陈棉灿又直接给市电视台台长打了个电话，让台长直接派出摄像记者赶过来，台长虽然不知道是什么事情，但是他也是个聪明人，既然陈棉灿这个市政府秘书长在现场还让自己派摄像记者过去，恐怕市长大人肯定也在现场。想起最近传闻的柳擎宇的超级强势性格，他这个电视台台长也不敢对柳擎宇掉以轻心，立刻亲自指挥让新闻办的负责人亲自带队赶往现场进行报道。

　　就在陈棉灿这边电话刚刚打完的时候，程科长那边已经把事情向廖志强汇报完了，廖志强听程科长说陈棉灿就在下面，还让他下去，他的脸色当时就沉了下来：“我说程义山啊，你小子怎么越混越回去了，他陈棉灿是什么东西，有什么资格要我亲自下去一趟？”

　　不过廖志强嘴里虽然这样骂着，但是人却已经站起身来，想外走去，一边走一边训斥着程科长，责怪他办事不利，连那么小的一件事都协调不好。

　　程科长只能缩着脑袋夹着尾巴做人，领导骂什么说什么都忍气吞声的承受着。谁让他是在人家手下混饭吃呢。

　　廖志强走到楼下的时候，一眼便看到了站在那里穿着古怪的陈棉灿，他眉头皱了一下，却并没有注意到坐在陈棉灿对面低头喝茶的柳擎宇，廖志强迈步走了过去十分虚伪的主动伸出手来与陈棉灿握了握手说道：“陈秘书长，您怎么到这个小店来了，不知道您把我喊下来有什么指示吗？”

　　其实，廖志强什么都知道了，但就是假装不知道。

　　陈棉灿倒也不着急，不慌不忙有条不紊的把整个事情的经过详细讲述了一遍，等他讲完之后，陈棉灿淡淡地说道：“廖志强同志，你是旅游协会的会长，我想让你来亲自鉴定一下今天发生在这家酒店的事情算不算是新旅游市场管理办法上规定的典型的宰客事件呢？”

　　廖志强闻言却并没有直接回答陈棉灿的问题，而是笑着拿出一根烟递给陈棉灿，然后给陈棉灿点燃，随后一边点燃自己的烟一边笑着说道：“我说秘书长啊，做事不用那么较真吧，今天这件事情我也听小程说了那么两嘴，这个酒店的老板的确存在不当的行为，我现在让他们立刻给您道个歉，然后加倍赔偿一下，这件事情我看您就直接掀过去就得了。”

　　陈棉灿皱着眉头摇摇头说道：“这样做不妥吧，他们这可是典型的宰客行为啊。”

　　廖志强笑着说道：“秘书长，给我个面子吧，这个饭店的大老板也算是我的朋友了，旁边这个孙黑子就是酒店聘请的一个管理经理，您要是看着他不顺眼我直接让这家老板把他解雇了也就算了。”

　　不得不说，廖志强不愧是大领导，说话就是有水平，三言两语之间，就把整个酒店的责任摘得干干净净，把事情的责任全都推到了孙黑子的身上。

　　陈棉灿也是混迹官场多年的老江湖了，如果今天没有柳擎宇在场的话，也许他真的可能会考虑给廖志强一个面子，毕竟他是常务副市长廖志财的堂弟，但是今天，柳市长在场，而且已经喊了电视台以及常委副市长王红波过来，肯定是要把这件事情闹大，想要借题发挥，那么他这个秘书长怎么可能会在这个问题上向廖志强妥协呢？

　　陈棉灿立刻轻轻摇摇头说道：“廖会长，不是我陈棉灿今天不给你这个面子，而是今天这家酒店把事情做得太过了，你知道吗？柳市长给了他们银行卡告诉了他们密码让他们去结账，结果他们竟然把一顿只有800多元的饭钱给结算成了15800元，整整多出了15000元钱，这也就算了，还说什么菜单后面写着什么菜单上的菜价只是实际菜价的十分之一，这就是典型的宰客行为啊，这次事情是柳市长亲眼所见啊。”

　　说话之间，陈棉灿故意看向了柳擎宇的方向。

　　廖志强顺着陈棉灿眼神看向的方向看了过去，这才注意到坐在陈棉灿对面的年轻人那戴着黑框眼镜的下面是一张看起来显得十分熟悉的面孔。

　　柳擎宇！竟然是鹿鸣市市长柳擎宇！这个时候，廖志强感觉到自己的脑袋被大铁锤狠狠的砸了一下一般，顿时嗡嗡嗡的鸣响着。

　　我草，柳擎宇这个堂堂的大市长怎么带着市政府秘书长跑到这么一个小饭店过来吃饭了啊。虽然这家饭店的饭菜口味还不错，但这里毕竟也只是相对来说不错的市民消费场所罢了，以柳擎宇这么高的级别，最起码也得去四五星级的饭店去用餐啊。他怎么跑到这里来了。

　　就在这个时候，柳擎宇缓缓抬起头来，目光看向廖志强淡淡地说道：“廖志强同志，麻烦你现场鉴定一下这起事件的性质吧？”


第1431章 反面典型

　　柳擎宇话一出口，廖志强便基本上确定眼前的这个柳擎宇确实就是鹿鸣市市长无疑，因为柳擎宇讲话的声音他十分熟悉，前些天的那个下午，就是柳擎宇这熟悉的声音在市政府大门前的上空盘旋着，响彻四方，最终化解了由他亲自策划的一起围困市政府大门的困局。他对这个声音恨之入骨、深恶痛绝。

　　现在，他终于和这个声音的人亲自面对面的见到了，这个人和他在照片、视频里看到的那个人完全对上号了。

　　而柳擎宇一开口，便给他出了一个巨大的难题，柳擎宇竟然要他现场鉴定事件的性质。廖志强脸上立刻露出了为难之色。要知道，他不仅仅是旅游协会的会长，更是这家连锁饭店的股东之一，这家连锁饭店之所以敢这么猖狂的实施宰客行为，与他那通天的关系网络以及他旅游协会会长的身份有着很大的关系，他就是这家饭店最大的保护伞之一。

　　现在，柳擎宇竟然让自己这个保护伞去鉴定自己的饭店违法，他怎么愿意呢？

　　廖志强犹豫片刻之后，最终还是期期艾艾地说道：“柳市长，我看这件事情双方都各有一部分责任，当然了，这家酒店的确存在着一些不当的行为，我看这件事情你们双方就协商解决算了，让酒店方面对你们的损失进行双倍赔偿，同时对他们进行罚款，算是对他们的惩罚，您看这样处理行吗？”

　　听到廖志强这样说，柳擎宇的脸上不由得露出一丝淡淡的冷笑，随即叹息一声说道：“廖志强同志啊，如此看来，你可能还没有意识到你们旅游协会旗下这家酒店所犯错误问题的严重性啊，同时，你也没有对你们旅游协会的职能有一个比较清醒的全面认识，不过这样也正好，过一会市旅游局、市工商局、市物价局等多个单位部门的主要领导以及电视台的人都将会过来，今天，我们要就这件事情好好的深入讨论一下，看看这起事件到底应该如何定性，对于旅游协会的正常地位和存在的必要性进行再次重新论证。”

　　说完，柳擎宇继续低头喝水不再说话了，而廖志强就那样被晾晒在那里，想说又不敢说，也不知道说什么，因为此刻他的心已经乱了。他突然意识到，今天晚上对他来说恐怕不会是一个很甜蜜的回忆，因为柳擎宇刚才竟然说要对他们旅游协会的正常地位和存在的必要性进行讨论，也就是说，柳擎宇似乎对他们旅游协会很有意见啊。这事情恐怕真的有些麻烦了。

　　半个小时之后，副市长王红波、旅游局长乔建立、公安局局长赵喜明等人全都已经到齐了，众人全都簇拥在柳擎宇旁边的桌子旁，默默的站在那里。

　　这时，柳擎宇站起身来，把手中的账单以及菜单全都放在众人的面前，示意陈棉灿把整个事情的经过给众人重新讲述了一遍，随后，柳擎宇沉声说道：“各位，你们都是与我们鹿鸣市旅游市场的成败关系重大的职能部门，而新的旅游市场管理办法也已经下发到你们各个单位了，我相信你们在座的各位各个单位的一把手应该也对旅游市场管理办法全都比较熟悉了吧，当然了，如果谁要是不熟悉的话，可以现场提出来，我们可以临时再换一个比较熟悉管理办法的副手替代你的位置来参加今天的会议。大家有不熟悉管理办法的吗？”

　　柳擎宇说完，目光扫视众人，众人立刻全都使劲的点头，生怕被柳擎宇误会自己不熟悉管理办法一般。

　　开玩笑，这个时候谁要是傻了吧唧的承认自己不熟悉管理办法，那不是跟柳擎宇过不去吗，而且柳擎宇刚才说得十分清楚，你不熟悉就让熟悉的副手代替你来参加这次会议，问题是这次替代你了的话，那么今后同样规格的会议，会不会还是让副手替代你，那么这是不是意味着你这个一把手今后可能会被副手取代呢？眼前的这位市长是什么人啊？这位可是超级强势的市长大人，这位做事可是一向强硬无比，常务副市长廖志财多牛逼的一个人啊，旅游局多牛逼的一个部门啊，柳擎宇说把这个分管调整给王红波就调整过来了，这个时候谁敢和柳擎宇对着干？

　　“好，既然没有不熟悉管理办法的，那么大家就现场鉴定一下，今天我和陈棉灿同志亲自经历的这次被宰事件算不算是管理办法上规定的典型的宰客事件？给大家三分钟事件各自思考或者是讨论一下，三分钟之后举手表决。”柳擎宇语气铿锵地说道。

　　柳擎宇一说完，众人便纷纷窃窃私语或者沉思起来，其实，这种事情根本就没有必要讨论，这根本就是秃子头上的虱子明摆着的。这种事情要不算上宰客事件，还有什么算是呢？

　　三分钟之后，柳擎宇沉声说道：“好了，时间差不多了，大家举手表决吧，同意这次事件属于典型宰客事件的同志请举手。”

　　柳擎宇话音落下，旅游局局长乔建立第一个举起手来。

　　对于乔建立来说，在前任旅游局局长艾长庭下台之前，他虽然是常务副局长，但其实，他这个二把手手中一点权力都没有，他顶多就是艾长庭的一个替罪羊而已，局里有什么好事了，艾长庭绝对不会第一个想到他，但是有什么难办的事情或者是需要出面顶罪的时候，艾长庭却会第一个把他推出来，所以，他这个常务副局长当得挺憋屈的。

　　但是柳擎宇上台之后，第一时间便把他这个常务副局长给推到了代局长的位置上，接下来只要经过人大任命，便可以直接转正了。乔建立相信自己这个局长的位置基本上不会出现什么意外了。所以，不管是于情于理来说，他都对柳擎宇十分感谢。这个时候不表示支持还要等到什么时候。

　　乔建立刚刚举手，旁边的副市长王红波便毫不犹豫的举起手来。身为主管旅游的副市长，旅游市场管理办法可以算是他的主要政绩之一，是由他这个副市长一手推动和发展起来的，而现在虽然过去一些日子了，但是从下面反馈上来的情况来看，效果似乎并没有预期的那么好，很多地方尤其是下面的区县多半处于阳奉阴违的状态，根本没有认真去落实市政府这份管理办法的相关规定，这让王红波相当恼火。他正愁找不到一个很好的契机去敲打敲打下面县区的这些人呢，却没有想到柳擎宇竟然自己带着秘书长出来溜达了，而且还正巧遇到了这样的事情，这不是一个非常好的出手的机会吗？对于这种机会，王红波怎么可能会放过呢？更好可，柳擎宇今天之所以把他喊过来就是为了要给他一个出手的理由啊，这其实也是在帮他啊，他完全没有理由不配合柳擎宇啊。

　　看到连副市长王红波都已经举手表示支持了，其他物价局和工商局的领导们自然不敢不支持这个决定，更何况他们早就看出来了，以现场这么点人数，就算是他们反对也没有用啊，因为柳擎宇和秘书长陈棉灿那里可各自握有一票呢。所以，这两人也十分明智的举手表示支持。

　　赵喜明虽然对柳擎宇十分不爽，甚至内心深处因为儿子的缘故，是仇视柳擎宇的，但是，身为一名宦海沉浮多年的官员，大局观他还是有的。所以，这个时候，他毫不犹豫的举起手来表示赞同。

　　此刻，廖志强彻底傻眼了。他没有想到，这么多单位的一把手竟然直接无视了自己常务副市长堂弟的身份如此支持柳擎宇。

　　他心中那叫一个愤怒啊。但是他也知道，这个时候，自己肯定是没有办法去反对了，众口铄金积毁销骨啊。

　　柳擎宇的目光再次从众人的脸上一一扫过，最终落在了廖志强的身上，淡淡一笑说道：“好了，现场咱们这些人中除了廖志强同志之外，其他人全都认同我之前的说法，那就是这次的事件的的确确算是管理办法中规定的典型的宰客事件，王红波同志，你来说一说，根据旅游管理办法的规定，这次事件应该如何处理？”

　　在柳擎宇说话的时候，市电视台的记者们早已经架设好摄像机调整好灯光，等整个现场的情况进行全程拍摄。

　　王红波微微眯缝了一下眼睛，头微微侧一下，避开了那有些刺眼的灯光，随即沉声说道：“柳市长，我认为这起事件性质十分恶劣，一旦曝光，影响十分广泛，唯一庆幸的是被宰客的人是您和棉灿同志，但是，我们可以想象，就连你们这种级别的人都会被这家饭店宰客，那么其他那些普通的外地游客又岂能幸免呢？”

　　王红波说到这里，柳擎宇轻轻点点头，此刻，对于王红波所说的每一句话柳擎宇都十分满意，虽然两人事先没有进行过任何的沟通，但是这个王红波却很好的领会了他这次把众人叫过来的真实目的。看来，这个王红波倒也是一个聪明人。

　　柳擎宇笑着说：“王红波同志，你认为这次事件应该如何处理？”


第1432章 罚得肉疼

　　王红波听到柳擎宇的提问，他脸色严肃地说道：“柳市长，我认为现在既然市电视台的记者们也在这里，那么我们就应该直接把这个酒店宰客事件毫不避讳的报道出去，把这家酒店树立成为反面典型，通过媒体的宣传报道加对他们的这种行为加以鞭挞批评，同时，我们也应该按照管理办法的规定，立刻取消这家饭店正在进行的认证资质的申请，对于他们饭店门口所悬挂的那些牌匾立刻全部拆除，以免误导游客，同时，勒令这家饭店立刻全面停业整顿，并按照管理办法的相关规定，对这家酒店处于宰客事件中多收款项100倍的罚款，以儆效尤。”

　　王红波说完，廖志强顿时感觉到自己的肉在疼！

　　100倍的罚款啊，那可是150万啊！这家饭店一个月的纯利润才多少钱啊，这150万至少他们得赚好几个月才能赚回来呢！

　　此刻，不仅仅是廖志强在肉疼，现场的各位局一把手们也感觉到有些震惊。他们刚才听得非常清楚，这家酒店竟然宰了柳擎宇他们这一桌15000块钱，按照这个金额来罚款的话，那可是150多万啊，这绝对不是一笔小数目。虽然管理办法上对罚款的倍数做出了明确的规定，但是到目前为止，各个县区还没有一家餐饮企业或者是旅游景点被曝光出来。毕竟，地方保护主义在各个地区还是比较盛行的。谁也不愿意本地的企业第一个被罚。

　　但是现在，他们亲眼见证了第一个被罚企业的诞生，而且一罚就是整整150万元，这绝对是一起天价的罚单！

　　此刻，听到这个罚款数字之和，那个黑大个已经吓得有些目瞪口呆了。

　　150万啊，他一年的工资加奖金再乘以十倍也不够啊。而更让他没有想到甚至想要撞墙的是，自己刚才想要宰客的对象竟然是堂堂的鹿鸣市市长柳擎宇。这简直是嘬死啊！

　　他现在真的有些后悔自己有眼不识泰山了。但是现在他就算是想要后悔也已经晚了。

　　听到王红波爆出了这个数字，柳擎宇微笑着点点头：“恩，很好，我赞同王红波同志的这个意见，既然他们酒店敢做出宰客事件，那么他们就必须要接受他们违法行为所面临的高额违法成本。以前的时候，我们鹿鸣市旅游市场之所以宰客事件、黑车、黑导游事件层出不穷，其根本原因就是他们的违法成本实在是太低了。从现在开始，我们要从制度上入手，从违法成本上入手，对我们鹿鸣市的旅游市场加以严厉整顿，要让所有想要靠违法行为来获取暴利的那些企业以及商户们知道，违法的成本非常之高，他们要想违法获得暴利，就必须随时做好接受严厉处罚的准备。”

　　柳擎宇这话一出手，王红波以及旅游局局长乔建立立刻全都大声的鼓起掌来。

　　其他人见状也纷纷鼓掌，而此刻，掌声最大的却是一些正在酒店内吃饭的游客们，当他们看到柳擎宇现场处理的这件事情的结果的时候，很多人一边吃饭，一边用手机录制着现场的情况，柳擎宇也并没有派人制止这些行为，有些人更是直接用手机把现场发生的情况进行了现场直播。

　　所以，柳擎宇他们这边的情况市电视台还没有报道的时候，网络上已经开始热闹起来。

　　对于这些情况，柳擎宇并不了解，因为他现在还有十分重要的话要讲。

　　柳擎宇等掌声落下之后，又接着说道：“陈棉灿，你回头把今天的内容整理一下，以公文的形式把今天的处理经过和结果下达到各个县区以及相关的职能部门，另外在公文中直接告诉他们，从今天开始，我们市政府将会组成一只明察暗访小队，这只小队将会由我亲自来带队，组成人员暂时秘而不宣，这只小队将会轮流在鹿鸣市各个县、各个区之间进行巡查走访调研，如果调查小组的任何一个人人员在某个地区内遇到一起宰客、黑出租等行为，那么该地区主管该项工作的工作人员直接扣发半年奖金。

　　如果在该地区发现两起宰客或者其他类似行为，其主管领导扣发半年奖金，全市通报批评，如果发现三起宰客或者类似事件，直接对其主管副局长启动问责程序，该调整的调整，该免职的免职，如果接连发生超过4起类似事件或者发生严重的被媒体曝光的事件，那么该地区主管旅游局局长或者说物价局局长等相关涉事职能部门一把手直接就地免职，没有任何商量。物价出现问题找物价局局长，胡乱收费找工商局局长，卫生不合格找卫生局局长。

　　希望通过这种严格的制度保证让全市各个县区相关职能部门的人真正对旅游市场管理办法的落实严肃起来，认真起来，这个旅游管理办法的实施落实绝对不是一纸空文，任何胆敢敷衍塞责、阳奉阴违的人都要付出惨重的代价！”

　　柳擎宇说完，现场再次响起了一阵热烈的掌声，尤其是那些围观的群众和游客，他们从柳擎宇的话语之中感受到了一股真真正正的想要把鹿鸣市旅游市场管理好的决心和魄力，他们能够感受到眼前这个年轻的市长身上那股磅礴的浩然正气。

　　“好，我完全赞同柳市长的意见，对于任何胆敢阳奉阴违、不认真落实旅游市场管理办法的职能部门领导都必须要严肃处理，绝不姑息，柳市长，我请求加入这个明察暗访小组。”王红波第一个表态支持。

　　柳擎宇点点头：“好，王红波同志你是分管旅游的副市长，你自然是必须要加入这个明察暗访小组的，你没事的时候可以经常下去溜达溜达，发现问题直接就到解决或者积攒到一起在解决，我们市政府现在必须要坚决践行群众路线，坚决执行中央的指示精神，要坚决的把政府部门的行政效率提高起来。谁拖了后腿就处理谁！”

　　柳擎宇说到这里，目光突然落在了旅游协会会长廖志强的身上。随即眉头紧皱着看向王红波说道：“王红波同志啊，不知道你对于旅游协会在我们鹿鸣市旅游中的地位以及存在的必要性有什么看法没有？”

　　王红波略微沉吟了一下，随即目光看向旅游局代局长乔建立说道：“柳市长，我也是刚刚分管旅游局，对旅游协会的认识还不太深，要不我们一起听听乔建立同志的意见，他在旅游局工作那么多年了，对旅游协会肯定非常了解。”

　　柳擎宇立刻轻轻点点头，目光看向了乔建立。

　　廖志强看到柳擎宇看向乔建立，立刻意识到情况要糟糕了，因为他这个旅游协会的会长身为廖志财的堂弟，与前任旅游局局长艾长庭关系十分密切，他从来没有正眼看过这个副局长乔建立，甚至两人之间还因为工作上的事情多次发生过争吵，他根本就从来没有给过乔建立面子。现在，柳擎宇却要让乔建立发言对旅游协会表达看法，这乔建立岂会说他们旅游协会的好话。

　　廖志强虽然担心，却也无能为力，因为柳擎宇都已经表态了，他自然不能阻止乔建立发言。

　　乔建立看到两位市长大人的目光全都看向了自己，他知道，现在就是考验自己的时候到了，不过乔建立能够在旅游局常务副局长的位置上混了那么多年，能力自然是有的，他只是略微沉吟了一下便沉声说道：“柳市长、王副市长，我认为旅游协会的存在还是很有必要的，毕竟旅游协会在一定程度上对于维护旅游协会相关会员的利益能够起到一定作用的，但是，对于我们鹿鸣市旅游协会而言，他们手中的权力实在是太大了，甚至在很多地方，旅游协会手中的权力比我们旅游局系统的权力都要大，他们竟然有执法监督部门对各个旅游景点甚至是旅行社进行罚款，而且他们每年都会通过各种名目向相关的会员收取大量的赞助费，而这笔钱最终去了哪里却从来没有过任何公示。”

　　说到这里，乔建立稍微顿了一下，随即提高了声调说道：“鉴于我们鹿鸣市旅游协会存在的诸多问题，我建议市政府立刻取缔市旅游协会手中的多项违规执法的权力，并同时对旅游协会的问题展开调查。”

　　听到乔建立提出的这两个意见，廖志强气得直接要骂娘了，心说这个乔建立实在是太阴险了，竟然在这个关键时刻对自己对旅游协会捅刀子，如果柳擎宇真的要是按照乔建立的说法去操作的话，恐怕自己这个旅游协会会长的位置危急，同时，旅游协会那庞大的利益将很有可能会终止，这是他绝对不能容忍的。

　　想到此处，廖志强立刻抬起头来大声说道：“柳市长，我认为乔建立同志的话说得很有问题。我代表我们旅游协会表示坚决反对。”


第1433章 全面整顿

　　柳擎宇的目光落在廖志强的脸上：“廖志强同志，你反对乔建立同志提议的根据是什么？你总不能红口白牙的一张嘴说反对就反对吧？你总不能因为反对所以反对吧？”

　　廖志强立刻十分严肃地说道：“柳市长，首先，我承认我们旅游协会的确在有些地方有疏失的地方，这一点，我回去之后会对旅游协会进行大力整顿的。当然了，虽然有些问题，但是瑕不掩瑜，我认为旅游协会总体上还是好的，还是为整个鹿鸣市的发展做出了巨大的贡献的，所以，我认为绝对不能因为眼前的这么一件小事就要拿我们旅游协会开刀，那样做的话恐怕有些草率了，而且我们旅游协会存在了这么久，也不是谁说取缔就取缔的。”

　　这时，乔建立却直接反唇相讥道：“廖会长，你这话说得有些偷换概念了，没有任何人想要取缔行业协会，我刚开始的时候就说过了，旅游协会的确为鹿鸣市旅游产业的发展做出了一些贡献，我也没有说要取缔旅游协会的意思，我是意思是要取缔旅游协会手中一些不应该有的权力，这个才是重点，目前的旅游协会竟然拥有执法权了，我很纳闷，身为旅游协会，你们到底是一个什么样的部门？你们是政府的执法部门吗？不是！你们是拥有执法权的事业单位吗？也不是。你们只是一个经国家批准的民间组织，既然是民间组织，你们哪里来的执法权？谁给你们的执法权？”

　　一连串的提问直接把廖志强说得哑口无言。所有人全都很清楚，旅游协会之所以有执法权是因为廖志强背后有廖志财给他撑腰，那个时候，廖志财是主管旅游局的，旅游局局长也唯他马首是瞻，所以，虽然旅游局的很多权力被旅游协会给分走了，即便是不符合正常的程序，但是，大家也没有多说什么，毕竟他们还是可以通过其他的方面去捞取属于自己的利益。更何况他们即便是不做事也是可以分得一部分利益的，这样得来的利益更安全，更简单。他们也乐享其成。

　　但是现在分管领导换了，旅游局局长也换了，旅游局内的人事关系也进行了调整，这个时候，旅游局自然要拿回属于自己职权范围内的权力。

　　廖志强还想在说什么，王红波已经表态了：“廖志强同志，乔建立同志说得很有道理，根据我这些年的观察，你们旅游协会在最近这些年中的所作所为虽然表面上你们自称是做出了贡献，但实际上，已经有不少旅游景点对你们旅游协会进行投诉了，说你们通过组织旗下协会会员组成利益联盟，对没有加入旅游协会的旅游景点实施屏蔽策略，让那些景点生意惨淡，你们还不断的通过结盟形式形成事实上的垄断，从而不断提升门票价格，提高各种服务的成本，而你们的服务质量却在不断的下降。”

　　说到此处，王红波脸色阴沉着说道：“还有，最让人无法忍受的是，在前几天发生在市政府大门前的那次非法集会上，你们旅游协会旗下诸多旅游景点的员工未经过正常程序便聚集到市政府门前进行抗议示威，这次行动成为那天整个非法大规模集会的导火索和引爆点，对于这次事件，你们旅游协会也是要承担重要责任的。”

　　说到这里，王红波目光看向柳擎宇沉声说道：“柳市长，我认为，对旅游协会我们的的确确应该采取一些比较强硬的动作给予处理了。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“恩，王红波同志和乔建立同志说得非常好，我完全赞同你们的意见，我看关于旅游协会的处理，还是以大力整顿为主。第一是要整顿旅游协会的权力问题，从现在开始，旅游协会回归到正常的民间组织，其手中所有的非常正常权力全部收回，对于全市所有的旅游景点、商家没有任何执法、监督的权力；

　　第二，现在的旅游协会立刻全部解散，同时，王红波同志你组织市审计局、市府办的工作人员成立一个调查小组，对旅游协会的财务进行审查，看看旅游协会在过去的这些年中，有没有存在违法行为，如果发现，严惩不贷。同时，新的旅游协会重新组建，新的旅游协会要坚决按照国家的有关规定，对旅游协会的相关章程、会长以及相关领导的人选进行公开选举，一切公开、公正、公平、透明，拒绝暗箱操作。”

　　柳擎宇说完，廖志财气得脸色苍白，咬牙切齿，目光充满怨毒和愤恨的盯着柳擎宇。

　　柳擎宇却根本就没有看他的意思，因为像廖志强这种级别的人根本就进不了柳擎宇的眼睛，今天收拾他也只是借题发挥，通过拿下廖志强敲打鹿鸣市那些想要通过阴谋诡计对市政府的工作进行阻碍甚至是破坏的人，柳擎宇要告诉这些人，像廖志强这种有常务副市长做靠山的人只要他做了不该做的事情，也照样会受到应有的惩罚，你们其他没有这么强大的背景的人或者是有这样背景的人做事情之前也得好好的想一想。

　　柳擎宇说完，现场再次响起了一阵热烈的、经久不息的掌声，这一次鼓掌的可不仅仅是那些外地游客，就连本地的很多人也大力的鼓掌起来，他们之所以鼓掌是因为他们也清楚，旅游协会对鹿鸣市旅游市场的发展并没有起到正面的促进作用，相反的，鹿鸣市很多不光彩事情的背后，都有旅游协会的影子，老百姓并不是傻瓜，他们什么事情全都看得清楚着呢。

　　听着现场的掌声，廖志强的脸色更加难看了起来。此刻，不管是公安局局长也好、物价局局长、工商局局长也好，他们全都脸色有些难看，他们非常清楚，这一次事件柳擎宇把他们喊过来现场参与和观摩也是大有深意的，柳擎宇也是在借机敲打他们，如果他们要是在今后的工作中不能实实在在的抓好自己的本职工作，一旦被柳擎宇抓住把柄的话，很有可能会像前任旅游局局长一样直接被柳擎宇就地免职，像廖志强这样直接被柳擎宇直接罢免，而更为严重的是，一旦联合调查小组对旅游协会的账目进行检查要是发现问题的话，弄不好廖志强还得要承担刑事责任，这个才是最为恐怖的。

　　这次短暂的现场办公会的效果是相当突出的，在这次会议结束之后，柳擎宇这边立刻采取行动，组织了多个明察暗访小组对各个县区进行大密度的走访调查，严格按照柳擎宇在这次会上的指示进行处理，有三个县区的旅游局分管副局长被撤职，2个县区的物价局局长被调离岗位，一个工商局局长被就地免职。

　　在这种大力度的明察暗访的打压下，鹿鸣市的旅游氛围在一天天的好转，再加上资质认证经过鹿鸣市的大力宣传之后，在经过一段时间的准备酝酿，终于开始大规模的对一些符合资质认证的企业、商户发放认证资质，很多外地游客在到鹿鸣市旅游的时候，为了避免被宰客的事件发生，纷纷开始前往有资质认证的企业及商户进行消费，这些通过资质认证的商户几乎每天客源爆满，忙得不可开交，每天的营业额比之以前成倍的增加，而那些没有通过资质认证的商户客源明显减少。

　　在这种利益驱使下，越来越多的商户纷纷开始申请资质认证，而那些通过资质认证的商户也格外珍惜自己的资质，因为他们清楚，一旦发生一起宰客事件，那么他们的资质就有可能被取消，在这种利益与压力之下，越来越多的商户们开始把精力集中在提高服务质量、提高竞争力上面，宰客事件出现的几率越来越小了。再加上鹿鸣市严厉的处罚制度，导致敢于挑战处罚底线的人越来越少。

　　而鹿鸣市旅游协会在重新组建之后，廖志强以及他原来的那些嫡系人马除了一些能力比较强、做事比较认真的人之外，大部分被排斥在外，而在联合调查小组对旅游协会财务进行调查期间，廖志强为了避免承担刑事责任，开始把之前贪污下来的巨额会费归还，堵上了窟窿，虽然他肉疼无比，但是却不敢不归还。但是在心中，他却对柳擎宇恨之入骨了。新的旅游协会组建之后，加强了对协会会员行为的约束，通过各种渠道和办法对旅游行业各个会员单位提出了更高的要求，行业自律性也越来越好。

　　在旅游市场管理办法出台一个月之后，鹿鸣市旅游市场的面貌焕然一新，前来鹿鸣市旅游的外地游客们能够清楚的感受到鹿鸣市那良好的旅游氛围，一传十、十传百，鹿鸣市的旅游声望也开始越来越好，前来这里旅游的游客也越来越多。而柳擎宇脸上的笑容也越来越多。但是相应的，柳擎宇也开始越发的忙碌起来。

　　对柳擎宇而言，将鹿鸣市旅游市场的氛围彻底扭转过来只是他到鹿鸣市上任的第一个小的任务，他最大的任务是如何打造鹿鸣市经济发展的第二引擎，为此，他这两个多月以来一直再殚精竭虑，仔细调研思考，却一直没有找到一个合适的角度。

　　这天中午，柳擎宇正坐在办公室内继续思考着鹿鸣市的发展问题，鹿鸣市国资委主任沈珈毅气喘吁吁满脸焦虑的敲开了柳擎宇办公室的房门，一进门就大声地说道：“柳市长，大事不好了，我们鹿鸣市要出大事了。”


第1434章 鹿鸣市危机

　　柳擎宇目光中充满错愕的望着这位只是刚刚和自己通过一次电话的市国资委主任，脸上写满了疑惑。

　　就在不久之前，市国资委主任沈珈毅给柳擎宇打电话告诉他自己有特别要紧的事情要当面向柳擎宇进行汇报，于是柳擎宇便吩咐新任秘书张以琛等到沈珈毅过来的时候直接放他进来就成了。

　　张以琛是柳擎宇花了半个多月的时间，通过全方位考察最终物色到的一个秘书，毕业于武汉大学，文采出众，为人低调务实，今年也只有28岁，比柳擎宇稍微小一点点，做事十分稳当。

　　柳擎宇看着走进房间的沈珈毅，四十多岁的年龄，一张标准的国字脸，棱角分明，眼神坚毅，看起来应该是一个做事十分有主见、见过大风大浪之人。对于沈珈毅的履历柳擎宇倒是看过，沈珈毅曾经在鹿鸣市一家大型国企担任总经理的位置，后来由于成绩出色，被提拔到了国资委主任的位置，主管鹿鸣市国资委，在鹿鸣市也是属于风云人物。

　　不过沈珈毅在柳擎宇到任两个多月的时间内却并没有向柳擎宇进行过任何的汇报，对于这一点，柳擎宇倒也没有在意。因为柳擎宇对此人做过一些了解，他做事一向以工作为主，不喜欢跑官跑关系，鹿鸣市国资委在沈珈毅的主管之下，几年的时间内资金总额一直在告诉增长，政绩卓越。

　　这时，柳擎宇的秘书张以琛走了进来，分别给两人倒了一杯茶之后便默默的离开了。

　　柳擎宇笑着说道：“沈主任，先坐下，喝杯茶歇一歇，有什么事情慢慢说。”

　　沈珈毅没有去碰茶杯，坐下之后，稍微喘息了一下，便满脸焦虑地说道：“柳市长，我这次过来主要有两个目的，一个是向您请罪来的，由于我们国资委对旗下企业监管的疏失，导致我们鹿鸣市最大国有企业、上市公司鹿鸣市造船集团的股价在这次股灾中一路狂跌，现在已经被迫停牌了。”

　　听到沈珈毅提到鹿鸣市造船集团的时候，柳擎宇的脸色便凝重起来。身为鹿鸣市市长，对鹿鸣市唯一一家上市公司他还是十分关注的，柳擎宇知道，鹿鸣市造船集团是鹿鸣市最大的国企，过去的几年间业绩一直是非常不错的，股票价格也是一路走高。但是从去年开始，不知道什么原因，鹿鸣市造船集团的业务突然之间萎靡不振，再加上国际造船业的整体不景气，仅仅是一年多的时间里，鹿鸣市造船集团竟然连发放工资都困难了，柳擎宇最近也一直在思考着鹿鸣市造船集团的事情，琢磨着怎么样才能让这家曾经风光显赫的造船厂重新焕发荣光。因为柳擎宇非常清楚，造船厂不管是技术储备也好，相关的设备也好，都是相当先进的，但就是这样一个造船厂却偏偏面临着如此严峻的形势，厂子里数万名员工面临要将要下岗的困境。

　　略微沉吟了一下，柳擎宇沉声说道：“沈珈毅同志，据我所知，鹿鸣市造船集团最近一两年的业绩很惨，这次股灾中更是受到了严重冲击，现在造船厂的具体情况如何了？”

　　沈珈毅苦笑着说道：“柳市长，由于造船厂已经股市停牌，再加上最近资金周转困难，所以，已经3个月没有发工资了，这件事情股灾之前大家为了大局考虑，倒是谁也没有爆出来，但是现在，随着这次股灾危急，再加上职工已经3个月没有发工资了，很多职工都表示准备到市政府门前请愿，请求市政府出手援救造船厂，职工们需要发工资。”

　　听到沈珈毅这话一出口，柳擎宇的脸色更加严峻了，要知道，造船集团可是有三万多名员工，每个员工一个月最少工资平均下来也要2000元钱，三个月下来就是6000元，如果全部一下子发放的话，那就是一个多亿将近两亿元，这么一笔巨大的资金对于鹿鸣市原本就不是很宽裕的财政来说压力是十分巨大的。鹿鸣市市政府是根本不可能一下子拿得出这么多钱的。

　　就在这个时候，沈珈毅的手机突然响了起来。

　　沈珈毅听到手机的铃声，顿时神色凛然，连忙向柳擎宇充满歉意地说道：“柳市长，这个电话我得接一下。”

　　柳擎宇轻轻点点头。

　　沈珈毅接通了电话。电话那头传来了一个十分急促而焦虑的声音：“沈主任，造船厂那边又出事了，之前我们国资委经过多方协调为造船厂筹集到的8000多万救急资金三天前被造船厂总经理杜伟林全都带走了，这三天来我们一直再找他都没有线索，今天我看到美国那边一个新闻说一名亚洲人在美国芝加哥的一起黑帮火拼中死亡，还公布了死者的相片和相关身份信息，现在基本上可以确定死者就是杜伟林，现在杜伟林死了，他手中那8000多万的资金也随之消失了。”

　　“什么？杜伟林死了？8000多万全都没有了？”这一下，一向沉稳的沈珈毅急得从座位上站了起来，咬牙切齿地说道：“这个消息什么时候得知的？”

　　“我刚刚才看到的。我们国内的媒体上已经在网络上报道出来了。”对方回答道。

　　听到这个消息，沈珈毅一下子瘫软在座位上，大口大口的喘着粗气，电话，已经不知道何时掉落在地上，他却已经没有心情再去捡拾起电话了。

　　过了一会，沈珈毅突然坐直了身体，目光看向柳擎宇充满忧虑的苦笑着说道：“柳市长，又出大事了，造纸厂的总经理杜伟林携款潜逃，把我们国资委经过多方协调为他们筹集到的8000多万资金全都给带走了。”

　　柳擎宇一听，顿时脸色难看起来，他沉声问道：“资金是什么时候筹集到的？”

　　杜伟林道：“应该是在三四个月之前，那个时候您还没有到任，但是杜伟林携款潜逃就发生在三天之前，造船厂的工作人员去找他汇报工作却发现根本联系不上他了，后来市公安部门介入调查才发现杜伟林竟然已经潜逃到了美国，具体去向不明，直到今天才出现了杜伟林在美国黑帮冲突中丧生的信息。这个消息实在是太震撼了。而且现在网络上已经出现了这个消息，我估计造纸厂的职工们一旦得知这个消息，肯定会炸锅的。”

　　听到这个消息，柳擎宇当时气得双眼冒火。现在正是鹿鸣市造船集团最为困难的时候，身为造船厂总经理的杜伟林按理说应该想尽一切办法去解决困难，排除万难，把鹿鸣市造船厂从困局中带出来。但是杜伟林竟然携款潜逃，这简直是背叛！

　　柳擎宇脸色阴沉着，突然问道：“现在你们采取什么措施了吗？”

　　沈珈毅连忙说道：“还没有，杜伟林携款潜逃的消息是现在才刚刚确认的，之前也只能是分析猜测而已，警方对于他们给出的结论也只是说可能，所以这件事情暂时没有敢向领导们汇报。”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，随即把市政府秘书长陈棉灿喊了进来，大声吩咐道：“棉灿同志，你立刻吩咐下去，立刻要银行方面冻结造船厂账目上所有现存的资金，同时控制造船厂所有高层干部以及骨干中层干部，禁止任何造船厂的中高层哪怕是普通员工进出国境。”

　　陈棉灿听完之后顿时就是一愣，柳擎宇的这个决定实在是太突然了，以前他甚至都没有听柳擎宇提到过鹿鸣市造船厂这个企业，现在，却突然宣布要采取这样的措施，实在是太突然了。

　　不过陈棉灿的聪明之处就在于他看到柳擎宇的脸色阴沉，便知道这肯定是急事，二话不说，立刻转身就出去进行落实了。

　　等到陈棉灿落实完之后向柳擎宇进行回复完毕之后，柳擎宇这才长长的出了一口气，随即对沈珈毅说道：“沈珈毅同志，你和国资委的同志们立刻先派一支调查小组进驻造船厂，调查整个事情的详细经过，我这边得立刻向市委沈书记反映此事。”

　　沈珈毅离开之后，柳擎宇立刻拨通了市委书记沈鸿飞的电话，把事情向沈鸿飞汇报了一下，并且告诉了沈鸿飞自己采取的初步措施，沈鸿飞听完之后沉默了一会，随即声音阴沉带着几分不高兴地说道：“好的，我知道了，你立刻往市委这边来吧，马上举行一个紧急常委会讨论一下关于鹿鸣市造船集团这件事情。”

　　一边说着，沈鸿飞一边批评道：“柳擎宇同志啊，你今天做出的决定实在是太草率了，太鲁莽了，你这样的决策只会激化矛盾，对于整个事件的解决不仅不会起到正面的作用，反而会让整个事件向着更不可能预期的方向发展。”

　　说完，沈鸿飞直接挂断了电话，脸上写满了愤怒。

　　听到沈鸿飞说话时略显严肃甚至是带着几分愤怒的语气，柳擎宇也先是一愣，随即这才醒悟过来，沈鸿飞之所以愤怒的原因并不是自己的这个决策到底是对是错，而是没有先向沈鸿飞汇报这件事情就直接自己对这件事情的后续处理作出了决策吧？


第1435章 三点原因

　　不过柳擎宇对沈鸿飞的态度并不在意，因为现在，他心中想着的全都是如何处理好这次造船厂危急。毕竟，这造船厂可是市值几百个亿的超级巨舰，一旦你造船厂沉沦了，那么造船厂三万多员工可就要喝西北风了，到那个时候，一旦三万多职工同时下岗，以鹿鸣市现在的财力，如何安排这三万多职工，他们的福利待遇如何处理？

　　身为鹿鸣市的市长，柳擎宇现在头大如斗，心急如焚。

　　鹿鸣市市委常委会会议室内，所有市委常委全部到齐，市委书记沈鸿飞主持了这次会议。

　　沈鸿飞的脸色显得十分严肃：“各位同志们，今天之所以召开这次紧急常委会主要是因为我们鹿鸣市最大的上市企业鹿鸣造船厂发生了严重的危急，一是这次股灾之中鹿鸣造船厂的股票遭遇停牌，何时复牌遥遥无期，其次是造船厂总经理杜伟林携款潜逃，死在美国，其所携带巨款下落不明。”

　　沈鸿飞说完之后，全场哗然。现场有很多人全都是鹿鸣市的老市委常委，对于这些人来说，他们太清楚鹿鸣造船厂在鹿鸣市经济中的重要性了，以往的时候，鹿鸣市的GDP之中有百分之八以上是由鹿鸣造船厂创造的，一旦鹿鸣造船厂溃败了，鹿鸣市今年的GDP恐怕不仅无法实现增长，弄不好很有可能会大幅度下滑，如果到那个时候，鹿鸣市的整个市委班子恐怕都要被省里点名批评了。

　　沈鸿飞看了一眼众人的表情，轻轻咳嗽了一下，突然话题一转，沉声说道：“就在刚才，柳擎宇同志第一时间得到了这个消息，随后便做出了一系列的安排，他让人立刻冻结了鹿鸣造船厂所有的资金账户同时将所有的鹿鸣造船厂的中高层全都控制起来，对于柳擎宇同志的这个做法，大家有什么看法吗？”

　　话说到这里，沈鸿飞的目光落在了常务副市长廖志财的脸上：“廖志财同志，你也是市政府的副市长之一，对于柳擎宇同志的这种做法，你怎么看？”

　　廖志财听到沈鸿飞点他的名字，心头就是一动。

　　廖志财能够做到这个位置，自然是心思灵透之人，从沈鸿飞刚才的语气和直接点名自己来第一个发言的姿态中廖志财可以感受到沈鸿飞对于柳擎宇这次做法似乎十分不爽。

　　想到此处，廖志财眼珠转了一下，决心在这次事件中成为沈鸿飞的一杆枪，好好的对柳擎宇发起一轮进攻，所以他立刻沉声说道：“我不赞同柳市长的这种做法，理由有三，第一，造船厂现在人心浮动，需要大量的中层干部去安抚群众，少了这些中层干部，造船厂的人心谁去安抚：第二，虽然这次造船厂的总经理杜伟林携款潜逃，但并不意味着造船厂的高层干部就全都有问题，在没有掌握确凿证据的情况下，根本没有必要对造船厂的高层进行控制，这样只会让事情的影响力越来越扩大；第三，对于造船厂的资金进行全面冻结，将会加速造船厂内人们对于整个事件的担忧，甚至导致造船厂的很多工作无法正常进行，这对于造船厂的打击是致命性的，将会让造船厂陷入全面恐慌和危机之中，所以，综合以上三点来看，柳市长的临时决策是完全错误的，应该立刻进行纠正。”

　　廖志财说完，整个会议上顿时安静了下来。

　　所有的常委们看看沈鸿飞，看看柳擎宇，又看看廖志财，大家都可以感受到此刻会议室内那诡异的气氛。

　　大家全都看出来了，柳擎宇的做法未必错误，但是，沈鸿飞对柳擎宇肯定是有了一丝不满，而这种不满未必是对柳擎宇这种做法的不赞同，很有可能是因为柳擎宇没有第一时间向他进行汇报而是擅自先做出了决策。

　　但是很多人也能够理解柳擎宇，对于柳擎宇这个市长来说，国资委旗下的重要企业发生了这种事情，他肯定是最为担心的，而且事情发生的那么突然，柳擎宇临机做出决策，其实也是无可厚非的。

　　而现在，沈鸿飞之所以要让廖志财首先发言，其目的就是利用廖志财和柳擎宇之间的矛盾，借此打击柳擎宇，教训一下柳擎宇，他要通过这种方式让柳擎宇知道，鹿鸣市发生了大事，必须第一时间向自己这个市委书记进行汇报，决策必须要经过他批准之后才能执行，这是事关沈鸿飞这个市委一把手的面子问题，同时也是关系到权力的博弈问题。

　　所以，在这个问题上，大家心中都犹如明镜似的，现在，是市委书记与市长围绕着权力与面子和事情展开的政治博弈。到底这次博弈的结果如何，对于柳擎宇与沈鸿飞来说都十分重要。

　　此刻，曾振天的心中却是一阵冷笑，对于柳擎宇与沈鸿飞之间的博弈他自然看得十分清楚，他自然乐的坐山观虎斗。

　　就在昨天，他听到组织部里两个办公室工作人员在办公室内窃窃私语着，其中一人就说道：“我说老牛啊，看咱们曾部长的意思，似乎大有与市委沈书记和柳市长一较高低的意思啊，而且听说他现在正在大力拉拢廖志财，似乎想要来一个三足鼎立。我感觉未来我们鹿鸣市的政局有的看了。”

　　另外一个人就说道：“我说老马啊，我不赞同你这种说法，我认为，曾部长虽然肯定有些背景，而且也算是年轻有为，但是，他毕竟只是一个组织部的部长，属于市委序列，而咱们组织部只是负责对干部进行考察的，而真正的人事大权是掌握在书记的手中的，而经济财政大权是掌握在市长手中的，你说说，咱们曾部长拿什么跟柳市长以及沈书记进行斗争？要人事权没有人事权，要财政权没有财政权，我认为，曾部长最聪明的做法应该是在沈书记与柳市长之间选择一个战队，而且最好是选站在沈书记那边，因为他是属于市委序列的，如果要是沈书记对他感觉到不爽的话，那么很有可能会想办法把他从市委组织部部长的位置上踢走，到那个时候，他还拿什么跟沈书记和柳市长斗？”

　　老马点点头说道：“恩，老牛啊，你说得倒是也有一些道理，不过我感觉曾部长既然雄心勃勃的想要在鹿鸣市制造一个三足鼎立的局面，应该也有他的考虑，如果他真的能够拉拢到咱们鹿鸣市本土势力的强力支持的话，也未必不能成为鹿鸣市政坛一股强大的势力，至于说他是否会与沈书记以及柳市长进行整治斗争，但是有一点，一旦他的实力强大了，那么未来鹿鸣市的诸多利益方面，不管是沈书记也好，柳市长也好，肯定也要照顾到曾部长的想法，平衡好三方的利益，我认为曾部长可能要的只是这一点，只要他做到这一点，在上级领导的眼中，他就是一个很有能力的人，尤其是曾部长如果能够平衡好沈书记与柳市长之间关系的话，那么他将会成为我们鹿鸣市政坛的一个重量级人物。”

　　老牛也是轻轻点头：“你说得有些理想了，虽然你说的这种情况的确有可能出现，但问题是曾部长靠什么与沈书记和柳市长去掰手腕呢？如果仅仅是凭借他这个组织部部长的身份那肯定是不够的。”

　　当时，曾振天只是从两人办公室门前偶然经过，略微驻足，当曾振天听到两人聊到这里的时候，嘴角上不由得露出一丝淡淡的微笑，心中暗道：“我曾振天既然敢到这鹿鸣市来与沈鸿飞与柳擎宇一较高下，又怎么可能没有一点准备呢。虽然我的职位比起沈鸿飞与柳擎宇来说没有任何的优势，但是，市人大主任吴政鸿可是我们曾家的暗棋之一，只要我和吴政鸿联手，不管是沈鸿飞也好，柳擎宇也好，他们谁都不敢忽视我的存在，而我也未必非得绞尽柳擎宇与沈鸿飞两人之间的斗争之中，我只需要做好自己的工作，在他们两人之间做好平衡筹码的角色，想办法挑动他们两人之间斗争个你死我活，最好天天掐架，那么一旦两人有一方退出的话，那么我上位的机会岂不就来了。我曾振天没有必要与柳擎宇和沈鸿飞刺刀见红，我要做的只是利用我的智慧，在一定程度上左右鹿鸣市的局势，让上级领导看到我的智慧，我的能力，这就足以了。”

　　曾振天想到此处，嘴角上不由得露出一丝淡淡的冷笑，眼前柳擎宇与沈鸿飞之间彼此博弈的情况正是他所乐意看到的。他已经想好了，自己必须要在两人之间做好平衡，确保两人之间的斗争激烈的进行下去。

　　这时，沈鸿飞听到廖志财说完三点意见之后，立刻肯定地点点头说道：“恩，廖志财同志看来是认真思考过了，非常不错，其他的同志们谁再谈一谈自己的看法？”

　　沈鸿飞这话虽然说得含蓄，但是很显然，对廖志财的鼓励成分居多，这也是在暗示着他希望的常委会上的一种趋势走向。

　　柳擎宇的眉头不由得皱了起来，他算是看出来了，今天，沈鸿飞竟然要向自己宣战了。


第1436章 玩平衡

　　柳擎宇嘴角微微撇了撇，虽然他可以理解沈鸿飞对自己不爽的心情，但是，对于沈鸿飞在这个时候利用这次事件对自己出招，他却不能接受，所以，此刻，柳擎宇的脸色也阴沉了下来。

　　就在这个时候，市委秘书长吴成坤轻轻抬起头来，沉声说道：“我赞同廖志财同志的意见，我认为，柳擎宇同志在这次事情的处理上犯了程序上的错误，发生了这么重大的事情，柳擎宇同志不应该第一时间自己拍板做出决策，而是应该立刻第一时间向市委沈书记汇报此事，上常委会讨论之后再做出决策。毕竟，鹿鸣造船厂是我们鹿鸣市最大的上市企业，也是我们鹿鸣市财政重要支柱，也关系到三万多职工的生死存亡，柳市长的个人决策一旦出现错误，这对于我们鹿鸣市来说将会是一个不可逆转的损失，一旦出现问题怎么办？这个后果谁来承担？”

　　听到吴成坤的表态，柳擎宇脸色依然十分平静，对于吴成坤的表态他并不意外，因为他知道，吴成坤是赵家的人，而赵家对自己一直心存敌意和不满，所以，赵家之人出面针对自己倒是很正常的事情。

　　吴成坤话音刚刚落下，市委副书记董志浩便抬头说道：“我赞同廖志财同志和吴成坤同志的意见，我认为柳擎宇同志应该立刻收回之前所有的指示，以我们常委会上做出的集体决策为准，否则的话，一旦出现无法控制的问题，这个后果柳擎宇同志承担不起。”

　　不得不说，董志浩这个市委副书记说话的水平非常之高，他直接在廖志财和吴成坤说话分析的基础上，以他们说话的基础为根基推导出了最终的结果，并且利用这个结果逼迫柳擎宇收回他之前的指示。

　　如果柳擎宇真的这样做了，那么柳擎宇的威信将会在市委常委会上彻底扫地，成为众人嘲笑的对象，对于一个朝令夕改的对象，还有哪个人愿意去尊重呢？至少会看轻很多。

　　但是，如果柳擎宇不收回他之前的决策，那么面对这么多批评的声音，他该何去何从？尤其是董志浩最后一句话也说道，如果柳擎宇坚决按照他的意思去办的话，一旦这件事情出现了问题，那么他就必须要承担全部责任，而对官场中人而言，大家最害怕的就是承担责任，所以，很多事情必须要以组织的名义、以常委会或者党组会的名义去做出决策，这样做的好处就是可以避免自己一个人单独承担责任，而一旦分摊到其他人身上的时候，一旦出现了责任事故，大家都有责任，法不责众之下，最终的结果大部分是大家都没有责任，顶多批评两句了事。

　　所以，董志浩的这番话直接将柳擎宇逼到了悬崖边上，这个时候，他必须要出面进行表态了。否则的话，这事情还真的不好办了。

　　然而，到了这个关键时刻，柳擎宇却并没有像董志浩以及很多人想象的那样急着站出来澄清一些东西，依然不紧不慢的拿着手中的茶杯，轻轻的吹着茶杯上的茶叶，小口小口的抿着。

　　柳擎宇的态度让董志浩当时便瞪大了眼睛，脸上写满了疑惑，本来，他之所以要这个时候出击就是想要逼着柳擎宇站出来表态的，因为在他的算计中，一旦柳擎宇这个时候站出来表态，那么自己与廖志财、吴成坤三人对他进行围攻的话，那么柳擎宇肯定无法占据上风，而到那个关键时刻，沈鸿飞只要站出来表个态，那么柳擎宇这次肯定要大败而归，就算是他当场做出决策有着天大的道理，在集体意见面前还是要退避三舍的。

　　但是现在柳擎宇却偏偏不按照自己设计的思路去入局，这倒是让他有些郁闷，这就好比功夫高手一拳打出去，偏偏打在了海绵上，那种无处着力的感觉让人十分不爽。

　　会议室内，静悄悄的，所有人的目光全都聚焦在了柳擎宇的身上。似乎大家都在等着柳擎宇发言。

　　然而，柳擎宇却偏偏一言不发，就坐在那里喝茶。

　　看到局势僵硬在这里，沈鸿飞不由得撇了撇嘴，心中却不得不对柳擎宇的定力高看了几分，随即淡淡地问道：“还有人发言表态吗？”

　　说话之间，沈鸿飞的目光是看着柳擎宇的，很明显，他是希望柳擎宇出面表态。然而，柳擎宇却依然老神在在的坐在那里喝茶，就是不表态。

　　这一下，沈鸿飞也有些着急了，这个柳擎宇，实在是太狡猾了，竟然在这个时候保持沉默，很显然，这家伙是想要把所有的火力全都保留在最后，等着跟自己来进行较量啊。

　　不过沈鸿飞倒也不着急，反正他是市委书记，按照一般的发言顺序，柳擎宇肯定是要在他之前进行发言的，而市委书记只能是最后时刻做总结发言。

　　沈鸿飞的目光在会议室内众人的脸上一一扫过，发现众人谁也没有发言表态的意思，便笑着说道：“好吧，既然大家都不主动发言的话，那我就只能点名发言了。”

　　说着，沈鸿飞的目光直接落在了常委副市长王红波的脸上，笑着说道：“王红波同志，对于鹿鸣造船厂的事情你怎么看？”

　　沈鸿飞知道王红波的儿子曾经与柳擎宇之间发生过一些矛盾，所以他这次把王红波首先提了出来，想要看看王红波到底是一种什么样的态度，如果王红波这个时候要是表态反对柳擎宇的话，那么今天常委上的大局基本上就定下来了，就算是柳擎宇的决策再正确，也必须要坚决的服从常委会上做出的集体决定。

　　在众人目光的注视下，在沈鸿飞以及曾振天目光的期待中，王红波却是语气平静地说道：“我认为造船厂事情比较重大，必须要及时处理、谨慎处理，绝对不能有半点的马虎，必须要确保造船厂三万多名员工的饭碗安全。恩，就这些。”

　　很简单的几句话，听起来句句都很重要，但实际上，每一句都不是在场众人想要听到的。王红波这番话中既提到了及时，又提到了谨慎，基本上照顾了柳擎宇和沈鸿飞双方的态度，可以说是一种十分中立的表达方式，不管是柳擎宇和沈鸿飞谁也不能从他的话中挑出毛病。

　　柳擎宇听到王红波的表态之后，脸色虽然平静，但是嘴角上明显有一丝淡淡的笑意荡漾出来。而沈鸿飞听完之后却是眉头微皱，王红波并没有按照沈鸿飞所设定的剧本去表演。

　　不过沈鸿飞眼珠一转，立刻把目光看向了曾振天，在他看来，曾振天虽然被迫卷入鹿鸣市的政局当中，虽然他的位置决定了他无法像自己与柳擎宇这样进行博弈，但是，既然曾家依然把他给派到了鹿鸣市来，很显然也是希望他能够到鹿鸣市来进行搅局的，正常情况下，曾振天应该不会放过打击他或者柳擎宇任何一方的机会，现在可是非常好的趁机打击柳擎宇的机会啊。

　　“曾振天同志，你身为组织部部长，对于人事方面的工作你比较熟悉，对于柳擎宇同志的做法你怎么看？”沈鸿飞满脸含笑着问道。

　　虽然沈鸿飞满脸含笑，但是话语之中却带着几分诱导。曾振天自然听得出沈鸿飞的意思，沈鸿飞这是明显希望自己站在他那一边来支持他啊。

　　然而，曾振天却有自己的打算，他知道，如果这次自己直接表态支持了沈鸿飞的话，那么柳擎宇很有可能会认定自己与沈鸿飞是站在同一阵线的，那么今后一定会对自己持敌对态度，这对于自己想要在柳擎宇与沈鸿飞之间走钢丝博弈利益的行为并没有任何的好处，而且一旦柳擎宇今天落败，沈鸿飞得势的话，那么可能今后很长一段时间柳擎宇将会面对沈鸿飞的时候处于被动态势，如果再考虑到沈鸿飞省委常委的头衔，那么沈鸿飞在鹿鸣市市委常委会中的话语权将会无限放大。而一旦形势发展这种结局，这绝对不是他想要看到的。因为不管柳擎宇与沈鸿飞两人之间谁在鹿鸣市的政局上取得绝对的优势，对于想要玩平衡博弈利益的曾振天来说都不是好事，只有让两人势均力敌相互斗争的情况下，他才最容易博弈利益。

　　所以，曾振天听到沈鸿飞让自己表达看法，他立刻笑着说道：“我的看法和王红波同志一样，我认为，这次事件我们市委市政府必须要高度重视，必须注重效率的同时也要保持谨慎的姿态，将这件事情处理好，我尊重集体的意见。”

　　中立！又是一个中立！沈鸿飞万万没有想到，曾振天竟然选择了中立。这让他十分不甘心，因为他只要再获得一票支持，就足以凭借人数上的优势来拍板取消柳擎宇之前所作出的决策了。

　　想到这里，沈鸿飞的目光在会议室内环视了一圈，最终再次锁定了一个人。对于此人，他还是有些期待的。


第1437章 不接受批评

　　沈鸿飞的目光最终落在了市委常委、宣传部部长张尹睿的脸上，这位张尹睿部长属于市委序列的，是前任市委书记在任时比较受到重用的干部，后来自己上任之后，自己也对张尹睿多方拉拢，沈鸿飞相信，张尹睿这个时候应该不会让自己失望的。

　　“张尹睿同志，你怎么看？”沈鸿飞问道。

　　张尹睿略微沉吟了一下，缓缓说道：“沈书记，我认为在目前的情况下，我们应该把视线的焦点集中在到底如何处理这件事情身上，找出一个最好的办法来尽快解决鹿鸣市造船厂所面临的困难，这个是当务之急。我认为，不管黑猫白猫，只要抓到耗子就是好猫，所以，关键是办法是否合适。”

　　说完，张尹睿便不说话了，很显然，张尹睿自然能够感觉出这一次沈鸿飞的真实意图，但是却并没有按照沈鸿飞的意思去说，而是以一种带着一丝不满的姿态比较隐晦的点了沈鸿飞一下。

　　听到张尹睿的发言，沈鸿飞真的是郁闷的要死，他本来以为自己那么费心费力的拉拢张尹睿，张尹睿怎么着也得在关键时刻支持一下自己呢，却没有想到张尹睿竟然说了那样一番话，甚至这话连柳擎宇也一起牵连了进去。

　　沈鸿飞的脸色当时便沉了下来，淡淡的看了张尹睿一眼，随即冷冷地说道：“还有其他人发言吗？”

　　现场一片沉默，依然没有人主动站出来表态。

　　看到这种情况，沈鸿飞也清楚，这个时候就算是继续点名发言恐怕也没有人会跟廖志财他们一样敢站出来批评柳擎宇了。

　　沈鸿飞心中略一犹豫，最终还是决定自己站出来，要知道，这可是他上任之后举行的第一次紧急常委会，也是上任之后遇到的第一次比较重大的事件，如果柳擎宇要是在这么重大的事件中都敢擅自作出决策而不通过自己的话，那么自己的面子往那里摆，别人会怎么看？这件事情本身虽然并不大，但是沈鸿飞看重的却是这件事情的影响，所以，他下定决心必须要通过这件事情好好的敲打一下柳擎宇，让柳擎宇在今后做事的时候要多加请示，少一些擅自做主。

　　想到此处，沈鸿飞轻轻咳嗽了一声沉声说道：“既然没有同志在主动发言了，那我们自由发言的环节到这里就结束了，我做一下总结发言。”

　　“从刚才几位同志们的发言我们可以看得出来，大家对于柳擎宇同志之前所作出的决策还是颇有微词的，就我个人而言，我的看法和廖志财同志差不多，柳擎宇同志能够第一时间做出决策，想办法去解决鹿鸣造船厂所面临的危机，这个出发点是好的，其主观意愿也是没有任何问题的，不过柳擎宇同志所做出的这些决策在程序上和结果上恐怕会让人失望，所以呢，我感觉柳擎宇同志之前所做出的决策应该立刻收回，大家应该尽快商量出一个比较合理的办法去解决鹿鸣造船厂所面临的危急，同时在这里，我也要批评柳擎宇同志一下，希望柳擎宇同志今后在面临这种重大事件的时候，必须要谨慎对待，谨慎处理，不能仅凭主观意愿一意孤行，更不能独断专行，在面对大事的时候必须要通过市委这个平台来进行商讨之后再做出决策。柳擎宇同志，你明白我的意思吗？”

　　说话之间，沈鸿飞的目光看向了柳擎宇。

　　沈鸿飞所说的这番话不轻不重，既肯定了柳擎宇的主观意愿是好的，但同时也对柳擎宇没有及时向他进行汇报表示了批评，一般人是无法从沈鸿飞的这番话挑出毛病的，因为遇到重大事件要集体讨论决定这个的确也是有相关规定的。

　　众人的目光全都看向了柳擎宇。大家都看得出来，自从柳擎宇上任之后，沈鸿飞虽然在旅游市场管理办法的出台和后期的执行过程中对市政府的行为大力支持，并且最终让鹿鸣市的旅游市场恢复了往日的热闹局面，让鹿鸣市的旅游品牌打得更加响亮了，但是所有人都知道，沈鸿飞之所以那样做是因为沈鸿飞是市委书记，他有着一个市委书记的大局观，但同时，他也因此而承担了巨大的压力，毕竟，柳擎宇刚刚上任就把鹿鸣市旅游市场给彻底整顿、重新做起来了，这个巨大的政绩还是相当耀眼的，对沈鸿飞来说也是一个比较巨大的压力。

　　现在，造船厂出事了，这么重大的事情，沈鸿飞自然不可能把主导权轻易让给柳擎宇。他需要主导整个事件，以便为自己的仕途之路加分。现在，沈鸿飞出招敲打柳擎宇，柳擎宇将会如何应对呢？

　　有人认为柳擎宇会默认沈鸿飞的批评，因为很多人认为廖志财刚才所批评的似乎很有道理，有些人认为柳擎宇不会接受沈鸿飞的批评，但是却又不知道柳擎宇会如何回答。所以，一时之间，柳擎宇成了全场的焦点。

　　柳擎宇听完沈鸿飞的批评之后，直接抬起头来，脸色平静的声音洪亮地说道：“沈书记，对不起，我不接受你的批评。”

　　“什么？不接受批评？还说得这么理直气壮？”一下子，现场顿时沸腾了起来，有些人甚至在下面开始窃窃私语起来。

　　众人很难想象柳擎宇竟然会以这么一种十分强力的方式来进行回击，他根本就没有向沈鸿飞妥协的意思，更没有息事宁人的意思。

　　沈鸿飞却是脸色平静，他从批评柳擎宇的那个时候开始，就已经猜到柳擎宇绝对不肯善罢甘休，肯定会进行反击的，不过这个时候，他也想要看看柳擎宇到底有什么底气，因为在他看来，这个时候，柳擎宇手中能够动用的底牌并不多，在整个事件的处理上，柳擎宇并没有自己的主动权大。

　　柳擎宇的目光在众人的脸上一一扫过，最后落在了沈鸿飞的脸上，沉声说道：“沈书记，我非常清楚，你今天之所以要在会议上对我的做法提出批评，是因为我没有第一时间向您汇报这件事情，您认为我这样做没有给您这个市委书记一把手面子，您认为应该借此事敲打我一下，让我今后在遇到事情的时候要注意一下。”

　　柳擎宇说到这里，故意顿了一下，现场很多人全都暗暗地点点头，他们知道，柳擎宇对沈鸿飞的意图判断的十分准确，这一点，大家也心知肚明，只是没有想到柳擎宇竟然会在这种公开的场合把这样的事情直接摆在了台面上。

　　沈鸿飞也有些郁闷，他没有想到柳擎宇竟然会这样直接说了出来，他的脸色阴沉着望着柳擎宇却未知可否，他需要听柳擎宇后面到底如何解读他对此事的看法。

　　柳擎宇接着说道：“我知道沈书记对我的不满，但是，我要说的是，我不接受批评，而且今后再次遇到这样的事情的话，我还是会做出这样的决策的。”

　　一句话，全场再次哗然，要知道，沈鸿飞已经敲打在前，现在，柳擎宇竟然不仅不接受批评，还说今后再次遇到这样的事情的话还是会这样做，这是什么意思？是向沈鸿飞叫板挑衅吗？是在挑战沈鸿飞市委书记一把手的权威吗？

　　如果柳擎宇真是这样做的话，这可是将书记与市长之间的矛盾彻底激化了，这对于整个鹿鸣市市委班子的团结来说绝对不是什么好事。

　　沈鸿飞的目光冷冽的看向柳擎宇沉声说道：“理由？”

　　很简单的两个字，但是，他的语气中却多了几分怒意，而简单的两个字却更是将他此刻的心情十分简单的表现出来，如果柳擎宇不能给出一个合理的解释的话，沈鸿飞也不介意今后在工作中与柳擎宇好好的过过招。毕竟，一把手的权威是绝对不容侵犯的。

　　在众人目光的注视下，柳擎宇沉声说道：“沈书记，各位，我首先要强调的是，我是市长，对于书记一把手的权威我是非常尊敬的，这一点，我的大局观还是有的。但是，在今后遇到造船厂类似事件的时候，我还是要这样做，至于原因呢，我也有三点。”

　　说完，柳擎宇的目光从廖志财的脸上扫过，看到廖志财有些尴尬却又有些执着的表情，柳擎宇冷笑了一下，随即接着说道：“第一个原因，造船厂是属于我们鹿鸣市国资委旗下管理的企业之一，而国资委是市政府旗下的组成部门，所以，身为市政府一把手，我主管部门旗下的企业出现了问题，我这个市长自然要站出来承担责任，发现问题，自然要第一时间进行部署和解决，这一点，没有任何问题。当然了，如果说谁要站出来愿意替我承担责任那我求之不得，我愿意把这个责任拱手相让，哪位愿意啊？可以站出来！”

　　说完，柳擎宇的目光扫视全场，最终落在了沈鸿飞的脸上。


第1438章 形势逆转

　　沈鸿飞听到柳擎宇的第一个解释之后，眉头紧皱，他没有想到柳擎宇竟然会从承担责任的这个角度来进行阐述，他之所以愿意在这个时间站出来，其实也有愿意与柳擎宇分担责任，共同把这件事情做好的意思。客观上来说，他的出发点也是好的。但是从主观意愿来说，他又对柳擎宇擅自做主十分不满，所以，在这件事情上，他们双方之间还是有着各自不同的着眼点的。

　　现在柳擎宇这么一解释，沈鸿飞这才意识到，自己因为对于整个事情的本身太过于关注，反而忽略了一件事情，那就是鹿鸣市造船厂这次出事继续发酵下去，出现严重的责任事故，那么到底应该谁首先站出来承担责任？是自己这个市委书记吗？

　　不是！是市国资委！是市政府！是柳擎宇！

　　那么在这种重压之下，柳擎宇能不着急吗？能不第一时间做出相应的部署吗？

　　如此看来，柳擎宇这样做倒是情有可原。听到柳擎宇的解释，沈鸿飞的心情渐渐平复了下来。目光继续盯着柳擎宇，等着他后面的解释。

　　这时，柳擎宇接着说道：“我的第二个原因是鹿鸣市造船厂总经理杜伟林携款潜逃的消息是市国资委主任沈珈毅在向我汇报造船厂股票停牌之事的时候现场得到杜伟林携款潜逃并且死在美国这个消息的，由于杜伟林这个事件一旦被员工们知道影响将会非常剧烈，所以，在那个时候，我认为我应该做的是想尽一切办法尽一切可能先降低整个事情对造船厂员工们的心里冲击，让造船厂的员工们对造船厂的未来充满信心，对我们市政府充满信心，我要做的是尽可能的平复造船厂职工们心中深处那深深的不平衡。

　　如何平复员工们心中的不平衡？首先就是要从干部身上找原因！因为员工们心中的不平衡多是因为收入分配不平衡、职位责任不平衡，而且杜伟林身为造船厂的高级干部，竟然携款潜逃，那么造船厂的高层能没有责任吗？中层能没有责任吗？他潜逃之事到底有没有人知道？他为什么要潜逃？会不会有人做了他的策应人？会不会还有人继续潜逃？这些，都是未知之数，我必须要第一时间将这些所有的风险全都考虑进去，尽一切可能将有可能发生的进一步加剧造船厂职工们情绪失控的风险因素在第一时间掐灭，那么我想请问沈书记，请问在场的各位，到底是按照所谓的程序向上面进行汇报重要，还是第一时间掐灭事件继续酝酿扩大、避免事态进一步扩大重要？”

　　说到此处，柳擎宇的目光冷冷的从廖志财的脸上扫过，语气中带着几分批评说道：“至于廖志财同志所说的让那些中层干部和高层干部去安抚员工们的情绪，那些全都是屁话！全都是无病呻吟之语，如果那些人有能力、有本事，会出现今天这样的事情吗？会出现杜伟林携款潜逃的事情吗？而且现在我估计造船厂的职工们肯定都已经知道杜伟林携款潜逃之事了，因为网络上已经出现相关报道了，这个时候，职工们的情绪恐怕已经完全被引爆了，这个时候你在去让那些员工们根本就不信任的所谓的干部们去疏导他们的情绪，可能吗？他们不被职工们的唾沫淹死就算便宜他们！”

　　柳擎宇铿锵坚定、语气激昂的发言在整个会议室内回响着，此时此刻，不管是沈鸿飞也好，其他的常委们也好，大家的表情全都有些凝重起来，如果说刚开始的时候，大家全都被廖志财那三点原因给忽悠了的话，那么现在，当柳擎宇这前面两点原因说出来之后，众人全都沉默了下来，全都深思起来，他们不得不承认，柳擎宇的这两点原因解释得更加充分，对众人的心灵冲击更加强烈。

　　此刻，就连沈鸿飞都不得不承认，柳擎宇临机决断还是很有道理的，而且很是及时，如果柳擎宇当时真的要是按照程序进行上报，然后在举行常委会进行讨论的话，恐怕此时的的确确已经错过了平复员工们情绪的最佳时间。

　　而就在这个时候，沈鸿飞的手机突然嘟嘟嘟的响了起来。

　　沈鸿飞接通了电话，电话是秘书打过来的：“沈书记，市造船厂里员工们正在大量聚集，数万名员工集中在造船厂办公大楼前，要求市政府领导必须要给出一个合理的解释，到底他们的救命工资什么时候发？到底杜伟林携款潜逃是不是真的？他们还要求造船厂的高层领导全部下台，他们认为是造船厂的高层领导狼狈为奸，就知道贪污受贿而不知道干事才导致造船厂的情况越来越糟糕的。而且现在，杜伟林携款潜逃造船厂职工围堵办公大楼的事情已经出现在了各个股市网站上，以及各个门户网站的股市频道上。”

　　沈鸿飞听完之后，脸色当时便阴沉了下来，表情异常凝重。

　　挂断电话之后，他的目光看向了柳擎宇，微微含着一丝感激之色。此刻，他不得不承认，柳擎宇在第一时间所做出的那些安排实在是太及时太正确了。因为这个时候，他们完全可以把柳擎宇的措施拿出来告诉职工们，市政府已经对造船厂的中高层干部采取了控制措施，就算这个说法不能让造船厂的职工们情绪完全平复下来，但是至少可以让很多人的情绪先稍微平缓一些，让他们看到了市政府是在积极协调、努力在解决这件事情的。

　　此时此刻，廖志财感觉到自己的老脸火辣辣的疼痛，他就好像被人一巴掌拍在脸上一般，刚才他还信誓旦旦的拿出了三点原因来批评柳擎宇，但是现在，当这个突发事件被爆出来之后，他自己都不得不承认，柳擎宇之前的那个做法是多么正确和及时，否则的话，恐怕现在整个事情很有可能发展到无法收拾的地步了。

　　这时，会议室内其他的人看向柳擎宇的目光中也多了几分钦佩之色，危难时刻方显英雄本色，只有在最关键的时候，才能看出到底谁的决策最为正确。

　　这时，沈鸿飞也充分把他市委书记一把手的气度拿了出来：“各位同志们，我相信刚才我接电话的内容大家也都听到了，造船厂那边数万名职工已经把造船厂办公大楼给围了起来，他们要求市政府必须要将高层领导中的那些蛀虫全部给挖出来，他们要求市政府详细解释杜伟林事件，要求发放拖欠他们的工作，而且现在关于这个事件的新闻报道已经出现了各大门户网站股市版块里，这对于已经停牌等待着复牌时恢复股票价值的造船厂来说是一个沉重的打击，恐怕发生了这样的事情，造船厂到底何时才能复牌很难说了。此刻，我们不得不承认，柳擎宇同志之前第一时间做出的决策是多么正确，现在，我必须要向柳擎宇同志道歉，我的批评是错误的。”

　　说话之间，沈鸿飞直接看向柳擎宇，冲着柳擎宇微微点头表示歉意。

　　“我看这第三点原因就不需要柳擎宇同志解释了吧？”沈鸿飞最后一句是以玩笑的口吻说出来的，似乎想要化解一下会议室内那紧张凝重的气氛。

　　众人一阵哄笑，随即全都点头，看向柳擎宇的目光中也带着几分钦佩和欣赏。

　　然而，出乎所有人意料的是，柳擎宇却突然说道：“沈书记，这第三点原因我还真得解释一下，因为这第三点原因关系到这次事件到底如何解决。”

　　听柳擎宇这样一说，众人顿时就是一愣，纷纷看向柳擎宇，目光中充满了疑惑。

　　柳擎宇沉声说道：“我要解释的这第三点原因就是我对于整个事件的思考。本来我还担心我的怀疑是不是有些太过于跳跃性了，但是从刚才沈书记所接的电话来看，恐怕我之前所猜想的很有可能是真的。”

　　听到柳擎宇这样说，众人对柳擎宇这第三点原因更加关注了，纷纷洗耳恭听。

　　柳擎宇道：“当我听到造船集团的股票停牌的时候，我当时隐隐有一种怀疑，为什么那么多的股票，我们鹿鸣市造船集团的股票要遭遇停牌呢？为什么我们股票的市值在一夜之间跌得那么惨呢？为什么在几天的时间里便一路狂跌呢？这是一种正常现象吗？不像是，这明显是有人在幕后操盘的结果。这是我的初步想法。

　　当沈珈毅在我办公室内接到电话得知杜伟林潜逃美国并且死亡的时候，而且这件事情还在我们国内网络上见诸报道的时候，我就基本上可以确定，杜伟林的携款潜逃与我们鹿鸣市造船集团股市暴跌是有联系的，这应该是一起精心策划的阴谋！但是，这个时候，我的分析依然存在一些不确定性，毕竟证据严重缺乏。

　　然而，就在刚才，沈书记接到的这个电话里的信息基本上可以肯定，这绝对是一起精心策划的阴谋，否则的话，造船厂的职工们为什么会在这么短的时间内得到这个消息，并且在造船厂办公大楼前集合？为什么他们集合的消息这么快就出现在相关的股市信息板块？这不是明显的想要让我们鹿鸣市造船集团的股票在股市上彻底再也无法爬起来了吗？”


第1439章 外部势力

　　柳擎宇这话一说完，常委会内顿时一片沉寂，随即众人便开始窃窃私语起来。

　　到底是怎么回事？为什么会出现这种情况？难道还有谁在幕后进行操纵不成？那么到底是谁在操控呢？

　　沈鸿飞的目光此刻也变得凝重起来，看向柳擎宇问道：“柳擎宇，你最终得出的结论是什么？”

　　柳擎宇没有直接回答，而是反问道：“沈书记，杜伟林是逃往哪个国家？”

　　“美国。”沈鸿飞说道。这一点，他记得清楚，柳擎宇之前已经说过了。

　　柳擎宇轻轻点点头：“沈书记，各位，大家想一想，杜伟林为什么会平白无故的逃往美国呢？当然了，这里面自然不乏美国一直对从我们华夏潜逃到美国的各类犯罪分子十分纵容甚至是包庇的因素，但是，除去这些因素之外，大家认为，如果没有外部势力的支持甚至是接应，杜伟林能够那么轻松的逃到美国去吗？如果没有外部势力与造船厂内部人员的相互勾结，为什么我们鹿鸣市造船厂发生的事情第一时间会散播到各个专业的网络证券金融板块？大家想一想，除了我们的敌对势力以外，还有谁有这么大的能力？还有谁有这么大的胆子敢这么操作？”

　　说到此处，柳擎宇的目光再次变得凝重起来：“各位，我相信对于我们鹿鸣造船厂的背景大家都应该知道吧？这鹿鸣造船厂平时属于改制企业，会承接很多的民事造船项目，但是，当有了军工项目的时候，企业会以军工造船为主，鹿鸣造船厂是属于军工概念股。对我国而言，军事力量的强大，是国防安全和保护我国海外利益的基础，军工资产的重组是央企整合的核心，同时，军工也是发展高端装备制造业等新兴产业的重点领域。资产证券化、国防安全、保护我国海外利益等因素，强力支撑着军工板块的高估值。正因为如此，我们鹿鸣市造船厂才能够在之前的这些年来一路高歌猛进。

　　但是这一次，却偏偏发生了我们鹿鸣市造船厂不得不被动采取停牌的办法来应对本次股灾，大家有没有想过，为什么会这样？为什么这些人会对我们鹿鸣市造船厂虎视眈眈，非得要把我们鹿鸣市造船厂搞得不断跌停呢？”

　　柳擎宇这话问完了，现场再次沉默了下来，在场有些人懂得股市，有些人不懂，但是，对于鹿鸣市在这次股灾中的问题，却各自有着不同的看法。所以，对于柳擎宇这次所提出的观念，大家都在观察着，倾听着。

　　“各位，我估计着很多人可能认为我接下来的说法有些危言耸听，但是我要告诉大家的是，现实，可能比我接下来听到的更加严峻，形势更加紧迫，所以，请大家仔细听好。”

　　说到这里，柳擎宇脸色变得异常凝重起来，声音也充满了低沉：“各位，一直以来，国际反华势力一直没有熄灭他们颠覆我们华夏、鱼肉我们华夏的雄心壮志，他们一直再不断的寻找着各种机会、主动设置着各种各样的陷阱来针对我们华夏，意图把我们泱泱大国再次沦为帝国主义的殖民地。但是，由于我们华夏在党的领导下日益变得强大，成为了这个世界上仅次于美国的世界级大国，很多国家对我们充满了忌惮，很多国家却依然梦想着继续像上世纪三四十年代那样鱼肉、侵略我们华夏。而且，他们一直在采取行动，只不过他们所采取的行动更加隐蔽，手法更加高明。”

　　说到此处，柳擎宇语气变得更加沉重了：“各位，上个世纪外国对我们国家的侵略靠的是洋枪洋炮，但是现在，随着我国国力的强大，军事实力的强大，这种办法没有任何国家敢轻易采取军事手段了，但是，他们却可以采取经济的手段、金融的手段、粮食战争的手段、基因战争的手段来对我们国家进行侵略和颠覆。就我个人的看法，我认为，这一轮股市暴跌的整体原因是我们引入的一些国际上通行的操作办法被做空势力恶意使用，就这一点来看，这需要我们国家必须要在国际通行操作惯例的基础上制定出严格的审查惯例制度，确保今后类似的做法不会被恶意使用，也让人不敢去恶意使用。这一点，必须要从制度设计上就提前做好准备。当然了，这些是属于国家层面，我只是发表一下看法，我相信上面的领导肯定也能够看到的。我现在要说的是，现在，我们正在面临着一场经济战争！而我们鹿鸣市造船厂也是在这场经济战争中被敌对势力重点攻击的目标之一。”

　　“柳市长，他们为什么要这样做？他们能够得到什么好处吗？”市委常委、军分区政委李向军突然问道。

　　柳擎宇使劲地点点头：“好处自然是会获得的，但是，绝对不仅仅是经济利益。经济利益只是这一次股市暴跌中恶意做空势力的一个目标。他们的另外一个目标就是要诱导人民群众对我们鹿鸣市市政府的不信任！对我们省政府的不信任！大家想想看，6月18日，这是什么日子？这是中国香港政改方案搁浅的这天，而恰恰A股进入到了暴跌通道，当天上证指数下跌182点，第二天更是直接低开低走，重挫307点。”

　　说到此处，柳擎宇语气沉重地说道：“各位，前段时间发生在香港的一系列事件大家都应该记得吧？大家想想看，为什么会发生这样的事件，其背后不就是因为有着美国等西方国家在背后支持吗？难道他们仅仅为了让香港发生乱局才这样做的吗？答案肯定是否定的。因为对他们而言，如果仅仅是扰乱香港的话，他们未必会获得多少好处，他们顶多是给我们国家出一些难题罢了。但是，如果把香港的问题与金融市场、与经济战争联系在一起，这个文章要是做起来可就大有可为了。大家应该不会忘记1997年7月1日发生了什么事情吧？那一天，香港正式回归祖国的怀抱，但是，就是在这一年，香港金融危机爆发！外国势力的目标十分明确，就是要通过香港金融危机进而对我们国内的金融市场造成巨大冲击，让我们多年来改革开放的成果付诸东流！

　　而这一次呢，做空势力选择香港政改搁浅这一事件发生时出手打击中国股市，其险恶用心路人皆知。而就在6月29日亚投行签字当天，A股仍遭到暴力砸盘，市场信心濒临绝望，而今年的7月1日，近800股跌停。大家再联想一下1997年的金融危机，联想一下香港回归祖国的怀抱，大家不难发现，暴跌时间点上的惊人巧合，显然并不是偶然，而是一场有预谋、有准备的恶意做空，是来势汹汹的针对我们华夏发起的一场经济战争。而我们鹿鸣市造船厂也是被国际做空势力恶意操盘的结果。

　　大家都知道，如果我们鹿鸣市造船厂的市值持续跌停的话，那么我们鹿鸣市国资委在造船厂内持有的股份将会相应的缩水，而我们队造船厂的控制力也将会大幅度降低，而一旦有外部势力掌握了造船厂的大部分股票，从而掌握了对造船厂的控股权的话，那么我们鹿鸣市造船厂今后将何去何从？外国势力会不会趁机更换总经理和相应的管理层，会不会趁机掘取我们造船厂的军事机密，这些，都是这次经济战争背后的玄机。”

　　随着柳擎宇讲话内容的不断深入，常委会众人脸上的表情也越来越凝重。

　　这时，沈鸿飞缓缓问道：“柳擎宇，你认为这次经济战争对我国的影响有多大？对我们鹿鸣市的影响有多大？”

　　柳擎宇沉声说道：“我认为，如果任由这次股市危急持续下去，必定会影响到大宗商品的价格和人民币汇率等大幅波动，从而给我国经济发展带来了严峻挑战。为什么我这么说呢，大家都知道，目前，我国正在党的领导下，加快改革发展、加快企业的转型升级的步伐，现在正处于关键时期，尤其是我们国家提出了一带一路的战略，提出了大众创业、万众创新的政策，这让我们国家在全世界的影响力正在日益扩大，正在逐渐激发国内的经济活力，而这个关键时刻，恶意做空势力发动这场金融战争，其根本目的正是打击我国社会的信心面，再配合各类甚嚣尘上的华夏衰落轮和华夏威胁论，他们正在逐渐诱导人民群众对政府不信任，对党的领导不信任，最终破坏我国改革开放的进程，直至击溃我们整个华夏经济，甚至他们还梦想着再次鱼肉我们华夏。”

　　听到柳擎宇这样说，沈鸿飞脸色凝重地问道：“柳擎宇同志，你认为在目前这种情况下，我们鹿鸣市应该如何去做？怎么样才能应对眼前的这种危机局面？”


第1440章 重拳出击

　　听到沈鸿飞的问题，柳擎宇没有丝毫的迟疑，直接声调猛的提高了好几度大声说道：“各位同志们，我们身为鹿鸣市市委常委班子，我认为我们应该在这个危急时刻，紧密团结在一起，大家齐心协力，坚持党的领导，坚持团结在党中央周围，坚决贯彻落实党中央的一切指示，全力以赴迎战恶意做空势力的挑衅，坚决打击那些针对我们鹿鸣市造船厂下黑手的恶意做空势力，为我们国家应对这次股灾做出我们鹿鸣市应有的贡献。我们要全力以赴的护盘，要不断的给股民和市场鼓劲，要让那些恶意做空势力土崩瓦解！要让我们知道，我们鹿鸣市市委班子为国为民的决心和意志坚定不移！”

　　掌声，瞬间响遍了整个会议室内，众人看向柳擎宇的目光中充满了钦佩和欣赏。

　　如果说以前的时候，大家对柳擎宇这么年轻能够担任鹿鸣市的市长还多有怀疑的话，但是现在，当众人听完柳擎宇这一系列的分析之后，不得不对柳擎宇另眼相看，或许现场有些人也能够分析出一些原因，但是，绝对没有柳擎宇分析得这么透彻，没有柳擎宇联想得这么丰富，而且在场的也全都是聪明人，他们从柳擎宇的遣词用句之中还发现一个问题，那就是柳擎宇虽然把这次幕后操控者定义为恶意做空势力，甚至还提到了一些国外的敌对势力，但是却并没有指出到底是那些敌对势力是恶意做空势力，而且柳擎宇也没有在言辞之间否定国内就没有势力参与进去。这也就意味着柳擎宇在刚才讲话的时候，对于一些信息还是采取了保留姿态，也就是说，现实中鹿鸣市造船厂所面临的环境十分复杂甚至是严峻。

　　此时此刻，柳擎宇说完了，众人的目光全都落在了沈鸿飞的身上。因为大家都很清楚，就在不久之前，沈鸿飞和柳擎宇两人之间还在为这次造船厂的危急事件到底如何处理而争风吃醋，而相互较劲，现在，柳擎宇却突然表态说要紧密团结在市委的身边，大家团结一致，一致对外，那么沈鸿飞会如何表态呢？

　　如果沈鸿飞顺着柳擎宇的这个意思说下去，他完全可以告诉柳擎宇，你之前的做法不对，既然你要团结在市委身边，那么你就按照我的意思去做吧。如果真是这样的话，那么柳擎宇可就赔了夫人又折兵了，面子也丢了。

　　在众人目光的注视下，沈鸿飞却是微微一笑，语气平缓地说道：“恩，柳擎宇同志刚才不仅分析的头头是道，柳擎宇同志的表态也代表我们我们整个鹿鸣市市委班子的态度，我认为，我们身为基层党组织，我们必须紧密团结在党中央的周围，坚决执行党中央的指示，坚决贯彻落实党中央的指示，不能有任何的阳奉阴违的状况出现。”

　　在发表了一下自己的态度之后，沈鸿飞话题一转，目光看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，据我所知，你是清华的计算机和金融管理的双料硕士，你对金融领域应该比较熟悉吧？”

　　柳擎宇微微一笑，直接很自信地点点头，没有任何谦虚的意思。

　　看到柳擎宇的表态，沈鸿飞笑着说道：“既然柳擎宇同志在计算机和金融领域全都十分熟悉，而且柳擎宇同志刚才的分析也验证了这一点，尤其是之前柳擎宇同志在处理造船厂这起突发事件时敢于临机决断，果断采取应对措施，这充分说明柳擎宇同志是一个有担当、敢于任事之人，既然如此，我就可以放心的把这次应对造船厂危急和股市暴跌护盘的重任交给柳擎宇同志来负责了。”

　　说到此处，在众人那震惊、错愕的目光中，沈鸿飞接着说道：“从现在开始，我们成立一个造船厂危急事件处理小组，由我担任组长，柳擎宇同志担任副组长，其他常委同志们为组员，当然了，我这个组长只是挂名，整个事件的调配完全由柳擎宇同志来负责，我负责协调各个方面的关系，如果柳擎宇同志遇到什么困难、需要市委出面协调的，我责无旁贷，同时呢，我也希望在座的各位同志们，如果柳擎宇同志在这次事件的处理过程中如果找到了你需要你去出面协调或者做一些工作的话，我希望大家能够积极配合一下。

　　我们所有人的目标只有一个，那就是保护我们鹿鸣市造船厂重新崛起的希望，保护那些千千万万购买了我们鹿鸣市造船厂股票的股民们股本的安全，我们要让那些恶意做空势力知道，我们鹿鸣市造船厂不是那么好控制的，我们鹿鸣市市委市政府是一个团结的整体，我们要用实际行动给我们鹿鸣市千千万万的老百姓以信心，给鹿鸣市造船厂职工们以信心，我们要让所有人都知道，我们鹿鸣市市委市政府是值得信赖的！我们鹿鸣市市委市政府上空的五星红旗将会永远迎风飘扬！”

　　沈鸿飞说完，柳擎宇愣住了，现场很多常委也愣住了，大家谁也没有想到，沈鸿飞前面与柳擎宇为了整个事情的主导权争得几乎头破血流，但是现在，却又果断的放权并全力支持柳擎宇来主导整个事件，这需要多大的魄力，这需要多么强烈的信任啊。

　　柳擎宇的目光与沈鸿飞的目光对视在一起，柳擎宇看到沈鸿飞的目光中充满了鼓励和支持，柳擎宇笑了，冲着沈鸿飞轻轻点点头。

　　此刻其他人也全都看出来了，不管是沈鸿飞也好，柳擎宇也好，这两个人都是十分有性格的人，柳擎宇这个人做事十分有原则，他只要认为是正确的事情，那么哪怕沈鸿飞站出来反对，哪怕是很多人全都反对，那么他也会坚决的去做，当然了，柳擎宇去做的前提是因为他对自己所做的事情有着充分的信心，他完全有信心去说服其他人最终同意他的做法。

　　柳擎宇这种做法如果放在古代那就属于绝对的诤臣，大义凛然，决不妥协，坚持原则。

　　而沈鸿飞此人和柳擎宇也有一些相似之处，那就是在他看来是对的东西，他也会坚持到底，但是，如果你能够说服他，那么他也会果断承认错误，听从正确的建议。而这一次沈鸿飞把整个事情的主导权交给柳擎宇去操作的做法也让大家看到了沈鸿飞身为一名市委书记、一把手、省委常委应有的气度。

　　此时此刻，整个市委常委会内已经再也没有了常委会刚开始时那种剑拔弩张的气氛，所有人的目光全都盯在柳擎宇的身上，大家都知道，接下来，他们要做的只有一件事情，那就是所有人团结在一起，为了鹿鸣市造船厂的未来而努力，为了造船厂那三万多名员工而团结在一起，为了千千万万的股民们而与恶意做空势力展开输死搏斗。

　　但是，对于很多人而言，他们玩政治斗争水平很高，甚至很多人在自己的领域内做事的能力也很强，但是，面对眼前这种别开生面的金融战争，他们大多数人却都只是门外汉。所以，现在，他们只能看着柳擎宇接下来如何来进行安排。

　　其实，此刻，虽然沈鸿飞把整个事件的主导权交给了柳擎宇，大家也对柳擎宇之前的吩咐十分钦佩和欣赏，但是，对于柳擎宇这么一个年轻的市长能否真正处理好这么重大的事件大部分人心中还是没底的。因为以前从来没有出现过这种情况，没有任何先例可循。

　　“柳擎宇同志，接下来的会议就交给你了，你谈谈接下来我们应该做什么吧？”这个时候，沈鸿飞自然毫不吝啬的将会议的主导权交给了柳擎宇。

　　在众人的注视下，柳擎宇沉声说道：“好，既然沈书记对我这么信任，那我就责无旁贷了。下面我先谈谈我的一些想法。我认为，兵马未动，粮草先行，我们要想真正的打赢这场金融战争，必须先把粮草准备充足。那么什么才是金融战争中的粮草呢？我认为有两个要素。

　　第一，就是我们需要一批熟知股票市场、金融期货市场的股神级高手，尤其是熟知我们造船厂股票市场的顶尖操盘手，这一点，十分重要，没有这些能够熟知市场行情、能够在瞬息万变的股市上找到突破点的股神级操盘手，我们要想打赢这场金融战场势比登天还难。因为我们所要面对的那些操盘手，全都是来自各个超级势力的顶尖操盘手，要想和他们对局，必须得有足够的功力和能力。”

　　听柳擎宇这样说，众人全都使劲的点头，对于这一点大家就算是外行，但是也多少懂一些常识的。

　　“至于我要说的第二个因素，那就是钱！大量的钱！我们造船厂市值数百亿元，而现在，造船厂的股票跌停停牌，我们要想在股票复牌之后能够拉升股价，必须得有充分的现金来支持，否则，只要对手一个猛烈的砸盘，就足以击垮很多股民的信心，导致盘面一路狂跌。”

　　柳擎宇说完，沈鸿飞问道：“柳擎宇，你认为需要多少钱合适？”

　　“至少200亿元。”柳擎宇直言不讳地说道。

　　“200亿元？”听到这个数字，沈鸿飞的眼睛都直了，其他常委们也全都目瞪口呆。他们鹿鸣市一年的财政收入才多少钱啊。这笔钱他们鹿鸣市根本拿不出来。


第1441章 直面危机

　　“没错，至少要200亿元才能真正的护住盘子。金融战争，大家拼的不仅仅是技术，还有资金以及股民的心态，而要想掌控好股民的心态，不仅要有大的环境趋势，还需要相关的产业政策以及雄厚的资金。”柳擎宇说完，现场一下子彻底沉寂了下来。

　　200亿资金啊，别说是对像鹿鸣市这样一个并不是特别发达的省份的城市了，就算是对于很多发达省份的城市，要说让财政上拿出200亿元来也基本上没有多大的可能的，因为每年的财政预算都是有数的，要想让一座城市的财政直接拿出200亿元来而且还仅仅是护盘一个企业，恐怕任何城市都很难做到。

　　沉默的气氛保持了足足有三分钟左右的时间，最终曾振天打破了整个会议室的宁静：“柳市长，我相信你身为市长，你对咱们鹿鸣市的财政力量应该非常清楚，这笔钱如果仅仅是靠我们市财政的话根本就拿不出那么多钱来。哪怕是找银行贷款的话，在现在这个特殊的时期，恐怕也没有任何一家银行敢贷款给我们这个项目。”说话之间，曾振天的目光直接盯着柳擎宇。

　　此刻，众人的目光也全都紧紧的盯着柳擎宇，期待着他能够给出更好的解决办法。

　　看到众人的目光，柳擎宇最终苦笑了一下，缓缓说道：“如果大家哪位能够想办法解决资金的话，那是最好不过了，不知道哪位能够想出比较好的办法啊？”

　　说着，柳擎宇反而扫视着众人。

　　众人全都轻轻摇摇头，在这个时候，筹集200亿元，就算是沈鸿飞和曾振天两人的身份，他们也不敢开这个口，因为他们心中没底。

　　看到众人不说话，等了一会之后，柳擎宇才苦笑着说道：“如果大家都没有办法的话，我倒是有一个不是办法的办法，那就是找风险投资，当然了，这个风险资金绝对不能属于外资，必须有着纯正的我们华夏的血统，而且其老板必须有着足够的爱国情怀，同时，也需要让对方在投资这个项目的时候获得正常的利益，这是我唯一能够想出来的办法，不知道大家对于我的这个想法有没有不同意见？”

　　众人你看看我，我看看你，最后廖志财问道：“柳市长，如果按照你所说的这个条件去找风险投资的话，恐怕很难找到，毕竟，所有的风投其目标都是要获得利益，而且他们一般都会选择利润毕竟高、收益比较好、风险也相对来说可控的行业，而这一次我们鹿鸣市需要200亿元是用来护盘的，也不是说撤走就能够撤走的，你说会有风险投资愿意进入这样的项目吗？”

　　说话之间，廖志财对柳擎宇的说法充满了强烈的质疑，在他看来，找风险投资根本就是天方夜谭。

　　柳擎宇轻轻点点头：“理论上来说是不可能有的，但是凡事都有例外，我认为，只要我们努力的去想办法，积极各方面努力去协调，未必不能找到一些合适的有着强烈爱国心的风投资金进来。”

　　廖志财听柳擎宇这样说，他嘴角歪着，带出一丝不屑的冷笑，在他看来，柳擎宇的这种做法不过是痴人说梦，根本不可能实现。

　　然而，沈鸿飞却对柳擎宇有着比较清楚的了解，他知道柳擎宇这个强大的竞争对手人脉上十分强大，尤其是在商界、经济界的人脉十分强大，这一点，从柳擎宇主政过的地区经济发展的速度上和质量上就可以看得出来。

　　所以，沈鸿飞便笑着说道：“柳擎宇同志，对于资金的问题，乃至股神级操盘手等人才的问题，我看你如果要是有什么想法的话，可以直接先去操作去吧，而且现在造船厂那边形势如此严峻，危机四伏，我们也必须要尽快去解决才行，当然了，如果你真的能够找到资金和相关的人才的话，如果需要我们鹿鸣市付出什么代价，你可以形成正式的文件，拿到常委会上来进行讨论，这件事情我们得一边做一边研究，不能先研究再去做，我相信你的能力。大家说呢？”

　　听到沈鸿飞这位一把手都这样说了，大家自然不会有什么意见。

　　这时，柳擎宇突然抬起头来说道：“沈书记，我一会直接赶往造船厂前去平息职工们的闹事之举，不过呢，我需要向您申请一个临机决断的权力，我认为，既然在造船厂职工们闹事的背后有人在策划甚至煽动，那么这次事件恐怕没有那么容易平息，所以，非常时期，必须采用非常手段，甚至我所采取的手段可能会非常激烈，甚至有些时候我根本来不及向您请示，所以这个时候，我需要您的大力支持。”

　　沈鸿飞略微沉吟了一下，随即缓缓说道：“柳擎宇，你尽管放心去做吧，我既然把造船厂整个事情的主导权交给你去做了，那么只要你最终能够平息整个事件，取得最后的胜利，那么这个过程我是不会干涉的，而且会对你大力支持，我会做你的坚强后盾。我们鹿鸣市市委市政府上上下下现在只有一个口径，一个声音，我们现在只想要解决这次的危急。”

　　得到沈鸿飞的肯定，柳擎宇终于放下心来，立刻看向旁边的王红波说道：“王红波同志，一会你跟着我去造船厂现场，政法委陆书记麻烦你立刻通知市公安局的警力立刻过去维持秩序，同时派遣一部分武警力量到现场附近随时等候我的指示。至于廖志财同志，麻烦你立刻通知市财政厅先想办法解决造船厂职工们一个月的工资发放问题，要在今天天黑之前，把6000万现金筹集到位，现场进行发放。”

　　说完，柳擎宇目光扫视全场：“怎么样，大家对我的这些要求有没有问题？”

　　“没有问题。”王红波第一个表态说道。其他人见状自然也不会有任何问题，毕竟一旦造船厂事件最终无法控制，大家每个人都是要承担责任的。

　　散会之后，柳擎宇带着王红波直奔鹿鸣市造船厂。

　　鹿鸣市造船厂位于鹿鸣市南边海边，这里是一个占地面积巨大的厂区，厂区内仅仅是职工就达到了3万人，算上家属的周边的居民，足足有20万人，已经达到了一个县城的规模。

　　柳擎宇和王红波乘车来到造船厂大门前的时候，便看到一辆辆闪烁着警灯的警车停在鹿鸣，厂区大门口站在几名警察正在交头接耳的议论着。

　　看到柳擎宇的二号车走来，这些警察连忙停止交谈，市公安局局长赵喜明连忙走了过来向柳擎宇汇报情况。

　　“柳市长，目前厂区办公大楼前的广场上以及周边区域已经聚集了七八名职工，这些职工们的情绪现在十分激动，他们要求市里必须要严查厂区内的腐败分子，要求市里解决他们的工资问题。否则他们将会集体前往市政府进行上访。还有，在现场我们发现了一些外国媒体记者正在不同的方位和角度进行现场拍摄，不过我们暂时没有动他们，想要听取柳市长的指示之后再采取行动。”

　　说话直接，赵喜明的脸色显得十分凝重。这一次他虽然带了200多名警察过来，但是他却非常清楚，他所带的这200多名警力在七八千愤怒的造船厂职工面前显得十分单薄，所以现在他们在执法的过程中也仅仅是劝阻为主，避免和造船厂的职工们发生正面冲突。他现在的压力非常大。所以，看到柳擎宇过来，他把柳擎宇当成了他的救星。

　　柳擎宇听到赵喜明的汇报之后，脸色显得凝重起来。尤其是当他听到现场竟然有外国媒体记者在进行拍摄的时候，他基本上确定了这次鹿鸣市造船厂股票危急的背后绝对有外国势力在其中进行渗透、参与的这一事实。

　　柳擎宇嘴角上露出一丝淡淡的冷笑，说道：“那些记者愿意拍摄就让他们拍摄吧，可以不去管他们，但是有一点必须要注意，那就是必须要对现场每一位记者以及携带专业照相、摄像器材的媒体记者以及个人信息进行登记，包括他们的照相机型号等等。”

　　听到柳擎宇这样吩咐，赵喜明有些不太理解，但还是立刻去执行了，因为现在的形势已经超出他能够掌控的范围了，他只能把希望寄托在柳擎宇的身上。

　　柳擎宇对赵喜明做完指示之后，立刻带着王红波向聚集了大量厂区员工的办公大楼前走去，昂首挺胸，没有一丝一毫的恐惧。

　　王红波跟在柳擎宇的身边，看着身边越来越多的厂区员工，听着员工们彼此议论之时发出来的种种愤怒的声音，心情十分沉重，他知道，今天的这次事件处理起来恐怕将会非常棘手。但是当他看到柳擎宇脸上所表现出来的那种淡定从容之态，心中不由得对柳擎宇多了几分钦佩，不管柳擎宇这次能否真正处理好这次事件，但是，仅仅就柳擎宇所表现出来的魄力和胆色而言，恐怕鹿鸣市真没有谁能够和柳擎宇相比。


第1442章 疏导情绪

　　“各位造船厂的朋友们，请大家稍微让开一下，市政府的柳市长和王市长过来与大家展开对话了，大家有什么问题和诉求都可以向他们提出来，两位市长会现场对大家进行解答的。”赵喜明手中拿着一只无线话筒大声地说道。

　　听到赵喜明的话，现场众人情绪一下子爆燃了起来，他们纷纷顺子赵喜明的说话方向看了过来，这边，柳擎宇和王红波两人正缓缓的向着办公大楼这边走了过来。

　　“是柳市长！我在电视上看见过他，上次市政府门前有人闹事的时候就是他亲自出面解决的。”

　　“那个是王市长，我认识他。”

　　一时之间，在大家彼此相互之间传递消息之下，柳擎宇和王红波两人全都被在场七千多群众给辨认出来，纷纷让开了一条通道，柳擎宇带着王红波迈步走到办公大楼前的台阶上站定，因为这里地势高，站在这里，所有人都可以看到柳擎宇和王红波两人。

　　“各位造船厂的员工们，我是柳擎宇，是鹿鸣市的市长，我旁边这位是王红波，是鹿鸣市的副市长，我们今天过来就是要给大家解决问题的。”柳擎宇刚刚说到此处，就听下面立刻响起了无数愤怒的斥责声，对柳擎宇的话表示驳斥和不满。

　　柳擎宇也不生气，继续说道：“我知道，大家因为工资发放的问题对造船厂的高层领导十分不满，对市政府十分不满，但是我今天想要说的是，我们今天过来，的的确确就是为了解决问题的。首先，我先在这里发布一个消息，那就是今天，市政府将会财政上出钱先为大家解决一个月的工资问题，现金将会在今天运到，到时候，大家可以亲自赶到现场来领取工资，那些没有赶到的同志们也将会有专人把一个月的工资送到他们家中，以缓解大家的生存困境。我不知道我们市政府所做出的这个决定大家满意吗？”

　　“不满意！柳市长，为什么不能把三个月的工资全部都发放给我们呢，造船厂欠着我们三个月的工作没有发放呢。”人群中不知道是谁大声地说道。

　　柳擎宇只是淡淡的看了对方一眼，沉声说道：“那么我想请问这个朋友，到底是市政府欠你们工资还是造船厂欠你们工资？如果按照你的逻辑，市政府是不是根本就没有必要为你们发放工资？”

　　一句话，柳擎宇噎得对方哑口无言，周围众人纷纷交头接耳议论纷纷起来。

　　这时，柳擎宇表情严肃了起来：“各位，我们市政府之所以在得知大家再造船厂的境遇之后立刻召开常委会讨论此事，并且决定多方筹集资金来为大家先发放一个月的工资原因有三个，第一，你们一个人的工资或许并不多，但是不要忘了，你们厂可是有着三万多名员工，平均工资高达2000元，仅仅是一个月的工资就要花去6000万，那么大家有没有想过，以我们鹿鸣市的财政力量，从各种预算中挤出这6000万来，对我们鹿鸣市财政的压力到底有多大？但是我们为什么还是要这样做呢？因为我们鹿鸣市市政府是一个负责任的政府，因为我们有着市委的大力支持，因为我们心中不希望大家被情绪冲昏头脑，因为我们希望所有的员工都能够平平安安、安安稳稳的过日子。”

　　“第二，现在鹿鸣市造船厂的困难只是暂时的，只要大家与市委市政府团结一心，我们一定能够克服所有的困难，让造船厂重新焕发生机，因为我曾经做过调研，知道咱们造船厂的技术实力还在，高精尖的设备还在，那些掌握技术的职工们还在，造船厂之所以遇到这种困难，尤其是在股市上遇到了恶意做空势力的强力打压，但是这一次，我们市政府决定出手救市，我们会想办法把造船厂的股价拉回到其正常的水平，我们要让那些恶意做空势力再次丢盔弃甲，损失惨重。”

　　“第三，我要告诉大家的是，这一次我们鹿鸣市造船厂股市危急事件中有大量日本资金的影子，小日本一直觊觎和痛恨我们鹿鸣市造船厂强大的军工生产能力，他们一直在苦心积虑的想要通过各种办法把他们的触角深入到我们鹿鸣市造船厂来，仅仅是我们鹿鸣市国安部门破获的针对鹿鸣市造船厂的日本间谍案件就多大18起，抓捕日本间谍37人，而现在，由于我们股市设计方面存在着一定的漏洞，被一些小日本掌控的资金势力抓住了机会，他们想要通过打压我们造船厂的股市市长极大的削弱和淡化造船厂国家控股的比率，想要通过这种金融战争的方式获得造船厂的控股权，从而介入到造船厂内部管理中来，从而接近我们的核心机密。

　　这一点，我相信大家也应该有所感觉，大家可以想一想，为什么你们会这么冲动的到这里来非法集会，为什么会有人在第一时间把各种消息告诉你们？因为在这背后，有着日本在背后作为推手，而且我还要告诉大家的是，日本人只是这次恶意做空势力中的一员，他日本人的背后，还有很多势力一起在推动着这件事情，如果大家总是这样被他们所蛊惑的话，最终受到损失的是谁？还不是在座的各位造船厂职工吗？难道你们想要为克扣、抠门野心勃勃根本不把我们华夏工人平等对待的日本人打工？”

　　不得不说，柳擎宇这番话说得太有震撼力了，如果说他所讲的前面两点已经让在场的很多职工们心思活跃起来，渐渐认可柳擎宇和市政府的好心好意的话，那么柳擎宇的最后这段话彻底激起了在场职工们强烈的情绪，很多人已经愤怒地吼道：“宁死不给小日本打工，坚决捍卫造船厂的国有性质！坚决将小日本的野心斩断！”

　　天涯省尤其是鹿鸣市的人民群众对日本帝国主义在天涯省曾经犯下的滔天罪行深恶痛绝！天涯省人民不会忘记，在1939年2月，蓄谋已久的日本侵略者强行登陆，大举侵略天涯省，制造了太平洋上的九一八事变，天涯各族同胞陷入日本侵略的水深火热之中。为了实现以战养战的战略目的，日本侵略者占领天涯省后大肆掠夺当地的各种资源，使天涯各族人民遭受了历史上最为惨痛的人为洗劫和摧残，造成极为深重的社会灾难。至今幸存的老人们都依然能够十分清楚的说出日本一些侵略军官的名字以及他们所指挥下的各种屠杀。

　　正因为如此，天涯省人民对日本十分仇视。当然了，这种仇视只是针对那段特殊历史时期日本人曾经所犯下的罪行，对于现在的日本人到天涯省旅游他们还是十分欢迎的。

　　但是，当现场众人得知造船厂之所以会有这次股市危机竟然有日本人在背后搞风搞雨的时候，这些曾经的军工厂工人的后代们内心深处的对日本的厌恶之情彻底被激发出来，大家开始渐渐的呼喊着各种口号，要求市政府必须要大力救市，坚决抵制住小日本对天涯省进行的新形势的现代战争，他们绝对不能容忍造船厂沦落为小日本的工厂，因为他们的祖辈曾经深刻的感受过小日本当年那疯狂的掠夺和野蛮的侵略。他们更不会忘记现在的小日本已经修改了安保法案，已经为启动战争松开了安全阀门，而这个时候，身为军工厂的鹿鸣市造船厂绝对不能沦落到日本人手中。因为这里能够造出直接轰爆小日本战舰的国之重器！小日本对此觊觎已久！

　　看到现场造船厂员工们群情激奋，在人群外围，一个伪装成华夏某地电视台记者的男人眉头不由得紧皱起来，嘴里咬着牙低声的骂了一句柳擎宇八格牙路，死啦死啦的！随后是一连串日语的国骂！此人看向柳擎宇的目光中也充满了怨毒很愤恨。

　　“柳擎宇，你这是在胡说八道，你这是在利用我们的民族情绪！”就在这个时候，突然人群中不知道是谁大声喊了一句，现场一下子就安静了下来。

　　不得不说，现在的国人越发理智了。此人一句话说出来，众人的目光纷纷看向了柳擎宇。大家虽然情绪激荡，但是，却也有着相当的理智，大家都需要柳擎宇给出一个说法，他们绝对不愿意被人给利用了。

　　柳擎宇冷笑着看了那个人一眼，随即冷冷地说道：“好啊，想要证据是吧，那我先说出几家来大家可以去好好的搜索了解一下，日本三井会社、日本国际战略投资公司、日本传奇投资集团，这三家隶属于日本的著名投资公司他们在我们天涯省控股、参股了无数的国内企业，尤其是化工企业、制造企业，而这些企业的业务都是国际化的，资金进出并不难。而且这些企业与国际做空势力相互勾结，以他们对我们华夏资本市场的透彻了解，直接一下子就抓住我们A股市场的弱点进行了定点有效攻击。

　　他们这些做空势力重点选择像我们鹿鸣市造船厂这种创业板等中小盘股下手，因为这些小盘容易暴涨暴跌。再加上人性的贪婪，股民看到赚钱了就忘乎所以，肆意使用杠杆融资、配资等工具，随着恶意做空势力通过国家敌对势力设我们华夏的第五纵队以及花钱购买的一些新闻发布信息，最终形成了甩卖+暴跌的恶性循环，而我们鹿鸣市造船厂很不幸的成为了其中的一个牺牲品。而这三家日本企业就是针对我们鹿鸣市造船厂动手的恶意做空势力之一！”


第1443章 带宽

　　柳擎宇话音落下，现场立刻陷入到了一阵沉默之中，随后，现场造船厂职工们的情绪一下子就爆棚起来，众人看向柳擎宇的目光中充满了期待和希望：“柳市长，既然你知道了这三家日本投资公司发动了对我们造船厂的攻击，为什么市政府不直接对他们采取行政措施将他们直接取缔？”

　　柳擎宇不由得苦笑了一下：“各位朋友们，请大家注意一点，这是一场经济战争，金融战争，恶意做空势力们既然敢做出这样的事情，就说明他们早已经对我们华夏的法律和各自规则研究得十分透彻，在现在这种敏感事情，我们绝对不能采取那种十分粗暴的手段去解决事情，而且也解决不了，我们必须要通过经济的手段、金融的手段与这些恶意势力进行斗争，同时配合我们鹿鸣市市政府出台相应的政策来对恶意做空势力进行打击。”

　　说到此处，柳擎宇话音一转，大声说道：“各位造船厂的职工们，我和王红波同志今天过来就是想要告诉大家，我们市委市政府一直对咱们造船厂十分关注，我们绝对不能容忍任何势力意图染指甚至窃取造船厂，我们更不能容忍腐败份子在造船厂内为所欲为。现在，我可以先告诉大家一下我们市委市政府针对鹿鸣市造船厂内部的处理措施，在来这里之前，我就已经下令将造船厂的所有中层、高层干部们全都控制起来，对他们逐个的展开调查，也欢迎大家积极举报，提供信息和线索，我们会揪出存在于造船厂内部的每一个蛀虫，发现问题我绝对不会姑息。

　　所以，请大家多给我们市委市政府一些时间，我们会给大家一个满意的交代。”

　　说这里，柳擎宇说道：“现在，我能否对大家提出一个要求，请大家再厂区内自觉排成两只长队，等过段时间运钞车来了之后，王红波同志会亲自在现场主持为大家发放一个月的工资，而我却得赶快回到市政府去组织人员与那些恶意做空我们鹿鸣市造船厂股票的邪恶势力展开输死搏斗，只有我们在股市里把他们给打败了，造船厂才能再次重新回归到正常的轨道，才能避免我们造船厂成为小日本的盘中餐！同时在这里，我也向大家保证一件事情，那就是大家剩下两个月的工资在一个月之后再次发工资的时候，会足额而且还会计算利息的发给大家，不知道大家能否给我柳擎宇一个薄面呢？”

　　柳擎宇说完，现场先是一片沉默，随后不知道是谁大声喊了一句：“兄弟们，排队排队了，柳市长虽然年轻，但是他做事一向靠谱，我们鹿鸣市的旅游市场为什么会变得越来越好了，还不是柳市长的功劳吗？我们绝对不能被那些小日本和恶意做空势力给利用了，我们要相信柳市长，相信政府。我们要让柳市长和市政府可以放心的与那些可恶的日本鬼子和恶意做空势力展开这场金融战争，我们不能拖柳市长的后腿！”

　　随着这位十分明智老兄的一声大喊，现场越来越多的人开始响应起来，原本乱哄哄东一群西一群聚集的人群开始稍显凌乱的相互推搡着逐渐排成了两列长队，一直向着厂区内延伸而去。

　　而此刻，看着那条越延伸越长的造船厂职工队伍，那个伪装成华夏记者的日本人眼神之中写满了失望和愤怒，嘴里喃喃自语道：“可悲的华夏人啊，柳擎宇一个月的工资就把你们给收买了难道你们就不能再多点目标吗？难道你们就不能继续把事情闹下去吗？你们闹得越大，鹿鸣市造船厂股票复牌的时候跌得越狠。奶奶的，柳擎宇，这次你坏了我们大事了。”

　　一边说着，这个日本人一边悄然离开了。他得赶快把这边发生的事情向上级汇报过去，他还要告诉上级，柳擎宇要组织市政府以及各方势力来为鹿鸣市造船厂护盘的消息，因为这个消息实在是太震撼了。

　　随着造船厂职工们排队完成，柳擎宇这边找了几个在职工们比较有威望的老员工，柳擎宇让这些员工负责配合警方人员维持现场秩序。吩咐完之后，柳擎宇冲着在场的众人说道：“各位，我现在得先去筹备与恶意做空势力这场金融战争了，大家现场有什么事情需要协调的可以先跟王红波副市长说，王红波同志会尽力为大家解决，如果他解决不了，我会及时出面协调解决。希望大家在现在这个十分困难的时刻能够团结一致，一致对外。”

　　说完，在众人的掌声中，柳擎宇被大家目送离开了造船厂，上了汽车，疾驰返回市政府。

　　回到市政府之后，柳擎宇把秘书长陈棉灿喊了过来：“棉灿同志，你炒股吗？”

　　陈棉灿苦笑着点点头：“平时没事的时候会炒一下，不过我在股市里初始资金并不多，也就十万左右，也就拿来玩玩。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头：“棉灿啊，你认为在这次股灾的过程中，除了恶意做空势力之外，还有其他的因素影响到股民们的利益吗？”

　　陈棉灿略微沉吟了一下，随即点点头说道：“柳市长，我认为有。”

　　“什么因素？”柳擎宇问道。

　　陈棉灿道：“网络带宽的问题。”

　　陈棉灿点点头：“是啊，就是网络带宽的问题。我们市政府的带宽比较宽，所以呢，很多工作人员都喜欢在上班的时间炒股，因为我们的带宽足够宽，速度足够快，但是对于很多散户股民来说，他们家里的带宽虽然运营商往往承诺的是2M也好，10M也好，但是实际上他们真正的速率未必能够达到，很多普通老百姓家里的带宽如果能够达到运营商承诺的二分之一甚至三分之一他们就心满意足了。所以，当他们在家里炒股的时候，平时的时候或许还没有什么，但是，当股灾来临的时候，这种带宽不足所带来的影响就来了。”

　　说到这里，陈棉灿脸上带着几分愤怒地说道：“柳市长，我的几个朋友都是在自己办公室内炒股，他们的带宽也都是10M的带宽，按理说这种速度应该足够了，但是在股灾的那几日，由于他们办公楼内炒股的人比较多，所以，股灾的时候，当他们想要挂单卖出股票的时候，网络延迟特别明显，页面总是卡在那里，结果本来可以卖出股票避免损失的他们好几个都因为宽带速度不够、带宽不足导致股票无法卖出去。”

　　陈棉灿说完，柳擎宇的脸色顿时便阴沉了下来。

　　这时，陈棉灿再次爆出了一个让柳擎宇十分震怒的消息：“柳市长，在这次股灾过程中，鹿鸣市造船厂信息中心的宽带不知道什么原因原本百兆的带宽突然变得异常迟缓，以至于原本应该买入或者卖出的单子无法正常操作，这也是导致鹿鸣市造船厂直接被停牌的原因之一。

　　柳市长，我想说一句不该说的话，那就是我们鹿鸣市的宽带发展水平实在是太滞后了。就拿美国来说吧，人家美国2013年的时候，50M超高速光纤宽带的覆盖率达66%，而美国方面计划2015年带宽下行大于50M，上行大于20M。而我们鹿鸣市呢，虽然政府部门的带宽运营商肯定能过保证，但是在市场层面，运营商的带宽多多少少都是要打折扣的。尤其是到了普通用户的时候，实际带宽能过达到承诺带宽的百分之30左右，用户就要阿弥托福了。所以，我认为，这次股灾过程中，我们鹿鸣市的宽带问题也是一个不能忽视的问题，虽然这个因素并不是起决定作用的因素，但却是影响比较广泛的因素。是会让很多股民拍桌子骂娘的因素！”

　　听到这里，柳擎宇的眼神已经变得凌厉起来，略微沉吟了一下，柳擎宇沉声说道：“这样吧，棉灿同志，你立刻通知三大运营商的鹿鸣市总经理到我的办公室来一趟，我要和他们一起好好的聊一聊，必须要在第一时间解决带宽问题，为我们鹿鸣市今后的发展打好铺垫。”

　　陈棉灿一愣，他没有想到柳擎宇这么着急来解决这问题，便建议道：“柳市长，这个问题要想解决也不是一朝一夕的时候，就算是重新建设也需要时间，你看要不要我们先研究一下那200亿资金的筹措问题？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“那200亿资金不用着急，现在的当务之急是先解决宽带问题，因为我已经对鹿鸣市未来的发展有了初步的规划，那就是要打造全民创业、万众创新的互联网+的产业模式，而要想做到这一点，就必须要尽快提高我们鹿鸣市的带宽。”

　　陈棉灿听柳擎宇这样说，虽然有些不太理解柳擎宇为什么要先去做不是很紧急重要的事情，反而去搞宽带带宽的问题，但他还是立刻去执行了。

　　等陈棉灿离开之后，柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝淡淡的冷笑，他现在要开始故布迷阵了。

　　陈棉灿并不知道的是，就在他通知了三大运营商鹿鸣市总经理让他们到市政府过来开会之后不久，在鹿鸣市鹿鸣大酒店总统套房内，一个留着两撇小胡子的日本人便已经得到了这个消息，并且第一时间通过网络将这个消息传递了出去。

　　金融战争的序幕还没有拉开，情报战便已经悄然展开了。鹿鸣市的一举一动全都已经落入了恶意做空势力的监控之中。


第1444章 拍桌子

　　下午4点左右，鹿鸣市三大运营商的总经理赵典新、钱连同、孙义东三人准时出现在柳擎宇的办公室内。

　　柳擎宇热情的招呼三人坐在茶几前，秘书张以琛过来给三人分别倒了一杯茶之后便离开了。

　　“三位，来之前陈棉灿同志把我今天找你们谈话的目的跟你们说了吧。”柳擎宇一边轻轻的品着茶水，一边满脸含笑着问道。

　　孙义东闻言，立刻脸上露出一丝苦涩笑容说道：“柳市长，陈秘书长倒是跟我们都说了，不过说实在的，您让我们鹿鸣市现在就想办法提高带宽、降低资费，其实，我们都认同这种做法，但现在的问题是我们需要时间。”

　　柳擎宇的目光从剩下两人的脸上一一扫过：“你们的态度呢？”

　　“我们也是这个观点。”钱连同和赵典新两人同时点点头，很显然他们来之前就已经协调好彼此的立场问题了，所以此刻面对柳擎宇这位市长的问题，全都统一了口径来进行回答。

　　“啪！”柳擎宇突然狠狠一拍桌子，吓得三人全都是一惊，纷纷看向柳擎宇。

　　柳擎宇冷冷的看了三人一眼，冷哼一声说道：“好啊，很好，你们三家联合到了一起是不是，如果我没有记错的话，早在2年前国家就根据国务院的规定，对你们三家提出了提高带宽、降低资费的要求，尤其是现在我们国家正在大力推进互联网＋战略，这就更需要提高带宽、降低资费，而省里也在2年前就对你们三家提出了要求，希望你们能够把带宽升级，但是到现在为止，你们做了多少事情？你们对省里提出的目标到底完成了几成？”

　　三人全都沉默不语。

　　柳擎宇冷笑着说道：“我知道，你们三家由于处于市场绝对的垄断地位，所以你们可以不把省里的指示放在眼中，你们甚至更可以不把我们市政府放在眼中，但是我想要请你们注意一点，那就是随着我国改革开放的深入，随着我国各种市场的逐渐放开，虽然目前依然是你们三家独大，处于产业链的上游，但是，面对这么一块巨大的蛋糕，总是会有资金实力强大的民营企业会想尽一切办法来切入这个领域的。

　　而且你们也应该注意到另外一个问题，随着微信、微博等社交软件的兴起，随着支付宝等支付手段的兴起，你们这些运营商的收益率已经开始有所降低了。而很多新兴的产业和软件、支付手段等商业形式却依托着你们三大运营商的网络基础，创造出了比你们还要高的产业价值，难道对此你们就没有一点触动吗？”

　　三人依然没有说话，继续保持着沉默。

　　柳擎宇冷笑一声说道：“三位，我知道，以我一个小市长的身份肯定无法撼动你们的相关规划，更无法撼动你们的决心和意志，这个结果我早就知道，因为你们的地位是一般人都无法撼动的，因为你们系统独立，不会受制于人。”

　　柳擎宇说到这里，赵典新、钱连同、孙义东三人脸上全都露出了一丝淡定傲然的神态，很显然，他们深深认同柳擎宇所说的这番话。

　　就在三人正在得意洋洋的享受着柳擎宇那愤怒却又无奈的表情之时，柳擎宇突然话音一转：“三位，我知道，你们现在很骄傲，很自豪，但是，我也要告诉你们一件事情，或许今年你们无法完成省里根据国家宽带战略为你们制定的宽带提速规划要求，但是，如果你们依然没有采取行动，或者明年依然无法完成相关的规划，那么我可以告诉你们，你们三人甚至省里你们三家的一把手二把手将会全部遭到撤换，谁能够完成省里、市里交给你们的正常的提速规划方案谁上台，完不成的就不要到天涯省来了，不要到鹿鸣市来了。”

　　柳擎宇这话一说出来，赵典新、钱连同、孙义东三人的脸色全都阴沉了下来，看向柳擎宇的目光中多了几分不善，以前的时候，市委书记、市长找过他们也不是一次两次了，但是那些人和他们谈话的时候都是好言好语相求，请吃请喝甚至请玩，在这种待遇下，他们也许会给对方一个面子，在某些事情上向前推进一步。

　　如果是在别的地市，可能因为三大运营商之间的竞争关系，相关的领导可以各个击破，让他们竞相向市政府靠拢，从而获得订单，但是在鹿鸣市情况却完全不同，因为在鹿鸣市，他们这三家运营商已经完全联合到了一起，形成了攻守同盟，从而对地方形成了方向压力。因为地方要想发展，就离不开宽带，离不开他们的支持。而一旦网络系统出现问题，那些官员们的压力就会变得十分巨大。

　　所以，柳擎宇这话一出口，立刻把三人全都给得罪了，看向柳擎宇的目光中充满了不善，三人已经下定决心，等回去之后，立刻对市政府的网络进行控制，他们要让柳擎宇知道知道，他们三人不是那么容易就屈服于柳擎宇单方面的压力的。

　　“柳市长，既然您这么说，那我们就没有什么好谈的了，您是市长，您很忙，我们就不打扰了。”说着，钱连同站了起来，迈步向外走去。

　　赵典新和孙义东两人同时也站了起来，与钱连同一起径直向外走去，很显然，三人根本就不打算给柳擎宇这个面子。

　　柳擎宇见状直接拿出手机当着三人的面拨通了一个电话：“是工信部的曹部长吗？我是柳擎宇啊。”

　　说话的时候，柳擎宇打开了免提功能，这样，正在向外走的三人也能够听到柳擎宇与对方的谈话。

　　“呵呵，是擎宇啊，怎么，找我有什么事情？”电话那头传来了一个十分爽朗而又充满亲切感的声音。

　　对方也非常聪明，平时的时候，柳擎宇都称呼他为曹叔叔，现在却称呼曹部长，很明显他旁边有人，所以在说话的时候，对方对于分寸的把握恰到好处。

　　柳擎宇笑着说道：“曹部长啊，我得向您投诉一下三家运营商在我们鹿鸣市甚至是天涯省的表现了，您是不知道啊，这三家运营商在我们鹿鸣市已经联合到了一起，进一起进，退一起退，而且对于我们要求他们按照国家宽带华夏的战略要求去完成他们应该完成的提高带宽、降低资费的要求根本不予理会，还说什么有本事让我随便使，曹部长啊，他们这样做让我们鹿鸣市的经济发展受到了严重的制约了，您是知道的，大领导之前已经多次提到了互联网＋的战略规划，之前也已经提出了宽带华夏的战略，但是现在，这三家竟然联合到一起在我们鹿鸣市坚决不去推进这项工程，还找出了诸多理由甚至是不找理由，曹部长，这事情您可得给我们鹿鸣市做主啊，我感觉鹿鸣市这三家公司的总经理是不是应该调换一下了，我们鹿鸣市可养不起这样的大爷啊……”

　　电话那头，原本十分爽朗的声音听完柳擎宇的投诉之后，声音立刻变得低沉起来：“哦，竟然还有这样的事情，这样吧，我立刻派人去调查一下，如果你所反映的情况属实的话，我会和三家总部联系一下，对于那些不合格的管理者将会坚决给予撤换，这三家的高层领导还是很有眼光的，他们一直在努力的按照国家制定的目标推进着。”

　　曹部长说话的时候语气低沉而平缓，但是听在已经走到门口的赵典新、钱连同、孙义东三人耳中，却如同一颗炸雷一般，惊得三人头皮发麻，身体瞬间几乎全都僵硬在那里。他们三人能够混到鹿鸣市总经理的位置上，政治敏感性那是绝对拥有的，而且他们也经常参与工信部的一些会议，对于曹部长的声音并不陌生。他们一听柳擎宇手机话筒中传出来的声音便确定了曹部长的真实身份。

　　此刻，这三人真的被柳擎宇这个电话给彻底惊到了。他们怎么也想不到，柳擎宇这个他们根本就没有放在眼中的小小的市长竟然有这么大的能量，一个电话就直接打到了曹部长那里，而且看这意思，曹部长似乎和柳擎宇很是熟悉。

　　“草，你有这么大能量和关系早点说啊，你要是早点说的话，我们三人肯定毫不犹豫的答应你的要求啊，提高带宽、降低资费，这根本就不是多么费劲的事情嘛。”孙义东心中暗骂道。

　　其他两人心中也是腹诽不已。此刻，他们有种想要回过头去再和柳擎宇重新商量一下的冲动，但是由于三人之前已经十分嚣张的表态要离开了，这个时候立刻转身回去实在是有些太丢人了，所以，三人几乎步调一致的放慢了脚步，他们期待着柳擎宇赶快出声叫住他们，只要柳擎宇发话，他们立刻会转过身来，答应柳擎宇的要求。

　　三人的脚步很慢、很慢，几乎像是放慢镜头一般，但即便是如此，他们正在一步步的接近房门。

　　就在这个时候，他们听到身后的柳擎宇轻轻咳嗽了一声，心情全都激动起来，他们在期待着柳擎宇把他们叫住，这一刻，他们几乎全都停止了向前的脚步。因为他们清楚，这个门如果他们要是出去的话，恐怕要想再进来可就费劲了。


第1445章 低头认错

　　然而，就在三人刚刚停住脚步的时候，柳擎宇大声说道：“以琛，帮我送客，请三位总经理出去。”

　　说完，柳擎宇便已经回到自己的办公椅上，低头阅读起文件来。

　　赵典新、钱连同、孙义东三人听到柳擎宇送客的消息，心中一阵狂跳，同时也气得有些脸色发青，他们没有想到，他们都准备向柳擎宇屈服了，柳擎宇竟然要强行送客，这是一点面子都不打算给他们三人啊。三人一气之下立刻拉开房门，向外面走去。

　　他们心中开始下定决心要和柳擎宇斗争到底了，他们相信省里的领导一定会给他们三人撑腰的，因为他们三人之所以敢在鹿鸣市如此嚣张，是因为三人的背后有省里的领导给他们撑腰打气，他们之所以迟迟不提高带宽速度和降低资费，这事情也是省里确定的，这可不是他们这些市级的总经理说做就做的，他们得一切行动听省里的指挥。

　　三人气势汹汹的从柳擎宇办公室走了出来，他们刚刚来到市政府大院门口，他们三人的手机几乎同时响了起来，三人看了一眼手机上的来电号码，纷纷各自找了一个相对安静的角落第一时间接通了电话，等电话接通之后，三人一边接听着电话一边脸色变得异常难看，等三人接完电话之后，再次凑到了一起。

　　赵典新说道：“怎么样，你们电话什么内容？”

　　钱连同惨笑一声说道：“还能有什么内容？我们省里的老大发话了，说是鹿鸣市方面把我们给投诉了，上面直接压下来了，老大让我们立刻去向投诉之人赔礼道歉，并且尽可能答应他的合理要求，否则的话，老大爷保不住我了。”

　　钱连同说完，孙义东和赵典新两人对视一眼，同时露出一丝惨笑，孙义东说道：“我们省里老大也是这个意思，而且我们省里老大还告诉我说，省里现在的压力也很大，将会大力推进宽带基础设施建设，而且将会在提高带宽、降低资费上有所动作。”

　　“那我们现在怎么办？”钱连同问道。

　　“还能怎么办？去找柳市长赔礼道歉吧！奶奶的，这次咱们哥三个算是丢人丢到姥姥家去了，谁能想到柳擎宇这个小小的鹿鸣市市长有这么大的能量啊。咱们认栽吧。”赵典新苦笑着说道。

　　其他两人只能同时叹息着点点头。对于他们三人而言，总经理这个位置可不是那么容易就坐上的，他们可是付出了相当多的心血和代价才坐上这个位置的，所以，他们无论如何也不可能因为这么一件小事就把自己的位置丢掉。

　　在现实面前，他们只能妥协。这就是生存法则和生存智慧。

　　三人再次回到柳擎宇办公室外面，看到张以琛之时，立刻满脸含笑着说道：“以琛同志，我们要进去再与柳市长聊一下双方合作的事情。”一边说着，三人就要往柳擎宇的办公室门口走去。

　　这时，张以琛站起身来挡在了三人面前，满脸严肃地说道：“不好意思啊三位老总，柳市长现在正在处理一些紧急公文，他刚才吩咐过了，没有他主动提出，我和任何人都不能进去打扰他。如果你们要是有急事的话，可以在这里等一会，如果没有急事的话，可以先预约一下，等明天再过来。”

　　此时此刻，这三人早已经火急火燎的了，他们非常担心自己的位置会被别人给取代了，而且省里的老大也给他们施加了压力，要他们必须要尽快解决此事，否则的话，省里的老大也保不住他们。所以，他们怎么敢在耽搁时间呢？

　　赵典新便呵呵笑着说道：“既然柳市长那么忙，那我们就在这里先等一会吧。”说着，赵典新便坐在长条形的沙发上静静的坐了下去等待了起来。

　　其他两人见状也只能一起坐了下去，默默的等待了起来。

　　他们并不傻，他们清楚，这肯定是柳擎宇故意为之，但是现在他们人在矮檐下不得不低头啊。

　　时间，一分一秒的过去，整整一个半小时过去了，柳擎宇办公室的房门依然没有任何的动静，里面也没有任何声音传来，只有张以琛写文章时敲击键盘的声音在办公室内回荡着。

　　此刻，三人早已经等得心急如焚了，而且三人的烟瘾也犯了，但是，当他们看到办公室内多个地方悬挂着办公室内禁止吸烟的标语的时候，三人只能咬着牙忍了又忍。这个时候，他们没有任何一个人敢出去上个厕所或者出去吸一根烟，因为他们可不知道柳擎宇到底什么时间会有时间。万一柳擎宇有时间的时候他们没有在场，那事情可就麻烦了。

　　在煎熬中，三人只能咬着牙忍着。

　　又过了半个多小时之后，张以琛办公桌上的电话响了起来，三人见状立刻全都竖起了耳朵充满期待的倾听着。

　　“以琛啊，我这边紧急的公文已经忙完了，还有其他的重要的事情吗？如果没有的话，你可以下班了。”柳擎宇的声音从里电话里传了出来。

　　听到柳擎宇说已经完成了，外面这三人心头狂喜，钱连同更是直接急得站起身来。

　　张以琛立刻说道：“柳市长，刚才离开的那三万运营商的总经理们又回来了，他们说有重要的事情要和您谈，您看？”

　　柳擎宇立刻沉声说道：“他们不是说这事情没法谈了吧，让他们回去吧，既然他们不愿意谈，那我们就没有什么可以谈的了。”

　　听到两人的对话，赵典新可忍不住了，连忙上前两步一把抢过张以琛手中的电话大声地说道：“柳市长，我是赵典新，您先不要生气，我们三人这次过来是来向您赔礼道歉的，之前的事情是我们做得不对，我们现在是带着百分百的诚意向您赔礼道歉来的，而且我们会尽快提高带宽、降低资费，我们会对鹿鸣市的经济建设给予全面支持，还请柳市长给我们一个当面赔礼道歉的机会。”

　　听到赵典新的话，旁边的张以琛脸上露出了震惊神色，他在鹿鸣市也呆了不短时间了，对于这三家运营商的强势他可是非常了解的，尤其是对于这三位总经理的名气他也是早有耳闻，知道这三位一向都是进退一致、做事强势而高调的。

　　但是现在，这三位竟然联手过来给柳市长赔礼道歉了，这在以前几乎是不可想象的。

　　这时，电话那头柳擎宇略微沉吟了一会，这才缓缓说道：“好吧，既然你们这么有诚意，那就进来再谈谈吧，不过要注意你们的态度，我很忙的，没有多少闲暇时间跟你们磨磨唧唧的。”

　　赵典新连忙不停点头说道：“一定一定，柳市长，请您放心，我们一定会让您满意的。”

　　说完，赵典新把电话还给了张以琛，同时向张以琛致以歉意的微笑。

　　张以琛这才对电话里说道：“柳市长，他们三人……”

　　“让他们进来吧。”柳擎宇说完便挂断了电话。

　　张以琛得到柳擎宇的指示，这才对三人说道：“三位老总，柳市长说，请你们里面请吧。”

　　三人这才如释重负的迈步向柳擎宇办公室走去。

　　在原来的位置坐下，这一次，柳擎宇却直接坐在了自己的办公椅上，并没有出来陪着三人坐在一起的意思了。

　　这就是形势的变化。这就是现实。

　　柳擎宇靠在椅子上，满脸严肃的看着三人沉声说道：“我说三位老总啊，你们这气呼呼的离开，现在又回来了，这变化有些太快了吧。”

　　钱连同连忙露出一副貌似十分真诚的样子说道：“柳市长，之前是我们没有分寸，不知道水深水区，得罪您了，还请您见谅，这次我们三人过来是向您道歉的。”

　　说完，三人站起身来，同时向柳擎宇的方向同时微微弯下了他们一直挺得笔直的腰杆，低下了他们一直高高抬起的头颅。

　　柳擎宇的脸色这才稍微缓和了一些，摆了摆手说道：“好了，你们的意思我知道了，不知道你们接下来有什么打算啊？”

　　孙义东连忙说道：“柳市长，我们打算回去之后立刻制定鹿鸣市宽带发展规划，对鹿鸣市的电信基础设施进行大规模建设，增加光纤在宽带中的比例，大幅度提高带宽，同时也会制定出一系列降低资费的措施，对咱们鹿鸣市的经济发展给予全力支持。当然了，柳市长如果有什么别的要求尽管提，我们会在原则允许的范围内给予最强力的支持。”

　　孙义东说完，其他两人立刻纷纷点头表示同意。

　　看到这里，柳擎宇的脸色再次缓和了一些，目光中的怒意也微微敛去，淡淡地说道：“好啊，既然你们这样说，那我也就直接说了，我柳擎宇也不是什么贪婪之人，我只希望你们鹿鸣市三家运营商能够按照国家制定出来的宽带华夏的战略，让我们鹿鸣市的带宽达到国家规定的水平，资费能够有一个比较明显的降幅，要让老百姓实实在在的感受到上网速度提高了，资费标准和国际平均水平差不多了，这一点你们能够做到吗？”

　　“能！能！我们保证做到。”三人连忙异口同声地说道。虽然他们知道这个看似简单的承诺意味着巨大的投入，但是，他们却不能不这样做。因为他们需要保住自己的位置。所以相比较而言，由单位公家出钱去完成本来就应该完成的目标，对他们来说也没有什么损失。而且这还可以算成是他们的政绩。

　　柳擎宇满意地点点头：“哦，对了，我们市政府正在筹备要与恶意做空我们鹿鸣市造船厂的势力进行绝地反击，所以，我们打算把反击点在鹿鸣市春天别墅小区第8栋别墅里，麻烦你们三家分别为春天别墅第八栋别墅里铺设三条光纤宽带，带宽要至少达到100M，必须要实实在在的保证带宽，不能有一点缺斤少两的情况出现，两天之内建成，这个你们能做到吗？”

　　“能能能！我们保证完成任务。”孙义东连忙说道。

　　柳擎宇这才彻底满意地点点头：“好了，那你们去忙去吧。”

　　然而，柳擎宇却万万没有想到，这三人才离开之后不久，春天别墅第八栋别墅便再次进入到了日本人的监控视野内。


第1446章 阴险部署

　　鹿鸣市，城乡结合部一座高档小区的别墅内，四个人围坐在宽敞奢华大厅内的一张圆桌上，正在举办着一场会谈。

　　坐在圆桌首位上的是一名金发碧眼的美国人，美国人左手边的是一个身材矮小脸上写满阴险的日本人，美国人的右手边坐着一名欧洲人，在美国人对面，坐着的是一个华夏人。

　　美国人的目光落在日本人的身上：“三井缸泰，你是负责这次做空鹿鸣市造船集团的情报主管，说说吧，现在造船集团那边是什么状态？”

　　三井缸泰微微一笑，脸上露出傲然得意之色说道：“托马斯，目前，鹿鸣市新任市长柳擎宇上任之后，似乎对造船厂的事情特别上心，就在我们的周背国主管策划了造船厂职工围堵办公大楼的事件之后，鹿鸣市立刻召开了紧急常委会，对此事进行了讨论，让人没有想到的是，这一次鹿鸣市市委常委会上竟然达成了一致意见，他们已经决心要集合市政府的优质资料来救市，把造船厂从跌停板上拉出来，把造船厂的股价拉回到正常的价位，而且他们还打算找风投资金来作为这次救市的弹药，而且一出手就打算引入200亿元来进行护盘。”

　　“我草，200亿？鹿鸣市难道疯了吗？整个造船厂的盘子才多少钱啊，也不过才几百亿而已，他们竟然要引入200亿来护盘，这对我们来说是一个巨大的威胁啊。”穿着一身黑色顶级西服的华夏人周背国脸色狰狞愤怒地说道。

　　三井缸泰却是肯定地点点头：“没错，就是200亿元，只是不知道鹿鸣市这200亿元到底会找哪家风险投资来募集。”

　　美国人托马斯闻言却是淡淡一笑：“不管鹿鸣市到底找谁，这笔200亿的资金对任何一家风投来说都不是一笔小数字，甚至根本就不是一家公司能够接盘下来的，所以，鹿鸣市虽然口号喊得响亮，但未必真的能够筹集到200亿元资金，而且那些出资金的风投资金也不可能完全放心的把这笔资金交给鹿鸣市去操盘，他们肯定要采取一些措施来进行监督，以确保资金的尽可能安全。我认为，我们完全可以借此机会找一些风投圈的朋友到鹿鸣市来洽谈此事。

　　如果可能话，我们最好是能够通过一些朋友联合起来，把鹿鸣市这200亿元的盘子全都给接下来，让鹿鸣市先可以看到那200亿元，让他们的信心高度膨胀起来，同时，我们也得让鹿鸣市拿出一部分资金来匹配我们的风投资金，而且这笔资金至少要在5个亿左右，然后我们在逐步诱惑鹿鸣市先使用他们的自有资金进行操盘，等到他们的资金入市之后，等到造船厂股票复牌之后，我们继续猛烈砸盘，直接再次将造船厂股票砸到跌停，等到鹿鸣市想要启动这200亿资金进行护盘的时候，我们再想办法突然把这笔资金全部撤走，到那个时候，鹿鸣造船厂的所有股民甚至是市民恐怕就要对鹿鸣造船厂的股票彻底失去信心，对鹿鸣市市政府彻底失去信心，到那个时候，鹿鸣市市政府就算是真的找到了愿意真心投资这个项目的风投资金，恐怕要想再次将造船厂的股票拉升起来基本上没有任何可能了。因为那个时候，所有的股民信心恐怕已经彻底被打击了。三井缸泰，你对我的这个分析怎么看？”

　　说完，托马斯看着三井缸泰。

　　三井缸泰微笑着点点头说道：“恩，托马斯先生的这个计划我认为还是比较可行的。首先呢，我曾经对鹿鸣市造船厂的股票分布做过调查，鹿鸣市造船厂有30%左右的股票是鹿鸣市市民以及天涯省的居民购买的，所以，只要我们将鹿鸣市乃至天涯省的这些股民们的信心打压到崩溃了，那么其他外地股民的信心就算是再强烈也无济于事，因为他们面对的将会是一直不停的跌停以及天涯省、鹿鸣市股民们疯狂卖出的盘面。到那个时候，谁还有办法完全理智下来，更何况我们这个特别做空小组可一直在旁边虎视眈眈呢。就算是柳擎宇他们有什么后手恐怕到时候也无济于事了。”

　　满脸大胡子的欧洲人马库斯听到三井缸泰的分析之后，立刻嘿嘿的笑了起来：“好，好啊，三井缸泰啊，不得不说，你们日本人就是擅长偷袭和长远布局，我们这次恶意做空华夏股市，如果没有你们日本各大公司在华夏设立的诸多投资公司的话，我们这些外资要想顺利进入华夏市场并且操控A股盘面恐怕没有这么容易啊，尤其是对付这次的造船集团，你们日本资本更是居功至伟啊。尤其是你的情报工作做得真是绝了，如果我没有猜错的话，恐怕鹿鸣市市委市政府的内部应该也有你的眼线吧？”

　　听到马库斯的夸奖，三井缸泰却是淡淡一笑：“马库斯，你这次可是谬赞了，虽然我的情报工作做得不错，但是，很多事情还真少不了周背国在背后的运筹帷幄和支持，很多事情和情报信息都是他通过他的人脉关系网络搞到的。”

　　马库斯直接向周背国竖起了大拇指：“周背国，好样的，不愧是我们团队的核心人物。”

　　周背国脸上露出了淡淡的得意的笑容，而在那看似平淡的笑容中却包含着几分阴毒、几分狠辣和咬牙切齿。

　　对于周背国此人的背景，其他三人自然是清楚的，所以也就放心的和他进行合作，甚至像这种重要方案的确定都要让他出面来参与，以便于大家更好的进行配合。

　　就在这四人做空小组的主要领导层在商量着如何针对鹿鸣市造船集团进行下一步的部署的时候，柳擎宇这边也展开了下一步的工作。

　　市政府小会议室内，鹿鸣市国资委主任沈珈毅，鹿鸣市造船集团副董事长齐柏青以及市委常委、副市长王红波、市委秘书长陈棉灿几人围坐在圆桌旁，也在讨论着。

　　柳擎宇说道：“我之前在常委会上讲过，我们要想完成对恶意做空势力的反击，完成对造船厂股票的护盘，有两个重要的因素必须要解决，第一个因素是资金弹药的问题，第二个问题就是操盘人才的问题。至于这第一个资金的问题，我已经想到了一个比较好的办法。”

　　听到柳擎宇说到这里，众人的目光全都充满震惊的看向柳擎宇，因为那可是200亿的资金啊，岂是说搞定就搞定的。

　　柳擎宇微微一笑：“我的办法非常简单，那就是我们鹿鸣市可以面向全社会公开进行资金引入招标，这次招标的过程我们全程进行公开，全部透明，而且要进行大范围的新闻报道。我相信，肯定有精明的投资商会前来竞标的。”

　　“啊？招标？柳市长，这个办法恐怕可能性不大吧？一般我们市政府部门对外招标都是项目建设或者其他的由我们投资的项目，这种项目中我们市政府掌握着绝对的主动权，但是这种向别人借钱的事情又怎么可能会招标成功呢？”听到柳擎宇的话，造船厂副董事长齐柏青有些不解的问道。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“老齐啊，高速公路项目你应该了解吧？在有些地区有些高速公路项目不就是通过多种合作模式来建设高速公路吗？比如说采取BOT（建设-经营-转让）、BT（建设-移交）、TOT（移交-经营-移交）这三种模式，既然高速公路这种动辄数百亿的项目都可以采取建设融资的方式来展开，为什么我们鹿鸣市造船厂这种关系到国计民生的大型项目不可以采取招标融资的方式来展开呢？”

　　齐柏青顿时就是一愣，他不得不从承认，柳擎宇这话说得确实很有道理。

　　齐柏青是鹿鸣市造船厂的副董事长，也是在之前鹿鸣市造船厂高层领导全部暂时被控制之后在经过调查确认没有任何问题之后放出来的第一个主要领导，经过调查小组确认，齐柏青乃是当初推动造船厂上市的功勋负责人，此人极其擅长管理，极有战略眼光，只是造船厂上市之后，由于鹿鸣市前任某些领导玩了一招很不光彩的摘桃子，将本来应该属于齐柏青的造船厂董事长位置给换上了他的人，最终齐柏青不得不屈就造船厂副董事长的位置长达七八年之久。也就是齐柏青为人踏实肯干，虽然身居副职，但是为了造船厂数万名职工，为了自己亲眼看着一步一步成长起来的造船厂，齐柏青默默的在这里奉献着自己的青春，奉献着自己的一切。

　　这时，似乎看出了其他人依然充满了疑惑，柳擎宇笑着说道：“其实，通过竞标的方式来引入资金，这个操作手法的最终着眼点可不仅仅是在资金本身上，而是我有着更为长远的打算。”

　　柳擎宇这话一说出来，众人都感觉到自己的思维已经跟不上了，大家想不明白，柳擎宇既然说是为了引入资金，怎么引入资金反而不是最终的着眼点呢？柳擎宇到底想要做什么？


第1447章 股神马珂

　　在众人的注视下，柳擎宇微笑着说道：“这样吧，我先问大家两个问题，这两问题一一回答出来了，我的想法大家也就都明白了，我的第一个问题：大家认为会不会有风险投资公司过来投入资金。”

　　现场众人你看看我，我看看你，谁的心中都没有底。

　　柳擎宇却满脸淡定而又充满信心地说道：“我可以明确的告诉大家，百分百有风险投资前来进行投资，因为我有朋友就是在做风险投资的。”

　　听到柳擎宇这样说，众人立刻哈哈大笑起来，柳擎宇的这个回答可谓峰回路转，大大出乎大家的意料之外。

　　只是大家在哄笑之余却并没有注意到，此刻，柳擎宇眼底深处却掠过一抹一丝外人难以察觉的冷漠之色，似乎刚才的这句话对他而言并不是他所想要表达意思的全部，似乎在柳擎宇的内心深处，还有着更多的未言之语。只是这些东西，柳擎宇此刻并没有想要全部表达出来，他现在要做的就是把大家团结在一起，先达成统一共识。

　　哄笑过后，众人的心情比之之前要放松了很多，因为他们从柳擎宇的这番话中听出了柳擎宇浓浓的自信，那就是那200亿资金的问题大家完全可以不用担心了。对于大家而言，只要资金这个最大的问题解决了，后面的很多事情就都好操作了。

　　这时，柳擎宇接着说道：“我要问的第二个问题就是大家知道我为什么要让媒体大规模报道这次招标引入风险投资的事情吗？”

　　这时，齐柏青笑着说道：“这个我来说说吧，如果我没有猜错的话，柳市长的真实用意应该是想要通过媒体对这次招标引入200亿资金的事情来向社会各界彰显我们鹿鸣市市委市政府坚定护盘造船厂股票的决心，用来给股民们增加信心，让大家可以不用那么焦虑，不用着急着把手中的造船厂股票卖掉，只要股民们的信心有了，只要没有了那种追涨不追跌的功利之心，我们只要在后期对造船厂的各种利好局势进行逐步的布局和发布，相信会有越来越多的股民对我们造船厂的股票充满了信心，再加上我们200亿资金入市托盘，造船厂的股票肯定会逐渐被拉升起来的，这个时候如果恶意做空势力要想继续在砸盘的话，恐怕就要多花费一些资金和心血了。”

　　沈珈毅听完使劲地点点头说道：“恩，我赞同齐柏青同志的看法，柳市长的用意恐怕是一石多鸟，既能够引入资金，又能够提高我们鹿鸣市市政府的知名度，甚至还可以借此宣传一下我们鹿鸣市这座旅游城市的概念，让我们鹿鸣市更为全国人所熟知，同时还能够增强股民信心，彰显我们救市的决心。”

　　说到此处，沈珈毅不断的点头赞赏。虽然沈珈毅比柳擎宇要大上20来岁，但是对于坐在自己面前的这位年轻的市长，此刻他却是真正的发自内心的钦佩。这件事情看似柳擎宇说得轻描淡写，但是到现在为止，鹿鸣市却没有一个人提出过这样的建议，也没有人敢提出这样的建议。不管柳擎宇在提出这个建议的背后是否会有朋友过来帮忙，但是仅仅是这个建议，就足以彰显柳擎宇这位年轻市长胸中的那股宏大的格局。

　　听完沈珈毅和齐柏青两人的回答，柳擎宇笑了，他也看出来了，在鹿鸣市，这位国资委主任和造船厂的副董事长都是很有才华很有想法的人，像这样的人如果给他们以足够大的空间的话，他们绝对能够带给你足够的惊喜。只是可惜这两人竟然一直窝在不合适的位置上，耽误了大好的前程和横溢的才华。

　　柳擎宇心中已经暗暗下定决心，如果今后在经过考察之后感觉这两人确实可以使用的话，要把他们放在更适合发挥他们才能的地方。柳擎宇是一个爱才之人。

　　“恩，沈珈毅和齐柏青两位同志说得非常不错，基本上把我的想法全都说出来了，我相信大家现在也应该可以明白我为什么要这样操作了。这个资金问题大家完全可以不必担心了，不过呢，下一个人才的问题，恐怕大家得费费脑筋了。我想问问齐柏青同志以及在座的各位，我们鹿鸣市有没有优秀的股票操盘人才，尤其是对鹿鸣市造船厂股票情况十分了解的操盘人才？”柳擎宇问道。

　　柳擎宇说完之后，会议室内先是沉默了一会，随后齐柏青抬起头来说道：“柳市长你这么一说我倒是还真想起一个人来。”

　　听齐柏青说想起一个人来，柳擎宇的目光立刻落在他的身上，仔细倾听着。

　　齐柏青道：“我说的这个人叫马珂，年纪不大，也就30多岁，但是呢，他从26岁开始就在我们鹿鸣市造船厂的金融办工作，从一名普通的工作人员到成为我们鹿鸣市造船厂股票的头牌操盘手，他仅仅是用了2年的时间，28岁的时候，我就已经把他提拔到了我们造船厂第一操盘手的位置上，在随后的几年中，在他的操盘下，我们鹿鸣市造船厂的股市表现十分出色，股市的出色表现也影响到了造船厂的业绩表现，两者相得益彰。

　　不过自从两年前新任董事长王精卫上任之后不久，他便随便找了马珂的一个小小的错误，把王精卫从金融办给踢了出来，把他下放到车间工作，而马珂人家可是名牌大学金融专业的高材生，如果不是我之前一直在精心培养他，支持他，他早就被那些外企给挖走了。他也就是因为对我感恩所以才一直留在造船厂的。但是王精卫上台之后就直接把马珂给踢走了，换上了一个比较善于拍马屁、以前只能跟在马珂屁股后面转圈的副手坐上了马珂的位置，而自从那个人上位之后，造船厂的股市表现开市逐渐的下滑，一直到现在直接停牌。”

　　“所以，我感觉如果要是在鹿鸣市找熟悉造船厂的操盘人才的话，马珂应该算是头号人选，我听说马珂离开造船厂之后已经单独开了自己的金融公司，成为了职业操盘手，现在在我们鹿鸣市金融股市行业里应该算是绝对的精英级人才，有一些公司也会找他来帮忙进行炒股的。最让我感觉到钦佩的是，马珂所操作的多只股票成功的躲过了这次股灾，已经在整个鹿鸣市炒股界引发了强烈的震动。大家现在送给他一个绰号——股神！”

　　说到这里的时候，齐柏青的脸上露出了十分惋惜、遗憾之色，同时也有几分欣赏和开心。

　　毕竟，马珂是他挖掘出来的人才，现在虽然离开了造船厂，但是他混的好也正说明自己有眼光。

　　柳擎宇听完齐柏青的讲述之后，不由得叹息一声说道：“哎，官僚主义害死人啊。从我们国企里走出了多少优秀的人才啊，但就是这些优秀的人才，却不能为国企所用，甚至被直接给赶了出去，真不知道这些官僚的头脑中到底在想些什么啊。”

　　一边叹息着，柳擎宇一边说道：“齐总，那你知道现在马珂的公司到底在哪里吗？我们能不能把他再请出来为造船厂操盘一把？”

　　齐柏青苦笑着摇摇头说道：“恐怕很困难啊，在前些天股灾发生之后，杜伟林没有逃走之前，我们董事长王精卫曾经亲自到马珂的公司想要请马珂出山为造船厂操盘，直接被马珂给拒绝了。马珂的脾气我知道，他是一个真真正正的血性汉子，他做人的原则一向十分分明，有恩必报，有愁不饶。王精卫把马珂从造船厂踢走了，那是马珂心中永远的痛，恐怕要想把他请回来恐怕十分困难了。”

　　听到齐柏青的苦笑，柳擎宇却是眼珠一转，目光看向了旁边的秘书长陈棉灿说道：“棉灿啊，造船厂高层的调查进展得怎么样了？那个王精卫有没有什么问题？”

　　陈棉灿听到柳擎宇的提问，立刻拿出一份资料放在柳擎宇面前说道：“柳市长，这份资料是开会之前才刚刚送到的，我还没有来得及向您汇报这件事情呢，从调查小组传过来的信息显示，造船厂董事长王精卫存在着严重的经济问题，自从他上任之后，造船厂先后接了几个国外的订单，而这些订单最终全都损失惨重，而究其根源，王精卫在接订单的过程中收取了外国公司巨额的贿赂，所以在接订单的过程中对合同的制定和把关十分不严谨，最终导致损失惨重，而且调查小组还发现，杜伟林的携款潜逃与他也有着千丝万缕的联系，不过这些事情还需要进一步的调查。”

　　柳擎宇闻言脸色一寒，沉声说道：“恩，既然如此的话，那就把这件事情直接移交给市纪委吧，由市纪委出面先对他直接进行双规，在双规的过程中在展开进一步的调查。”

　　说完之后，柳擎宇笑着看向齐柏青说道：“齐总，你看我们用这个作为见面礼去请马珂出山的话，他会不会答应出山呢？”


第1448章 太极推手

　　齐柏青闻言当时瞪大了眼睛，他没有想到，柳擎宇做事如此果决，在王精卫的这件事情上说要移交市纪委就准备移交给市纪委，这得多大的胆色和魄力啊，对于王精卫的背景他可是知道的，这位不仅在市里关系错综复杂，在省里也是有靠山的，否则的话，以他在鹿鸣市造船厂这两年的所作所为早就被撤换了，但是他却能够稳坐钓鱼台，这就是靠山够硬。

　　前任市长书记、市长在任之时也不是没有想过要动王精卫，但是最终却都不了了之，因为他们没有能够抗住压力。

　　心中震惊着，齐柏青脸上却露出了一丝笑意：“柳市长，我感觉您的这个见面礼应该还是很有分量的，马珂应该会认真考虑的，对于他这个人的性格我还是比较了解的，他现在心中就是堵着那么一口气啊，只要王精卫还在鹿鸣市，他是无论如何都不会在踏进造船厂一步的，但是现在王精卫马上就要被双规了，马珂心中的那口气应该也可以消消了。看来，柳市长对于马珂的心思把握得也十分到位啊。”

　　柳擎宇笑了笑，正想说接下来的工作，就在这个时候，他的手机响了起来。听铃声是属于陌生号码打过来的，柳擎宇的脸色却变得凝重起来，因为他现在这个手机属于自己随身携带的重要通信工具，只有自己的亲戚朋友，市政府体系内的至少是党组成员以及党组成员以上级别的人才能知道的号码，是用来有重要工作时方面与自己沟通，正常情况下，是不会有人打这个电话的。

　　想到此处，柳擎宇立刻接通了电话：“你好，我是柳擎宇。”

　　说话之间，柳擎宇表情凝重，他真担心现在这个时候有什么突发事件发生。

　　这时，电话里传来了一个略显苍老却带着几分爽朗笑容的声音：“柳市长啊，你好你好，我是鹿鸣市已经退休的老同志，是你前任的前任市长于志宝。”

　　听到这个名字，柳擎宇的眉头再次锁紧了，对于于志宝的名字，他听了也不是一次两次了，以前的时候，陈棉灿曾经给自己提过一些建议，让自己抽时间了去拜访一下鹿鸣市那些已经退休的老同志，其中重点推荐的就是于志宝，陈棉灿曾经告诉柳擎宇，于志宝在鹿鸣市经营多年，党羽遍布鹿鸣市，而廖志财就是于志宝重点提拔起来的干部之一，柳擎宇要想在鹿鸣市站稳脚跟，和于志宝把关系处理好了很重要。陈棉灿还告诉柳擎宇，于志宝虽然已经退休了，但是对于鹿鸣市的政局还是比较关注的，经常会组织一些退休的老同志对执政的市领导提出一些他们老同志的建议。

　　柳擎宇虽然感觉于志宝的建议很不错，也一直想要抽时间去拜访一下于志宝，但是由于最近这段时间工作太忙，一直抽不出时间来，所以一直没有去，却没有想到于志宝电话竟然打到了自己手机上。

　　柳擎宇立刻笑着说道：“原来是于老啊，您好您好，不知道您今天这个电话的意思是……”

　　后面的话柳擎宇没有说，而是稍微拉长了语调，等待着于志宝道出他今天打电话的真实目的，柳擎宇相信，在这官场上，尤其是像于志宝这种人，绝对是无事不登三宝殿。

　　于志宝微微一笑说道：“柳市长，是这么回事，我和一些老同志们听说市里正在调查鹿鸣市造船厂的王精卫同志，不知道有没有这件事情啊？”

　　听于志宝问及这个问题，柳擎宇的脸色更加阴沉了，不过依然耐着性子说道：“于老，的确有这件事情，不过市里不仅仅是调查王精卫，而是对鹿鸣市造船厂所有的中高层同时展开调查，查漏补缺，以便像杜伟林事件再次出现。”

　　说到此处的时候，柳擎宇的语气中已经多了几分漠然。

　　电话那头，于志宝似乎听出了柳擎宇的不高兴，便笑着说道：“柳市长，恕我直言啊，我和鹿鸣市的一些老同志们都是看着王精卫这个小家伙一步一步成长起来的，他这个人可能有些时候做事稍微出格一点，但是本质上还是好的，尤其是他心中想着的总是如何把事情做好，如何才能让老百姓得到最大的实惠，所以，我们和很多老同志们对他还是比较欣赏的，如果他真的要是犯了一些错误的话，还请柳市长你那边在处理事情的时候看在我们这些老同志的面子上尽可能的给他一个改过自新的机会，毕竟我们培养他这么多年不容易啊，他一步一步从一个普通科员到现在主导一个大型企业，我们党我们政府也是耗费了大量资源和心血的。我相信，只要给他一个合适的舞台，他一定会给你带来一个巨大的惊喜的，我们都很相信他的实力。”

　　图穷匕见，于志宝直接说出了自己今天这个电话的真正目的。柳擎宇的脸色却在接听电话的过程中越来越阴沉。

　　等听于志宝说完之后，柳擎宇脸上之前积聚的阴沉突然敛去，淡淡一笑，说道：“哦，于老您说得是王精卫那件事情啊，真是不好意思啊于老，那件事情现在已经不归我们市政府这边管了，我已经把那件事情连同我们所调查的诸多确凿的线索一并移交给市纪委了，所以，现在事情的主导权在市纪委那边，真是抱歉啊抱歉。要不这样吧，于老，您要是想要为王精卫说情的话，可以找市纪委的臧东升书记聊一聊。”

　　嘴里说着抱歉，柳擎宇的脸上却是一片平静，丝毫没有抱歉的意思。

　　电话那头，于志宝也是老狐狸了，听柳擎宇竟然把事情推到了市纪委那边，于志宝就知道，柳擎宇并不打算给自己这个老同志一点面子了。他的脸上立刻呈现出一丝怒意，冷哼一声说道：“恩，我知道了。”

　　说完，于志宝直接挂断了电话。

　　于志宝旁边，是一个穿着十分奢华的妇女，她听到于志宝打完电话之后，立刻哭哭啼啼地说道：“于老，柳擎宇那边怎么说，他一个刚刚到任的小市长怎么着都得给您一个面子吧？我们家老王没事吧？”

　　听到面前这个妇女那哭哭啼啼的声音，于志宝怒斥道：“行了，哭哭啼啼的像什么话。”

　　听到于志宝怒斥，妇女不敢哭哭啼啼的了，抹干净脸上的泪痕，依然心有不死地说道：“于老，柳擎宇到底是什么意思啊？”

　　于志宝脸上青筋暴起，咬牙切齿地说道：“什么意思？人家是市长啊，人家不给我这个已经退休的糟老头子面子啊，说什么这件事情已经移交到市纪委那边去了，根本就是在胡说八道吗？真以为我这个糟老头子退休了就没有什么信息来源了吗？这件事情发展到什么程度我心知肚明。”

　　说话之间，于志宝狠狠一拍茶几，震得茶几上的水杯直接倒下，滚烫的茶水流了满地，妇女连忙手忙脚乱的去收拾，脸上写满了哀怨之色。

　　市政府会议室内，众人听到柳擎宇与于志宝之间的对话，全都被柳擎宇的强硬给镇住了。

　　在场的众人对于于志宝在鹿鸣市的地位那是自然清楚的，就算是前任市长、书记在任之时也都要给于志宝几分面子的，毕竟，于志宝的亲信现在依然广泛植根于市委市政府的多个部门，如果于志宝一声令下的话，恐怕柳擎宇这边也会很难受。

　　但是，柳擎宇却偏偏直接拒绝了于志宝的求情。

　　这时，陈棉灿看向柳擎宇：“柳市长，您看王精卫这件事情现在还要不要移交给市纪委？万一市纪委那边要是……恐怕王精卫……”

　　后面的话陈棉灿没有说出来，但是意思却十分明显了，他是在担心市纪委那边迫于于志宝的压力万一要是放松了对王精卫的调查，那柳擎宇这边的强硬可就非常不值得了，又得罪了于志宝，却又让对方的意图得逞了。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“棉灿同志，你要相信我们市纪委主要领导的党性原则嘛，我相信这种事情到底应该如何做市纪委那边应该心中有数的，直接把这件事情转交过去吧。”

　　听到柳擎宇这样说，陈棉灿也就不再多说什么，立刻拿着资料走了出去。

　　不过此时此刻，现在众人心中包括陈棉灿心中都多出了一丝疑惑，柳擎宇为什么要坚定的将整个事情的调查权移交给市纪委那边呢？其实这件事情柳擎宇完全可以等事情调查清楚之后再移交啊，到那个时候就算谁再想给王精卫求情恐怕也不可能了。柳擎宇为什么对市纪委这么信任呢？难道这也是柳擎宇所设计的一个局吗？或者是这里面有什么大家看不明白的东西？

　　就在这个时候，柳擎宇的手机再次响了起来。这次，是一个熟悉的电话铃声，柳擎宇立刻接通了电话：“王红波同志啊，现在造船厂那边的事情处理的怎么样了？职工们都领到工资了吗？”

　　这时，电话那头，王红波声音有些沙哑地说道：“柳市长，市财政局那边怎么还没有把6000万的现金运过来啊，现在造船厂这边职工情绪又有些不稳定了，大家都等了好几个小时了，我刚才废了好半天口水才说服大家再多等一个小时的。柳市长，这次得您出面在协调一下了。”


第1449章 勃然大怒

　　“什么？造船厂那边的职工工资到现在还没有到位？这都过去多长时间了？廖志财和财政局那边到底是怎么搞的？”听到王红波那充满了沙哑和焦虑的声音，柳擎宇的脸色顿时便铁青起来。

　　柳擎宇可是从造船厂现场过来的，他太清楚造船厂那边到底是一种什么样的形势了，现在职工们发工资的安慰下暂时平静了下来，如果市政府要是连发工资这个最基本的事情都无法兑现的话，市政府今后还如何再取信于老百姓？如何取信于造船厂的职工？今后造船厂的工作如何展开？

　　想到此处，柳擎宇直接对王红波说道：“王红波同志，你尽管放心，我保证一个小时之内让人把钱送到造船厂去。”

　　王红波听到柳擎宇这样说，心情稍微好了一些，但是眼神之中依然写满了焦虑。

　　对于柳擎宇与廖志财之间的矛盾他是非常清楚的，他可以确定，今天之所以会出现今天这种事情，其根源肯定是出在廖志财那边。

　　挂断电话之后，柳擎宇的脸色显得异常阴沉，他目光扫视了一下现场众人，随即说道：“大家先在这里稍等一下，我这边需要先处理一下造船厂那边的事情。”

　　说完，柳擎宇也不避讳大家，直接拿出手机拨通了市财政局局长王遮天的电话，然而，出乎柳擎宇意料的是，王遮天的电话竟然处于关机状态，这让柳擎宇的脸色更加阴沉了。

　　现在是什么时候？生死攸关的时候？造船厂那边七八千人等着钱发工资呢？这个时候你的电话关了，这到底是什么意思？

　　柳擎宇的眼神中掠过一道寒光，随即直接拨通了市委常委、常务副市长廖志财的电话：“廖志财同志，市财政局那边6000万的现金准备好了吗？”

　　廖志财立刻笑着说道：“应该准备好了吧？我开完会之后就把这件事打电话通知市财政局办公室了，他们肯定会把这件事情办好的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“廖志财同志，我现在可以明确的告诉你，他们到现在为止还没有准备好，而且我拨打财政局局长王遮天的手机时他的手机竟然处于关机状态，廖志财同志，麻烦你告诉他，如果他不难保证在一个小时之内把6000万的现金准备好并准时运送到造船厂的话，那么他这个财政局局长就别干了，还有，廖志财同志，在常委会上的时候，市委沈书记早就说过了，在造船厂这件事情上所有人必须要配合我，包括你在内，现在财政局是处于你的分管之下的，如果财政局那边工作出现了问题，我第一个拿你是问，你自己掂量着办吧。”说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　虽然电话挂断了，但是柳擎宇心中的怒火却已经开始噌噌的往外冒了，柳擎宇已经看出来了，市财政局的王遮天是廖志财一手提拔起来的，所以对廖志财的话言听计从，这一次之所以会出现这种情况，肯定是廖志财提前授意的，至于说王遮天的电话打不通，柳擎宇相信事后对方会有一百种理由去解释，但是不管他如何解释，对柳擎宇来说那全都无所谓，因为他看到是王遮天没有严格执行他的意思，而廖志财没有落实他的指示。

　　想到此处，柳擎宇直接当着众人的面直接拨通了秘书长陈棉灿的电话：“棉灿啊，你帮我物色一个能够胜任市财政局局长位置的人选，要那种工作能力强、人品素质过硬的干部，我准备把王遮天给撤换了。”

　　陈棉灿一听，当时惊得瞪大了眼睛，他没有想到，柳擎宇刚刚上任才两个多月的时间，竟然要直接撤换财政局局长，这也太猛了一点吧？不过陈棉灿却十分明智地点点头说道：“好的，柳市长，我会留意的，争取进行形成相关的材料送给您过目。”

　　此刻，会议室内，不管是国资委的沈珈毅也好，造船厂的副董事长齐柏青也好，还是其他人，所有人全都被柳擎宇所表现出来的强势和果断给震慑住了。

　　要知道，仅仅是一个电话之后，柳擎宇不仅直接那话敲打了常务副市长廖志财，而且直接就决定要撤换财政局局长王遮天了，虽然柳擎宇身为市长有这个权力去撤换财政局局长，但由于财政局局长关系重大，对于这个人性市委书记也是会重点关注一下的，而且王遮天可是廖志财挑拨起来的人，现在柳擎宇竟然要撤换他，廖志财能答应吗？那么很显然，将来围绕着财政局局长的位置各方又会展开新一轮的博弈。

　　这么短时间树敌这么多，柳擎宇做好准备了吗？尤其是现在还需要联合起来搞定造船厂这件事情，这个时候得罪了廖志财，柳擎宇这样做合适吗？

　　一时之间，各种想法在众人的脑海中浮现。

　　这个时候，沈鸿飞充分表现出了他的大局观，没有丝毫的犹豫，立刻开始操作这件事情。

　　而此刻，财政局局长王遮天正在与廖志财用另外一部手机通电话：“廖市长，接下来我该怎么办？要不要把钱送到造船厂去？”

　　廖志财立刻点点头说道：“去，必须要去，否则柳擎宇肯定会出手对付你的，但是呢，也不能完全按照柳擎宇的意思去，这样，柳擎宇不是说让一个小时之内必须把6000万送过去吗？你等到1小时20分钟之后再把钱送过去，我相信王红波肯定有办法再多支撑20分钟的，到那个时候，你把钱送到，然后在大肆宣传一番你们是多么不容易才筹集到了这笔钱，博得王红波和现场群众们的同情和支持，到时候柳擎宇要想动你恐怕也得考虑考虑，毕竟你并不是没有做事，只是因为事情太困难了，所以稍微晚了一些而已，他不应该对你出手的，到时候即便是他出手我也有办法回击他。而且我相信，沈鸿飞书记也不一定愿意把你撤换了。”

　　说话之间，廖志财信心十足。

　　听到廖志财这样说，王遮天也就放心了，点点头说道：“好的，廖市长，我坚决按照您的指示行事。”

　　此时此刻，在市政府会议室内，就在众人以为柳擎宇给陈棉灿打完电话，这件事情就算告一段落的时候，柳擎宇却再次拿出手机拨通了一个电话：“沈书记，我想麻烦您一件事情。”

　　沈鸿飞一愣，这刚刚开完会，柳擎宇求我做什么？不过还是问道：“什么事情？”

　　“沈书记，是这样的，市财政局到现在为止在造船厂事件中并没有给予积极的配合，刚才王红波给我打过来电话，说是之前说好的6000万到现在为止财政局那边还没有送过去，而王红波为了稳定人心已经当场承诺肯定会在一个小时之内将6000万现金送到现场，我刚才以及给财政局那边下死命令要求他们必须在一个小时之内把钱送到，但是现在，我现在担心财政局那边不能按时把钱送到。本来我想要动用市长基金来解决此事的，但是我的市长基金只剩下可怜的区区几百万了，所以，这件事情只能向沈书记你求援了，你的书记基金里面应该有几千万吧？”

　　听到柳擎宇这样说，沈鸿飞立刻意识到事情的严重性，对于柳擎宇的担心他还是相当认可的，他虽然没有去现场，但是关于现场的事情他了解得一清二楚，总是有人在不断的向他反馈着那边的消息。所以，柳擎宇说要向他求援的时候，他没有丝毫的犹豫，点点头说道：“恩，我的书记基金里还剩下七千多万呢，我这就派人想办法在半个小时时间内筹集到6000万现金，确保一个小时之内送到造船厂去。”

　　听到沈鸿飞的承诺，柳擎宇这才放下心来，点点头说道：“好的，沈书记，那您就辛苦一下吧。”

　　挂断电话之后，柳擎宇再次看向造船厂副董事长齐柏青说道：“齐柏青同志，你在详细给我介绍一下马珂这个人，今天晚上咱们两个亲自上门去拜会一下他，争取把他请出山来操盘这次的造船厂股市反击战。”

　　齐柏青听柳擎宇这样说，心情立刻激动起来，他没有想到，柳擎宇竟然要亲自登门去请马珂，这样做可是太给马珂面子了，他估计马珂肯定无法拒绝一个市长的亲自相邀的，所以，他毫无保留的把自己对马珂的了解全部讲了出来。

　　而就在柳擎宇他们这边在紧锣密鼓的了解马珂的时候，在造船厂办公大楼前，王红波那边的形势已经变得非常严峻了。

　　随着王红波承诺的一个小时的时间逐渐临近，造船厂的职工们开始骚动起来，很多距离王红波比较近的人甚至已经开始指责起王红波来：“王副市长，该不会柳市长和你在忽悠我们这些老百姓吧？从柳市长告诉我们让我们等着领工资到现在都已经过去好几个小时了，我们站得都有些累了，你们这样做是不是太不地道了啊？”

　　“就是啊，同志们，我们绝对不能再被这些贪官污吏给忽悠了，现在距离王副市长承诺的一个小时还有五分钟的时间，如果5分钟之后送钱的运输车还不到的话，我们就直接去堵市政府的大门口去，这次，柳市长可别想像刚才那么轻易的就把我们忽悠住了。”人群中一个人大声地喊道。

　　很快的，他的这个提议获得了现场很多人的支持，原本排成两队的职工们队形已经渐渐开始变得散乱起来，大门口已经被打开，越来越多的人已经开始向着大门口外面涌去。

　　危急，一触即发！


第1450章 及时雨

　　看到眼前的场面越来越趋于失控，王红波只能大声的呼喊着：“各位职工们，请大家不要激动，请大家相信市委市政府的承诺，距离最后的时间还有几分钟的时间，现在运送工资的队伍已经在途中了，很快就会到达现场了，请大家稍微等一下，不要冲动。”

　　“等？还等啊？王副市长，我们都已经等了好几个小时了，到现在柳市长所承诺的工资还没有到，你让我们还怎么再相信柳市长和你的话？”

　　“就是就是，你们这些当官的话就跟放屁一样，没有一个能说话算数的，我算是把你们看透了，就知道忽悠我们老百姓。”

　　“没错，我们去市政府门前闹事去，三个月不发工资，这是要把我们饿死的节奏啊。”

　　随着人们七嘴八舌的议论，王红波的声音很快淹没在无穷无尽的海洋之中，很难再激起一点点浪花。

　　看到眼前的这种情况，王红波心中只能默默的祈祷道：“柳市长，希望您能准时把钱送到，否则的话，今天这种情况恐怕会严重失控啊。”

　　不过现场的情况虽然嘈杂混乱，但是很多职工们还是相当理智的，虽然吵着闹着说是要去市政府门前闹事，但实际上，大家只是暂时先战略性的向着造船厂大门口方向集合而已，他们这样做只是在向现场的王红波施加压力，他们也非常清楚，如果这件事情现场的王红波能够解决的话，那是最好的事情，而一旦事情闹到了市政府大门前，恐怕那个时候事情就很难解决了，在这么巨大的压力下，市政府未必会妥协。

　　所以，大家也在吵闹着，观察着，等待着。

　　时间，一分一秒的过去，距离王红波承诺的时间已经不足30秒了，现场职工们的情绪已经几乎全部被点燃了。尤其是现场有几个人在不断的鼓动着人群的士气，建议大家去围堵市政府大门，在这些有心人的鼓动下，群众的情绪越发不稳定了。

　　看到这里，王红波不由得无奈的闭上了眼睛：“柳市长，这次要坏菜了。”

　　就在这个时候，一阵警笛声突然由远而近，王红波和现场众人全都瞪大了眼睛看向警笛声的方向，因为这个时候突然响起了警笛声，情况可有些难以令人琢磨。

　　首先，现场有数百名警察在值班，再次警笛声响起，难道是警方又有增援人员出现吗？如果是这样的话，他们到底想要做什么？难道还想强行平息这次事件不成？

　　如果不是增援力量，那么到底为什么会有警笛声响起呢？

　　警笛声越来越近，最终，一个十字路口处两辆警笛鸣响的警车从路口处拐了过来，在警车后面跟着3辆武装运钞车，在最后一辆运钞车的后面还跟着两辆警车护航。

　　一行七辆汽车向着造船厂大门口疾驰而来。

　　有人视力比较好，隔着老远便看到了那三辆喷涂着武装押运字样的运钞车，立刻激动的大声喊道：“运钞车来了！运钞车来了！”

　　听到这一声呼喊，现场造船厂职工们的情绪再次激动了起来。

　　这时，王红波也激动了起来，立刻拿出无线话筒大声地喊道：“各位造船厂的职工们，运钞车已经来了，大家的工资马上就要现场发放了，请大家继续按照之前站好的队形把队伍排好，我们将会现场发放大家的工资，请大家配合一下，发完工资大家就可以回家吃饭休息了，不用在这里熬着了，这次市里的行动效率稍微低了一些，这里我代表市政府向大家道歉，还请大家多多配合，我们争取尽快把工资发放到每一位职工的手中。”

　　发工资有了希望，现场的群众自然乐意配合，大家彼此推搡着，呼喊着，纷纷再次回到造船厂内，按照之前的两队模式排起了长队。

　　很快的，3辆运钞车和4辆警车直接驶进造船厂办公大楼前停下，并且围成了一圈，而在圈外，还有数十名荷枪实弹的警察守护着，王红波指挥警察和工人们一起两个箱子两个箱子的搬到了早就准备好的工资发放桌，开始一个一个的按照工资单一分钱都把工人们的工资准确进行发放，现场的职工们尤其是后面排队的职工们看到前面的职工们已经领着工资走了，脸上全都露出了兴奋和激动、喜悦之色。这个时候，之前那些躁动的情绪基本上已经全都消失了，取而代之的是一种衷心的感动。

　　老百姓，其实是非常容易满足的，关键是看当官的肯不肯实实在在的为他们办事。

　　过了二十多分钟之后，尤其是两辆警车一前一后护送着三辆运钞车行驶过来，这一下，现场造船厂的职工们全都有些纳闷了：“这运钞车不是刚刚过了吗？现在工资都已经发上了啊？怎么又有一辆运钞车过来了？这到底是怎么回事？”

　　就在这个时候，运钞车已经驶入了造船厂大院内，随后一辆警车上一个人从上面跳了下来，当他看到现场的三辆运钞车和正在有秩序的排队领取工资的造船厂职工的时候，当时就愣了一下，眼神中闪过一丝震惊之色，随即快步向着王红波的方向走了过来，来到王红波的近前，主动伸出手来说道：“王副市长您好，我是市财政副局长石久茂，真是不好意思啊，我们市财政局这边费尽心血到处去取钱，这些工作花费了我们很长的时间，幸好我们不辱使命，终于把6000万现金全部都筹集到了，现在已经运送过来了。希望没有耽误这边的事情吧？”

　　王红波听到石久茂的话之后，他也一下子呆住了。因为柳擎宇并没有告诉他到底发生了什么事情，只是告诉他钱会准时送到，但是他却万万没有想到，送来第一笔钱的人竟然不是市财政局的人，虽然钱送到的时候，他看到押车的人是市委办公室的工作人员，但是他因为着急给工作发工资也就没有多问，现在听到石久茂的话之后，王红波立刻敏感的意识到，这次，市政府、市财政局那边恐怕发生了一些他意想不到的事情。

　　王红波是一个十分具有政治敏感性的人，他非常清楚，如果不是这第一批6000万的款项及时送到的话，如果要是死等着市财政局方面把钱送过来的话，那么今天造船厂这件事情恐怕真的要闹大了，甚至有可能闹到不可收拾的地步。王红波在现场看得非常清楚，人群中有那么几个人明显是属于策划煽动者的角色，这些人一直在处心积虑的想要把今天的事情闹大。

　　而且王红波更清楚，在今天开市委常委会的时候，常委会上说得非常清楚，今天这6000万的现金是要由市财政局负责筹钱的，但是现在，柳擎宇却安排了另外一路人马准时的把钱送过来，很显然，柳擎宇对市财政局那边有可能会迟到送到是有预估的，甚至可能会已经预感到如果指望着市财政局送钱的话很有可能会出事，所以，柳擎宇才安排了另外一路人马把钱给及时送了过来，这才化解了这次的危机。

　　想到这里，王红波便意识到，恐怕柳擎宇对市财政局方面已经严重不满了，而这次的事情如此严重，柳擎宇是不可能不去追责的，这一次，市财政局那边肯定有人要倒霉了。

　　想到此处，王红波只是轻轻的与石久茂沾了一下手便淡淡地说道：“石久茂同志，你直接回去吧，这边已经不需要你们了，钱款方面，我们已经筹集好了，如果等着你们把钱送到的话，恐怕今天市政府大门会被成千上万的造船厂职工给堵住了。”

　　说完，王红波便再也不搭理石久茂，直接继续回到发款桌前帮忙亲自发放起钱款来。

　　此时此刻，石久茂听到王红波这番话，顿时感觉到后脊背一阵阵发凉，尤其是看到现场那三辆运输车和四辆警车围成的安全壁垒，石久茂意识到，自己危险了。

　　石久茂也是一个聪明人，从现场的安排来看，很显然，市财政局这边还单纯的认为柳擎宇那边还在十分焦虑的等待着他们把钱给送过来呢，所以，他们才敢如此托大，故意拖拖拉拉的等到现场才把钱给送过来。

　　但是现在看来，柳擎宇似乎对他们的这种做法早有准备，提前安排了另外一路人马及时把钱给送过来，这意味着什么？意味着他们今天所有的努力全都白费了，这意味着他们已经彻底耽误大事了。

　　而柳擎宇虽然启动了另外一路人马把钱及时送到了，但是，这件事情可能到此为止吗？不可能？那么一旦追责谁第一个承担责任？是自己！百分百是自己！因为自己才是真真正正负责押送的。

　　这一刻，石久茂突然意识到，自己被人给算计了。而算计自己的那个人是谁？是局长王遮天！

　　王遮天为什么要算计自己？难道他知道自己做的那件事情了？


第1451章 马珂遇袭

　　越想石久茂越感觉到自己所面临的形势的严峻，他这个副局长虽然平时对王遮天俯首帖耳的，但实际上，他也有自己的小算盘，王遮天养着的一个22岁的情妇小婉长得十分漂亮，他也十分喜欢，为了博得小婉的芳心，他也会时常趁着王遮天不在的机会，带着小婉去购物和游玩，小婉对他也是百依百顺的。可以说是他秘密享受着王遮天的情妇。不过这件事情他一直做得十分隐蔽，小婉也十分配合。

　　那么这一次，王遮天突然指示自己负责押运，并且暗示自己要晚点到达现场，这明显是在坑自己，该不会是王遮天发现自己与小婉之间的秘密想要对自己进行报复了吧？

　　想到此处，石久茂越发感觉倒是自己的末日就要到了。

　　怎么办？自己该怎么办？

　　现在王红波明显是在主持着现场工资的发放，他现在肯定抽不出时间来搭理自己，柳擎宇那边人家是市长，自己要想见到他也不是那么容易的事情，就算见到了，自己能够说什么呢？更何况眼前的这件事情明显是王遮天要把自己推出来当替死鬼的，而这件事情从王红波对待自己的态度就可以看得出来，自己这次铁定要承担责任了，耽误了这么重要的事情，最起码也是一个就地免职啊。

　　就地免职？这绝对不是他愿意看到的，因为他费了多少心血才爬上财政局副局长这个位置啊，除了每年给王遮天要送钱之外，自己当初还被迫让自己那个比自己年轻10多岁的漂亮老婆去陪王遮天，那种自己主动给自己戴绿帽的感觉不是那么好受的，尤其是每次看到娇媚的妻子回来之后那种幽怨的样子，他的心中时常在滴血。但是，他却没有其他选择，因为王遮天不仅爱钱，还好色。

　　自己要想获得提拔，获得王遮天的重用，除了满足他的这两大爱好之外，自己能够拿得出手的有什么呢？什么都没有！所以，为了仕途升迁，他只能忍辱负重，把妻子奉献出去。

　　好在王遮天还算有点人性，品尝了自己的妻子受了自己的巨额贿赂之后，倒也没有让自己失望，把自己逐渐从一个财政局的副科长提拔到了副局长的位置，而这些年来，他也对王遮天忠心耿耿，替他干着诸多别人不敢干、不会干的脏活、累活。

　　正因为如此，石久茂感觉到内心极度的不平衡，所以，他才会费尽心机的去勾引王遮天的情妇小婉，因为当他和小婉在床上巫山云雨的时候，他有一种极度解气的快感，有一种大仇得报的快感。因为他也给王遮天戴了绿帽。

　　而现在，王遮天竟然设计陷害自己这个对他一直忠心耿耿的手下，这说明王遮天一直以来根本就没有把自己当成是他的左膀右臂来看啊，越想石久茂就越心酸，越是心里不平衡。

　　失魂落魄间，石久茂只能上了警车，旁边的警察问道：“石局长，我们现在怎么办？”

　　石久茂似乎没有听到一般，一直沉浸在自己的世界中，警察一看，只能默默的等待了起来。

　　看到石久茂上了汽车，王红波略微沉吟了一下，最终还是拿出了手机拨通了柳擎宇的电话：“柳市长，向您汇报一件事情。”

　　电话那头，柳擎宇第一时间接通了电话，沉声说道：“好，红波同志，你说。”

　　王红波便把现场这边发生的事情向柳擎宇详细汇报了一遍，说完之后，他总结道：“柳市长，从现场发生的事情来看，市财政局那边送钱的人似乎对于我们这边发生的事情心中非常清楚，他们的迟到很有可能是故意为之，这件事我认为我们应该有所作为才行。哦，对了，柳市长，我还发现一件事情，我在用言语刺激了一下负责押运的财政局副局长石久茂之后，石久茂似乎情绪十分低落，他应该似乎是察觉到了什么，或者是在担心什么。”

　　柳擎宇闻言立刻眼前一亮，笑着说道：“好，非常好，王红波同志，你辛苦了，这件事我知道了，我会有所安排的。”

　　挂断电话之后，王红波笑了，他现在虽然依然没有打算向柳擎宇靠拢，但是，他至少已经决心向柳擎宇示好了，因为从这一次在这6000万现金的发放之事上，他看到了柳擎宇做事的果决和严谨，如果是一般人在处理这次事情的时候恐怕真的要彻底栽了，但是柳擎宇却做出了两手准备，别小看这两手准备，却一下子将柳擎宇与市财政局之间的主动被动关系彻底扭转了过来。

　　此时此刻，市政府小会议室内，柳擎宇正在与沈珈毅、齐柏青等人商量着关于今天晚上去马珂公司直接拜会马珂的事情，此刻，秘书长陈棉灿已经完成之前柳擎宇交给他的任务回来了。

　　接完王红波的电话之后，柳擎宇微笑着说道：“大家先稍等片刻，棉灿同志，你出来一下。”

　　随后，柳擎宇把陈棉灿喊了出去，对陈棉灿如此这般这般如此的吩咐了一番，陈棉灿闻言立刻点头表示明白，随后便直接转身离开了。而柳擎宇则返回会议室内，又商量了一会之后，齐柏青当场给马珂打了一个电话，想要告诉马珂他今天带着柳擎宇去找马珂，但是电话却一直无法接通。

　　齐柏青只能苦笑着对柳擎宇说道：“柳市长，恐怕马珂现在依然不想跟我们造船厂之间发生一点关联，哎，这个王精卫，真是祸害不浅啊。”

　　柳擎宇见状便笑着说道：“没事，既然他不愿意接你这个电话，那咱们就直接登门拜访好了，他现在在什么地方？”

　　齐柏青看了看时间，已经是下午5点左右了，便说道：“马珂这个年轻人做事一向必经勤奋，现在他公司的很多人估计已经下班了，但是他却会在公司查阅资料到很晚才会回去。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“是啊，任何人的成功都不是偶然的，尤其是对一个操盘手而言，如果他仅仅是成天的听取那些电视上所谓的专家意见的话，早晚会赔死的，要想真正能够操盘大局，必须要有自己独特的见解和分析。既然这个马珂这么有个性，我倒是真的对他有些感兴趣了。走吧，咱们现在也别耽搁了，直接去马珂的公司。沈珈毅同志，你负责跟市招标办联系一下，让他们在市招标办以及省招标办的网站上先发布一下我们鹿鸣市为了对口恶意做空势力对我们造船厂股票的恶意砸盘，我们鹿鸣市决定筹集200亿资金护盘。同时这件事情我也已经吩咐陈棉灿让他把消息发布到我们鹿鸣市市政府的官方网站上去了。这次，我们要多路出击，坚决护盘造船厂！”

　　听到柳擎宇说话之时那种铿锵有力的神色，不管是沈珈毅也好，齐柏青也好，两人全都感受到了柳擎宇身上那浓浓的自信和强大的气场，这一瞬间，他们似乎也被柳擎宇的情绪给感染了，不知道为什么，他们此刻似乎感觉到柳擎宇这么雄心勃勃的想要把这件事情做好，事情的结果也许真的会非常不错。所以，他们全都精神饱满的投入到了后续的工作中去。

　　沈珈毅离开之后，柳擎宇和齐柏青两人乘坐程铁牛开得汽车直奔鹿鸣市广安街，这里是鹿鸣市的金融商业中心一条街，马珂的金融公司就设在这里。

　　金融街财富大厦21层，一间宽大的办公室内，墙壁上挂着三块巨大的液晶屏幕，液晶屏幕上，每个液晶屏幕上都有全球股市的实时信息在不停的轮回翻动着。

　　办公室靠近窗户的一侧，一个宽大的办公桌上，并排放着六台电脑，其中一台电脑后面，一个30岁左右的中年人正坐在电脑屏幕上紧紧的盯着电脑上的信息，手指不断的在键盘上敲击上，调出一组组的数据，然后进行运算、对比、分析，然后形成一条条属于他自己的信息结论。

　　一边分析着，中年人一边眉头紧皱起来，喃喃自语道：“这一波恶意做空的行情还真的很猛烈啊，照现在这种趋势发展下去，很有可能在9月3号的时候，会再有一波砸盘的行情出现，就是不知道这些恶意做空势力的阴谋能否会得逞呢？会不会有强劲的护盘势力出现呢？”

　　就在这个时候，怦怦怦的枪声突然从门外响了起来，听到那激烈的枪声，中年人立刻脸色一沉，立刻飞快的切换页面，调出了整个办公区的监控图像，他的目光最终落在监控画面中的一个上面，双击放大之后，他立刻看到在办公室外面装有门禁系统的钢化玻璃门前，三名身穿黑色风衣、带着墨镜、鸭舌帽的男人正在用手中的手枪对着门禁系统的电子锁部位狠狠的开枪，开了几枪之后，其中一个高大的男人猛的一脚踹在钢化玻璃门上，玻璃门应声破开，这个男人立刻冲进了办公区，用枪指着一名正在加班的已经被他们疯狂开枪行为吓得有些发傻的眼镜男脑门大声的质问道：“说，马珂在哪里？”

　　眼镜男用手向里指了指，颤抖着声音说道：“2108房间。”


第1452章 营救马珂

　　高大男人闻言立刻一枪托砸晕眼镜男，带着两名手下快速向着2108办公室方向飞快的冲了过去。

　　此时此刻，马珂看到这种情况，顿时脸色一沉，他知道，恐怕有人要对自己出手了，不过马珂却并没有任何的惊慌，身为一名职业操盘手，他有着十分敏感的安全意识，在当初设计公司的时候，便已经想到了有可能会有一些人或者势力因为自己的操盘而怀恨在心，想要把自己弄死。所以，马珂早就有所准备。

　　马珂用脚狠狠的踩下了办公桌下一个十分不起眼的突起位置，房间内顿时传来了一阵咯吱咯吱的声音，紧接着，原本看起来平淡无奇的一面墙壁上一面墙突然向外凸起了一大块面积，随后墙壁向右侧滑开，漏出了一人多宽的缝隙，缝隙里面是一个高两米、宽两米、厚半米的长方体空间。

　　这是马珂当初设计好的用加厚钢板设计出来的安全舱机关，安全舱的四壁全都是用厚度达到了1.5厘米的钢板加工而成，整个安全舱完美的镶嵌在墙壁上，平时是看不出来的，而且为了确保一旦躲进安全舱内之后，自己不会因为安全舱舱门的关闭、躲得时间过长而导致安全舱内氧气缺乏，马珂还专门在安全舱内通过墙壁内置的方式铺设了新风系统，确保新鲜的空气可以时刻通过新风系统从安全舱内流过。同时，安全舱内还设有照明系统、监控系统、内置通讯系统。可以说，安全舱就是一个微型的办公室。除了座椅之外，里面办公设施一应俱全。还有一些吃的和水。正常情况下，遇到特殊情况人在里面熬上一天是没有任何问题的。

　　马珂直接从座椅上站起身来，先关闭了所有电脑的总电源开关之后，迈步向着安全舱的方向跑了过去。

　　就在这个时候，办公室房门处传来的嘟嘟嘟的敲门声。

　　看到这种情况，马珂没有丝毫犹豫，直接继续向着安全舱的舱门处跑去。

　　Duang！duang！duang！

　　一阵阵剧烈的踹门声从外面响了起来，很显然，对方心情十分焦急。马珂也十分焦急，继续迈步快速向着安全舱方向跑去。直到冲进安全舱，关好舱门之后，马珂这才长长的出了一口气，立刻打开舱内的钢板墙壁上早就镶嵌好的平板电脑，调出了自己办公室的视频监控。

　　他刚刚调出视频监控，就看到三个黑衣人踹开房门手中持枪凶神恶煞一般冲了进来，人刚刚冲进来，他们那黑洞洞的枪口便已经指向了办公桌的方向。

　　然而，让这三人感觉到十分震惊的是，没有人！偌大的办公室内竟然空无一人！

　　难道马珂没有在办公室内吗？不可能的。他们之前可是得到了十分精确的情报，确定马珂一直在办公室内并没有出来。

　　但是现在，马珂人跑去哪里了？

　　三人的目光在整个办公室内巡视着，随后，一个人推开一扇与办公室相连的房门，这里是马珂平时休息睡觉的地方，里面还有一个卫生间，三人分出一人进去搜查了一番之后，那个人出来的时候脸色显得十分难看，摇摇头说道：“里面没人。”

　　“里面没人。”为首的那名高大男子用手指轻轻摸了摸脸上的一道刀疤，眼神之中凛冽的杀气在房间内扫视着，嘴角上阴狠的笑容渐渐浮现：“马珂啊马珂，没有想到你倒是挺喜欢玩捉迷藏的嘛，竟然在这么短的时间内躲藏起来了，让我想想看啊，你会躲藏到哪里去？”

　　一边自言自语的说着，伤疤男一边在马珂的办公室内走来走去，目光到处搜索着。

　　突然，刀疤男的目光落在了那面墙壁上，原本严丝合缝的墙壁上突然有一小段白色的衬衣衣襟好似粘在墙壁上一般，这种现象立刻引起了刀疤男的注意，迈步向着墙壁这边走了过来。

　　看到刀疤男走的方向，安全舱内，马珂的心立刻怦怦怦的剧烈的跳动起来，心中暗道：“难道哪里出现了漏洞了吗？这个家伙怎么会像这边走来？”

　　随后，马珂想要向左侧稍微挪动一下，却突然发现自己的身体好像被什么东西给拉住了一般，根本就动弹不得，当他的目光顺着安全舱内的灯光向下看去的时候，却发现自己的衬衣衣角竟然被卡在了安全舱舱门处。

　　一瞬间，马珂便产生了一种想要撞墙的感觉。

　　坏了！坏了！我怎么这么马虎呢？衬衣衣角肯定卡在外面了，他们看到衣角肯定会猜到我藏在里面的。

　　一时之间，马珂心乱如麻。

　　这时，刀疤男已经走到了舱门处，用力拉动了一下衬衣衣角，根本拉扯不动，因为安全舱的舱门那可是用结结实实的钢板制成的。

　　刀疤男用手指轻轻敲击了一下墙壁，随即嘿嘿大笑了起来：“马珂啊，我知道你就藏在里面，如果你识相的话，最好赶快打开机关的门自己走出来，哥们我可以给你一个痛快，如果你非得躲在里面不肯出来的话，我可告诉你，到时候我会让你求死不得、求死不能的。”

　　一边说道，刀疤男一边用脚尝试着去踹墙壁，然而，他的脚踹得生疼，墙壁却没有丝毫的波动，只是外皮有些脱落了，露出了一片闪烁着金属光泽的钢板。

　　看到这种情况，刀疤男和同伴的眼睛全都瞪大了，他们谁也没有想到，马珂的墙壁竟然是用钢板制成的。

　　安全舱内，马珂的心脏在剧烈的跳动着，有些紧张，却也有些兴奋，他相信，对方现在虽然发现了自己却拿自己一点办法都没有，因为对方手中仅仅是拿着三把枪而已，而仅凭着这三把枪是根本无法破开这厚厚的钢板的。

　　刀疤男和他的两名同伴在办公室内走来走去转来转去的，却偏偏一点办法都没有，急得三人脑门上也全都冒出了冷汗。

　　而此刻，柳擎宇已经带着齐柏青乘坐电梯来到了21楼。

　　当两人来到马珂的龙马金融公司大门口的时候，柳擎宇的脸色当时便沉了下来。

　　以柳擎宇的眼光自然不难分辨出眼前这房门是被人用枪给暴力破坏的，而且地上还残留着子弹壳，看到这种情况，柳擎宇的神经一下子就紧绷了起来，柳擎宇立刻拉着齐柏青快步走进公司内，随即柳擎宇安排齐柏青躲在一处办公桌的底下，让他保护好自己的安全指挥，柳擎宇这才放缓了脚步，一路观察着各个办公室房门上的铭牌，向着马珂的2108房间处缓缓的接近。

　　距离2108房间越来越近，柳擎宇已经感受到了一种紧张的气氛在空气中蔓延着，这是他多年征战沙场培养出来的特殊的知觉。

　　危险！极度的危险！此刻，柳擎宇的手中并没有枪！带枪的程铁牛现在却在楼下，现场联系已经来不及了，因为现在明显有人强行闯入了马珂的房间，有可能对马珂不利，而马珂现在可是鹿鸣市造船厂重要的操盘人才之一，少了马珂的操盘，造船厂的股票就多了几分风险，少了几分稳妥。

　　必须要保证马珂的安全。

　　怎么办？面对着手中有枪的杀手自己该怎么办？

　　一时之间，柳擎宇的大脑在飞快的转动着，目光在办公室内四处搜索着。

　　突然，柳擎宇的目光落在了一张办公桌上的几只飞镖上，这几只飞镖插在了圆形的把柄上，很显然，这位工作人员是一位飞镖狂热爱好者，否则的话又怎么可能会把飞镖这种东西带到办公室内呢。

　　柳擎宇见状立刻眼前一亮，一把抓起桌上仅有的那几只飞镖，轻轻掂量了一下，试了一下感觉，随后又顺手抄起桌上的一只水杯握在手中，悄悄的向着2108房门处接近着，与此同时，柳擎宇也竖起了耳朵在仔细倾听着里面的动静。

　　此刻，办公室内，刀疤男还在对马珂实施着心理攻势：“马珂，你最好立刻出来，否则的话，我可要把你办公室内的易燃物品全都堆放在你藏身的这块钢板内，我保证，不出半个小时，你就会被烤熟的，那样绝对是生不如死。”

　　马珂闻言不屑地说道：“有本事你就尽管放火吧，我可以明确的告诉你，我已经报警了，警察马上就要到了，你们没有多少时间了，你们将会成为警方的瓮中之鳖。”

　　“哼，马珂，我看你还是不要对警方抱有幻想了，我可以明确的告诉你，警方那边我们早就做过一些工作了，他们至少会在一个小时之后才会过来呢，这段时间，我们有足够的时间来对付你。”刀疤男充满不屑地说道。

　　安全舱内，马珂的心再次悬了起来。

　　此刻，柳擎宇已经走到了虚掩着的办公室房门处。

　　柳擎宇咬了咬牙，眼珠转了一下，猛的一脚踢开了办公室的房门，同时把手中的茶杯猛的向着办公室内的半空中丢了出去。

　　怦怦怦！三声清脆的枪声同时响起，茶杯在半空中被打得粉碎。

　　与此同时，柳擎宇趁着这个机会猛的飞身以一种鱼跃的姿势冲进了房间内，双手同时扬起，四只飞镖狠狠的分成两组直接以迅雷不及掩耳之势狠狠的钉在了其中两名杀手握枪的手腕上。两只手枪当啷一声掉落在地上。然而，就在这时，刀疤男的枪口已经调转了过来，对准了柳擎宇的方向，毫不犹豫的扣动了扳机。


第1453章 疑点重重

　　一缕殷虹的鲜血猛的在半空中绽放出璀璨的花朵！

　　柳擎宇的身体在空中鱼跃的同时做出了滚翻的动作，已经飞快的避开了刀疤男的接连三枪，同时右手一扬，最后一只飞镖直接插进了刀疤男的腮帮子上，鲜血顺着飞镖的尾部飞快的流淌而下，在半空中划出一道优美的弧线。

　　刀疤男强忍着疼痛就想要再次对准柳擎宇开枪，而这个时候，柳擎宇已经抡起附近的一把椅子，冲着刀疤男狠狠的砸了过去。

　　刀疤男见状知道今天情况危急，而且看柳擎宇这样子实力很是强悍，很有可能是马珂的保镖或者特警之类的人物，他充分怨毒的看了柳擎宇一眼，猛的当当当联系三枪狠狠的打在办公室内宽大透明的落地窗上，随后猛的身体向落地窗方向一撞，身体便腾空飞出了21楼，半空中，刀疤男猛的拉开腰间的绳子，随即一把小型降落伞飞快从他腰间弹出，刀疤男飘飘摇摇的向着地面落了下去。

　　而此刻，另外两名刀疤男的手下见状也强忍着手腕上的疼痛爬起来就向着窗口方向冲去，然而，此刻，面对着已经失去了手枪的两人，柳擎宇怎么可能让他们逃跑呢？一个扫堂腿搞定一个，随即一伸手，拉住另外一个，往怀里一带，随后手肘狠狠的捣在对方的胸口处，这家伙顿时瘫软在地上。

　　随后，柳擎宇站起身来，冲着两人的腰间一人踢了一脚，本来还想要挣扎着站起身来逃跑的两人立刻躺在地上无法动弹了。

　　而这个时候，柳擎宇拿出手机拨通了程铁牛的电话：“铁牛，你在楼下看到一个从半空中用简易降落伞落下的男人没有？想办法把他给我抓住。”

　　这时，程铁牛却苦笑着说道：“老大，对方在降落的时候，已经有一辆皮卡车在下面等着了，现在已经开远了，追不上了。”

　　听到程铁牛这样说，柳擎宇只是轻轻点点头：“恩，好，你立刻联系警方，让警方的人尽快赶过来，这边有人要谋杀马珂，两名杀手已经被我给抓住了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇走到其中一名杀手面前，森冷的目光盯着对方冷冷地说道：“说说吧，是谁派你们来的？”

　　那名杀手见状脸上猛的露出一丝诡异的神色，神色中看向柳擎宇的目光中充满了不屑，柳擎宇心情震怒，正想出手教训一下对方的时候，却看到这名杀手的嘴角处一股乌黑的血迹缓缓淌出，随即杀手脖子一歪，身体瞬间便松弛了下来，很显然，这家伙竟然直接服毒自杀了。

　　柳擎宇立刻看向另外一名杀手，只见那名杀手也同样嘴角处有乌黑的血水缓缓流淌而出，身体同样松弛了下来，依然气绝。

　　看到这种情况，柳擎宇的脸色变得异常严峻起来。

　　从对方这次的行动时间上来看，对方明显是抢在自己到来之前动手的，而动手的目标赫然是自己想要拜访并且请出山的人物——马珂，这些人到底隶属于哪方势力？他们为什么要暗杀马珂？他们又为什么要会抢在自己到来之前出手？

　　如果说对方只是与马珂有仇的话，那么只需要派一些普通的杀手就足以搞定马珂了，但是这一次，对方派出的杀手竟然在暗杀不成的情况下直接服毒自杀，很显然是想要断绝自己这边一切有可能查到的线索。

　　那么从这一点来看，派出杀手的这个幕后人物很明显特别不希望自己查到他的蛛丝马迹，在请杀手的时候就和对方签订了相关的合同，而能够签订这种合同的人，没有一个是普通人，因为普通人就算是出再多的钱也不可能让杀手组织签订这种暗杀不成一旦无法逃跑就必须要服毒自杀的合同的。因为每一名杀手对于杀手组织来说都是十分宝贵的资源。

　　思考到这里，柳擎宇的心中突然就是一动，他想到了另外一种可能，会不会是自己要请马珂出山的信息被某些势力通过某些手段得到了，从而迅速采取了措施派杀人前来击杀呢？如果这种可能成立的话，那么派人杀马珂的人就可以确定了，对方肯定是在这次股灾中针对鹿鸣市造船厂出手的幕后之人。假设这个可能性成立的话，那么又会是从哪个渠道把自己要请马珂出山的信息泄露出去的呢？要知道，知道自己要请马珂出山的这个信息的人只有那么几个人，一个是自己，自己肯定不可能泄露消息，另外一个是市政府秘书长陈棉灿，正常情况下，陈棉灿是不应该会做出这种事情的，毕竟他的位置已经到了秘书长这个位置上了，泄露这种消息对他来说没有任何好处。

　　另外知道这个信息的就是市国资委主任沈珈毅和造船厂副董事长齐柏青。但齐柏青自始至终一直跟在自己身边，他没有机会泄露秘密，难道是国资委主任沈珈毅泄露出去的？但是以柳擎宇对沈珈毅的观察，这个人应该是一个做事比较正派之人，也不像是会泄露这种重要机密之人，那么到底是谁把这件事情泄露出去的呢？

　　一时之间，柳擎宇反而迷茫了。

　　此时此刻，在安全舱内，马珂看到了外面发生的一切，尤其是当他看到柳擎宇一个人独战三名杀手搞定两人逼走一人之后，马珂看得目瞪口呆，他从来没有想过，竟然还有人能够在三名枪手的手中打赢这场实力极其悬殊的战斗。

　　此刻，马珂却并没有出去的意思，因为他并不知道站在外面的这个男人到底是什么人？

　　此刻，柳擎宇沉思了一会，感觉想不出什么头绪之后，他也就没有再去多想，直接拿出手机拨通了齐柏青的手机：“老齐，你出来吧，这边已经安全了。”

　　过了一会，齐柏青从外面走了进来，当他看到地上躺着的两具尸体的时候，脸上露出了震惊、错愕神情，刚才当他听到房间内传出来的枪声之时吓得不轻，因为他可是清楚的，进去的那个人可是堂堂的鹿鸣市市长啊，如果市长柳擎宇在这里出现了问题，他的责任也是不轻的，因为这里可是他带着过来的。刚才，他一直在为柳擎宇的安全捏了一把汗。

　　如今，看到柳擎宇安然无恙的站在那里，他的心这才放了下来，目光扫视了一下全场有些错愕地说道：“咦？柳市长，难道马珂没有在办公室内吗？”

　　柳擎宇的目光扫视了一下全场，最终目光落在了墙壁上那一角衣襟上，笑着说道：“在啊。”

　　“在？在哪里？”齐柏青有些诧异的问道。

　　柳擎宇笑着说道：“老齐，你走到那边的墙壁上，拍拍墙壁，把马珂同志请出来吧，告诉他外面已经安全了。”

　　齐柏青的目光也落在了墙壁上那一角衣襟，立刻明白了怎么回事，正要迈步走过去的时候，一阵咯吱咯吱的响声传出，墙壁向外凸起，随后向外一滑，露出了一人多宽的缝隙，马珂脸上带着几分苍白从里面走了出来。

　　“马珂，你没事吧？”齐柏青看到马珂竟然从墙壁夹层中走出来，脸上充满关切地说道。

　　马珂摇摇头说道：“齐总，我没事，您怎么来了？这位是？”

　　说着，马珂的目光看向了柳擎宇的方向。

　　对于柳擎宇，他感觉到有些眼熟，似乎在哪里见过，但是柳擎宇刚才在进门时对付那三个杀手之时所展现出来的强大的战斗力却让他十分震惊和钦佩，他知道，如果不是柳擎宇的话，恐怕自己今天会怎么样还真不好说。

　　齐柏青这才想起了今天过来的主要任务，便笑着说道：“马珂啊，我给你介绍一下，我身边这位是我们鹿鸣市市委副书记、市长柳擎宇。我们今天过来是想要请你出山，为我们造船厂的股票进行操盘的。”

　　说完，齐柏青又介绍道：“柳市长，这位就是我跟你说过的马珂同志。”

　　柳擎宇笑着主动伸出手来说道：“马珂同志，对于你的大名我可是如雷贯耳啊，今天一见，没有想到你思维竟然如此缜密，佩服佩服。”

　　说话之间，柳擎宇的目光看向了安全舱的方向，这是柳擎宇第一次看到有人竟然会在自己房间内设置这样的地方，确实让他很是震惊。

　　马珂脸上立刻露出一丝苦笑说道：“柳市长，你这话我都不知道该如何回答了，我这样做也是没有办法的事情，您可能不知道，我们职业操盘手，尤其是做到了一定层次之后，我们的人身安全时刻面临着威胁，所以，我们必须得为自己时刻留出退路才行。”

　　这时，柳擎宇微微笑了笑，开门见山地说道：“马珂啊，现在我们鹿鸣市造船厂股票在恶意做空势力的强势狙击下已经停牌了，我想要请你出山亲自操盘这只股票，你看你意下如何？”

　　马珂没有丝毫犹豫，苦笑着摇摇头说道：“柳市长，今天您冒着生命危险救了我，我非常感谢，但是造船厂那边的事情，我不想再参与进去了，我和造船厂之间的缘分已经尽了。”


第1454章 深夜密谈

　　听到马珂拒绝，齐柏青和柳擎宇并没有感觉到意外，对此他们早有准备。

　　这时，门口处传来一阵急促的脚步声，随后，十几名警察快步走进房间内，为首的正是市公安局局长赵喜明。

　　虽然今天晚上这种场合他特别不愿意来，但是他却深知，自己不来不行，因为这次给他打电话的是市长的司机程铁牛，程铁牛还指出这里发生了枪击案，情况严峻，而且市长还在场，发生这种事情，赵喜明想不来都不行。

　　当赵喜明走进房间内，看到地上躺着的两个已经失去呼吸的人的时候，他的脸色顿时便严肃起来。同时，脸上也有些尴尬，看向柳擎宇问道：“柳市长，这边发生了什么事情？”

　　柳擎宇倒也没有托大，直接把事情的过程简单的讲述了一遍，赵喜明自然不敢说什么，但是对柳擎宇的话却是将信将疑，这时，马珂说道：“整个事情的经过我这边有监控视频，你们可以直接复制一份拿走。”

　　说着，马珂走到电脑前，打开电脑，从里面复制了一份监控视频，先是现场播放了一下，让赵喜明和警方的人员确定现场发生的情况与柳擎宇所说的基本一致之后，赵喜明这才带着两个已经死去的杀手尸体离开。同时两人的手枪和相关物证也全都带走了。

　　在赵喜明临走之前，柳擎宇脸色严肃的对赵喜明说道：“赵喜明同志，刚才视频里那名杀手的话我相信你应该也听到了吧？他说他已经在警察那边做好工作了，警方短时间内不会出现的，而事实也确实如此，而上次我和陈棉灿同志一起去步行街吃饭的时候，当时的饭店总经理也是类似的说法，而事实证明他们的说法基本上都得到了支持，所以，你们鹿鸣市公安局在管理上存在着严重的漏洞。

　　所以，今后一段时间，我会对你们市局的工作给予严重关切，如果要是发现类似问题反复出现，我想，市里是时候对市公安局的领导班子进行调整了，另外，今天在我们鹿鸣市如此重要的金融一条街上发生这样的事情，其性质是十分恶劣的，影响是十分巨大的，虽然今天这件事情暂时不会曝光出去，但是，这起事件也证明了你们市局在安保工作上存在的巨大的缺失，所以，我希望今天这起案子你们警方必须要尽快破案，抓住那个逃跑的脸上有着一道刀疤的男人。同时要采取稳妥措施，确保类似事件不再出现，否则的话，对你们公安局的有关部门和领导的问责机制我也准备启动了。”

　　说完，柳擎宇直接摆摆手让赵喜明离开了。

　　赵喜明离开的时候，脸色显得异常凝重，他已经从柳擎宇今天的这番讲话中感受到了柳擎宇对他们市公安局工作的严重不满，他已经感觉到自己位置已经开始不稳了。

　　离开的时候，赵喜明心情有些压抑，出去之后，他立刻下令全市大动员，无比要尽快抓住那名潜逃的杀手。

　　对于赵喜明那边如何操作柳擎宇并没有去关注，因为他今天有更为重要的事情要做。在齐柏青的提议下，三人转移到了会议室内，关上房门之后，三人坐了下来。

　　柳擎宇笑着看向马珂说道：“马珂同志，对于你与造船厂之间的恩恩怨怨我听齐柏青同志提到过，也做了详细的了解，我知道你不愿意为造船厂出面是因为与造船厂董事长王精卫之间的心结，这一点我已经给你准备了一份礼物。”

　　说着，柳擎宇目光看向了齐柏青。

　　在马珂错愕的目光中，齐柏青笑着说道：“马珂啊，一直排挤你的王精卫已经因为被查出经济问题由市政府移交给市纪委对他进行进一步调查了，双规只是迟早的事情。”

　　马珂闻言就是一愣，对于王精卫的身份背景他可是十分清楚的，这家伙在任之间，多少人写过举报信举报他，最终却却全都不了了之，拿王精卫没有任何办法，现在柳擎宇上任之后竟然要拿下王精卫，马珂有些不太相信。

　　柳擎宇笑着说道：“马珂同志，我也知道，你对于这个信息肯定存在一些质疑，不过你不用担心，我相信这件事情两天之内就会有结果。”

　　听到柳擎宇这样说，马珂已经信了八成，不过他还是试探着问道：“柳市长，不知道造船厂下一任董事长会是谁？”

　　柳擎宇闻言淡淡一笑：“本来呢，这件事情我是打算过两天等到王精卫被双规的信息传出来之后再宣布的，不过为了让马珂同志你放心，我现在可以先提前透露一个让你放心的消息，如果不出意外的话，我会力荐齐柏青同志担任造船厂的新任董事长的。”

　　听到这个消息，齐柏青也是一愣，他没有想到，之前那么多年，自己辛辛苦苦付出，却一直蹲在副董事长的位置上，与董事长一直无缘，而且就算他知道王精卫即将被双规的消息之后，他也从来没有对董事长之位有过任何的非分之想，因为他非常清楚，虽然现在的造船厂形势严峻，但是，觊觎这块肥肉的人依然不再少数，而自己没有关系，没有背景，纯粹是靠着付出和实力一步步的走到如今这个位置上，或许，自己做个干实事的副董事长肯定没问题，但是要想坐上董事长的位置上，没有关系根本是不可能的。

　　但是他却万万没想到，柳擎宇竟然打算把董事长的位置交给自己这个和他在之前没有什么联系的陌生人身上，柳擎宇为什么对自己如此信任呢？难道仅仅是因为马珂的因素吗？

　　那是绝对不可能的。位置做到了柳擎宇这种位置上，绝对不可能为了请出马珂这样一个人才出山就拿造船厂的大局开玩笑的，毕竟，马珂就算再厉害，也仅仅是在股市上操盘而已，而造船厂董事长，却是要操盘整个造船厂各方大局的。

　　柳擎宇为什么会力荐自己担任董事长呢？

　　一时之间，齐柏青竟然没有多少兴奋之意，反而多了几分疑惑。

　　马珂对于柳擎宇的这个决定也十分意外，直言不讳地问道：“柳市长，您该不会为了请我才这样说的吧？”

　　柳擎宇也直接直言不讳地问道：“你认为是你重要还是董事长重要？”

　　马珂干笑了一下，随即苦笑着说道：“当然是董事长重要？”

　　柳擎宇点点头：“这不就完了吧，身为鹿鸣市市长，我自然要对鹿鸣市老百姓负责，对鹿鸣市造船厂的职工们负责，董事长人选肯定要选择一个做事认真谨慎、才能出众却又能够心甘情愿的为企业未来负责和付出的人，而到目前为止，在几个副董事长之中唯一没有被查出问题的只有齐柏青同志，而通过这段时间的接触，我对齐柏青同志已经有了比较深刻的认识，我认为他是可以胜任董事长这个位置的，我用人的原则是德才兼备者优先，至于其政治立场反而处于次席。”

　　说到此处，柳擎宇的目光又看向了马珂：“马珂同志，我知道你很有才华，所以才愿意亲自出面和你谈谈，我也清楚，你曾经对造船厂彻底失去了信心，你认为造船厂被一群贪官污吏掌控了，是再也没有前途了，或许，以前的确曾经如此，但是现在，造船厂遇到困难了，如果不能及时把造船厂从这次股灾中拯救出来的话，恐怕造船厂的实际控股人就会变成国外势力，甚至有可能变成日本人。

　　而日本一直对我国的军工技术和产业虎视眈眈，一直试图控制和刺探相关的情报，如果造船厂无法从这次股灾中平安出来，那么不仅造船厂的安全将会受到严重损失，恐怕造船厂的职工将会大范围失业，因为这次恶意做空势力的目标十分明确，他们所有的行动全都围绕着一个目标展开的，他们是想要通过各种手段打击我们鹿鸣市老百姓对政府的信息，打击股民们对政府的信心，他们想要逼迫我们国家正在实施的通过改革实现华夏梦的进程放慢脚步甚至是停止，他们用心险恶，有国际敌对势力，也有国内的一些被触动利益之人，他们这些人根本不会顾及我们华夏民族和老百姓的利益，他们相互勾结，就是想要鱼肉我们华夏，鱼肉我们百姓，我柳擎宇不会答应，我们鹿鸣市市政府不会答应，我们天涯省不会答应，我们整个华夏民族也绝对不会答应，我们会坚定的团结在首长身边，为了我们华夏的崛起和实现华夏梦，奋战到底。”

　　说到这里，柳擎宇目光灼灼的看向马珂：“马珂，加入我们团队吧，我们需要你这个熟悉造船厂股票行情的操盘手，我们华夏民族的崛起需要你这样的精英人才。”

　　说到此处的时候，柳擎宇稍微炖了一下：“当然了，如果真的加入我们这个团队的话，那么你很有可能会随时面临像今天这种生命安全受到威胁的情况，因为那些恶意做空势力肯定会组织人员对我们展开疯狂反扑的，我不能保证给你绝对安全，但是会尽一切能力去保证你的安全。”

　　说完，柳擎宇的目光充满真诚的看向马珂，等待着他最后的回答。


第1455章 马珂出山

　　马珂沉默了起来。

　　柳擎宇没有着急去催促他，因为柳擎宇清楚，现在马珂面临着一个十分艰难的选择，不管马珂最终到达选择什么，他都是理解的。毕竟，曾经的造船厂带给了马珂一段并不美好的回忆。而且一旦加入了他们这个团队，生命很有可能会随时随地受到威胁，因为在幕后操控造船厂股票的那些人绝对不会容忍一个十分熟悉造船厂股票的股神级操盘手顺利执掌造船厂股票的。他们一定会想方设法去阻止这种可能性的发生，而从之前马珂遇袭这件事情上就已经可以看出一丝端倪了。有人一直潜伏在市政府，潜伏在柳擎宇的身边，刺探着各种各样的情报，千方百计的阻止鹿鸣市市政府去救市！

　　时间，一分一秒的过去，马珂依然在沉默着。

　　柳擎宇继续静静的等待，而齐柏青的脸色却越来越难看起来。

　　这时，马珂猛的抬起头来，目光中射出两道坚毅神色：“柳市长，齐总，我答应出山了。”

　　齐柏青一愣，柳擎宇的目光中也多多少少有些惊讶。

　　在两人目光的注视下，马珂沉声说道：“如果不是柳市长刚才直言不讳，我或许不会考虑了，我认为，合作最重要的就是真诚，柳市长能够把参与进来的风险告诉我，我认为这已经足够显示柳市长的真诚了，这与之前那些请我出山的时候，对我好话说尽，良辰美景描绘得犹如仙境一般的干部们强的太多了，他们之前那些人就知道用利益来诱惑我，用所谓的前景来吸引我，却并不知道，身为操盘手，我们最关心的是风险！要想获得利益，如果不去先考虑风险，这样的操盘手距离扑街已经不远了。”

　　“难道你不怕死吗？”齐柏青问道。

　　“死？我当然怕！否则的话，我又怎么会在我的办公室内设置安全舱来确保我的安全呢？但是，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，如果我的死真的能够帮助鹿鸣造船厂把股票从跌停板上捞出来，能够恢复正常股价，让千千万万的股民不用因为股票大幅度跌停贬值而被强制平仓，能够让千千万万的股民不会因为股票跌停而损失惨重，我即便是死也值了，毕竟，我是为了我们华夏的人民而死！我虽然不是什么大人物，也没有多少太高尚的情操，甚至有些时候为了我操盘的股票，我会采取一些十分坑人的手段，但是，在国家大义、民族大义面前，我马珂绝对不会认怂，而当初，如果不是齐总提拔我，重用我，或许我现在根本还走不上操盘手的道路，身为一个人，首先要懂得感恩，一个不懂得感恩的人是不会有多大前途的。”

　　一边说着，马珂一边充满感激的看着齐柏青。他今天之所以愿意出山，还有一个重要的原因就是因为齐柏青。因为不管是在他入职、任职哪至于离职的时候，齐柏青都对他关照有加，哪怕是齐柏青在董事局里混的不如意，却依然让马珂顺利的离职而没有受到任何的刁难，因为齐柏青珍惜马珂这个人才。

　　而马珂虽然当时什么都没有说，但是，他把一切都埋进了自己的心中。

　　现在，马珂为了大义，为了大局，为了报恩，决心出山。

　　听完马珂这番话，柳擎宇笑了，看向马珂的目光中充满了欣赏。

　　马珂刚才说的话没错，尤其是最后一句人要懂得感恩，在柳擎宇看来，那些不懂得感恩的人他们或许在一段时间内会混的很好，但是从长远来看，他们最终会栽在这个上面，有一颗感恩之心，并不是要求你有恩必报，而是一种人发自内心的良善之心、平衡之心。而感恩之心在佛家里也可以解释为因果报应。

　　你对对你有恩之人能够做出回馈，这就是因果，因为之前人家对你有恩，所以有了你的回馈，而人家对你有恩，而到了人家需要帮忙，你越有能力帮忙，但是你却偏偏不去帮忙的时候，这就是没有感恩之心了。顺着因果关系推论下去，那么你的内心就会因此而有一种负疚感，或许一次、两次没有什么，但是类似的事情多了，这种负疚感就会成为你的一种心理负担，而从中医的角度来讲，心主藏神，主神志。内心无愧则精神振作，神志清晰，思维敏捷，对外界信息的反应灵敏而正常。反之，如果一个人总是内心有愧，有沉重的心里负担，就会出现精神意识思维活动的异常，从而出现失眠，多梦，神志不宁，甚则谵狂或出现反应迟钝、健忘，精神萎靡，甚至昏迷，不省人事等表现。

　　而一旦人到了这种程度，就算是再天天的求菩萨拜佛也没有多少用了，因为心魔已成，要想革除心魔，只能靠行动。而那些有着深深负疚感的人又有几个是善类呢？他们又怎么愿意回头是岸呢？所以，他们这类人的心理是有疾病的，身体也往往会处于亚健康甚至非健康状态。就算富贵一时又如何？

　　想到这里，柳擎宇却是淡淡一笑，看向马珂的目光越发的柔和起来。

　　会议室内一时之间气氛显得有些异样。

　　这时，齐柏青笑着站起身来使劲的拍着马珂的肩膀说道：“好，非常好，马珂，我齐柏青没有看错你，你马珂真的是一个真正的人才。”

　　此刻的齐柏青情绪有些激动，虽然他拍着马珂的肩膀，但是心中其实还想要表达的是对柳擎宇的钦佩。因为他并不是第一次跟着市领导前来拜访马珂，但是，却没有任何一个人能够说服马珂出山，那个时候，马珂并不是对自己没有感恩之心，而是因为他不想让自己身陷一个无法拔除的陷阱，那个时候的感恩是廉价的，甚至弄不好反而会把齐柏青给牵连进去的。

　　此刻，齐柏青已经彻底明白了马珂的想法了。

　　这时，柳擎宇的目光落在马珂的脸上，笑着说道：“马珂啊，既然你决定出山了，这确实是好事，但是呢，由于现在也仅仅是齐柏青同志大力推荐你，所以我才决心请你出山，不过你也清楚，这次操盘的是鹿鸣市造船厂的股票，而且还是在如此危机形势之下操盘，所以呢，我也想要了解一下你的实力到底如何？”

　　马珂闻言却是一笑，点点头说道：“这是应该的，如果柳市长您要是那么轻易的就让我负责去操盘的话，我还真得怀疑怀疑您是不是想要拿我当替罪羊呢？”

　　说完，马珂自己便先哈哈大笑起来：“柳市长，不知道您要考验我什么？”

　　柳擎宇和齐柏青也笑了。

　　柳擎宇这是一切全都摆在明面上，他的这种做法是真正的聪明人对待聪明人的做法。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，笑着说道：“马珂，在之前的常委会上，我曾经说过，要想摆平这次的造船厂股票危机，需要摆平两件事情，第一个是解决200亿资金的弹药问题，第二个是解决熟悉鹿鸣市造船厂股票的操盘人才问题，那么你认为，在这两个之外，还有哪些方面需要去注意？有没有一些因素必须要重视起来才能扭转大局？或者换种说法，有没有一些因素会成为我们这次对恶意做空势力进行反击的成败关键因素呢？”

　　听到柳擎宇这个问题，马珂的脸色也凝重起来。

　　行家一出手，便知有没有。

　　柳擎宇虽然这段话说得十分简短，但是信息量却十分丰富，很显然，要想做好股票市场，人才和资金这两个因素必不可少，属于必要条件，但是，柳擎宇却要求他在这两个因素之外找出其他的具有决定性作用的因素，如果没有洞悉这次造船厂股票股灾真相的战略眼光，恐怕很难回答柳擎宇的这个问题，而要想有这种战略眼光，不仅仅是熟悉了解造船厂股票行情和相关信息就可以办得到的，还必须要有着足够宽阔的全球视野。

　　“看来，柳擎宇这个市长真的是不简单啊，这问题提的又刁钻又有针对性，的的确确是考验一个操盘手是否合格的好题目。”马珂心中暗暗竖起了大拇指。

　　不过身为职业操盘手，马珂还是有着自己对于整个事情的独到见解的。

　　略微整理了一下思绪，马珂沉声说道：“柳市长，我认为，在人才与资金方面，还有一个十分重要的因素会影响到我们造船厂股票的市场表现，甚至会影响到我们天涯省整体股市的市场行情。”

　　听到马珂竟然真的能够说出来其他因素，柳擎宇的脸色好看了很多，微笑着看向马珂，等待着他说出他的想法。虽然柳擎宇已经决定请马珂出山了，但是，如果马珂所说出来的信息并不足以打动柳擎宇的话，柳擎宇却绝对不会让马珂在随后的金融战争中担任主操盘手的。因为一个主操盘手如果没有一个宏观整体战略思维的话，那么对于这场金融战争来说，是一个十分巨大的潜在风险。

　　现在，就看马珂能否说出让柳擎宇认可的因素了。


第1456章 关键因素

　　在柳擎宇的注视下，马珂没有丝毫的怯场，直接说道：“柳市长，我认为，在资金和人才之外，还有一个十分重要的因素会影响到整个股市行情，那就是舆论因素。”

　　听到马珂提到舆论因素这四个字，柳擎宇心中悬着的一块石头基本上算是落地了，能够想到这四个字，这就足以说明马珂还是一个相当有格局的操盘手。

　　这个时候，柳擎宇也就静静的倾听起来。

　　马珂接着说道：“柳市长，请恕我直言，在这一次股灾过程中，不仅仅是我们鹿鸣市造船厂的股票一路狂跌，我们天涯省的很多其他股票也跟着一路狂跌，这其中不仅仅是因为有幕后推手想要针对我们造船厂，还有幕后黑手想要通过股市狂跌来获取巨额利润，甚至是打压我们整个天涯省的经济发展和改革进程。而对方目前所使用的主要工具除了资本这个最为犀利、最为原始的工具之外，还有另外一个重要的推手，那就是网络舆论！而我们天涯省这一次损失惨重，其中有一个因素便是对网络舆论的监管还是有些宽松啊。”

　　柳擎宇笑道：“何以见得？”

　　马珂脸色凝重地说道：“柳市长，我不知道你平时是否会上网浏览新闻，但是，如果你经常上网去浏览我们天涯省一些门户网站的新闻的话，就会发现一个让你感觉到毛骨悚然的事情，在这次股灾之前，我们天涯省多家门户网站上到处都充满了各种鼓动性的话语，各种各样的专家都站出来鼓吹这次是一波牛市的行情，虽然他们嘴里说着什么入市有风险，其实，不管是网络上也好，甚至是一些电视上也都在鼓吹着，把很多心中充满贪婪的人们全都忽悠进了股市之中。

　　在这个阶段，一切看起来都是那么的美好，包括那些网站上的新闻也是一样，到处都充满了和谐、温馨的氛围。

　　然而，当7月1日那天的时候，风云突变。而这种变化十分明显的便是舆论氛围的变化，有各种各样负面的新闻不断的被报道出来，随之而来的还有股市的暴跌。我们先姑且不论那些新闻上的细节到底在炒作些什么，但是只是一眼，你就会有一种深深的感觉，那就是各种各样的新闻在充斥、刺激着你的眼球的同时，他也在不断的打击着股民对股市的信心。可以这样说，从那之后，我们天涯省很多省内的门户网站的新闻表面上看起来没有任何问题，但是，这些新闻却又从侧面上对股市的暴跌起到了打击股民信心的推手的作用。

　　所以，我有一个怀疑，那就是我们天涯省这些门户网站的一些新闻编辑们心中到底是怎么想的？他们到底是随波逐流呢？还是他们背后有一只看不见的推手在操控着呢？而且我还发现一个让我感觉到十分揪心的信息，那就是我们天涯省这些省内门户网站基本上大部分全都被外资给实际控股了。这也就意味在这些网站中，外资是可以派出管理者来负责诸多业务层面的管理的。所以，我认为，我们要想打赢这次造船厂股票股市反击战，必须要首先想办法对我们天涯省内的各个门户网站的新闻有一个比较宏观的把控，至少，不能让太多的打击股民信心和打击老百姓对政府信心的负面新闻出现。”

　　柳擎宇闻言却是淡淡一笑：“马珂同志，你有没有想过，现在是什么时代？这是互联网时代，是信息时代，是新闻自由、言论自由的时代，我们如果对新闻方面干预过多的话，是会受到国外势力的指责和压力的，虽然我们可以无视这些压力，但是，有些事情我们还是要注意游戏规则的？你认为我们怎么样才能真正的去把控舆论呢？”

　　这又是柳擎宇提出的另外一个比较有深度的考题。

　　马珂只是微微一笑，说道：“柳市长，我认为舆论自由的大环境我们肯定是要维护的，这是必须的，但是呢，我们也必须要对那些打着言论自由、新闻自由幌子的欺世盗名之人进行严厉打击，对于那些有偿新闻的行为进行严厉打击，这一点，我相信你们这些当官的会有很多办法去实施，更何况不管是市委宣传部也好，省委宣传部也好，对新闻的把控相对来说还是相当有办法的。”

　　柳擎宇笑了，马珂这个回答很是狡猾，既给出了一个小小的办法，却又十分狡猾的把自己给隐藏起来，不过不得不说，马珂给出的这个办法虽然小，却可以通过打击一点，直接起到以点带线、以线带面的目的，到时候只要抓住几个反面典型狠狠的报道一番，然后再让省委宣传部出面找那几家省内门户网站的负责人约谈一下，对他们的某些行为给予告诫一番，相信后面那些网站会收敛很多。

　　随后，柳擎宇又和马珂聊了一些操盘时需要注意的细节问题，马珂全都对答如流，很显然，要想做到这一点没有足够丰富的经验是不行的，通过这次密谈，柳擎宇对马珂的能力和人品基本上直接认可了。随即笑着说道：“好，今天咱们就谈到这里吧，马珂啊，我看你也别在公司这边办公了，看现在这种形势，恐怕那些幕后操控者肯定不会放过你的，我们市里会马上派人去保护你的亲人，确保他们不会受到骚扰，至于你嘛，你把办公室这边重要的物品收拾一下，直接跟着我走，我会带你去一个十分安全的地点，那里也是我们这次准备的金融战争的大本营，至于你在今后操盘的时候都有什么需求，到时候你直接可以直接和齐柏青同志沟通，也可以直接与市政府秘书长陈棉灿同志进行联系，如果是特别重要的事情，可以直接跟我进行联系。”

　　说着，柳擎宇把自己和陈棉灿两人的名片同时递给马珂。

　　马珂见状便笑着说道：“我这里没有什么重要的东西，直接把我的笔记本电脑带走就成了。”

　　说着，马珂回到办公室，从反锁的抽屉内拿出一台笔记本电脑带上之后便直接跟着柳擎宇、齐柏青向外走去。

　　柳擎宇让程铁牛先直接把马珂送到鹿鸣市春天别墅小区第8栋别墅内，这里，柳擎宇早就部署了严密的防控措施，100M带宽的宽带网络三大运营商也正在积极铺设之中。

　　把马珂安顿好之后，劳累了一天的柳擎宇终于可以回去休息了，明天，还有更为重要的事情等着他。

　　然而，柳擎宇返回家的时候，市政府秘书长陈棉灿却并没有休息。

　　鹿鸣市一家茶社内，陈棉灿与市财政局副局长石久茂两人面对面的坐在沙发上，两人都在轻轻的品茶，没有人首先说话，气氛显得有些僵硬。

　　过了一会，陈棉灿最先打破了沉默的气氛，淡淡地说道：“石久茂，知道我今天为什么要约你出来喝茶吗？”

　　石久茂眼神闪烁，眼底深处掠过一抹慌乱，却摇着头说道：“不知道。”

　　陈棉灿淡淡地说道：“石久茂，今天负责押送那6000万现金前往造船厂的人是你吧？”

　　听到陈棉灿谈到这个事情，石久茂脸上的神情显得有些慌乱，却只能点点头说道：“是我。”

　　陈棉灿叹息一声说道：“石久茂同志啊，不是我说你，你说你啊，这么重要的事情，市里都召开了紧急常委会确定好的事情，所有市委常委全都盯着的事情，你竟然还敢在这种事情上故意拖延时间，原本应该很早就运到的6000万现金你竟然比很晚才接到通知后立刻去准备的市委运输队还要慢，你说你这不是给自己找麻烦嘛，我可以明确的告诉你，对于这件事情柳市长很生气，如果不出意外的话，你很快会被立刻就地免职，同时，市政府将会组成调查小组，对你无辜拖延之事进行详细调查，如果在调查过程中发现你还有别的问题的话，将会直接移交给市纪委进行处理，哎，你啊你，做事情怎么就一点不知道轻重呢。如果不是看在咱们曾经一起共过事的份上，我今天是绝对不会提醒你的。你这样做根本就是在自毁前程啊。”

　　石久茂听了陈棉灿的话之后，脸色一下子就苍白了起来，脸色一阵红一阵白的不停的变化着。

　　对于陈棉灿告诉他的信息他自然没有任何的怀疑，毕竟，陈棉灿现在是柳擎宇比较信任的秘书长，位置基本上已经稳固了，他没有必要在这种事情上欺骗自己，只是现在石久茂有些想不明白，为什么陈棉灿会深夜约谈自己，把这样的事情告诉自己，他这样做的目的到底是什么？

　　这时，陈棉灿突然说道：“石久茂，柳市长让我给你带句话。”

　　听到陈棉灿这样说，石久茂立刻身体一颤，精神立刻高度集中起来，目光充满震惊的看向了陈棉灿：“柳市长让您带给我什么话？”


第1457章 说服

　　陈棉灿沉声说道：“石久茂，柳市长让我告诉你，做人啊，有些时候还是要有一些底线的好，否则的话，夜路走得多了，早晚会遇见鬼的。”

　　“柳市长还说，他这个市长虽然做事比较高调，对下属干部们要求比较严格，但是呢，他的心胸足够大，如果一些官员知道自己的错误，知错能改，能够及时作出一些措施去弥补，他还是会给予尽可能的宽大处理的。或许位置不一定能够保得住，但是，在其他方面却可以做出一些比较大的影响。柳市长还说，其实你还是有些才华的，如果真的能够改邪归正的话，即便是不从政，也有很多其他的工作可以做，而且只要你努力，肯定能够做好。”

　　陈棉灿说到这里，声音戛然而止，目光淡淡的看向石久茂说道：“石久茂啊，柳市长的意思我已经原话转达了，今后的事情到底该如何去做，就看你自己的了，你记住，被动不如主动，官场之上，很多人信奉的原则是没有永恒的朋友，只有永恒的利益，在利益和自己的危机面前，很多人会毫不犹豫的把曾经的朋友推出去当替罪羊的，而一般而言，替罪羊的下场都是比较悲惨的，因为推出替罪羊的那个人为了让替罪羊老老实实的去当替罪羊，肯定还会准备很多后手逼迫他去心甘情愿的当的，至少，也要让替罪羊不敢轻易开口。好了，该说的我都说了，到底怎么做你自己看着办吧。”

　　说完，陈棉灿转身离去。

　　陈棉灿走了，财政局的这位副局长石久茂却陷入到了深深的思虑之中。

　　陈棉灿的话犹如一记记重锤一般，狠狠的敲击在他的脑袋上，震得他眼前金星乱冒，一直以来，他都把局长王遮天当成是自己的贵人或者是靠山，但是他却万万没有想到，这一次，王遮天竟然把自己推出来当替罪羊。

　　此刻，石久茂想起了自己的老婆，想起了王遮天的情人，各种各样的人物在石久茂的脑海中不断浮现，过往的种种片段开始浮现在石久茂的心中，种种的屈辱也犹如锋利的小刀一般，一刀一刀的割着他的心头肉。石久茂知道，虽然自己现在官居财政局副局长，也算是位高权重，各个单位的人到财政局来的时候，也都要对他卑躬屈膝、毕恭毕敬的，但是，他的这种风光却是付出了很多的屈辱之后换来的，而现在，这种高价换来的风光马上也要被人给剥夺了。

　　他不甘心，却又无可奈何，他没有靠山、没有背景，没有人帮他说话。

　　怎么办？我到底该怎么办？

　　石久茂内心在不断的挣扎，屈辱、不甘、绝望的种种情绪在他内心深处酝酿着，交杂着，泪水，竟然顺着他这名男子汉的眼角不争气的滑落。

　　第二天上午，经过一夜休整的柳擎宇再次精神抖擞的出现在市长办公室内，他首先听取了秘书长陈棉灿的汇报，陈棉灿说道：“柳市长，现在市招标网和省招标办以及咱们的市政府官方网站上以及天涯省卫视频道以及大面积将我们鹿鸣市要通过招标形式筹集200亿资金来救市鹿鸣市造船厂的信息发布出去了，现在反响十分强烈，有一些美国媒体对我们鹿鸣市政府出面救市的行为给予了十分强烈的批评，用语十分严厉，还说要我们必须要立刻停止救市行为，要我们尊重市场规律。”

　　柳擎宇不屑一笑：“外国媒体？你就直接当他们是在放弃好了。尤其是那些西方媒体，美国媒体，他们一向秉承双重标准这是地球人都知道的事情，别的不说，2008年金融危机的时候，韩国救市长达3年时间，同样的08年金融危机之中，美国政府的救市行为长达四年，德国救市五年，1962年日本股灾的时候，日本政府救市时间长达7年，凭什么那么多国家包括美国都在危机中救市了，那些外国媒体和美国媒体连屁都不放一个，而我们鹿鸣市要救市的时候，他们却甚嚣尘上呢？不用搭理他们，他们就是想要给我们鹿鸣市施加一些压力罢了，他们的最终目的不过是为了那些恶意做空势力来摇旗呐喊而已。而我们鹿鸣市市政府要做的就是维护我们鹿鸣市股市的安全，维护我们鹿鸣市造船厂股票的安全，确保我们鹿鸣市人民的正当利益不会受到侵犯！”

　　听柳擎宇这样说，陈棉灿这才放下心来，随即又说道：“柳市长，您把开标时间定在2天之后，这时间是不是有些太紧啊，恐怕这个时间又会引起一些国内外媒体的狂批了。”

　　柳擎宇依然是表情淡定，笑着说道：“批评？他们凭什么批评？我们这次是面向全球公开招标的，虽然准备时间短了一些，与我们现行招标法上规定的20天的公示期不一样，但是我们不也在招标信息中说了吗？我们这次招标情况特殊，虽然全球公示，但是并不属于公开招标，而是属于邀标形势，既然是邀标，那么对公示时间就是没有限制的，我们之所以要全球公示的目的也就是为了确保本次招标的公开、公平和公正而已，我们的做法完全是合情合法的，谁愿意说就说去呗。”

　　陈棉灿又笑了，这个柳市长，风格还真是强势，跟着这样强势的领导做事，他感觉到现在工作起来特别带劲，那种感觉和前任市长在任之时做事总是瞻前顾后的感觉完全是不同的。

　　就在这个时候，柳擎宇办公桌上的闹铃响了起来，柳擎宇看了看时间，笑着说道：“棉灿，还有别的事情吗？”

　　陈棉灿摇摇头，柳擎宇立刻起身说道：“没有别的事情的话我就要去市委那边开例行常委会了，正好今天我想就昨天发生在鹿鸣市造船厂的事情再拿出来说道说道，财政局那边做事实在是太过分了。”

　　说完，柳擎宇脸上还带着几分怒气的离开了。

　　市委常委会会议室内。所有的市委常委们全都已经到齐了。

　　沈鸿飞主持这次会议。

　　沈鸿飞笑着说道：“今天是例行常委会，按照惯例呢，我们应该先回顾一下上周的工作情况，不过今天的情况比较特殊，造船厂那件事情大家都比较关注，柳擎宇同志啊，你就先说一说造船厂那边的事情，现在进展如何了，我们还有哪些地方需要进行协调配合？”

　　沈鸿飞一上来就让柳擎宇发言，充分表现出他对造船厂事件的关心，对柳擎宇的重视，也让在场所有人知道了他在这件事情上的态度。而此刻，常务副市长廖志财却是没有微微的皱了皱。

　　柳擎宇也不客气，直接开门见山地说道：“沈书记，各位，昨天造船厂职工们聚众闹事的危急已经摆平了，职工们现在已经开始回到岗位上正常工作了，当然，我也按照之前的承诺给他们发了一个月的工资，并承诺在半个月之内把其他拖欠的工资给他们补齐，当然了，这样做的原因是我们必须要在半个月之内在股市上将恶意做空势力彻底清除出去，并将造船厂的股价拉升到正常的水平，让股民再次对我们鹿鸣市造船厂的未来充满信心。”

　　沈鸿飞不由得眉头一皱：“柳擎宇，半个月的时间你那边够用吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“沈书记，我认为有半个月的时间基本上差不多了，2天后我们会就行200亿资金的招标募集大会，我们会要求资金在大会后第二天晚上之前必须要到达，而现在操盘手我们已经确定了，也就是说，最终留给我们的操盘时间有12天，我认为有这12天基本上就够用了。”

　　廖志财不由得眉头一皱：“柳市长，虽然有12天时间，但是如果考虑到其中还有周六周日，恐怕时间最多也不过才七八天而已，这点时间够用吗？”

　　柳擎宇笑道：“为什么不够用呢？我们造船厂的股票不过也才经过连续5个跌停板而已，只要我们在这8天的时间内拉升出5个涨停板来股价不就基本上能够恢复到正常水平吗？更何况我们肯定会不止拉升出5个涨停板啊。”

　　话说到这里，柳擎宇的目光扫了一眼廖志财，随即目光渐渐变得有些阴冷起来：“廖志财同志，关于造船厂股市的事情你就不用担心了，这件事情我心中有数，不过，有件事情我得当着大家的面跟你好好的聊聊了，昨天，我们在常委会上说得非常清楚，要你回去之后尽快组织财政局那边筹集6000万现金尽快送到造船厂那边去，但是结果呢？造船厂那边过来四五个小时都没有收到现金，负责现场协调的王红波通知差点被那些愤怒的造船厂职工们给淹没了，而后来我给财政局局长打电话也找不到人，后来无奈的给你打了个电话，通知你必须要在一个小时之内把钱送到现场，但是结果呢？财政局那边的人竟然迟到了整整20多分钟，你可知道，如果当时要不是我紧急向市委沈书记求救，恐怕我们鹿鸣市将会发生第一次严重的群体性事件！”


第1458章 直线出击

　　柳擎宇说完，整个会议室内一片安静。大家全都看出来了，市政府那边柳擎宇与廖志财之间的关系明显有些僵硬啊，如果柳擎宇所说的是真的话，很明显廖志财在财政局那边做了一些手脚。

　　沈鸿飞的眉头此刻也紧紧的皱着，目光在柳擎宇与廖志财之间逡巡着，没有人知道他到底在想着什么。

　　听到柳擎宇的质问，廖志财却并没有任何的惊慌，对此，他早有准备，他淡淡地说道：“柳市长，对于出现这样的结果，我感觉到非常的遗憾，但是我要说的是，柳市长，昨天财政局那边的情况有些特殊，首先，财政局局长王遮天昨天下午到下面去视察去了，并没有在财政局内。下面的乡村可能信号不好，所以，你打不通他的电话是恨正常的；其次呢，在散会之后，我已经责令市财政局副局长石久茂立刻尽快筹集并押送6000万现金尽快赶到现场了，只是由于那6000万现金数量太大，需要在多家银行进行取钱才能凑齐，所以肯定要费些时间，而且在你给我打电话之后，我已经责令石久茂必须在一个小时内赶到现场，我已经给他下达了死命令了，他也的的确确是用心去做了，但是还是晚了一些，我相信，对于这样的结果应该是可以原谅的。”

　　柳擎宇却是冷冷一笑：“廖志财同志，你好像记错了吧？据我得到的消息，王遮天是在我们散会之后不久才离开市财政局的，而那个时候，你应该已经给他打过招呼让他准备资金了吧？我们当时在常委会上说得非常清楚，散会之后就要第一时间打电话的。你不应该不清楚这一点吧？而且就算你并没有直接给王遮天打电话，是给财政局办公室打得电话，发生这么重要的事情，办公室不可能不第一时间联系王遮天吧？而那个时候，王遮天可没有离开我们鹿鸣市市区呢，他的电话不可能没有信号的对吧？如果是这样的话，王遮天还坚持要下去视察的话，那么他的责任心就值得怀疑了。”

　　说到此处，柳擎宇的目光冷冷的看向廖志财：“廖志财同志，请问，你是什么时间给财政局方面打得电话呢？你是打给谁的呢？”

　　质问！毫无遮掩的质问！

　　所有人全都看得出来，现在的柳擎宇对廖志财已经严重不满了，已经决定不给廖志财留一点面子了，他要当着所有人的面把今天这件事情彻底核实了。

　　廖志财脸色有些铁青，他没有想到柳擎宇竟然不顾市政府内和谐团结的大局，当着这么多常委的面直接向自己发难，这让他心中十分不舒服，但是现在，众目睽睽之下，他还真不能不接招，他的目光有些森冷的盯着柳擎宇说道：“我是散会给财政局办公室打得电话，让办公室通知王遮天的。”

　　这个时候，廖志财肯定不可能让自己处于被动之中，只能先把自己身上的责任摘清楚再说。

　　柳擎宇听到廖志财这样说，轻轻点点头说道：“恩，我相信廖志财同志的思想觉悟应该足够高，肯定不可能在这种事关我们鹿鸣市市政府声音和在座所有人仕途前程命运的事情来为难我，既然不是廖志财同志的事情，那么问题肯定是出在财政局那边了，自从我上任之后，我发现财政局那边的工作效率比较低下，而且还有不少群众举报财政局那边存在着不正之风，我认为财政局局长王遮天同志责无旁贷，所以，沈书记，我建议先免去王遮天同志财政局局长的位置，换一个能力比较强、责任感比较强的人上去。”

　　柳擎宇说完，整个会议室内顿时沉默了下来。谁都没有想到，仅仅是因为王遮天一次工作失误，柳擎宇竟然要直接将其就地免职，虽然柳擎宇还给王遮天保留着其级别，但是要清楚，其他的职务在厉害，恐怕也没有财政局局长这个位置来得实惠啊，要知道，财政局局长不仅仅是市政府党组成员，还手握财政大权，哪怕是一般的副市长见到财政局局长，那也要是给三分面子的，毕竟这位可是财神爷，有些时候，就算是上级领导批准了你的款项，但是财政局那边却可以找出一些理由来拖延发放的，而这个时候，如果主管副市长不能及时协调到位的话，恐怕他的威信也是要受到损失的。

　　所以，一般人都会想办法和财政局局长处好关系。

　　而这一次，柳擎宇一出手就直奔财政局局长，明眼人看得出来，柳擎宇是在用这种方式来敲打廖志财，因为在座的各位都知道，财政局局长王遮天那是廖志财的心腹爱将。柳擎宇要动王遮天，这是对廖志财最为严厉的无声的警告。

　　廖志财的脸色铁青，充满愤怒的看着柳擎宇。

　　不过这个时候，也有一些敏感的人在注意观察着市委书记沈鸿飞，因为大家都清楚，市政府的工作肯定是柳擎宇是一把手，但是人事工作，那肯定是书记说了算，现在，柳擎宇要调整财政局局长，沈鸿飞会同意吗？要知道，很多时候，书记或许对一些其他的位置不怎么看重，但是一些权力欲比较重的人对于财政局局长这个位置还是比较看重的。毕竟，一旦掌控了这个位置，是可以对市长的工作进行一定的制衡的。

　　沈鸿飞此刻的内心也在进行着激烈的斗争。他自然看到了柳擎宇对于这个位置势在必得的决心，毕竟，身为一名市长，如果不能充分掌控财政局的话，那么很多工作是没有办法做好的，从这一点上来说，柳擎宇掌控财政局是无可厚非的。

　　但问题在于，最近这段时间，这个廖志财倒是向自己多次表达了靠拢之意，虽然这个家伙平时也与曾振天眉来眼去的，但是自己身为一把手，要想真正掌控鹿鸣市的大局，还必须得有一些常委们在常委会上支持自己，现在自己与柳擎宇之间的关系暂时处于平缓时期或许不会怎么样，但是，以他对柳擎宇的了解，柳擎宇的个性十分鲜明，做事做人十分高调，一旦自己与他在常委会上因为工作方向的问题产生矛盾，需要投票表决的时候，如果有了廖志财这一票，这对于贯彻落实他的主张是有好处的。

　　但是，看眼前这个架势，柳擎宇却偏偏对财政局局长这个位置势在必得，自己应该如何办呢？

　　一时之间，沈鸿飞也有些拿摸不定，不过沈鸿飞是一个有智慧的人，他眼珠转了转，并没有直接回答，而是笑着扫视一下众人说道：“各位，你们对柳擎宇同志的这个提议怎么看？”

　　廖志财闻言第一站了出来：“沈书记，我不赞同柳市长的意见，我认为柳市长这样说有些太片面了，就算是王遮天同志在这次的事件中的确有一些失误之处，也不能因为这么一个小小的失误就你否定他的一切啊。”

　　廖志财说完，失误副书记董志浩立刻跟进道：“恩，我赞同廖志财同志的意见，我认为柳擎宇同志就因为这么一件小事就要拿下王遮天同志的确难以服众。”

　　柳擎宇只是淡淡的扫了董志浩一眼，对于他的立场柳擎宇并不意外，毕竟他是赵家的人，对自己一直看着不怎么顺眼，在常委会上与自己唱唱反调，这也是很正常的。

　　柳擎宇的目光转头看向曾振天，他现在比较关心的是曾振天的态度，因为曾振天是组织部部长，是负责干部人事考察的关键人物。

　　此时此刻，曾振天却十分狡猾的低着头，轻轻的品茶，一句话都不说。

　　曾振天也不傻啊，他自然看得出来，沈鸿飞没有在第一时间肯定柳擎宇的意见，也就意味着他有些想法，沈鸿飞会有什么想法呢？很明显，两个可能性，第一个是对财政局局长位置感兴趣，第二个就是对廖志财感兴趣。如果沈鸿飞只是对财政局局长位置感兴趣，他倒是无所谓，但是，如果他是对廖志财感兴趣的话，那么也就意味着沈鸿飞很有可能会想要借着这次机会向廖志财示好，而自己现在也正在大力拉拢廖志财，如果真的要是让廖志财最终投靠了沈鸿飞的话，那么对他来说情况就不太妙了，因为他本身由于职务的关系，在柳擎宇、沈鸿飞与他自己这三个巅峰人物之中就处于比较弱势的地位，如果不是有一个人大主任的盟友在后面支持自己，恐怕他的地位将会更加弱势，所以，他要想在鹿鸣市发出属于自己的声音，就必须要尽可能的拉拢到更多的支持自己的人，而廖志财就是最好的人选之一。

　　一时之间，在董志浩说完之后，现场再次陷入到了诡异的沉默之中。

　　这个时候，不仅沈鸿飞有些郁闷，曾振天也同样有些郁闷，因为现在，他们谁都无法预测到下一步常委会到底会向着哪个方向发展？最为关键的是，沈鸿飞这个时候还不想亲自出马直接与柳擎宇针锋相对，因为接下来的很多工作还需要柳擎宇配合去做呢？


第1459章 拿下王遮天

　　廖志财看到所有人竟然在这个关键时刻全都沉默了下来，心中不由得有些焦急。要知道，如果这件事情僵持下去的话，那么王遮天可就有可能危险了，而这是他绝对不愿意看到的。

　　王遮天就是他的左膀右臂，王遮天是他挑拨起来的，而王遮天的存在也让他这个常务副市长的话语权得到了极大的发挥。如果失去了这个位置，恐怕他今后在市政府的位置将会和普通的副市长没有太大的区别。

　　所以，这个时候，廖志财想要搏一下。

　　廖志财的目光扫视一下全场，眼珠转了转，说道：“沈书记，既然没有同志支持柳擎宇同志的说法，您看这件事情是不是暂时应该搁置处理呢？”

　　廖志财的这个提议还是比较聪明的，既没有完全否定柳擎宇的意思，却又通过搁置处理这样的决定将整个事情压下来，只要这次会议柳擎宇的提议无法通过，那么恐怕今后柳擎宇应该不会再轻易提起这个人事调整方案了，王遮天的位置也就保住了。

　　沈鸿飞就等着这样一个台阶来下呢，听到廖志财的话之后，他轻轻咳嗽了一下，缓缓说道：“恩，廖志财同志的意见嘛也是……”

　　本来，沈鸿飞的意思是想说可以重点参考的，但是，他刚刚说到这里，就听到市纪委书记臧东升突然突然抬起头来，插话说道：“沈书记，柳市长，各位同志们，关于财政局的王遮天同志，我这里有些话要说。”

　　听到王遮天这个纪委书记要说话，沈鸿飞的脸色不由得一凝，目光中充满探询的看向了臧东升。要知道，自从自己上任之后，臧东升很少在他与柳擎宇之间较量的时候插入进来，一直都保持着比较中立的立场，这个时候他突然出声，难道是想要声援柳擎宇不成？

　　看到臧东升出面了，柳擎宇眼神中闪过两道异样神色，似乎是想起了什么，嘴角上露出一丝淡淡的笑容。

　　此刻，廖志财却是心头一沉，因为他知道臧东升平时也是属于低调务实之人，一般如果不涉及到纪委职权范围内的事情是很少去参与大家彼此之间的博弈的。

　　现在，臧东升却突然出面了，他到底想要说什么？

　　其他众人也纷纷把目光射向了臧东升。

　　在众人目光的注视下，臧东升沉声说道：“沈书记，就在昨天晚上，我们市纪委一位副书记亲自接待了一名实名举报王遮天的同志，根据这位同志的供述，在王遮天担任财政局局长副局长、局长位置的这些年，他通过吃拿卡要等多种手段受伤贿赂金额高达数千万之巨，而王遮天仅仅是在我们鹿鸣市便拥有房产28套，别墅6套，经济适用房10套！经过我们市纪委部门连夜进行查证，目前已经确定王遮天涉嫌伪造户口、伪造身份证、拥有多套住房的事实，仅仅是现在我们手中所掌握的证据基本上可以证明，王遮天同志已经涉嫌严重违纪行为，所以，我现在正式向沈书记、向常委会提出建议，由我们市纪委出面对王遮天实施双规！同时展开进一步的调查。”

　　臧东升这番话一说完，现场顿时鸦雀无声，很多人全都瞪大了眼睛，以一种十分震惊的眼神看向臧东升。谁都没有想到，臧东升在这个时候竟然提出要双规王遮天，这个结果可比柳擎宇之前所提到的免去职务厉害多了。一旦被双规，恐怕王遮天就再也没有东山再起的希望了。

　　难道臧东升是柳擎宇那边的人吗？

　　一时之间，很多人在心中全都多了这样一个疑问。

　　此刻，董志浩和廖志财两人的脸色显得十分阴沉，因为臧东升这个时候出手提出要双规王遮天，这种做法简直和打他们的脸没有什么区别。要知道，之前两人可是坚决反对柳擎宇免去王遮天职务的决定啊。

　　此刻，沈鸿飞的脸色也有些凝重，内心在微微的加速跳动着，他的心中在暗暗庆幸着，幸好臧东升提前制止了刚才自己表达意见，否则的话，一旦等到自己说出支持廖志财和董志浩的处理意见之后臧东升再跳出来说要双规王遮天的话，那么他的脸也被打了。

　　不过好在臧东升对于形势的把握十分到位，在关键时刻出手了。

　　沈鸿飞平息了一下心中的震惊，目光看向臧东升，神色严肃地说道：“臧东升同志，相关的证据链条你们市纪委那边做得足够扎实吗？”

　　臧东升毫不犹豫地点点头：“沈书记，这一点请您和各位同志们放心，我们已经核实了很多问题，举报者的举报十分精准，没有一条假消息。”说到这里，臧东升又加了一句：“沈书记，我认为由于在查办王遮天这件事的过程中，举报者也有自首行为，同时还主动上缴了自己之前的违法所得，所以，我建议，对举报者给予宽大处理。”

　　此刻，臧东升这话一出口，很多人全都再次瞪大了眼睛，沈鸿飞问道：“这个举报者是谁？”

　　臧东升道：“举报者是财政局的副局长石久茂。”

　　“什么？竟然是石久茂？”听到这个名字，廖志财的心头狂震，石久茂这个人他也是知道的，这家伙可是王遮天的铁杆心腹爱将啊，他怎么会以自首的方式去举报王遮天呢？这样做对他有什么好处呢？他为什么要这样做呢？

　　一时之间，廖志财的心中浮现了颇多的问号，他实在想不明白，为什么石久茂要举报王遮天。

　　沈鸿飞闻言也是一惊，对于副局长举报局长的事情他听说过不少，但是以自首的方式去举报局长的方式他却很少听说，因为一般举报局长的副局长目标往往是为了上位，而石久茂举报局长的目的却是为了自首，为了从轻处罚，而且还是在市纪委没有对他展开调查的情况下开始的，这种情况就比较少见了。

　　不过沈鸿飞是鹿鸣市一把手，对于这种细节虽然感兴趣，却并没有去多问，而是淡淡地说道：“恩，只要石久茂同志能够积极自首，能够积极退赃，我们还是要按照相关政策给予宽大处理的，这是毋庸置疑的，请市纪委会同有关部门斟酌办理就可以了。”

　　沈鸿飞对此事定下了一个调子之后，目光立刻严厉起来：“至于王遮天这个人，既然市纪委已经核实了他的问题，那就按照相关流程对他实施双规吧。”

　　听到沈鸿飞肯定的指示，臧东升立刻笑着站起身来说道：“沈书记，你们先开着会，我这边立刻去部署一下双规王遮天的事情，事不迟疑，以免出现意外。”

　　沈鸿飞轻轻点点头，随即臧东升立刻走出去进行部署了。

　　与此同时，鹿鸣市财政局会议室内，王遮天正坐在主持席上，脸色严肃的扫视全场，随即狠狠一拍桌子十分不满地说道：“各位同志们啊，我以前三令五申的强调过，我们市财政局做事的事情必须要讲究效率，讲究效率，必须要重点事情重点办理，绝对不能敷衍塞责，绝对不能拖拖拉拉的，但是你们是怎么做的，尤其是石久茂同志，昨天我让他去押送6000万现金前往造船厂，但是他却延迟了那么长时间，这是一种十分不负责任的态度，是必须要严厉批评的。我决定，给予石久茂同志严重警告处分，以儆效尤。”

　　说话之间，王遮天再次狠狠的拍了一下桌子，脸上严厉之色更浓，吓得会议室内众人噤若寒蝉，谁都不敢出声。王遮天在财政局内的权威之浓可见一斑。

　　虽然在会议之前，王遮天就和石久茂打过招呼，告诉他今天自己就是要演一场戏，但是看到王遮天这种表情和他所宣布的结果，石久茂就知道这个处分自己肯定是要背上了，很显然，虽然王遮天之前和自己沟通的时候说道很好，但实际上，还是把自己当成了替罪羊给推了出来。这让石久茂心中十分不平衡，不过他心中也在暗暗咬牙：“王遮天啊王遮天，你就得意吧，早晚有一天，纪委会查到你头上的，这次我拼了自己仕途前程不要了，我也要把你拉下马，奶奶的，想要拉我当你的替罪羊，老子绝不同意！”

　　就在这个时候，会议室的房门突然一开，几名身穿黑色西装脸色严肃的男人从外面走了进来，为首的是一名中年人长着一张国字脸，表情严肃，神态刚毅，正气浩然。

　　看到这个男人，会议室内的众位财政局高层们顿时全都脑门冒汗，身体发凉，因为他们都认识此人，这位正是市纪委副书记郭梓良，这位是市纪委书记臧东升的铁杆支持者，一向嫉恶如仇，铁面无私，一身正气，两袖清风！

　　现在，这样一位纪委副书记突然来到市财政局的会议室内，他到底想要做什么？

　　众人的目光纷纷看向了郭梓良。

　　郭梓良的目光在会议室内几个人的身上一一扫过，最后落在了市财政局局长王遮天的脸上，沉声说道：“王遮天同志，你涉嫌严重违纪，市纪委正式对你实施双规。”

　　会议室内顿时鸦雀无声！


第1460章 提拔李佰泽

　　此时此刻，市财政局会议室内所有的人员全都震惊了！他们谁也没有想到，在之前没有得到任何消息的情况下，市纪委竟然会出动人员要将局长给双规了。要知道，王遮天可是常务副市长廖志财的人，而廖志财在鹿鸣市还是有着相当广博的人脉的？为什么王遮天被双规他却没有出面呢？

　　王遮天听到自己要被双规的消息之后，他的脸色一瞬间就变得犹如死灰一般，难看之极，他的目光充满不解和愕然的看向郭梓良说道：“郭书记，你们市纪委是不是搞错了啊？我怎么可能被双规呢？我可从来没有做过什么违法乱纪的事情啊？”

　　郭梓良冷冷的看了王遮天一眼说道：“王遮天，这一点你尽管可以放心，我们市纪委做事一向是谋定而后动，没有确凿证据我们是不可能对你实施双规的。”

　　郭梓良说完，两名工作人员已经走到王遮天的面前，递上了相关的文件，让王遮天签字。

　　王遮天却是猛的站起身来，目光中充满愤怒的看向郭梓良说道：“郭书记，我王遮天今天不签这个字，你得让我明白明白，我王遮天到底犯了什么错误？为什么我自己却不知道？你们市纪委又是怎么知道的？”

　　郭梓良冷冷一笑：“好，既然你王遮天不怕丢人，那我们就在这里给你曝光一下，首先，你现在正在保养一个情人小婉，你每个月给她2万元的生活费，送给了她一辆法拉利跑车，一栋别墅，这一点没错吧，王遮天，你现在每个月的工资奖金加在一起也就七八千左右，你从哪里弄来的钱来做这些事情？另外，根据我们核实，你在鹿鸣市以四个户头拥有房产28套，别墅6套，经济适用房10套，这一点没错吧？请问，你的这些房子是怎么来的？至于你银行里的存款，现在我们正在核实之中，怎么，难道还需要我再说些什么吗？”

　　“这……这……”听到这里，王遮天的脸色一下子就苍白起来，看向郭梓良的目光也闪躲起来，他怎么也想不明白，自己一生为官谨慎，贪污所得一向低调，就算是自己平时生活的时候也是十分低调，何以会被曝光出来呢？市纪委又是从哪里得到这些消息的呢？

　　这时，郭梓良又看了一眼王遮天旁边另外两位财政局副局长，冷冷地说道：“赵德龙、胡玉斐两位同志，你们涉嫌严重违纪，市纪委正式对你们实施双规。”

　　郭梓良说完，立刻有几名工作人员走了过来，递上了相关的文件让他们签字！

　　赵德龙和胡玉斐两人也全都傻眼了，他们没有想到，他们也竟然被双规了。

　　不过他们倒是很明智，他们自己的问题自己清楚，虽然他们没有王遮天捞得多，但是双规肯定是没有问题的。

　　此时此刻，整个会议室内还能够坐在那里的不足5人！

　　郭梓良的目光冷冷的在剩余几人的脸上一一扫过，冷冷地说道：“各位，现在不双规你们不代表你们没有问题，我希望你们有问题的最好能够及时自首，主动退赃，以获得宽大处理的机会，否则的话，一旦等我们纪委主动找上你们，事件的定性可就完全不同了，同时，我也再次警告各位一声，莫伸手，伸手必被抓。”

　　说完，郭梓良大手一挥，王遮天、赵德龙、胡玉斐三人被纪委工作人员带离了会议室。

　　郭梓良刚刚走出来，便立刻拿出手机拨通了臧东升的电话：“臧书记，我们的行动已经结束了，一切顺利。”

　　臧东升闻言脸上露出一丝淡淡的微笑，点头说：“嗯，郭梓良同志你们做得很好。继续努力。”

　　挂断电话之后，臧东升步履轻松的再次推开常委会议室的房门走了进去，坐下之后，沈鸿飞的目光看了过来：“臧东升同志，你们市纪委那边的工作协调好了吗？”

　　臧东升笑道：“沈书记，目前我们已经采取行动，财政的局长王遮天、副局长赵德龙、胡玉斐三任已经被我们市纪委给双规了。”

　　听到臧东升的回答，沈鸿飞的目光深处掠过一抹惊色，从臧东升的回答中他可以听得出来，市纪委那边的行动相当有效率，很显然，恐怕在今天开常委会的时候，市纪委的工作人员就在财政局大门口外面候着了，自己这边一旦做出指示，市纪委那边立刻采取行动，否则的话不可能有这么高的效率，这也说明，臧东升在处理事情的时候，还是有着相当大的决断力的。

　　这时，柳擎宇淡淡地说道：“沈书记，关于财政局局长的人选，我推荐一人吧，这个人是鹿鸣市现任老干部局副局长李佰泽，这位同志是之前是市财政局副局长，后来却因为性情耿直、做事认真，被王遮天给挤兑走了，被调到了老干部局去工作，根据我的观察，此人有着丰富的财政局系统工作经验，能力不错，人品很好。应该是可以胜任财政局局长这个位置的。”

　　听到柳擎宇这样说，沈鸿飞略微沉吟了一下，虽然他的内心特别想要拿下财政局局长这个位置，但是他也知道，柳擎宇对这个位置是势在必得，现在廖志财的王遮天已经被柳擎宇拿下了，即便是自己再派人过去，柳擎宇也未必会满意，如果他不满意的话，肯定还会想办法给拿下，与其那样，还不如在这个市政府序列里的重要位置让柳擎宇拿去吧，但是，如果涉及到市委序列的关键位置，他是绝对不会有丝毫让步的。而且现在也的确是鹿鸣市抗击股灾、救市鹿鸣市造船厂的关键时刻，这个时候市委市政府所有人必须要团结在一起，一致对外，不能多生事端。

　　想明白此事之后，沈鸿飞没有任何的犹豫，轻轻点点头说道：“恩，既然柳市长提议了，那就请组织部的人对李佰泽同志好好的考察一下，如果没有什么问题的话，财政局局长就定他吧，至于财政局另外三个副局长位置，也请组织部斟酌酝酿一下，上报到我这里来。”

　　曾振天立刻轻轻点头表示明白。

　　沈鸿飞这话，在场众人全都听得明白，财政局局长的位置，沈鸿飞放手了，让柳擎宇提议的人上去了，但是对于三个副局长，很显然，沈鸿飞肯定至少要抓住一个的，而这个肯定是常务副局长的位置，曾振天肯定也要抓住一个副局长，至于另外一个副局长的位置，就看其他人的手腕以及与沈鸿飞之间的关系了。

　　对于这个结果，柳擎宇也还算满意了。毕竟，只要有了财政局局长这个一把手对自己市长工作的鼎力支持，那么今后自己在鹿鸣市的立足基本上就稳固了许多，而与之相对应的，失去了财政局局长这个位置的支撑，廖志财在市政府里面的话语权会受到极大的削弱。

　　李佰泽是陈棉灿推荐给柳擎宇的，柳擎宇经过综合考察之后，感觉李佰泽的能力和人品都不错，而且也是名牌大学毕业，今年刚刚三十多岁，正是风华正茂干事业的年纪，柳擎宇也和李佰泽接触了一下，感觉此人还是相当有内涵、有水平的，尤其是思维反应速度十分快速，基本上能够跟得上自己的思路。

　　散会之后，柳擎宇一边往后走一边就拨通了陈棉灿的电话：“棉灿啊，让老干部局的李佰泽到我办公室来一趟。”

　　此时此刻，老干部局副局长李佰泽的办公室内已经人声鼎沸了。

　　“李局长，听说您要调到市财政局担任局长了，今后可不能忘了我们这些老战友啊！”

　　“是啊，李局长，咱们老干部局的工作经费每年划拨都那么费劲，你也是知道的，你当了局长之后，对咱们老干部局的经费可得照顾一二啊。”

　　此刻，李佰泽的被老干部局的一干同僚、下属们围在当中，犹如众星捧月一般，哪怕是之前一直对他不怎么给好脸色的局长钱海平此刻也是满脸含笑，说话之间不乏奉承、赞誉之词。

　　很显然，在场的众人全都知道了李佰泽即将被提拔到市财政局担任局长的消息。虽然市财政局局长和老干部局局长的级别是一样的，但是财政局局长可是有着一个市党组成员的身份，这个身份就足够硬气，再加上财政局主管全市财政大权，其位置的重要性可想而知。

　　此时此刻，就算是那些平时和李佰泽不怎么对付的同僚们也纷纷跑过来恭喜、道贺，说上几句好话，要李佰泽不要计较以前自己的种种不对。

　　一时之间，李佰泽被这些祝贺的人恭维得有些头大。但是现在，他却不敢轻易的得罪这些同僚，毕竟，大家曾经是同事，而且到现在为止，他也没有接到十分具体的信息说是要提拔他了，所以，这个时候，他必须要让自己低调再低调，不能得以忘形。

　　就在这个时候，李佰泽的手机响了起来。办公室内一下子就安静了下来。

　　李佰泽接通了手机，秘书长陈棉灿的声音从电话里传了出来：“佰泽啊，你立刻到市政府这边来一趟，直接到市长办公室来，柳市长要见你。”


第1461章 公开招标

　　李佰泽听到陈棉灿的声音，顿时心头狂喜，在接到这个电话之前，虽然同事们已经通过各种渠道得知了自己要被提拔到财政局担任局长的消息，但是对于这个消息的真实性他还是不敢相信的。毕竟，官场上流传的小道消息很多，万一这个消息是假的，他可就丢人了。

　　此刻，听到陈棉灿秘书长亲自给自己打电话说柳市长要见自己，李佰泽就知道，自己这个财政局局长位置基本上没问题了，此时此刻的李佰泽心中虽然也充满了兴奋，但是在这兴奋之中，却又饱含了诸多复杂情感。

　　最多的就是对于仕途之上一朝权在手，便把令来行，一招权失去，门前车门空的感叹！

　　官场，就是这么势利！

　　多少人在位之时满头乌发，失去权力之后，满头白发，心力交瘁！

　　此刻，李佰泽身边静悄悄的，大家的目光全都注视着他。

　　刚才陈棉灿的电话离得近的也全都听到了，现在基本上可以肯定李佰泽这个财政局局长肯定跑不了了，很多人脸上的笑容更加浓郁了，很多之前看不起李佰泽的人也纷纷咬着牙挤出了一副十分开心恭喜的样子。

　　李佰泽很快平息了心中的情绪，冲着众人微微一笑，依然保持着十分谦和的姿态：“各位同事们，秘书长那边找我过去，我得先过去一下。”

　　“恩，李局长，你先忙着，我们先回去了，就不打扰你了。车我已经让司机停在外面等着了，你让他直接把你送过去就成了。”老干部局局长满脸含笑说道。

　　随即招了招手，把人全都给带走了。

　　李佰泽听到局长说竟然给自己派车了，他的脸上露出一丝苦涩的笑容，他来局里也算有两年了，但是在这两年多的时间里，他上班时出去办事的时候都是骑着自己的电动车或者开自己的私家车，局里的车很少动用，不是他不想用，而是不愿意用，因为每次自己用了局里的车之后，局长就会在事后开会的时候不点名批评局里乱用车现象有所抬头，必须要刹住这股不正之风，而局长和其他老资格的副局长们呢，却是经常开着局里的车当私家车用。局里几个副局长中除了自己和另外一名挂职的副局长之外，其他副局长都有专车，甚至一些重要处室的主任都有，但是他没有。

　　对此，李佰泽心中清楚，这一切都是因为自己与前财政局局长王遮天关系不睦的缘故，局长是看在王遮天的面子上故意挤兑自己，好向王遮天请功。

　　出了门，上了汽车，李佰泽心中感慨万千，这位局长脸色变得可是真够快的啊。

　　来到市政府，李佰泽直奔市长办公室内。

　　敲响了外间秘书室的房门，柳擎宇的秘书张以琛看到进来的是李佰泽，便满脸含笑说道：“是李局长啊，您直接进去吧，柳市长在办公室里等你呢。”

　　李佰泽冲着张以琛投去感激的目光，这个张以琛的确是一个很会做事之人，在自己上次拜见柳擎宇的时候，那个时候自己虽然只是一个老干部局的副局长，根本不受重视，但是李佰泽却依然满脸含笑的接待了自己，并及时把自己过来的消息向柳擎宇进行了通报。而这种胸怀却并不是每个领导秘书都具有的，很多领导秘书做人做事也是相当势力的。有些秘书会准备很多盒品次不等的茶叶，科长级别的来了没有茶叶，副处长来了是最低档次的茶叶，处长来了档次再提高一点点，如果是副厅长级别的来了，茶叶的档次再提高一些，如果是正厅级的来了，那直接就是最高档次的茶叶。

　　这就是官场的等级制度，这就是一些秘书看人倒茶的学问。

　　敲响了柳擎宇办公室的房门，走了进去，张以琛照例为李佰泽准备了一杯茶，茶水还是原先的那个味道，不管是谁，到了这里，只有这么一种茶水。这就是张以琛的秘书之道，也是柳擎宇的为人之道——公平！

　　进门之后，李佰泽满脸恭敬的看向柳擎宇说道：“柳市长，您找我？”

　　柳擎宇笑着点点头用手一指办公桌前的椅子说道：“佰泽同志啊，坐吧，今天找你过来呢，是想要跟你打个招呼，我估计着你也应该得到了一些小道消息了，那就是我已经在市委常委会上提议由你来担任市财政局的局长了，后面组织部会对你进行考察，希望你能够把财政局的工作给我撑起来，千万不能再像之前王遮天在任之时那样把财政局搞得乌烟瘴气的。另外呢，今后我打算在鹿鸣市大干一场，届时市财政在收支上会进出很大，希望你千千万万要把好每一道关口，每件事情不管涉及到谁，哪怕是我柳擎宇也好，沈鸿飞也好，都必须要严格按照原则办事，该划拨的款项，一分钱都不能少，不能划拨的款项，一分钱都不划拨，绝对不能看人下菜，因人而异，怎么样，能做到吗？”

　　李佰泽并没有立刻回答，而是略微沉吟了一下，这才缓缓说道：“既然柳市长对我这样要求，那么我一定会把这件事情做好的。”

　　说到此处，李佰泽却是脸上露出了些许尴尬之色说道：“柳市长，我这个人做事可是非常认真的，万一要是卡了您的批示，您可不许生气啊。”

　　听到李佰泽这样说，柳擎宇不仅没有生气，反而笑了起来：“恩，有你这种态度我就放心了，我要的就是你这样敢于坚持原则的人。”

　　听到柳擎宇这样说，李佰泽终于放下心来。其实，在上次柳擎宇找他来谈话问了他很多问题的时候，他隐隐就有一种预感，那就是柳擎宇很有可能会重用自己了，只是到底用自己做什么，他有些想不明白，现在，他终于想明白了，只是他没有想到，柳擎宇竟然给了自己这么一个重要的位置。虽然李佰泽对柳擎宇心存感恩之心，但是，他做人做事也有自己的原则，他要么不做，要做就要做一个正直的官员。他不会因为任何人的压力而妥协。这也是他之前被前任局长王遮天给排挤走的根本原因，哪怕是被排挤到了老干部局，他依然坚持着自己的为官原则，不曾有丝毫的改变。

　　随后，柳擎宇又和李佰泽谈了一些细节上需要注意的问题之后，李佰泽便离开了。看着李佰泽离开的背影，柳擎宇笑了。他知道，他又为鹿鸣市挖掘出了一名真正的人才！财政局今后有李佰泽这样有原则、有理想、有抱负的干部来把关，他放心了。

　　两天的时间眨眼就过去了，这两天的时间里，鹿鸣市却颇为不平静，尤其是鹿鸣市的一些高档酒店内更是人流不断，一波波开着豪车前来的客人纷纷入驻鹿鸣市的五星级酒店。而这两天里，鹿鸣市招标办的工作人员们则显得格外忙碌起来。因为这一次鹿鸣市200亿融资的公开招标随着宣传的大力度展开，已经吸引了来自全国各地多家风险投资公司前来参与竞标，而要想竞标就需要到招标办报名和购买标书、交纳投标保证金。

　　而今天，就是正式公开招标正式举行的日子，今天，将会决出三家排名靠前的竞标公司与鹿鸣市进行合作。

　　鹿鸣市市政府办公室内，柳擎宇与马珂面对面的坐在沙发上。

　　两人正在翻看着市招标办那边传过来的所有风投公司的报名资料。

　　“马珂，对于这次参加竞标的公司你怎么看？”柳擎宇一边翻看着资料一边笑着问道。

　　马珂一边看却是一边眉头紧皱：“柳市长，我看这次来参加我们这次公开竞标的风险投资公司虽然不少，但是我看这里面的风险也的确不小啊。”

　　柳擎宇眉毛挑了挑，哦了一声问道：“哦？风险不小？怎么讲？”

　　马珂用手指着面前那一排排的竞标公司名单说道：“柳市长，我不知道你对于金融领域的了解到底有多深，但是根据我对这些参与竞标公司的了解，我发现，这次来我们鹿鸣市参与200亿融资竞标的公司中，有5家是日资背景的公司、1家港资背景的公司、1家新加坡背景的公司、3家台资背景的公司、4家美资背景的公司、5家国内公司，虽然参与竞标的足足有19家公司之多，但是，在这么多风投公司之中，我们国内的风投公司竟然只有5家公司，而这五家风投公司虽然在国内大部分还算是不错的，但是和这些国际性风投公司相比，其资金实力明显处于劣势，所以，他们要想冲进竞标排名前三恐怕有些困难，他们明显缺乏竞争力。”

　　柳擎宇听马珂这样说，眉头紧皱着说道：“哦？这里面有什么问题吗？”

　　马珂脸色严肃地说道：“有问题，肯定有问题，而且问题十分严重。”

　　柳擎宇闻言脸色凝重起来：“哦？到底是什么问题？马珂，你仔细说来听听。”


第1462章 暗藏危机

　　马珂一边翻阅着报名资料上的那些竞标公司名单，一边轻轻用手敲击着茶几说道：“柳市长，不知道你注意没有，这次竞标中，我们国内的风投公司竟然只来了五家，而外资背景的却来了这么多家，这种情况有些不太寻常。”

　　柳擎宇问道：“哦？何以见得？为什么不寻常？”

　　马珂沉声道：“柳市长，以我对国内风险投资领域的了解，我们国内的风投资金公司还是有着相当数量和质量的，正常情况下，以我们鹿鸣市这一次这么大的宣传力度，来个把十来家肯定没有问题的，但是，现在却只是到了这区区五家，而这五家公司却几乎大部分都属于二线公司，真正的一线公司只有那么一两家，我认为这种情况绝对不同寻常。根据我们金融斗士的思维方式，事出反常必为妖，也就是说，在这次公开竞标的背后，肯定有一只看不见的幕后黑手在暗中操控着一些事情，也就是说，我们现在所策划的这次公开竞标，很有可能已经成为某些人或者某些势力暗中操控的目标，而如果继续按照这个模式操作下去，我担心最终的公开竞标结果恐怕未必会按照我们的意思去进行。”

　　说到此处，马珂略微沉吟了一下缓缓说道：“柳市长，我认为我们应该暂时停止这次公开招标，或者是延后进行，最好是找出为什么这次参与竞标的国内公司这么少的原因之后再重新开标，只有这样才能把风险降到最低。”

　　柳擎宇叹息一声说：“马珂啊，你既然是搞金融的，你应该清楚，目前的造船厂股票不可能无限期停牌，你认为，造船厂的股票还能在等多久？我认为，或许国内的一些公司有这样或者那样的因素并不愿意加入到我们鹿鸣市这次公开融资之中，但是，这并不影响我们鹿鸣市的整体战略计划，因为我们的目标十分明确，我们就是要融资救市造船厂股票，只要我们能够融到足够的资金，那么至于这笔资金到底是日资背景的还是美资背景的或者是国内资金，其实没有多大的关系，走吧，我们去投标现场看看，到底有哪些公司中标。现在，我们没有多长时间可以等待了。”

　　说着，柳擎宇站起身来，马珂只能苦笑着跟在柳擎宇身后向外走去。

　　市招标办，综合竞标会议室内，19家公司的竞标代表一一走上主席团，将自己密封好的竞标文件递交到公证员手中，由公证员检查之后交给招标公司主持人，在一个长条形的桌子上一一摆好。等所有竞标公司把招标文件全都递交上竞标文件之后，由主持人负责主持公开唱标，由专业人员在公证员的见证下一一打开密封文件，把每一家竞标公司准备拿出来的资金数量以及对收益、时间、监管等方面的核心条件通过投影机全都投射到投影幕布上，让现场的人可以清清楚楚的看到。

　　而在综合会议室旁边的小会议室内，柳擎宇和马珂两人正在通过数据共享系统和视频监控系统，全程观看着整个大会议室内的竞标情况，在他们两人旁边市招标办主任杨得志则坐在旁边为两人服务着，不断给两人的茶杯里倒水，跑前跑后的，看起来十分忙碌。

　　竞标现场，随着一家家公司的竞标文件逐一打开，竞标条件和资金逐渐公开，现场的气氛开始变得紧致起来。

　　因为就是在于现场只有一道屏风之隔的另外一个空间内，专业评标委员会的11名委员们正在根据评标规则，对现场每一个刚刚公布完信息的竞标文件的各种条件进行综合评定后进行打分，评标委员会每打完一家公司的分数之后，在现场的大屏幕上，就会出现这家公司的分数以及相应的排名。

　　时间，一分一秒的过去，19家竞标公司的分数也逐渐的出来了。

　　排名第一的是一家日资公司——日青投资发展有限公司，计划出资128亿元，排名第二的是一家美资背景的公司——美狄亚控股集团，计划出资87亿元，排名第三是一家新加坡的公司——宜丰控股集团，计划出资76亿元，而国内唯一进入排名前十的是一家名为华夏安全投资有限公司的公司，计划出资36亿元，排名第5。

　　当所有排名全都打出来之后，很快就到了公布最终中标名单的时候了，根据竞标规则，只要前三名的出资总额超过200亿资金，那么就会宣布前三名为中标公司，此刻，整个会场一下子就安静了下来。大家全都在默默的等待着。因为根据这次竞标的安排，公布最终的中标名单是要由市长柳擎宇亲自来公布的。

　　此刻，在隔壁的小会议室内，在看完整个竞标的结果之后，马珂的脸色显得异常阴沉。

　　马珂沉吟了半晌，猛的抬起头来看向柳擎宇说道：“柳市长，我认为这次的竞标结果对于我们的这次救市行为存在着比较大的安全隐患。”

　　柳擎宇闻言不由得眉头一皱：“存在着比较大的安全隐患？何以见得？”

　　这时，旁边的市招标办主任杨得志看到两人水杯里的水已经少了一半，立刻十分殷勤的为两人倒满水，随后默默的坐在一边。

　　马珂看了旁边的杨得志一眼，看到柳擎宇并没有让他走的意思，似乎是对杨得志十分信任，也就没有再顾及什么，直接说出了自己的观点：“柳市长，我想您应该知道，我们这次之所以要融资200亿元的目的是为了什么？我们是为了救市，是为了对付恶意做空势力对我们造船厂股票的强力打压，而恶意做空势力到底的是谁？到现在为止，民间有着诸多的猜测，但是，根据我的分析，这些恶意做空势力中，日资背景、美资背景、港资台资背景的资金要占据相当一部分份额，而国内也有相当一部分资金趁机作乱，意图做空A股，趁机崛起利益甚至是扰乱我们华夏的金融体系，因为一旦股市完蛋了，那么我们的银行系统就会受到强力冲击，而一旦银行系统出现问题，那么我们恐怕就会爆发大规模的经济危机了，而经济危机一旦来临，那么我们的改革开放进程就会受到严重拖累，影响到人民对国家的信心。”

　　马珂刚刚说到这里，柳擎宇便直接问道：“马珂，你为什么说日资、美资和港资台资背景的资金在这次做空势力中占有相当的份额呢？”

　　马珂笑道：“柳市长，这个非常简单，首先，根据我所掌握的信息，这些年来，日本一直再通过其强大的经济实力、资金势力，通过港、台两地向我们华夏进行迂回进入资金，所以，一些港资、台资背景的资金看似港资、台资背景，其实，在这些资金的背后，可能是美资，也可能是日资在幕后控制着，而这些资金多年前就已经通过各种渠道和手段渗透进入我们华夏，掌控了一些买办机构，通过与这些人组成利益共同体的模式来捆绑双方的利益，而这些资金的根本目的是为了赚钱，核心目是为了给抗战纪念日添乱，为了扰乱我们华夏经济发展的步伐。”

　　说到此处，马珂声音低沉地说道：“柳市长，我相信您身为市长，这些事情您肯定是清楚的，所以，我认为，现在，如果我们要是宣布这日青投资发展有限公司、美狄亚控股集团、宜丰控股集团这三家公司中标我们的融资竞标的话，我认为这和引狼入室没有什么区别，因为首先，虽然我们不能肯定这三家公司到底有没有参与到这次的做空行动之中，但是，一旦他们中标，也就意味着他们是可以派人对我们整个资金的流向进行监管的，这也就意味着很有可能我们的所有操盘行动将会曝光在他们的监督之下，我们可以做一个假设，如果，这三家公司中的一家或者多家公司与恶意做空资金有关联的话，那么我们的操盘行为很有可能会为他们所知晓，那么在这种情况下，我们如何操盘打赢对手？”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“马珂同志，你有没有想过，假设对方真的与恶意做空资金有联系的话，那么他们愿意拿着自己的资金与自己战斗吗？这个从逻辑上来讲是行不通的吗？那么我们不妨逆向推理一下，他们既然出资金，肯定是要赚钱的，所以，他们才必须要去监管资金流向，所以呢，从资本利益至上的这个原则来讲，这些竞标的公司不可能让自己的资金与自己的资金打架，最终得不偿失。”

　　说到此处，柳擎宇又接着说道：“还有一点，马珂同志，我得提醒你一下，这次竞标我们是面向全球进行宣传的，甚至今天的竞标现场也是面向全球进行视频直播的，在眼前的这种情况之下，我们鹿鸣市是绝对不可能言而无信的取消中标结果的。这样做是要承担政治风险的。所以，这个结果我们鹿鸣市必须要承认！”

　　“不行！我不同意！”马珂闻言愤怒的拍着桌子大声的吼道！

　　此刻，外面静悄悄的，所以，马珂的声音外面的人是可以听到一些的。


第1463章 内讧

　　听到马珂的怒吼，旁边的伺候的杨得志眼神缩了缩，默默的呆着旁边，连大气都不敢喘，他都没有想到，这个人竟然敢跟一向强势的柳市长如此叫喊。

　　柳擎宇闻言却是淡淡一笑：“马珂同志，你可以有自己不同的意见，但是，必须保留，在涉及到鹿鸣市面子的问题上，在涉及到大局的问题上，必须要考虑大局，所以，这一次既然我们制定了游戏规则，就必须按照游戏规则去执行。”

　　“你爱怎么执行怎么执行，大不了老子不干了！”说完，马珂直接把桌子上的水杯狠狠的砸在地上，摔得粉碎，随后推开房门，走了出去，他似乎是看错了房门，本来应该从右侧走廊处房门离开的马珂却从距离他比较近的左侧竞标大厅会议室内走了出去，穿过满脸目瞪口呆的望着他的众位竞标之人，脸色铁青气呼呼的冲了出去。

　　而此刻，柳擎宇则是不慌不忙的顺着马珂出去的房门走了出去，直接来到主席台上，立刻有工作人员把评标结果拿了上来。

　　柳擎宇看了一眼评标结果，目光扫视一下在场众人，随即淡淡一笑说道：“好了，现在我先自我介绍一下，我是鹿鸣市市长，我代表鹿鸣市市委市政府对于各位风投界的朋友到我们鹿鸣市前来参加这个项目表示热烈的欢迎。”

　　现场立刻响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　掌声落下，柳擎宇笑着说道：“下面，我宣布一下这次竞标过程中分数排名前五的公司，正常情况下，排名前三的公司直接中标，成为我们鹿鸣市这次救市融资项目上的合作伙伴，如果在合作的过程中出现什么问题，可以由排名靠后的公司进行递补。”

　　现场再次响起了热烈的掌声。

　　“第一名日青投资发展有限公司，第二名美狄亚控股集团，第三名宜丰控股集团，第四名，台湾青竹投资有限公司，第五名华夏安全投资有限公司。”柳擎宇念完名单之后，笑着说道：“在这里，我首先要恭喜中标的前三家公司，当然了，按照我们这次招标合作的相关要求，也请这三家公司在今天下午下班之前，将各家所承诺的资金尽快打到鹿鸣市救市办的账户上，为我们鹿鸣市下一步的救市操作打好坚实的基础，同时，也欢迎三家中标公司派出资金监管代表前往我们设在东风路证券交易所的账户监管中心进行实时监督。希望我们各方一起协调一致，完成这一次对我们鹿鸣市造船厂股票的救市工作。”

　　现场再次响起了一阵热烈的掌声。

　　随后，柳擎宇又说了一些客套话之后，飘然而去，后面的工作自然有相关的工作人员跟进处理。

　　然而，柳擎宇并不知道的是，他刚刚离开之后不久，鹿鸣市，城乡结合部一座高档小区的别墅内，三井缸泰便已经得到了准确的情报，知道了柳擎宇和股神马珂闹翻的消息。

　　三井缸泰立刻第一时间吧这个消息告诉了另外两个重要的合作伙伴美国人托马斯和德国人马库斯。

　　三人再次齐聚在会议室内。

　　三井缸泰笑着说道：“二位，刚刚得到消息，柳擎宇和马珂因为这次公开招标时对于中标风险投资公司的不同态度几乎闹僵了，马珂当场跟柳擎宇拍了桌子，马珂不同意选择那三家中标公司，柳擎宇却坚持己见，对于此事，你们怎么看？”

　　马库斯闻言却是淡淡一笑：“会议室内发生的视频我也看过了，从视频上的情形来看，柳擎宇似乎是一个比较喜欢坚持原则的人，我认为，身为一名政府官员，就必须要像柳擎宇这样坚持原则。”说到此处，马库斯嘴角上露出了一丝淡淡的阴险的冷笑：“当然了，我就喜欢这种坚持原则的人，不过嘛，坚持原则是要付出代价的。柳擎宇根本就不可能想到，那三家中标的公司全都是我们所安排的，这次，他们鹿鸣市要想救市成功，基本上没有任何可能了。”

　　三井缸泰闻言眼珠转了转，用一种谦卑的带着几分请教的语气说道：“马库斯先生，这次的安排是你和托马斯先生负责的，我有一点不太明白，既然我们已经将造船厂的股票砸到了停牌程度了，鹿鸣市现在又要救市了，你们为什么还要安排这三家公司进去卧底呢？这好像完全没有必要吧？就像这次我们弄回的视频上柳擎宇曾经说过，如果这三家公司是做空势力安排的，我们又何必在安排人过来帮助他们去救市呢？这岂不是相当于左手打右手吗？我们这样做好像没有什么好处吧？”

　　马库斯和托马斯闻言只是相互对视了一眼，随即全都淡淡一笑，马库斯说道：“三井啊，这件事情你暂时就不用问了，这个事情暂时肯定要保密的，不过有一点可以告诉你，这是一种金融操作手法，是坑人的不二法宝。”

　　鹿鸣市市政府，回到办公室的柳擎宇满脸淡定，直接对秘书长陈棉灿说道：“陈棉灿，你立刻通过各种渠道公布出去，就说我们鹿鸣市造船厂的股票明天将会复牌，同时，我们鹿鸣市市政府的救市行动也将正式展开，届时，将会有200亿的资金进入股市，我相信，这个利好的消息公布出去之后，明天一开盘，我们造船厂的股价将会大幅度上涨，第一个交易日我们不惜要将造船厂股票拉到涨停。”

　　陈棉灿闻言立刻满脸笑容的出去安排去了。

　　而办公室内的柳擎宇在做出这个指示之后，却脸色凝重的坐了下来，略微沉吟了一会之后，拿出手机发出去了几条短信，过了一会，柳擎宇的手机上接到了短信回复，看到短信回复之后，柳擎宇的脸上这才再次露出了淡淡的笑意。

　　由于这一次鹿鸣市的公开招标融资行动是面向全球进行网络直播的，再加上这一次公开招标融资救市的行动属于有创局式的方式，所以，鹿鸣市的这次救市行动尤其是招标行动引起了全球多家媒体的广泛关注，有很多国外媒体对于鹿鸣市的这种救市行为持强烈的批评态度，认为鹿鸣市以市政府的力量直接救市是一种非市场的行为，对于这种行为给予强烈批评，而也有的媒体则持观望态度，只是客观的报道此事，至于此事的最终结果如何，让观众和读者去自行体会。而国内的媒体大部分对于鹿鸣市的行为持支持态度，当然了，批评观望的也大有人在。

　　但是不管怎么样，鹿鸣市的救市行动引起了全球范围内的广泛关注，尤其是当陈棉灿通过宣传部门正式宣布明天鹿鸣市造船厂股票就要复牌，而鹿鸣市筹集的200亿救市资金将会直接入市之后，全球舆论界再次哗然，世界各家媒体都在预测着明天开盘之后，鹿鸣市造船厂的股票到底会不会直接涨停，毕竟，从鹿鸣市市政府的救市措施来说，这个消息足够震撼了，那可是200亿资金啊，救市的话应该是足够了。不过也有媒体认为，鹿鸣市造船厂的本身价值并不高，之前之所以股票价格一路飙升，是因为大环境使然，是一种鼓吹造成的泡沫，并没有真实反映出造船厂的真正价值，现在股票下跌是恨正常的，是其回归正常市值的正常表现。

　　距离明天鹿鸣市造船厂股票正式复牌还有一晚上的时间，但是各大媒体的嘴仗却已经打得火热了，基本上分成两大派系，一派认为明天造船厂股票肯定会涨停，另外一派则认为未必会涨停，甚至有可能会跌停，这两种论调甚嚣尘上，左右着人们的视线和思想，让人们的思维只能去思考到底是涨还是停，让人们很少去注意涨停之间背后的那些东西。

　　然而，就在这两种论调争论不休的时候，晚上6点50分，国际博彩公司突然开出了鹿鸣市造船厂股票明天到底是涨还是停的盘口，这个盘口一开，顿时让所有的视线焦点有所转移，很多人开始把目光盯向了国际博彩公司所开的盘口上。

　　国际博彩公司给出的涨停赔率是1:2.1，而跌停赔率却是1:1.2，这个赔率的开出让全球的股民和网民们再次震惊了。

　　因为根据国际博彩公司开盘口的一般规律，越是出现几率大的事件，他们给出的赔率越低，而越是几率小的事件，他们给出的赔率越高。本来，当鹿鸣市市政府决定救市并且成功的完成了公开招标融资200亿资金这样的行动，这种情况下，按理说鹿鸣市造船厂股票明天涨停的可能性是非常大的，这一点国际博彩公司不应该看不出来的，但是，他们却偏偏给涨停开出了1赔2.1的赔率，给跌停却只开出了1赔1.2的赔率，这说明国际博彩公司似乎并不看好鹿鸣市造船厂股票明天会涨停，这到底是为什么呢？要知道，国际博彩公司开具的盘口很少有失误的时候啊，他们掌握的信息往往比一般人要多得多。

　　一时之间，国际博彩公司开出的赔率引起了全球关心鹿鸣市造船厂股票之人的注意。


第1464章 诡异赔率

　　鹿鸣市市政府内，已经是晚上7点钟了，柳擎宇却依然坚持在办公室内，他在密切关注协调着这次鹿鸣市造船厂股票之事的所有情况。

　　这时，柳擎宇的秘书张以琛满脸严肃的敲响了柳擎宇办公室的房门，进来之后，张以琛脸色凝重地说道：“柳市长，国际博彩公司开出了一个诡异的盘口，您上网看一下。”

　　柳擎宇闻言脸色也凝重起来，立刻按照张以琛的提示打开的网络，当他看到国际博彩公司所开出来的盘口之后，脸色更加难看了。

　　就在这个时候，秘书长陈棉灿的电话打了进来：“柳市长，我刚刚接到三家中标公司联名打过来的电话，说是由于时差以及一些审查的原因，他们的资金只能在明天上午9点银行上班之后才能转账过来。”

　　柳擎宇闻言不由得脸色一沉：“明天上午9点之后才能转账过来？明天9点半股市就要正式开票了，9点钟转账能来得及吗？万一要是资金出现了问题怎么办？对此他们如何解释的？”

　　陈棉灿道：“他们解释说保证会在9点半之前把钱转到账上，毕竟，他们也不愿意自己的资金失败。”

　　柳擎宇沉声说道：“棉灿，你有没有和他们交涉合同以及竞标文件上面所约定的事项，我们可是在竞标文件上清楚的写着呢，每一家公司都必须要在晚上下班之前将竞标上所承诺的资金转账到救市办的账户上的。”

　　陈棉灿苦笑着说道：“柳市长，我和他们反复强调过此事，但是这三家公司表示这次招标时间实在是太短了，他们筹集资金也需要时间，过来参加投标也需要时间，不过他们都表示，今天晚上肯定会把承诺的资金筹集到位，明天早晨9点半之前铁定打到救市办的账户上。他们还说，如果我们鹿鸣市非得要求严格按照竞标文件上的要求去做的话，那么他们三家公司只能选择放弃了，就请咱们鹿鸣市在与排名靠后的公司进行联系吧。”

　　说到这里，陈棉灿脸色十分难看，声音中也多了几分怒意。

　　柳擎宇闻言，脸色也难看了几分，他是非常清楚的，目前，只有排名前三的这三家公司加在一起筹集了200亿左右的资金，而第四名、第五名加在一起也不过才80亿资金，而第六名到第八名加在一起也才80亿左右的资金，要想凑够200亿资金，至少需要在联系排名靠后的六家公司才能达到要求，而现在，由于一些没有中标的公司已经连夜返回各自所在城市了，而且这个时候银行也都已经关门停业了，这个时候就算是找到这些公司，就算是他们愿意参与到项目中，也得等到明天银行上班之后才能完成转账了。更何况，越是排名靠后的公司其对各种收益条件提的也就越高，有些甚至是鹿鸣市市政府无法接受的。

　　很显然，这次排名前三的这三家公司算准了鹿鸣市市政府要想完成明天的救市工作，就只能屈就他们，所以，他们才会显得如此嚣张的。

　　“对了，柳市长，相关的合同他们到现在还没有签，他们给出的理由各种各样，但是他们却全都异口同声的表示说明天上午他们会在8点左右前往市政府与咱们进行签约的。”陈棉灿补充道。

　　柳擎宇闻言脸色更加阴沉了。

　　“柳市长，接下来我们怎么办？”陈棉灿问道。

　　柳擎宇咬着牙说道：“忍着吧，你再次与对方核实一下，务必要确保对方保证明天上午9点钟之前完成合同签订，9点半之前将他们承诺的资金打到救市办的账户上，否则出了问题要他们负责。”

　　陈棉灿点点头便出去落实去了。

　　而此刻，柳擎宇猛然狠狠一拍桌子，咬牙切齿地说道：“过分，这三家公司实在是太过分了，早知道如此，就不如听从马珂的指示不宣布这三家公司中标了，哎，现在被人给把主导权拿走了，郁闷啊郁闷。”

　　柳擎宇说话直接，不停的锤击着桌子，看起来似乎十分郁闷的样子。

　　而此刻，在鹿鸣市城乡结合部一座高档小区的别墅内，三井缸泰和托马斯、马库斯三人正在通过监听系统听着柳擎宇在办公室里发出来的郁闷的锤击桌子的声音，三人顿时全都兴奋得哈哈大笑起来。

　　三井缸泰更是直接竖起大拇指说道：“托马斯、马库斯，真没有想到，你们还玩了这么一手阴的，这次，我看柳擎宇是郁闷的想要上吊自杀了啊，以前的时候，只有柳擎宇阴我们这些人，现在，终于轮到我们要好好的阴他一把了。”

　　托马斯也笑着冲三井缸泰竖起大拇指说道：“三井缸泰，你这情报工作做得也是相当不错，柳擎宇走到哪里，你都能把情报信息的触角伸到哪里，果然是好手段啊。”

　　三井缸泰却是脸上露出一副傲然之色说道：“托马斯先生，这话你可是说得我有些不好意思了，其实，我也没有采取什么比较厉害地说道，就是最简单的一招，用钱砸，他们这些华夏人啊，很多人都已经钻到钱眼里去了，很多人都没有什么信仰，他们唯一信仰的就是金钱至上。只要给他们足够的金钱，就算让他们把祖宗给出卖了他们都肯干的。

　　而且还有一点，那就是华夏人根本就是贱骨头，骨子里充满了崇洋媚外的心理，只要把握了他们这种心理，想要收拾华夏人易如反掌！”

　　托马斯立刻露出十分感兴趣的样子：“哦？是这样吗？三井缸泰，你们日本距离华夏最近，你们也是最喜欢研究华夏人的人，你来说说，你对华夏人的理解，让我们也开开眼。”

　　马库斯也点点头说道：“是啊，三井缸泰，说说你对华夏人的理解吧。”

　　三井缸泰听到两人全都对自己的研究成果如此感兴趣，便笑着说道：“好，既然你们两位想要了解一下，那我就给你们好好的分析分析。”

　　说到此处，三井缸泰脸上露出了一副十分傲然的样子说道：“二位，你们应该知道，现在华夏全国上下正在积极筹备9月3日举行的抗战纪念日吧？”

　　两人立刻使劲点点头，这一点他们都是知道的。

　　三井缸泰得意的一笑，说道：“二位，你们知道吗？现在，华夏全国上下都在酝酿着抗战纪念活动，而电视上更是到处都在播放着抗战剧，抗日剧，华夏人民表面上对我们日本充满了敌视心里，但是实际上呢，现在，华夏人已经成为我们日本旅游市场上第一大旅游来源国了，你们知道为什么吗？”

　　两人摇摇头。

　　三井缸泰笑着说道：“其实，我们日本并没有做多少东西，我们只是简简单单的做了两件事情而已，第一件事情，就是通过我们日本资本在华夏所掌控的各大网站资源，尤其是一些大型的网站，大规模的宣传赴日旅游的信息，博取华夏人的眼球。当然了，这种宣传也是要讲究办法和手段的，首先，我们并不是做硬性广告说赴日旅游有多么好，华夏人是不吃这一套的，我们只需要花钱或者采取命令的手段，让各个网站上不断的出现各种各样华夏人到我们日本旅游的新闻信息就可以了。

　　比如说之前我们会通过各种网站、手机登网络渠道让各家网站发布华夏人赴日旅游购买马桶盖的消息，现在呢，我们可以大规模的发布华夏人成为赴日旅游最大来源国的消息，以后呢，我们可以继续发表诸如华夏游客在我们日本旅游时遇到了什么不公正待遇，然后老总亲自赔礼道歉的消息，这些消息的出现，表面上是一种华夏人喜闻乐见的新闻，实际上呢，这是我们采取的一种营销手段，我们可以通过这种方式让华夏人对赴日旅游充满了期待和向往，至少一旦华夏人想要出境游的时候，他们脑海中首先迸发出来的就是赴日旅游，我们要通过各种方式让华夏人知道赴日旅游，让他们认为赴日旅游是一种时尚，是一种有面子的事情。”

　　听到三井缸泰说到这里，托马斯和马库斯两人全都竖起了大拇指：“高，真高，你们日本人对华夏人的人性还真是了解啊。”

　　三井缸泰嘿嘿一笑：“了解？这仅仅是我们的初步打算而已，我们还有着更深入的想法，华夏方面不是想要通过抗战纪念的方式加强民族凝聚力吗？那我们就通过这种刺激他们到我们日本旅游、见识我们日本干净整洁的环境、良好的旅游氛围的方式，来化解华夏人对我们的仇视，至少，要让他们对我们某些方面充满了钦佩，从而让他们看到我们日本的一些先进方面之后产生自卑感。同时，再加上现在我们正在进行的做空行动，让华夏人的信心更加受到打击，从而逐渐瓦解华夏的民族热情和凝聚力。

　　至于我们日本人所做的第二件事情嘛，也非常简单，那就是把很多从华夏低价购买来的商品经过简单的深加工之后再返校给华夏，或者是把我们那些来自核污染地区的我们不食用和使用的产品再经过简单的处理之后卖给华夏人，甚至把一些在华夏生产的产品提高价钱之后再卖给华夏人，而那些傻乎乎的华夏人还会拿着这些东西回国去炫耀，说是从日本买来的。而这，就是那些华夏人的可悲之处——虚荣心太强！”

　　托马斯和马库斯再次竖起了大拇指。

　　这时，三井缸泰笑着看向托马斯说道：“二位，你们应该也给鹿鸣市市政府方面准备了一些东西吧？”

　　托马斯嘿嘿一阵阴笑：“当然，你看着吧，明天早晨，柳擎宇会愤怒得想要杀人的！”


第1465章 出尔反尔

　　这一夜，三井缸泰、托马斯和马库斯三人睡得十分香甜，因为到现在为止，整个鹿鸣市的大局全都在他们的掌控之中，他们没有理由不放心。

　　当然了，这一夜柳擎宇并没有回家去睡觉，而是直接睡在了办公室。表面上看起来柳擎宇办公室的灯一直亮着，实际上，柳擎宇却已经躺在里面的小床上呼呼睡去。因为柳擎宇清楚，真正的较量在明天。

　　不过这一夜，还有一个地方灯火通明，那就是马珂所在的别墅内。在这里，百分百的100M没有任何折扣的宽带网络已经拉好了，而且是三大网络同时拉好了，随时可以进行网络切换，以确保网络通信的安全稳定。

　　此时此刻，在别墅二楼的一个大厅内，这里拉着窗帘，只有零散的灯光从窗帘的缝隙中透出。

　　大厅内，数十台电脑已经一字排开，几十名操盘手正在马珂的带领下进行着最后的协同演练。模拟着种种可能出现的情况，进行着总结与分析。

　　这一次，是马珂所操盘的资金最为庞大、级别和对手最为厉害的一场金融战争，所以，他对每一个细节都务必要求做到精益求精，有预案，即便是这样，马珂依然还说在真实对阵的时候，还会有很多大家意料不到的事情会发生。

　　这时，一名操盘手突然提出了自己的疑问：“马总，照我们这样模拟演练恐怕没有什么用吧？到现在为止，我们的资金账户上还没有资金进入呢，就算是对方明天9点左右把资金打到我们账户上了，还需要把这些账户上的钱转移到证券公司的账户上，那样做的恐怕很难确保在股市开盘之前就让那些资金真正产生作用吧？如果这些钱不能第一时间到达我们在证券公司的账户上，恐怕造船厂的股票一开市就会被砸到跌停的，到那个时候，就算是我们账户上的资金到了，恐怕也晚了。”

　　马珂苦笑着说道：“大家该怎么练习就怎么联系吧，柳市长跟我承诺过了，保证会在股市开市之前让我们账户上充满200亿资金的。”

　　说到这里的时候，马珂的心中也没有底，但是身为整个团队的领导者，他必须要给团队以充足的信心。

　　这一夜，他们整整操练到了凌晨3点多这才纷纷到楼下早就搭建好的通铺上睡去。

　　第二天上午8点钟左右，柳擎宇已经洗漱完毕坐在办公室内开始了新一天的工作。

　　八点半左右，秘书长陈棉灿满脸焦虑的敲响了柳擎宇办公室的房门。进门之后，陈棉灿立刻满脸焦虑地说道：“柳市长，大事不好了，那三家外资公司变卦了。”

　　“变卦了？如何变了？”柳擎宇听到这个消息的时候，脸上不仅没有任何的意外，反而显得十分平静，嘴角上还带着一丝淡淡的笑意。

　　看到柳擎宇这幅风轻云淡的样子，陈棉灿心中震惊，嘴上却急忙说道：“柳市长，那三家公司在没有事先通知我们鹿鸣市的情况下，现在正在召集鹿鸣市的各家媒体在鹿鸣大酒店举行新闻发布会，据说新闻发布会将会在20分钟后举行，也就是说，8点50举行新闻发布会，9点钟左右结束，而根据各家媒体的猜测，这次新闻发布会上，那三家公司很有可能会宣布因为某些原因不与我们鹿鸣市再进行合作了。柳市长，如果媒体的这些猜测是真的话，那么我们鹿鸣市造船厂的股票恐怕今天一开盘就面临跌停的命运。”

　　柳擎宇闻言却是淡淡一笑，说道：“哦，原来是这样啊，既然还有20分钟才召开新闻发布会呢，那我这个鹿鸣市市长怎么能不到现场捧场呢，走吧，棉灿，咱们一起去新闻发布会现场去见识见识，看看他们这些外资公司到底打算怎么玩？我们就陪他们一起玩一玩。”

　　一边说着，柳擎宇一边迈步向门外走去，陈棉灿紧跟在后面。

　　鹿鸣大酒店新闻发布大厅内，人头攒动，来自全国各地的新闻媒体记者全都集中在这里，他们都是接到了三大公司联合发出的邀请之后过来参加这次新闻发布会的，现场还有不少金发碧眼的外国媒体记者散步在发布厅各处，长枪短炮的对准了新闻发布席。

　　柳擎宇和陈棉灿走进来的时候，距离新闻发布会正式开始还有1分钟的时间，此刻，三大公司的三名代表已经在新闻发布席上就做，这三人都是华夏人，属于三大公司公关部的负责人。

　　这时，时间已经差不多了，坐在最中间的一名30岁左右的白领女人拿起桌上的话筒大声说道：“好了，时间到了，现在，我们今天的新闻发布会正式开始，我们今天邀请各界媒体过来是想要代表我们三人背后日青投资发展有限公司、美狄亚控股集团和新加坡宜丰控股集团的向大家通报一个消息，经过我们三家公司这两天在鹿鸣市对鹿鸣市造船厂的实际情况进行调查了解之后，我们认为鹿鸣市市政府组织的这次公开竞标融资的行动过程中存在隐瞒事实、欺骗投资商的行为，鹿鸣市造船厂的实际情况远远比他们在竞标文件上所提出的情况还要恶劣，而且其本身根本不具备投资价值，我们认为，我们三家风投公司被鹿鸣市给蒙蔽了，因此，我们现在经过商议之后决定，全部退出这次与鹿鸣市市政府的融资合作，同时，我们要求鹿鸣市市政府退还我们的投标保证金，并且向我们赔礼道歉，否则，我们将会采取法律形式对鹿鸣市市政府进行起诉。”

　　这话一出口，顿时全场震惊。

　　此时此刻，这位发言人所说的每一句话都已经被那些国外媒体和一些国内媒体通过网络视频直播的形式发布在国内外的网络上。

　　此刻，现场已经有很多人发出了一阵阵的嘘声！很多人都知道，这次，鹿鸣市市政府栽了，鹿鸣市造船厂的股票恐怕要悲剧了。

　　因为今天造船厂股票复牌是昨天才申请通过的，今天，肯定是按照正常的流程复牌的，是不可能继续保持停牌状态的，而现在，三大风投公司突然宣布停止与鹿鸣市市政府合作，并且还要起诉鹿鸣市市政府，而且还说鹿鸣市造船厂已经无可救药了，这等于是当面打脸和最为沉重的打击啊，在失去资金和三大风投资金如此大张旗鼓的唱衰作用下，就算是鹿鸣市市政府真的准备了200亿资金，恐怕也难以避免鹿鸣市造船厂股票开盘就直接奔向跌停啊，毕竟，这位新闻发言人所发布的信息实在是太具有震撼性了，而且是对股民信心打击最为沉重的！因为很多华夏人有一个特殊的思维模式，那就是往往宁愿相信外国人说的话，也不相信一些官方所说的话。不得不说，这是一个悲哀。而现在，这三大风投公司的代表正是利用了这种心理，再次通过新闻发布会的方式向整个华夏甚至整个世界传达了一个十分虚假的消息。一旦他们的目的达成，那么恐怕从今之后，鹿鸣市造船厂的股票将会彻底完蛋了。到那个时候，鹿鸣市国资委恐怕很有可能会失去对鹿鸣市造船厂的控股权和掌控，最终极有可能会导致鹿鸣市造船厂最终落入敌对势力的手中。

　　这就是经济、金融战争的犀利、狠辣之处，杀人于无形无影，杀人不见血！

　　此时此刻，现场一些鹿鸣市的购买了鹿鸣市造船厂股票的记者们急得眼珠子都快喷火了，他们自然明白，今天新闻发布会结束之后，恐怕他们所持有的股票市值又要暴跌了。但是现在，他们却没有办法。

　　此时此刻，网络上已经沸腾了，尤其是那些各大门户网站的金融股市板块内，几乎每个板块内都对这次的新闻发布会进行了现场直播，有些有远见的网民就在各大论坛里发帖子说，这次新闻发布会之后，恐怕不仅鹿鸣市造船厂的股票要开票跌停，恐怕还会连累到整个天涯省的股票行情，带动更多的股票跌停，因为这次的新闻发布会对于整个天涯省股民信心层面的打击是十分巨大的，甚至有的网民已经开始发帖表示要对鹿鸣市市政府这次的胡乱作为进行问责，甚至有人直接点名要求天涯省省委立刻对柳擎宇这个市长胡乱作为的行为进行严肃处理，立刻免去柳擎宇鹿鸣市市长的职务，很多人认为如果不是柳擎宇非得要举行历史上从来没有出现过的救市融资招标行动，造船厂的股票也不会面临如此绝境的地步，也就不好连累更多的股票同时陷入危机之中。

　　一时之间，整个华夏网络舆论界各种论调甚嚣尘上，形势岌岌可危，在股市领域，几乎没有多少人在这个时候还看好柳擎宇，看好鹿鸣市。当然了，在非金融和股市领域，很多网民们却对柳擎宇对鹿鸣市充满了信心，因为很多网民是柳擎宇这位明星官员实实在在的粉丝，这些粉丝们通过各种各样的方式表达着他们对柳擎宇的支持，他们相信，像柳擎宇这种一心为民的官员肯定有办法解决眼前的危急的。他们相信，柳擎宇的正义一定会战胜那些居心叵测的邪恶势力的。

　　然而，对于这些粉丝的行为，很多人都斥责他们脑残，认为他们对柳擎宇太过于盲目崇拜了。

　　就在双方口水仗越打越激烈的时候，新闻发布会现场，柳擎宇从一个僻静角落站了起来，在所有人震惊的目光中，迈步向主席台的方向走去。


第1466章 揭穿身份

　　当媒体记者们看到柳擎宇的身影之时，顿时全都激动起来，很多人纷纷把手中的摄像机、照相机对准了柳擎宇。而在很多网络视频的直播中，柳擎宇的身影也出现在所有人的面前。

　　“是柳擎宇！鹿鸣市市长！他们怎么会出现在新闻发布会现场？难道他还嫌不够丢人现眼吗？柳擎宇，给我滚回去！”网络上，早已经是骂声一片。

　　不过在现场，很多人却保持着一种稳定的心态，虽然很多人对柳擎宇搞得这次融资救市行动失败已经彻底充满了失望，甚至对柳擎宇的个人能力也充满了怀疑，但是毕竟，柳擎宇是市长，大家还是足够理智的。

　　很多人开始默默的给柳擎宇让路，让柳擎宇可以顺利的走到新闻发布席上。

　　此时此刻，新闻发布会现场新闻发布席上的三人也充满震惊的望着柳擎宇，他们谁也没有想到，柳擎宇竟然敢在他们宣布了这样的结果之后还敢出现在现场，难道他就不怕那些愤怒的股民们把他给吃了吗？难道他就不担心一会开市之后要面临的巨大压力吗？

　　此时此刻，鹿鸣市城乡结合部一座高档小区的别墅内，三井缸泰和托马斯、马库斯三人也全都仰面靠在沙发上，看着眼前大屏幕上正在进行的新闻发布会现场的视频直播，当三人看到柳擎宇大步流星满脸严肃和凝重的走上新闻发布席的时候，三人全都得意的哈哈大笑起来。

　　三井缸泰哈哈大笑道：“二位，你们看到了吗？柳擎宇的那张脸都快拉长的成为驴脸了。”

　　托马斯嘿嘿一笑说道：“是啊，这一次，柳擎宇本来打算融资救市，却没有想到赔了夫人又折兵，丢人现眼啊，我认为此刻的他应该找个马桶钻进去自杀算了！”

　　马库斯则是得意的笑着，脸上那叫一个开心啊。在他们三人看来，新闻发布会进行到这里，柳擎宇就算是再有通天的本事也无济于事了。他们现在看柳擎宇就好像是在看一只在舞台上表演的小丑一般。

　　然而，此刻的柳擎宇却好像并没有发现自己所处的窘迫环境一般，他迈步走上主席台，笑着对三人说道：“三位，你们的新闻发布会结束了吗？你们还有什么新的内容要补充吗？”

　　说话之间，柳擎宇的面容显得十分温和，根本没有很多人想象中的怒发冲冠的模样。

　　看到柳擎宇这幅模样，三大外资公司的代表们也全都有些傻眼了，不过此刻，他们要宣布的信息的的确确也已经公布了，他们也没有什么要说的了，本来呢，他们还打算再进行一下记者问答环节的，但是柳擎宇现在突然走上讲台，打乱了他们的部署，不过这些人能够在三大外资公司工作，自然也全都是精英，中间的那个女人立刻说道：“柳市长，按照我们既定的程序，接下来，我们要进行记者问答环节。您看您是不是先下去等一会……”

　　柳擎宇却是淡淡一笑说道：“哦，接下来是记者问答环节啊，那就不用着急了，因为针对你们的这次新闻发布会的发布内容，我们鹿鸣市市政府这边也有相关的新闻内容要进行发布，要不这样吧，等我把我们鹿鸣市市政府要发布的新闻内容发布完之后，咱们双方一起接受记者的提问如何？毕竟，这次合作是咱们双方一起进行的吗？总不能这次新闻发布会由你们三大外资公司单独进行是吧？那样的话，就是对我们鹿鸣市市政府太不尊敬了吧？”

　　柳擎宇说话的时候语气依然温和，但是字里行间却带着强烈的力道，那个想要把柳擎宇赶下台的女人听完了之后只能苦笑了一下，轻轻地点点头，随即她就想要往旁边挤一挤，让柳擎宇站在边缘站着发布信息。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“三位，你看你们进行发布新闻的时候，我是在台下坐着听着的，并没有上台与你们挤在一起吧？现在我要发布新闻了，要不麻烦你们三位台下稍等一下？”

　　三人闻言只能灰溜溜的走到台下找地方站定或者坐下。

　　随即，柳擎宇当仁不让的坐在了中间的位置上，拿过话筒，在现场所有新闻媒体记者们的注视下，清了清嗓子，随即大声说道：“各位新闻媒体界的朋友们，各位观看网络视频直播和电视直播的观众朋友们，我是鹿鸣市市长柳擎宇，现在，我代表我们鹿鸣市市政府宣布三件事情，我相信，我宣布的这三件事情一定会让大家大开眼界的。”

　　说完，柳擎宇不慌不忙的拿起随身携带的水杯打开盖子，轻轻的吹了吹上面的茶叶末，品了一口，这才缓缓的放下杯子。

　　而此刻，不管是观看网络视频直播的人还是现场的这些媒体记者们，全都被柳擎宇刚才所说的让他们大开眼界的三件事情给吸引了过去，当众人看到柳擎宇这幅风轻云淡、不急不慌的样子，全都有些郁闷，有些人心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，现在你们鹿鸣市都危急成什么样子了，你竟然还有心情在这里装逼，你也太搞笑了吧？真不知道你到底是真不着急还是假不着急啊。”

　　稍微的抻了抻现场所有众人之后，现场几乎所有人的注意力全都凝聚在了柳擎宇的身上。

　　柳擎宇这才放下水杯，淡淡地说道：“我要公布的第一个新闻是我们鹿鸣市在经过对日青投资发展有限公司、美狄亚控股集团和新加坡宜丰控股集团的调查了解之后已经基本确定，这三家公司的幕后就是恶意做空我们鹿鸣市造船厂股票的幕后资金，我们鹿鸣市之所以要举行这次救市融资公开招标的目的也就是为了要把那些想要借此机会浑水摸鱼、搅乱我们天涯省股票市场的害群之马给揪出来，让我十分欣慰的是，这三家公司的的确确心怀不轨之心，昨天在表面上以排名前三的高分中标，然后今天再举行新闻发布会对我们鹿鸣市造船厂进行强力打压，我相信，只要是有眼睛有头脑的人都应该可以看得清楚，在这三家公司举行今天新闻发布会背后的真实意图和一旦他们今天新闻发布会成功之后对我们鹿鸣市造船厂股票将会造成的严重的结果。”

　　柳擎宇这话说完，现场和那些观看网络视频直播的网民们顿时一片哗然！

　　如果不是刚才柳擎宇点出来这三大公司的真实身份，如果不是柳擎宇指出他们的真实目的，那么所有人将会被这些人那精湛的表演给蒙骗了。现在，经过柳擎宇这么一点拨，几乎大部分人全都清醒、明白过来，原来，这三大公司才是鹿鸣市造船厂股票暴跌的真正幕后元凶，此时此刻，现场那些持有造船厂股票的鹿鸣市记者们眼神不善的看着那三大公司的发言人，双拳紧握，咬牙切齿。

　　这时，那三大公司的发言人全都紧张了起来，他们谁也没有想到，柳擎宇竟然会在今天、在现场、当着这么多人和网络视频直播诸多观众的面，揭穿了他们的真实面目。

　　不过这三大公司的发言人毕竟是精英，柳擎宇话音刚刚落下，这三人立刻大声地说道：“柳市长，我们对你的发言表示强烈质疑，你无凭无据，凭什么诬赖我们三家公司，你必须要撤销你刚才所说的话，否则的话，我们三大公司将会对你提出上诉。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“三位，你们就不要在那里演戏了，真实的情况到底如何你们心知肚明，而我们鹿鸣市也已经掌握了诸多证据，否则的话，你们认为我柳擎宇身为鹿鸣市的市长会空口白牙的在这里胡编乱造吗？你认为那样的事情是我们这个堂堂的鹿鸣市市长会做的事情吗？我可以明明白白的告诉你们，你们如果想要看证据的话，可以在这里稍等一会，等我公布完这三件事情之后，会有我们鹿鸣市政府的工作人员为各位媒体公布相关的证据的。”

　　柳擎宇说完，三大公司的发言人脸色全都铁青了起来，柳擎宇这话说出来，基本上就相当于板上钉钉了，毕竟，以柳擎宇这么大的一个市长，是不可能在这种事情上撒谎的，一时之间，三人的内心全都焦虑了起来。不过他们也知道，这个时候他们是不能惊慌的，必须要先镇定下来，看看柳擎宇下一步会做什么。而且他们也很想知道，柳擎宇所说的要公布三件事情后面到底是什么事情。

　　在众人的注视下，柳擎宇接着说道：“我要公布的第二件事情是我们鹿鸣市国安部门现在正在采取行动，对于某些外国势力或者说是外资势力针对我们鹿鸣市市政府各个部门、各个重要办公室采取的收买、渗透、窃听等行为进行仔细的梳理，目前，已经从我的市长办公室、市政府会议室内搜出了大量的窃听装备，而且我们市政府的一位副秘书长因为被外国势力给收买将我们诸多机密信息向外国势力进行泄露已经被国安机关给逮捕了，等待他的将会是法律的惩罚。”

　　柳擎宇这番话一说完，现场一片哄乱，谁都没有想到，柳擎宇竟然在现场公布了这样的消息，而此时此刻，三大公司的负责人脸上的表情已经开始有些不自在起来。


第1467章 反间计

　　然而，此时此刻的柳擎宇却根本没有在意那三个负责人，因为在柳擎宇的眼中，他们不过在三大公司打工的打工仔而已，他们的一切都是为了工作，为了养家糊口，为了钱而已。至于他们到底有没有良心，有没有出卖灵魂，那就不是柳擎宇愿意去研究的事情了。

　　因为此刻，柳擎宇有更为重要的事情去做。

　　这时，刚刚发布完第二件新闻的柳擎宇微微一笑，对着一名正在进行视频直播的摄像记者招了招手说道：“那位记者朋友，麻烦你给我来一段特写拍摄，我在这里，想要通过视频跟一位或者一些老朋友打个招呼。”

　　那是一位外国记者，那个记者听到柳擎宇的话之后，倒是没有丝毫犹豫，直接扛着摄像机走了过来，直接给柳擎宇玩去了特写拍摄。

　　此刻，柳擎宇面向着直播镜头嘿嘿一笑，说道：“那位一直对我的办公室、对市招标办小会议室以及对我们市政府诸多地方进行监听的幕后黑手朋友，你现在还好吗？我现在很想问问你，当你听到我和马珂之间发生矛盾、彼此对吼的时候，是不是感觉到很兴奋啊，当你听到我在办公室郁闷的拍桌子捶椅子的声音的时候，是不是感觉到很爽啊，不过我要告诉你的是，那些都是我和马珂之间进行的表演啊，怎么样，我们的表演是不是很真实、很细腻、感情很是饱满呢？你有没有被我和马珂之间的表演给震撼住呢？你有没有相信我们之间所说的每一句话呢？”

　　说到这里，柳擎宇却又自言自语地说道：“哦，对了，你肯定是完全相信我们之间的对话了，否则的话，恐怕就不会有今天你们三大公司举行的新闻发布会了。不过这位幕后黑手朋友啊，你的手段虽然阴险毒辣，虽然你的手段很是让人意想不到，但是啊，我要告诉你一件事情，你千万不能小看我们华夏人民的智慧啊，更不能小看我这个市长的智慧，我柳擎宇虽然年轻，但是我可不傻啊，如果我连有人在监听我这么简单的事情我都察觉不到的话，恐怕现在的我不知道已经死了多少回了。

　　怎么样，现在的你是什么心情呢？是不是感觉到很是愤怒、很是郁闷呢？没事，不要在意、不要着急嘛，这高手之间的过招，胜败乃是兵家常事嘛，你们三大公司可是实力雄厚啊，而且你们的背后还有着美国做空巨头在为你们撑腰提气，你们怕什么嘛！你们肯定有着诸多办法能够把我们鹿鸣市造船厂的股票开盘就砸到跌停嘛！慢慢来，不要着急，我这次的反间计虽然用得不错，不过我相信，你下次肯定不会再上当了，这次嘛，就当是你得了一个教训吧！拜拜！”

　　说完，柳擎宇冲着摄像机招了招手，同时示意那个摄像记者可以回去了。

　　等到那名摄像机记者回去之后，不仅整个现场的所有新闻媒体的记者们震惊了，那些收看网络视频直播的网民们更是全都震惊了。

　　柳擎宇刚才的这番特写视频实在是太令他们感觉到震撼了，而且这段视频所透露出来的信息也是相当多的，从这段视频中很多人都听出来了，柳擎宇似乎早就觉察了有人一直再通过各种渠道、各种方式监控着他，而他呢，则将计就计，通过反间计的形式狠狠的设计了对方一把，最终让对方相信了他和马珂之间的矛盾，从而产生了错误的判断，最终对方终于下定决心采取了这次新闻发布会的行动。

　　如果今天没有柳擎宇的突然出现，一旦今天的新闻发布会成功举行，那么造船厂的股票一旦到了开盘之后，恐怕根本就不需要有人砸盘，恐怕愤怒的、失望的股民们就直接会把这只股票送往跌停板，但是现在，柳擎宇的横空出世将这种可能正在逐渐封死，尤其是刚才的那番特写视频中，柳擎宇更是将鹿鸣市市政府的信心和决心展现得淋漓尽致，更是将他个人的能力、魅力发挥得淋漓尽致。

　　最让人感觉到哭笑不得的是，柳擎宇刚才所说的那番话实在是太逗了，太幽默了，看得不明就里的人想笑，笑那个被柳擎宇成为幕后黑手的朋友是多么的悲剧。

　　而此刻，在那栋别墅内，三井缸泰看完柳擎宇现场录制的这段视频之后，气得鼻子都歪了，他的脸色铁青，狠狠一拍桌子咬牙切齿地说道：“不可能！不可能！柳擎宇你怎么可能会知道我的那些特工们所安装下来的窃听器呢，那可是我们日本最先进的军用窃听器啊！不可能的，不可能的！”

　　一边咬牙切齿的骂着，三井缸泰脸上还露出了不可思议的神色，对于柳擎宇所说的话带着几分狐疑和不信任，他甚至怀疑柳擎宇是在借此机会忽悠自己，想让自己先自乱阵脚。

　　然而，就在此刻，三井缸泰的手机突然响了起来，他立刻接通了电话，立刻有一个带着几分不安和惶恐的声音从电话那头传了出来，对方是用日语跟他说话的：“三井君，我们的谍报系统出事了，我们在鹿鸣市的几个重要的情报支点全部被拔除，鹿鸣市市政府副秘书长和市招办主任杨得志等人全部被鹿鸣市国安局的人给逮捕了，还有我们在鹿鸣市市政府内、市委内的诸多窃听设备全部被华夏国安局通过技术手段给拔除了，现在，能够留下来的只有那些隐藏得特别深的一些支点了。不过即便是这些支点形势也不容乐观，因为现在鹿鸣市市政府方面似乎正在加强各种各方的监管措施，以确保鹿鸣市市政府的信息安全和情报安全。一些原来向我们提供信息的工作人员现在也不敢再继续向我们提供信息了。他们都担心自己暴露出来。”

　　听完这个汇报，三井缸泰的脸色一下子就凝重了起来，他知道，柳擎宇刚才在直播中所说的一切恐怕全都是真的，如果是这样的话，这对他们这次行动来说恐怕十分不利，因为根据他们这个幕后做空小组的筹划，他们打算在今天A股开盘之后，甚至不需要动用任何的资金就可以通过新闻发布会的宣传将造船厂的股票彻底给砸成跌停了，但是现在，从柳擎宇在新闻发布会上的表现来看，柳擎宇似乎早就有所准备，而且他可没有忘记，到目前为止，柳擎宇只是刚刚发布了两个新闻信息，他后面还有一个新闻信息没有公布呢，要知道，仅仅是这前面两个新闻信息公布出来之后，恐怕他们这些日子苦心经营而酝酿出来的一种极大的砸盘手段就彻底宣告失败了，而一旦柳擎宇第三个新闻信息公布出来之后，会产生什么样的效果呢？柳擎宇即将公布的第三个新闻信息到底是什么呢？

　　此时此刻，不仅仅是三井缸泰，马库斯和托马斯两位做空巨头的代表脸色也全都十分阴沉，他们全都意识到这一次他们所面临对手柳擎宇的强势和狡猾，他们谁都没有想到，就在刚才他们还全面占据主动呢，眨眼之间，竟然被柳擎宇两个消息从主动砸成了被动！

　　好厉害的柳擎宇！好厉害的反间计！

　　此刻，两人看向三井缸泰的目光中多了几分质疑，这个三井缸泰之前不是牛逼哄哄的说一切尽在掌控中吗？为什么现在会如此被动？

　　就在这个时候，三人全都注意到，在视频中，柳擎宇已经再次发言了：“各位新闻媒体的记者们，各位观看直播的观众朋友们，下面我要公布第三个新闻。”

　　随着柳擎宇出声，现场的气氛一下子就安静了下来，众人的目光全都充满了期待的看着柳擎宇，尤其是那些手中持有鹿鸣市造船厂股票的记者们更是双眼充满期待和钦佩的看着柳擎宇，因为他们知道，现在的柳擎宇就是他们的救世主啊，柳擎宇和鹿鸣市的救市行为能否成功将直接决定着他们辛辛苦苦奋斗了一生的资产是否会缩水。

　　“第三个新闻，从现在开始，我们鹿鸣市将会严查三个地方，第一，我们要严厉查处这一波猪肉疯狂涨价背后的那只幕后黑手，原因是这波猪肉疯狂涨价的背后并不完全是市场规律在作祟，而是有人在幕后人为操纵，而他们这样操纵的目的就是为了配合恶意做空股市的行为，为他们在我们A股市场在我们鹿鸣市、天涯省的股市上为所欲为的行动提供掩护和帮助，对此，我们鹿鸣市有关部门将会全面出击，采取坚决果断的行动，发现一只幕后黑手会立刻将其斩断！”

　　柳擎宇话音刚刚落下，便被一名外国记者给打断了，这名记者用略显声音的普通话说得：“柳市长，我认为你这样说根本就是在危言耸听，你们华夏的猪肉涨价与降价应该是属于市场行为，跟做空股市有什么直接联系呢？我看你这是在杞人忧天、痴人说梦吧？你的这种说法会不会太搞笑了一些？”

　　现场立刻传出一阵哄笑之声，很显然，没有几个人把柳擎宇的话当回事。很多人甚至用充满了挑衅的目光看着发布席上的柳擎宇。


第1468章 严打宽客

　　柳擎宇却是淡淡一笑，看了那名金发碧眼的外国记者一眼，冷冷地说道：“这位记者的话表面上听似乎有些道理，但是实际上，我刚才说得很清楚了，这次猪肉价格上涨十分诡异，而在这次猪肉价格上涨的背后，其原始动力我认为是来自美国迫切希望人民币升值的意愿，下面，我就给大家好好的论证分析一下。

　　首先，人民币升值会减少华夏对美商品出口总量，降低美国企业的外部压力，促进美国企业的发展，促进美国就业。人民币升值会导致华夏对美出口商品价格上涨，会导致美国国民消费华夏商品的总量下降，或增长幅度下降。

　　其二，人民币升值会让华夏增加进口美国商品，增加美国企业的生产能力，促进美国就业。美国企业的发展，美国就业率的提高，会导致美国劳动力价格上涨，导致美国国民收入增加，导致美国国民消费增加，导致美国各种产业继续繁荣，这是一个良性循环，促使美国经济获得新一轮的增长周期。

　　而我也认为，这一轮的股灾和这一点也有一定的关系，因为一旦华夏中产阶级没钱了，必定会导致他们控制手中花钱的力度，当这种力度影响的人越多，就会表面上形成一种自发性的紧缩行为，从而通过各种传导最终形成一种普遍的紧缩形式，最终迫使华夏施紧缩的货币政策，拉高人民币利率。那样，不管你愿不愿意，人民币必定升值。

　　而一旦到了这个时候，华夏人民币国际化的战略就有可能受到影响，从而让人民币成为像美元那样国际性货币的步伐就会减慢。所以，不管是这一轮猪肉价格上涨也好，这一轮的股灾也好，其背后真正的目标只有一个，那就是以某些国家为首的国际势力想要通过各种手段最终迫使人民币国际化的步伐放缓，迫使华夏改革开放的进程放缓，迫使华夏经济崛起的速度放缓！

　　举个最简单的例子，金融大鳄高盛公司不是已经开始大规模收购华夏的养猪场了吗？大家认为，人家一个玩金融的大公司正常情况下有必要去收购华夏的养殖场吗？没有必要吧？但是人家就这样做了，你认为他们会做亏本的买卖吗？有了这个例子，难道大家还会认为，猪肉价格与金融、与金融战争之间没有一点关系吗？”

　　当柳擎宇这番话一说完，现场顿时鸦雀无声，所有人全都在思考着柳擎宇这番话里面所透露出来的诸多信息，或许有人认为柳擎宇这些话有些危言耸听甚至是联想太过分丰富，甚至没有多少实际的证据，但是，从理论和分析层面来看，柳擎宇这番话确实打动了现场很多的媒体记者，包括很多具有理性思维的观看视频直播的观众。很多人都在细细品味着柳擎宇这番话中所蕴含着的深层次含义。

　　这时，不知道现场是谁，突然带头鼓起掌来，掌声越来越热烈，逐渐在整个新闻发布会大厅内回响起来，掌声经久不息。

　　或许，有些人并不认同柳擎宇的观点，但是却不能不承认，柳擎宇的这番推论分析相当有深度，有价值，至少是一种值得参考的观点。在这一点上，那些来自国外的很多媒体记者们也深深的认同。

　　柳擎宇冲着众人微微摆了摆手，示意大家可以停止鼓掌了，掌声渐渐落下，柳擎宇接着说道：“各位，我相信，经过我刚才的分析，大家应该已经可以理解为什么我们鹿鸣市要大力查处哄抬猪肉物价的那些幕后黑手了，接下来，我在谈一下我们鹿鸣市要进行第二项严查行为，目前，我们鹿鸣市已经通过正常的程序，向有关部门提出申请，将在我们天涯省某证券交易所内开户的26个涉嫌恶意做空操作的账户进行查封，届时，这26个账户将会在一年之内无法进行任何操作，其资金也将会全部被滞留，同时，我们也将会对这26个涉嫌做空的账户展开进一步调查，如果一旦被查实这些账户确实参加了这次做空行为，那么我们鹿鸣市将会对这些恶意做空账户极其背后的资本进行严厉惩罚，让罚得他们哭爹喊娘，要让他们知道，任何国家任何势力要想在我们华夏的金融市场牟利，首先就你必须要遵循我们的法律，遵循正常的游戏规则，任何利用游戏规则、利用漏洞非法谋取暴利的人都将会受到严惩！”

　　柳擎宇的第二个严查还没有说完呢，便直接被现场那名来自美狄亚的女负责人现场给打断了：“柳市长，恐怕你们鹿鸣市没有资格也没有权利这样做吧？操盘属于市场行为，你们这样封杀账户本身就涉嫌违法，涉嫌违反市场自由，这样做恐怕会受到国际货币组织和国际股市机构谴责的。更何况，你们凭什么指责这些账户涉嫌恶意做空？你们有证据嘛？”

　　柳擎宇闻言只是不屑一笑：“没有证据，我们又怎么会查封这些账户呢？首先，通过大数据和我们监管信息网搜集到的信息显示，被我们查封的这26个涉嫌做空的账户涉嫌频繁申报以及频繁撤销申报，而这些账户的频繁交易是通过程序化交易实现的，而这种频繁申报、频繁撤销的交易行为，会产生巨大的助涨助跌作用，特别是在近期股市大幅波动期间对市场的影响更为明显。通过我们与有关部门在经过详细了解了这些账户实名制情况、资金来源和交易策略之后，我们认定，这26个账户涉嫌涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定，对市场的暴跌起到了极大的引导和扩大作用，属于恶意做空行为，而这26个账户的拥有者为国际做空巨头要塞传播对冲基金！”

　　说到此处，柳擎宇的目光在三大外资公司的三名负责人的脸上一一扫过，似乎有什么话想说，却又没有说出来，只是看向三人的目光中多了一抹旁人难以觉察的冷笑。

　　随即，柳擎宇又接着说道：“接下来，我们要说的第三项严打就是要严打宽客！”

　　柳擎宇这话一说出来，现场再次响起了一片哄乱之声，对于宽客，很多人并不熟悉，大家都在纷纷讨论着宽客到底的什么，甚至有人干脆直接拿出手机进行百度搜索。

　　此时此刻，一些知道宽客到底是什么的人看向柳擎宇的目光中已经露出了钦佩之色，他们不仅佩服柳擎宇知识的渊博，更佩服柳擎宇对于金融市场的敏感。

　　在众人的注视和期待下，柳擎宇说道：“我口中所谓的宽客，说白了就是一帮智商超人的超级学霸，这些人，不仅是金融专家，还有相当数量的物理学家、数学家。这些人进入了金融市场后，他们一方面设计出复杂的衍生金融产品，另一方面根据这些产品设计出复杂的交易模型，然后在通过计算机程序操对这些衍生金融产品的操控从而操控整个市场。大家可以想象，就连金融衍生产品都是他们设计出来的，那些购买这些衍生产品的人又怎么可能会逃脱他们的设计和掌控呢？更何况，他们早就通过设计数学模型将整个衍生产品的获利模式、获利周期等诸多因素全都考虑了进去，这就是他们的可怕之处，也是我们华夏人以及华夏金融市场的悲哀之处！”

　　说到此处，柳擎宇的表情中流露出几分悲哀之色，长叹一声说道：“由于我们华夏金融市场成立时间太短，真正的金融人才几乎百分之七八十全部外流，成为了那些国际投行的打工仔，所以，我们华夏的金融市场缺乏那些超级学霸型的、具有优秀金融创意的人才，而我们金融市场的诸多金融产品包括金融衍生产品几乎全都是从国外拿来主义的产品甚至是简单的抄袭，而这样做的最终后果就是我们的诸多产品最终还是处于原始设计者的掌控之中，而一旦到了股市剧烈波动的时候，一旦当这些设计者们露出了狰狞獠牙的时候，自然会尸横遍野，哀鸿遍地！”

　　“而那些宽客们，他们心中没有国度、没有理想，他们只是为了丰厚的分红而战，一次疯狂的牛市、熊市下来，往往有上百亿、数十亿美元的斩获。在这种利润刺激下，他们的聪明才智得到充分的激发，呈现出的创造力，远远不是那些拿死工资的监管人员所能比拟的。而这不得不说，又是我们金融市场的悲剧之一！在创造力面前，所有的因循守旧和故步自封全都是悲哀的可怜虫！他们唯一能够做的只是后知后觉，亡羊补牢！”

　　柳擎宇话音刚落，一名外国记者再次站起来大声问道：“柳市长，既然你这样说，那么你有没有什么办法能够限制宽客，能够那些投机行为呢？”


第1469章 刁难

　　这名外国记者提问过后，现场一下子就安静了下来，所有人全都在注意倾听着柳擎宇的答案，因为柳擎宇刚才的分析已经将所有人的胃口全都吊了起来，毕竟，他们这还是第一次听到如此详实而全面的分析，如此具体而有策略的控制手法。所以，大家也都想听一听柳擎宇对于这些大事的看法。

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“办法也不是没有，但是其过程却是痛苦而漫长的。首先，我们必须要肯定一点，那就是持续的改革开放，继续大力发展经济，只有我们国家的经济发展了，实力强大了，我们才能真正的留住那些超级学霸，留住那些有创意有智慧的人才；其次，我们必须要在人才培养上下功夫，必须要下大力气培养我们国家高级人才的创新性，要鼓励创新，鼓励创意，而这一点，我们必须要从教育模式的探索上去下功夫。

　　最后一点，那就是我们必须要想办法提供优厚的条件和待遇去留住那些人才，去吸引那些人才，只有人才，才是对付人才的办法，也就是说，我们要想对付国际宽客，我们就必须要培养我们自己的宽客或者引入能够为我所用的宽客。这一点，其实和网络黑客的概念差不多，只有用黑客对付黑客才能最终保证信息安全，也只有用宽客来对付宽客，我们才能够保证我们的金融安全！”

　　这时，那名记者又问道：“柳市长，那你认为，面对这次针对鹿鸣市造船厂来势汹汹的做空危急，你们鹿鸣市打算如何应对？”

　　很显然，这个记者开始套柳擎宇的话了，如果柳擎宇讲了，那名那些幕后的黑手们必然会看到，就有可能针锋相对的采取对应的措施，而如果柳擎宇不讲，那名很多人就会对鹿鸣市是否有能力应对这次的危急产生质疑，从而增加全国甚至全球股民对应鹿鸣市造船厂股票前途的不信任，这将会直接影响到马上就要开盘的鹿鸣市造船厂股票的前途，甚至极其有可能会刚刚开盘，造船厂股票就会直接跌停。

　　此时此刻，在鹿鸣市城乡结合部一处别墅内，三井缸泰、托马斯、马库斯三人正在观看着视频直播，当三人看到这名记者的提问之时，托马斯立刻转头笑着看向三井缸泰说道：“三井缸泰，这个记者是你安排的吧？”

　　三井缸泰嘿嘿一笑：“没错，是我安排的，虽然我不确定柳擎宇会不会出席这次新闻发布会，但是我认为，对付中国人，我们还是有备无患嘛，多留一些后手也能够最大限度的保证我们自己的成功。不过我不得不承认，柳擎宇这个对手真的挺可怕的，他是一个很有战略眼光的人，他能够透过鹿鸣市造船厂股票的危急看到整个天涯省甚至是整个华夏金融市场所面临的严峻局势，甚至能够提出以宽客来应对宽客的办法，从这一点上来看，我的的确确挺佩服他的。”

　　托马斯也轻轻点点头说道：“是啊，从柳擎宇今天的表现来看，这个柳擎宇确确实实是一个真正的人才，不仅具有战略眼光，而且具有丰富的金融知识和计算机知识，综合能力也非常强，一会马上就要开盘了，这次操盘我们还真得小心一点，我看柳擎宇这个样子，似乎对于这次操盘胸有成竹，而且这次为造船厂股票操盘的是以前的老操盘手马珂，这个家伙还是有着相当实力的，当初我们用美人计让王精卫把马珂给逼走了，没有想到这次柳擎宇竟然把这家伙给请回去了，而且我们派出杀手也没有搞定此事，所以，这次我们必须要小心小心再小心，绝对不能在第一天的操盘中就输给马珂，尤其是在目前，我们还占据如此巨大优势的情况下。”

　　说到此处，托马斯双眼中突然闪过两道寒光：“三井缸泰，你通知下去，如果要是第一天就输给了马珂的话，那些操盘手中有人会倒霉的。”

　　看到托马斯眼神中那凛冽的杀机，三井缸泰微微缩了缩脖子，他知道，这个托马斯表面上看起来总是会露出一副人畜无害的暖人微笑，实际上，此人做事一向狠辣，为了目标可以不择手段，尤其是在涉及到金融战争的时候，往往杀气十足，不把对手杀得尸横遍野绝不收兵！这位本身也是一位高段位的股神级牛人。只不过他现在已经不负责实际的操盘了，只是负责对总体形势的把控。

　　一时之间，整个别墅内顿时忙碌起来，在别墅顶楼的大厅内，几十名世界顶级操盘手在仔细研究着制定今天开盘之后的各种战略战术，对于老板的指示他们不敢有丝毫的轻视，因为他们可是清楚的记得，就在一年前曾经有一名操盘手由于操盘中接听电话分心，导致操盘损失了2000多万元，说实在的，损失2000多万对于他们这种级别的操盘手来说只是小CASE罢了，但是，这位操盘手十分悲剧的正赶上老板托马斯过来巡视，结果，这次操盘结束之后，这个可怜的操盘手直接被托马斯命令将其当着所有操盘手的面放进了一个大个的塑料桶里，然后往塑料桶里注满了水泥，将操盘手直接给埋没了，随后，整个塑料桶连同水泥、悲剧的操盘手一起丢进了河里。

　　这个时候，没有人敢有丝毫的松懈，因为胜利了，他们将会获得巨额的分红，失败了，就有可能面临悲剧性的惩罚。

　　此刻，在新闻发布会大厅内，所有人的目光全都注视着柳擎宇，默默的等待着，大家都等着柳擎宇的回答。

　　柳擎宇只是淡淡一笑，对于这名外国记者的鬼心思柳擎宇又怎么可能没有洞悉呢，不过，这种问题对柳擎宇来说也没有任何的压力，柳擎宇笑着说道：“我们的应对办法十分简单，第一，我们要坚决和做空造船厂股票的做空势力斗争到底，我们会在我们的预期时间内把造船厂的股票拉升到正常的价位，我们要确保我们造船厂的股票市值反映其合理的价值！

　　这第二嘛，我们鹿鸣市将会坚决贯彻中央会议的指示精神，继续坚持以经济建设为中心，保持宏观政策连续性和稳定性，坚持积极的财政政策不变调，保持公共支出力度，继续减轻企业负担，引导和撬动更多民间资金增加投入。同时，稳健的货币政策要松紧适度，保持合理的流动性，提高服务实体经济能力和水平。”

　　说完这两点之后，柳擎宇满脸微笑着看向这名记者：“这位外国记者朋友，对于我的回答你还满意吗？”

　　那名记者没有想到柳擎宇竟然是用这种方式来回答他的问题，他听得出来，柳擎宇所说的这两点其实都十分重要，但是呢，这两点说得只是战略层面的内容，对于他对于他背后的人来说并没有太大的帮助，这名记者眼珠一转，立刻笑着说道：“柳市长这个问题回答的挺好的，我很满意，不过我还想再问柳市长一个问题，柳市长，我们所有人都知道，你们鹿鸣市这一次通过公开招标的形式想要筹集200亿元来作为资本应对做空，但是现在，三大公司决定不和你们鹿鸣市合作了，这也就意味着你们鹿鸣市将无法筹集到足够的资本去应对做空势力的反击了，那么在这种情况下，你刚才虽然分析了那么多，说了那么多，虽然你的话听起来头头是道的，但问题是，你就算是制定出再好的经济政策和金融政策，你手中没有资金，你们鹿鸣市又如何打赢这场金融战争呢？

　　你们拿什么来应对做空势力疯狂的砸盘呢？你之前所说的那些话会不会只是一种自我催眠甚至是忽悠股民、忽悠大众的一种官话式的说辞呢？你的这种行为会不会也是官场上的惯用伎俩呢？你这样说这样表演、这样做有什么意义吗？难道你认为，仅仅是凭借着你的三寸不烂之舌就能够忽悠股民们不抛售鹿鸣市造船厂的股票吗？”

　　这名记者这番话一说出来，现场立刻稍微显得有些骚乱起来，很多人看向柳擎宇的目光中流露出各种各样的神态，因为这个记者刚才所说的这些问题如果不是这名记者提醒，大家还真的忽视了，现在经过这名记者一提醒大家才醒悟过来，虽然柳擎宇刚才分析得头头是道的，但问题是分析得再好，也只是分析，而鹿鸣市造船厂的股票如果没有足够的资金来护盘的话，那么今天一旦复牌，恐怕弄不好一开盘就会再次跌停，而这对于现场和网络上那些观看视频直播的股民来说绝对是一个巨大的悲剧，这也意味着他们手中的股票市值将会再次缩水，意味着他们的资产将会再次缩水。

　　所以，此时此刻，众人的目光再次聚焦到了柳擎宇的脸上，大家全都在等待着柳擎宇给出一个具体的答案。

　　看到这种情况，在别墅内，三井缸泰和托马斯、马库斯等人脸上再次露出了欣慰的笑容，他们知道，这次，柳擎宇有麻烦了，毕竟，没有资金，你还参加什么新闻发布会吗？你这不是自己打自己的脸嘛！


第1470章 程序化对决

　　新闻发布会现场，几乎所有媒体记者的照相机、摄像机已经对准了柳擎宇，照相机的快门声响成了一片，所有记者都想拍下这一刻柳擎宇脸上表情的特写，尤其是那些外国记者们，心中甚至已经盘算好了新闻标题该怎么写了，他们飞快的用摄像机镜头记录下了此刻柳擎宇表情的特写，准备用这个来吸引眼球。

　　“鹿鸣市市长被问得目瞪口呆、无言以对！”

　　“鹿鸣市市长柳擎宇搬起石头砸自己的脚，把事情搞砸了！”

　　“鹿鸣市造船厂股票彻底没救了！”

　　一个个标题疯狂的在记者们的心中酝酿着，发酵着，很多人似乎已经看到了自己的网站、报纸、杂志点击、销量大幅度增加的美好前景。

　　就在这个时候，柳擎宇却是淡淡一笑：“哦，不是这位记者提醒我都差点忘了，其实我今天过来参加这次新闻发布会我其实还是有另外一个新闻要发布的。”说到这里，柳擎宇假装用手拍了拍脑袋，做出了一副看我这记性的自责模样，随后，他才笑着说道：“下面啊，我在临时发布一条新闻，同时呢，也是对这位记者问题的一种回答，由于昨天晚上排名前三位的日资、美资、新加坡资本这三大公司没有根据我们竞标文件的要求，及时的把相关的承诺资金转移到我们鹿鸣市制定的账户上，所以，我们鹿鸣市市政府已经决定取消三大公司的中标资格，同时，根据招标规则，在询问排名第四的公司是否有意成为中标商并得到对方否定回答之后，我们鹿鸣市按照招标规则，经过与排名第五的华夏安全有限公司进行商讨洽谈之后，已经与对方签订了新的融资合同，而对方也已经将符合招标约定数目的资金全数打到了我们鹿鸣市指定的资金账户上，华夏安全有限公司作为我们华夏本土崛起的风险投资公司，这样的公司才是真正的大公司，也只有这样言而有信讲究诚信的公司才有可能取得真正长远的发展。

　　在这里，我也对日青投资发展有限公司、美狄亚控股集团、宜丰控股集团这三家外资公司不遵守合同约定的行为给予严厉谴责和批评，像他们这种肆意利用自己拥有资金的强势地位，采取这种十分不光彩的手段来打压我们鹿鸣市造船厂股价的卑劣行为给予严厉谴责，同时，我们鹿鸣市也将会对于这三家公司是否涉嫌参与做空我们鹿鸣市造船厂股票进行调查一旦查证属实的话，我们鹿鸣市将会对这三家公司采取一定的措施，而且按照招标法的规定，由于这三家公司没有按照规定签订合同并且违规退出了本次竞标，我们鹿鸣市招标办将会不会退还每家公司3000万的投标保证金，同时，也将会根据合同约定，对这三家公司进行索赔！”

　　柳擎宇话音落下，现场顿时一片哄乱之声，所有记者们全都被柳擎宇突然所公布出来的这个消息给震惊了。因为现场的记者们大部分可都是知道的，在上一次的竞标报价中，这个华夏安全投资有限公司愿意出资36亿元，排名也在所有投资公司中排名第五，这样一家一开始只愿意出资36亿元的公司到底有什么实力能够凭借着一家公司就拿出了200亿元的资金？要知道，柳擎宇刚才说的是该公司单独拿出符合约定数额的资金，而约定数额可是200亿元啊，而且看柳擎宇这样子似乎还是有所保守的。

　　“我说兄弟，这华夏安全投资有限公司到底是一家什么样的公司？怎么这有实力？看样子怎么比这三大外资公司还有实力啊。”

　　“我怎么知道？这个华夏安全投资有限公司在国内以前根本就没有怎么听说过。倒是听说过一家华安集团，该不会是这个华夏安全投资有限公司是隶属于华安集团旗下的投资公司吧？不过华安集团可是专注于做粮食安全、信息安全的公司，什么时候华安集团也开始涉足风险投资行业了？”

　　一时之间，众说纷纭，大家都对这个华夏安全投资有限公司的来头议论纷纷，甚至有人认为柳擎宇现在根本就是在撒谎。

　　“柳市长，我刚才查了一下，你所说的这家华夏安全有限公司的注册资本只有10亿元，我很纳闷，这家注册资本只有10亿元的公司如何能够出得起200亿元的巨资来与你们鹿鸣市进行合作呢？而且他们这次竞标中也仅仅是出资36亿元而已，会不会这个消息是你故意放出的烟雾弹呢？恕我直言，我们美国CNM电视台对你所说的话充满了怀疑！”一名金发碧眼的外国记者毫不讳言的直接问道。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“既然你不相信我所说的话，那你还问我做什么？我是鹿鸣市市长，你认为我一个堂堂的市长会跟你在这里空口白牙的开玩笑嘛？你认为我的时间很悠闲吗？信不信那是你的事情，说不说是我的事情，一会不是股市马上就要开盘了吗？我说的话到底是不是真的等到股市开盘之后你们不就一眼就看明白了吗？”

　　听到柳擎宇这样说，CNM的记者无话可说了，而现场的记者们却已经炸窝了。大家都是聪明人，从柳擎宇的这番回答中大家可以明显的感受到柳擎宇那强大的信心，很显然，这鹿鸣市与华夏安全投资有限公司确定的200亿资金很有可能是真的。

　　众人纷纷簇拥过来想要采访柳擎宇，柳擎宇却是冲着众人淡淡一笑：“各位，今天的新闻发布会我们鹿鸣市方面的内容到此就为止了，如果大家想要知道更多更为详细的信息的话，大家可以等到本次救市行动结束之后的新闻发布会上再向我提问，到时候我会一一回答各位的，现在，救市行动马上就要开始了，我得过去坐镇指挥了。”

　　说完，柳擎宇起身离开了新闻发布会大厅，顿时，整个新闻发布会大厅再次哄乱起来，众人想要趁着这个机会去采访一下之前的那三位三大公司的负责人，结果却发现，那三位早就不知道什么时候溜走了，找都找不到了，记者们只能各自散去了。

　　柳擎宇离开了新闻发布会大厅之后，距离9点半股市正式开盘的时间已经很近了。

　　柳擎宇并没有直接前往马珂所在的别墅去指挥，因为他知道，自己去了也没有太大的用处，反而容易给马珂等人以压力，柳擎宇可没有某些运动协会的领导那样喜欢现场督战，结果越是督战，越是失败，失败了就开会，开完会再战还是失败；惩罚了队员之后却又厚着脸皮用人家。

　　柳擎宇喜欢放手，既然敢用人，就要信任别人。

　　此时此刻，在春天别墅小区第8栋别墅里，马珂正带着手下的操盘手们目不转睛的盯着眼前的电脑屏幕。

　　这时，一名操盘手苦着脸说道：“马总，这股市还有5分钟就要开盘了，我们的账户里面怎么还没有资金进账啊，如果真的等到股市开盘之前还没有进账的话，恐怕这次一开盘就会被对方直接砸到跌停了。”

　　马珂看了看时间，还有4分钟了，他这才不慌不忙地说道：“大家都看一看自己桌子上放着的那张纸片，今天一上班很多人都在问那张纸片到底是做什么的，现在我可以告诉大家了，那张纸片上写着你们可以动用的账户名称和密码，大家用这些账户密码去操盘就成了。资金早就分散到达各个资金账户上了。”

　　马珂说完，很多操盘手纷纷撕开那张纸片最上面的一层薄膜，立刻就看到薄膜下面清晰印刷着的账户和密码。众人立刻纷纷行动起来，立刻把账户、密码输入到自己的电脑上，以备操盘之时动用。

　　不过当大家登陆之后，却突然发现，自己所使用的操盘软件上多了很多批次处理程序，也就是说，他们可以一次成批次的操纵设定购买或者卖出多只股票，还可以设定每只股票的买入、卖出时间。

　　看到这个软件，所有的操盘手顿时眼前一亮，身为操盘手，他们自然非常熟悉，这可是十分先进的股市操盘交易软件啊，这种软件一般只有那些顶级的大公司才能具有的，编写这种软件需要绝对强大的计算机能力和数学运算能力，一般的普通软件也就只能进行最为简单的操作查看，但是这种软件却绝对能够自由操作。就在昨天，马珂还让大家先安装了一款模拟软件来进行试验呢，而且模拟试验的界面和今天使用的这个软件界面完全一样。

　　现在，大家终于明白为什么昨天马珂要让大家进行模拟操作了，原来今天，大家要使用这种先进的操盘软件来进行操盘！

　　就在这个时候，9点半已到，股市正式开盘了！

　　“马总，大事不好了，刚刚开盘，就有大量的卖单挂出来！数量非常巨大，一眼看去，全都是卖单！对方已经开始砸盘了！”一名操盘手大声地喊道。


第1471章 阴险一招

　　马珂见状却只是淡淡地说道：“无所谓，他们挂卖单，咱们就挂买单。大家都注意啊，我这里先把对方的操作手法简单的给大家介绍一下，以便大家先做到心中有数，对方的砸盘行动分成3步。

　　第一步，对方会先通过股指期货做空砸盘，因为期指市场被认为是股票价格发现者，对股价有引导作用，可以带动股市涨跌。随后，他们会选定一个目标，直接将这个目标砸到位，直接带动中证500成份股跌停，引发场外融资盘和场内两融的融资盘被迫平仓，公募基金也遭到赎回。因为涨停板限制，先跌停的股票卖不出去，只能卖出尚未跌停的股票，从而引发A股市场的大面积跌停。这是做空一方制造大规模集体涨跌的手段。

　　第二个阶段，对方会分成若干个砸盘小组，选定某些重点股票进行砸盘和最终的控制。他们这些砸盘的操作基本上全都是用计算机程序来进行操作的，每次会大批量挂出很多的卖单，如果是在平时，或许没有什么，但是在现在的市场振动期，大家心里都很脆弱，刚建立的信心很容易被大量的卖单给摧毁。尤其是那些散户股民，他们并不知道这些卖单很多都是通过计算机程序挂出来的，他们也依然可以通过计算机程序来进行撤单，这些，股民们在大屏幕前或者电脑前是看不到的。所以，但凡有风吹草动都会造成踩踏效应，加剧市场动荡。所以目前的市场恐慌心理也是做空一方极力追求的。所以，我们的应对策略就是他们挂卖单我们就挂卖单，大规模平复股民的信心。

　　而现在，造船厂的股票在经过数次跌停之后，股价已经降到相当低的水平了，对方这个时候肯定不愿意轻易把他们手中的股票真正的卖出的，相反的，他们其实是想要趁着这个机会来进行暗中吸纳股票，不过呢，在贪婪欲望的驱使下，做空一方又不甘心只在这个价位吸纳股票，他们希望通过大规模的挂卖单动摇普通股民的信心，让他们主动卖出，或者通过把股价砸到更低的价位之后，让那些使用了杠杆的股民甚至是大的基金被迫进行平仓或者赎回，从而把股价砸到更低，然后他们趁机吸纳股票之后，再稍微主动或者被动的操作股票来上几个涨停，然后他们再趁机卖出，赚取差价，然后再继续之前的操作，继续把股价砸下来，而就在这涨涨跌跌中，由于对方早已经在期指市场布好局了，所以，他们在期指市场上也可以通过做空大赚一把，他们可以说是两头赚钱，两不耽误！”

　　说到这里，马珂稍微顿了一下，又说道：“至于第三步嘛，对方很有可能通过股票的操作最终对他们特别想要控制的那些目标股票进行大规模的暗中买入，从而形成对某些目标企业的绝对控股权，从而达到他们控制我们华夏一些核心产业行业的目的。对于做空一方而言，大部分全都会选择前面两步，但是，对于我们鹿鸣市造船厂而言，做空一方的目标肯定是第三步，所以，我们现在的目标十分明确，那就是趁着现在股价正低的时候，大规模吸纳散户的股票，同时拉升股价，逼着对方跟我们硬拼，只要他们硬拼，不管是他们是吸纳股票也好，卖出股票也好，我们的目标都可以实现了。因为对方跟着我们一起吸纳股票，必然会导致股票上涨，直到涨停，最终拉起股民信心，他们到时候就不一定会再卖股票了，如果他们砸盘，卖出股票，那我们正好趁机吸纳股票，破坏他们意图控制我们造船厂的最终目的。我的意思大家都听明白了吗？”

　　“听明白了。”众位操盘手们大声地说道。

　　马珂哈哈大笑一声：“好，现在所有人听令，大家一起挂买单，按照我们昨天的模拟分组情况，分批次设定不同的价格进行大批量买入，破坏掉对方的开场砸盘行动！”

　　“好嘞！”马珂一声令下，众位操盘手立刻忙碌起来，不过由于昨天大家早就模拟过了，知道这种情况如何处理，软件操作更是没有问题，很快的，在证券交易所内，所有股民全都看到了让他们大感意外的一幕。

　　一方面，大量的卖单不断的挂出来，与此同时，大量的买单也在不断的释放。而且还有一个最为有意思的现象，那就是一些卖单刚刚挂出来就被买家给买走了，这种情况让很多股民意识到，鹿鸣市市政府的护盘救市行为已经真正的展开了。

　　不过此时此刻，散户股民们还在观望着，大家都想要知道，鹿鸣市市政府到底有没有筹集到200亿的资金，到底今天的股票市场到底会跌停还是会涨停。

　　城乡结合部的一处别墅内，三井缸泰、托马斯、马库斯三人盯着眼前大屏幕上不断跳跃改变着的数据，脸色全都显得十分阴沉。

　　托马斯咬牙切齿地说道：“从现在的情况来看，鹿鸣市市政府方面的的确确是获得了巨大的资本保证，他们竟然从造船厂股票在每股28块钱的时候就开始进行买入了，如果我们在这个时候卖出的话，我们还是有些亏本的，因为这些股票是我们在跌停之前，以每股32块钱的价格吸纳的，虽然32块钱的价格已经足够低了，但是现在卖出的话，我们还是要亏钱，奶奶的，柳擎宇那边的操盘手马珂果然是个疯子，竟然丝毫不顾及成本。”

　　马库斯脸色凝重地说道：“托马斯，我们下一步该怎么办？我们到底是砸盘还是跟鹿鸣市一起抢着吸纳股票。”

　　托马斯嘿嘿一笑：“不管我们现在怎么做，我们都会落入柳擎宇那边的陷阱之中，这个时候，我们干脆暂时停止一切行动，让柳擎宇那边和散户们先好好的聊一聊，观察一下散户们的表现之后我们在采取行动，而且今天的交易时间可是整整一天呢，而不是马上就要决出胜负。”

　　说到此处，托马斯的目光看向了三井缸泰说道：“三井缸泰，现在，我们的A计划可以实施了，立刻出动A计划行动小组，立刻破坏掉联通春天别墅第八栋别墅的所有通讯光缆，让柳擎宇那边的操盘团队彻底失去网络通讯能力，同时，命令我们这边的操盘团队做好准备，只要那边的通讯光缆被破坏之后，立刻瞬间大量砸盘，直接砸碎那些持有造船厂股票股民的信心，将股票砸到跌停，在跌停之前暗中吸纳股票，只要没有了柳擎宇那边团队的捣乱，造船厂这只股票只能任由我们予取予夺！”

　　托马斯做完指示之后，三井缸泰立刻就出去联络去了。

　　不得不说，三井缸泰这个小日本真的很善于搞情报谍战工作，他刚刚出去之后不久，在鹿鸣市春天别墅外面一处光缆集散地就出现了一个施工队，这个施工队配备有挖掘机、铲车还有几名带着安全帽穿着蓝色工装的工人，随即，这个施工队指指画画之后便开始挖掘了，很快的，挖掘机一下子就将数十条光缆直接挖断了，而且还丝毫没有停止的意思，继续不断的挖掘着，直到将所有通往春天别墅的光缆全部挖断之后，这才罢休！

　　与此同时，挖掘机司机也拿出手机发出了一条短信。

　　当三井缸泰收到这条短信之后，立刻对托马斯说道：“托马斯先生，现在我们这边可以继续展开行动了，春天别墅的光缆已经被全都挖断了。”

　　托马斯立刻登陆电脑仔细查看了一下，发现很多疑似柳擎宇那方阵营的操作账户几乎一瞬间全都停止了各种行动。

　　托马斯的脸上露出了得意的笑容，冲着三井缸泰竖起了大拇指：“好，非常好，三井缸泰，真没有想到，你在鹿鸣市潜伏的这些时间，竟然这么快就组织了这么一只势力庞大、行动迅速的谍战队伍，真不愧是日本人。”

　　三井缸泰也是淡淡的得意一笑。这种事情对于他来说只是轻车熟路，没有任何的难度。

　　春天别墅第八栋别墅内。

　　马珂正在带领着整个团队在紧锣密鼓的实施着他的计划的时候，突然之间，有一名操盘手大声地喊道：“马总，不会了，我们断网了。”

　　“我这里也断网了。”

　　“我也断网了。”

　　一时之间，断网的声音立刻在整个大厅内回响起来。

　　马珂看着自己眼前的电脑，也已经断网了。

　　看到这里，马珂的脸色一下子就阴沉了下来，立刻拿出手机拨通了运营商的电话，很快的，马珂从运营商那边得到了一个让他心情沉重的消息，现在，整个春天别墅内所有的网络都已经断了，而且对方的监测信息显示，有光缆被挖断了，随后，马珂又换了一家运营商了解了一下情况，得到的也是同样的消息。

　　马珂的脑门上一下子就冒汗了。在这个关键时刻竟然所有的宽带网络全都断了，这绝对是一个阴谋！想到此处，马珂立刻拨通了柳擎宇的电话。


第1472章 疯狂行动

　　“柳市长，出大事了，现在我们春天别墅小区内所有运营商的网络全部都断了，我怀疑这是做空势力恶意为之，他们是想要破坏我们的网络连接，阻止我们继续操盘股市，而他们却可以利用这段时间在股市上疯狂砸盘！柳市长，这些人太阴险了，我这边暂时真的是没有办法了。柳市长，对不起，我没有想到对方竟然会丧心病狂到如此地步！我轻视他们了。”说话之间，马珂的脸上写满了沮丧和失落，写满了惭愧。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“马珂啊，你不用着急，也不用担心，这件事情甚至这种可能性我早就想到了，所以，早就有一辆应急通讯指挥车停在别墅小区内某个角落随时待命了，到时候你们直接采取无线通讯方式就可以了，带宽足够你们用了。不过呢，现在你们先不要着急，无线网络开关你们让他处于打开状态就可以了，只是随时等候我的指示就可以了，你们这边要先充分的迷惑一下对方，我这边另有安排。”

　　听到柳擎宇这样说，马珂这才长长的出了一口气，心中对柳擎宇充满了钦佩之意，他没有想到，柳擎宇竟然连应急通讯指挥车都已经安排好了，而且听柳擎宇的意思，虽然可以让自己这边现在就直接联通网络进行操盘，但是柳擎宇却要自己这边暂时不要去操盘，而是等一等再说。这也就意味着柳擎宇似乎还有后手。这反而让他有些震惊了，同时也深深的好奇起来，柳擎宇的后手到底是什么呢？

　　城乡结合部的一栋别墅内，托马斯正在指挥着几十名操盘手通过程序化的方式大规模的挂出卖单，卖单数量之大一下子就把整个股市给震撼住了，把那些持有造船厂股票的股民们也全都给惊呆了。而这个时候，他们又十分郁闷的发现，现在，整个股市上竟然只有卖单而没有买单，这说明什么？难道鹿鸣市的救市行动就这样草草的结束了吗？

　　一时之间，整个股市惶恐之心四起，而这个时候，有些股民们发现，网络上出现了很多谣言，说是鹿鸣市的救市行为根本就是一场戏，鹿鸣市根本就没有筹集到足够的资金去救市。

　　在这些谣言的作用下，鹿鸣市造船的股票价格再次一路狂跌，直接奔向跌停而去，股民们的信心渐渐的松动起来。

　　此刻，别墅内，马库斯看到眼前的情形，脸上充满得意的笑容对托马斯说道：“托马斯先生，这次，鹿鸣市死定了，造船厂股票死定了。经过这次失利，恐怕柳擎宇很难再能够凝聚起造船厂股民的信心了。”

　　托马斯也得意的笑了起来，此刻，他看向三井缸泰的目光中多了几分欣慰之色，幸好当初决定组成这个做空小组的时候自己眼光独到，专门挑选了一位日本人作为合作伙伴，现在，三井缸泰用十分优秀的表现证明了一件事情，那就是日本人对于华夏的野心从来没有泯灭过，日本人是对付华夏人最好的枪手。

　　而此时此刻，一波接着一波的卖单通过计算机程序化发送到股市上，犹如潮水一般，很多股民看着那不断下跌的股价，眼中都开始噙满了泪水。

　　那可都是他们的辛苦钱啊！现在，随着股价的下跌，他们的辛苦钱正在一点点的被股市吞噬！

　　有很多人都开始后悔当初牛市的时候被某些专家忽悠着进行股市了！

　　然而，股市有风险，入市需谨慎这句话他们自始至终就没有去注意！很多人心中想着的只有一件事情，那就是牛市来了，就可以赚钱了。殊不知，人的贪欲往往会成为别人利用的工具！

　　真正的高手，是那些近乎于冷血的、善于利用人心和人性的人！

　　“来，兄弟们，让我们先小小的庆祝一下，看今天的样子，恐怕用不了半个小时，造船厂的股票就会直接跌停了。十分钟之后，我们就可以通知操盘手开始暗中吸纳造船厂的股票了！柳擎宇那小子想跟我们斗心眼、斗智慧，他还差点远呢！”托马斯得意洋洋地说道。

　　三井缸泰和马库斯两人立刻举起面前的红酒，三只酒杯砰的一下碰在了一起，听着那清脆的响声，三人的脸上荡漾着喜悦、得意的笑容。

　　然而，就在这个时候，他们突然发现眼前视线突然变化，原本明亮的、一行行数字滚动的大屏幕突然黑了下来，随后，托马斯发现，他面前不远处的专用电脑的屏幕也一下子就黑了下来，随后，整个大厅内响起了一阵阵的咒骂声。

　　“托马斯先生，停电了！这个关键时刻竟然停电了！华夏的电力系统实在是太糟糕了！”一名外国操盘手大声地说道。

　　顿时，整个大厅内很多操盘手全都站起身来，观望着四周的情况。

　　而此时此刻，整个大厅内因为失去了电力供应，一下子就暗了下来！

　　这时，托马斯淡淡一笑说道：“大家不要忘记，我们这边早就想到了这种可能性，准备好了UPS电源系统，足够支持大家使用3个小时的了，而三个小时之内，造船厂的股票早就跌停了。”

　　说话之间，托马斯还在那里得意洋洋的仰着脑袋。

　　然而，让他感觉到十分意外的是，他话都已经说完了，整个大厅内依然一片黑暗，除了祭出应急照明灯亮了起来之外，UPS电源系统似乎并没有启动起来，否则的话，整个大厅内不应该会如此黑暗的，因为正常情况下，UPS电源系统与市电供应系统应该是无缝衔接的，也就是说，一旦市电供应断掉的话，UPS供电系统就应该第一时间启动，确保整个供电系统的正常供应。

　　然而，他却十分震惊的发现，现在，整个大厅内竟然依然一片黑暗。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”托马斯有些愤怒地说道。

　　没有人回答他。因为其他人不知道如何回答，这件事情由于涉及到整个信息系统的安全，所以，托马斯没有让其他人参与，全都是他直接负责的。

　　托马斯直接拿出手机拨通了位于别墅地下室内的信息中心负责人莫斯特的电话：“莫斯特，你们信息中心到底怎么回事？为什么UPS到现在还没有正常启动？”

　　电话那头，莫斯特满脸苦涩地说道：“托马斯先生，具体怎么回事我也不知道，现在，整个UPS供电仪器的指示灯没有一个是亮着的，就好像是坏了一般，而在不久之前指示灯还非常正常的，托马斯先生，根据我的了解，我们这套UPS系统采取的是安卓操作系统，属于智能供电系统，而且是与网络直接连接的，该不会是这套智能操作系统被黑客给黑了吧？”

　　托马斯闻言顿时眼前金星乱冒，他突然意识到，自己这次有些大意了，实在是太大意了，自己好像忘了一件事情，那就是鹿鸣市虽然经济不如燕京市那样发达，但这里毕竟是一个副省级城市，毕竟这里有着诸多的资源，如果鹿鸣市方面提前知道了自己把操盘中心设置在这里的话，一旦采取一些行动，也是很有可能的。

　　托马斯使劲的拍着自己的脑袋，心中充满了懊悔，他真的后悔当初为什么只想着信息设备的先进性而忽略了信息设备的安全性，对于UPS这种供电系统来说，他们最重要的功能是供电！

　　后悔啊后悔！

　　“托马斯先生，我们接下来怎么办？”马库斯和三井缸泰充满郁闷的看着托马斯。

　　托马斯只能长叹一声说道：“快，立刻同时海明市总部那边，让他们立刻启动备用小组，尽快恢复对之前我们正在操盘的账户进行重新操盘。”

　　托马斯倒是一个很有决断力的人，感觉到眼前的团队很难再次重新动用之后，毫不犹豫的立刻启动了备用团队。

　　下达完指示之后，托马斯这才长长出了一口气，心中带着几分余悸说道：“好在鹿鸣市那边除了请出马珂来操盘之外，没有什么备用的团队，否则的话，这次我们真的要损失惨重了。”

　　在托马斯看来，到目前为止，就算是他们这边停电了，只要海明市总部那边的备用团队及时跟进，依然可以牢牢的掌握今天造船厂股票的主导权，最终将短时间内无法启动的马珂团队彻底打败，从而将造船厂股票砸盘到跌停！

　　三井缸泰闻言也是脸色苍白中带着几分红晕，对着托马斯竖起大拇指说道：“托马斯先生，我真是服了你了，当初我还认为你非得在海明市总部那边准备一只备用操盘团队有些多此一举呢，现在看来，你真是高瞻远瞩、目光远大啊。”

　　这个时候，三井缸泰毫不犹豫拍起了托马斯的马屁，托马斯听得十分舒服，原本有些不爽的眼角眉梢上也多了几分得意的笑容。这就是他一名老资格顶尖操盘手的知觉和经验，任何时候，他都要做到有备无患！

　　然而，从停电到现在已经过去五分钟的时间了，难道鹿鸣市那边就一点动作没有吗？


第1473章 B计划

　　答案，当然是否定的！

　　柳擎宇可不是傻瓜！他是一个善于抓住一切机会的人！

　　早在这座别墅的电还没有停的时候，在春天别墅内网络中断的时候，柳擎宇就已经做好了准备，在燕京市城郊一座别墅内，柳门四杰之一的梁家源同样正在率领着一个操盘团队时刻在准备着，当柳擎宇一个电话打过来的时候，带着无框眼镜的梁家源嘴里叼着一根烟，深深的吸了一口，随后脖子轻轻摇动，嘴里喷出一串串的烟雾，很快的烟雾便在空中快速移动起来，紧接着，让整个团队无语的情况出现了，这些烟雾竟然最终组合成了一副美女图案，爆乳肥臀，惟妙惟肖。

　　看到这个美女图案出现，他手下的操盘手们立刻开始行动起来，噼里啪啦的键盘上响成一片！

　　随着这个团队的出手，鹿鸣市托马斯团队因为停电而无法及时撤回的卖单被梁家源和他的操盘团队照单全收，与此同时，大量的买单疯狂的挂出去，几乎在不到5分钟的时间内，股票的价格一路飞涨，尤其是当散户股民们看到这么多大量的买单挂出去之后，纷纷捂紧了手中的股票，这个时候，他们不愿意卖出了，因为很多散户股民们发现，在鹿鸣市护盘行动暂停了不到1分钟之后，竟然再次疯狂吸纳起来，而且买单的买进价格已经设定得相当之高了，有人曾经试验着把股票价格设定在35元每股的时候，竟然依然把股票全都卖了出去，然后再试验着设定在38元每股卖出，依然卖了出去，这就让聪明的股民意识到一个问题，那就是这次的买方资本十分雄厚，似乎在他们所设定的买入区间范围十分宽阔，而如此一来，股票价格今天必定上涨甚至是涨停。

　　跟涨不跟跌是很多股民普遍的心态，这个时候，股民们的这种心态再次发酵。于是，在短短五分钟之内，股票价格持续上涨，距离涨停只有一步之遥了。

　　也就在这个时候，托马斯远在海明市的操盘团队终于介入了进来，当他们看到股票价格已经逼近涨停的时候吓了一跳，一边由负责人向托马斯实时汇报股票行情，一边大批量程序化布局挂出大量卖单，然后撤回，想要用这种方式来影响到股价的下跌。

　　然而，由于他们出现的时机比梁家源团队出现的晚了那么五分钟，在股市之上，时间就是金钱，时间就是机遇，时间就是输赢！

　　10分钟之后，虽然托马斯在海明市的这个团队大批量挂出卖单，但是最终还是被早就设定好大量买单的梁家源团队给全部吸纳进来，不管他们卖多少梁家源这边就买多少，后来吓得对方不敢再卖出了。

　　开盘15分钟，鹿鸣市造船厂股票直接被拉到了涨停板！

　　这可是近半个多月以来第一个涨停板！很多持有鹿鸣市造船厂股票的散户股民们心情全都有些激动，有些回味！涨停板，曾几何时，他们似乎只有在梦里才会出现。但是现在，鹿鸣市市政府出手救市的第一天就出现了，而且还是在开盘仅仅15分钟之后就直接被拉到涨停了！虽然这整个过程跌宕起伏，但是最终的涨停板却是实实在在存在的！很多股民们看着手机或者电脑上自己股票市值的屏幕，脸上全都露出了欣慰和期待的笑容！他们还在期待着明天开盘继续涨停，那样的话，他们手中的这些经过多轮跌停板的股票价格才能逐渐恢复到正常水平，他们的损失才会小一些！

　　而此刻，最郁闷的要数那些动用了融资杠杆的股民们了，由于连续几个跌停，他们由于动用了融资杠杆，结果当跌停达到设定要求的时候，他们的股票被强制平仓，他们的损失异常惨重，甚至有很多人全都赔的倾家荡产、血本无归！

　　贪婪，是要付出代价的！虽然动用了杠杆在赚钱的时候可以多赚很多，但是赔钱的时候，也会被无限的放大。

　　鹿鸣市市政府，柳擎宇看着电脑屏幕上那美妙的股票曲线，看着那一行行波动的数字，脸上写满了淡然和得意。也只有在这种独处的时候，柳擎宇的脸上才会显露出属于他这个年纪所特有的一种纯真自然之态。这么多年宦海沉浮的生涯早就让他学会了隐藏，学会了掩饰，学会了很多原本他这个正直军人从来不屑一顾的生存技巧。

　　因为这就是现实！当然了，柳擎宇虽然学会了很多，但是柳擎宇依然着军人特有的正直、勇敢、无畏之心，保持着一颗为官为国为民之心。

　　这时，柳擎宇的手机响了起来，梁家源笑着说道：“老大，幸不辱命，第一天的涨停任务完成了。老大，有没有啥奖励啊？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“想要奖励？行啊，没问题，不过你小子得连续给我拉升8个涨停，如果能够完成任务的话，我或许考虑给你一些意想不到的奖励。”

　　梁家源笑了：“老大啊，如果我能够完成任务的话，我也不需要什么特别奖励，只要你能够给我便一套最新的网络攻击防御软件就成，老大啊，你是不知道啊，我们操个盘不容易啊，似乎有人已经察觉到了我们的存在和位置，疯狂的通过黑客手段意图攻破我们的网络防御系统，而且对方水平非常之高，绝对属于专业级的黑客，如果不是我们这边有红克叔叔从红克集团那边派过来的安全团队在负责帮助我们维护网络安全，我估计别说今天的涨停了，弄不好就连我们的资金账户都有可能被对方给黑了。老大啊，你这次招惹的对手非常之凶悍啊，而且他们这些人简直无所不用其极！更不跟你讲什么江湖规矩。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头说道：“恩，你说的这个情况我知道了，这个还真得引起高度重视才行，梁家源，你告诉红克叔叔，这次实施网络攻击的人很有可能是美国的一些顶级黑客，而且这些黑客全都精通网络技术、高等数学运算以及具有超强的操盘能力，所以说，对于这些人务必要小心小心再小心，因为这些人每一个都属于超级学霸，能力超强，而且极有创造力，如果稍微有一丝一毫的轻视的话，都有可能会酝酿出严重的后果。”

　　说这话的时候，柳擎宇表情十分严肃，梁家源自然也明白了柳擎宇的担忧，便笑着说道：“老大，你放心吧，我会跟红克叔叔说清楚的。”

　　柳擎宇他们这边在谋划在庆祝的时候，在鹿鸣市城郊城乡结合部处的别墅内，三井缸泰、托马斯和马库斯三人全都脸色凝重的坐在圆桌旁，脸色阴沉着看着鹿鸣市造船厂的股票曲线，气氛异常凝重。

　　三井缸泰咬着牙说道：“托马斯先生，我敢肯定，这次我们这里的停电行为绝对是鹿鸣市方面有意的，他们就是想要让我们无法操盘，从而趁机拉升股价，他们实在是太阴险了，太奸诈了，这个柳擎宇简直是太无耻了。”

　　托马斯脸色阴沉着，沉吟了良久之后这才咬着牙说道：“这次我们真的是有些大意了，用华夏的话说，我们这次是大意失荆州了，我们只注意到了我们应该如何破坏对方的操盘行为，我们却忽视了应该如何防范对方对我们的进攻，我们可以采取切断对方网络的行为来破坏对方操盘，对方为什么就不可以采取类似的行动来对付我们呢？而且我们严重的忽略了一件事情，那就是我们现在是在鹿鸣市的地盘上，我们在鹿鸣市的地盘上和鹿鸣市市政府对着干，我们这也算是嘬死了。这次的失败，是我们战术上的失败。所以，我们必须要把整个操盘团队搬离鹿鸣市，这样，就算鹿鸣市再有通天本事想要通过今天这种手段来对付我们基本上没有可能了。”

　　三井缸泰和马库斯全都使劲地点点头。

　　马库斯接着说道：“我认为，我们不仅对鹿鸣市市政府方面在做事手段上有些轻视了，对于鹿鸣市市政府方面的做事能力我们也忽视了，虽然我们已经切断了春天别墅那只操盘团队的操盘行为，但是我们谁都没有想到，鹿鸣市方面竟然还在燕京市那边准备好了另外一只操盘团队随时在准备着，而且对方似乎准备得十分充分，他们几乎就是在春天别墅网络断了之后不到一分钟的时间内就立刻展开了新一轮的操盘行为，虽然我们总部那边派出顶尖宽客与黑客团队联合行动意图攻破对方的网络防御系统，但是对方对此似乎也早有准备，结果在涨停之前，我们依然没有攻破对方的网络防御系统，而且还因此打草惊蛇，下次如果再想实施网络攻击恐怕很难再奏效了，对方的准备肯定更加充分了。托马斯先生，您说我们下一步该怎么办？”

　　托马斯的双眼中闪烁出两道森冷的寒光，咬着牙说道：“既然事到如今，我们如果要想通过正常的操盘手段来打败对方的话，恐怕我们要付出巨大的代价，那样做得不偿失，完全没有必要，既然如此，那我们干脆就直接采取B计划吧！”

　　“B计划？”听到这个名字，三井缸泰和马库斯的眼神全都狠狠的收缩了起来。


第1474章 总工遇险

　　“托马斯先生，一旦实施B计划的话，恐怕我们和鹿鸣市之间的仇恨将会越来越深，一旦我们要是失败的话，恐怕很难善了啊。”三井缸泰有些犹豫着说道。

　　身为这个做空造船厂股票团队的三大巨头之一，三井缸泰自然非常清楚托马斯所谓的B计划到底是一种怎么样的计划。而这个计划当初还是他提出并制定的，但是这个B计划原本是打算在最终迫不得已的情况下才采取的计划。

　　托马斯的脸色显得十分凝重，目光却十分坚毅，十分坚定而执着地说道：“没错，就是要启动B计划，直接暗杀鹿鸣市造船厂的总工程师孙海平！”

　　听到孙海平这个名字，三井缸泰脑海中不由得浮现出他早就调查清楚的一份资料：

　　孙海平，男，55岁，鹿鸣市造船厂总工程师，国务院津贴级造船专家，多艘国之重器的设计者和参与者，虽然鹿鸣市造船厂最近参与的军工项目不多，但是，孙海平却绝对属于鹿鸣市造船厂的国宝级人物，在鹿鸣市造船厂地位超然，不管是前董事长王精卫也好，现任董事长齐柏青也好，他们都对孙海平十分尊重，因为这位是属于实干型人才，他无意于功名利禄，只是默默的为了华夏的造船事业在奉献着自己的青春、生命，一般而言，像这种专家哪怕是外国的间谍也不敢轻易去暗杀的，往往会采取威逼利诱的方式去腐蚀对方，因为哪个国家都有自己的顶尖专家，你能够暗杀别人的专家，别人也能够暗杀你的专家，所以，大家彼此一般情况下都是在规则范围内来搞情报战。

　　但是，三井缸泰和托马斯他们并不属于情报机构，他们是商人，他们追求的只有一个目标——金钱和利润！为了金钱和利润，他们可以不择手段，他们甚至可以出卖自己的灵魂！

　　三井缸泰的目光又看向马库斯，想看看他的态度，马库斯表情凝重地点点头说道：“托马斯说得没错，现在这种情况之下，如果我们与鹿鸣市方面的救市团队硬拼的话，恐怕要两败俱伤，而我们的目标只是获得利润，我们完全没有必要和对方硬拼，只要能够达到最终的目标，我们完全可以为所欲为、不择手段，这就是商场！这就是金融战争！”

　　夜色苍茫，鹿鸣市造船厂的职工们忙了一整天了，终于熬到了下班的时间，一时之间，成千上万的下班大军铺满了整个小镇。

　　晚上7点多，加了一个多小时班的总工程师孙海平骑着自己的电动摩托车驶出了厂区，向着市区鹿鸣市的方向驶去。本来，造船厂方面考虑到孙海平的特殊身份，是给他配备了专车上下班的，不过孙海平考虑到如果要给他配车的话，就得给他配个司机，而且他平时因为工作原因每天上下班时间很不固定，甚至有些时候工作紧了还要住在厂子里，这种情况配备专车实在太浪费了，本着为国家节省成本考虑，孙海平没有答应厂领导的安排，无奈之下，厂领导只能给孙海平总工配备了一台质量比较好的电动摩托车代步，每天到造船厂之后都会有专人负责给孙海平的电动车充电，这样可以确保孙海平随时回家的时候电动车的电都是满的。

　　孙海平骑着电动车，经过半个多小时的骑行之后，驶入了市区二环路附近，距离他在市区里的家已经不远了。

　　此刻，已经是晚上7点半多了，街道上的行人明显少了很多，孙海平骑着电动摩托车以平稳的速度穿行在街道上。

　　前面是一个十字路口，对面红灯亮起，他身边很多人都已经骑着电动车疾驰而过，抢着赶在汽车启动之前穿过去，孙海平却静静的等待着，他做事做人一向严谨，红灯亮了，他绝对不前进半步。他坚决遵守交通规则。

　　此刻，在身边的人一个个的都抢着灯穿过了十字路口之后，路口这边只剩下孙海平一个人还在坚守，等待着绿灯，很多人临走之前都向他投来一丝鄙夷的目光，认为他是老顽固，不开化，但是孙海平却依然坚守着自己的做人底线，那就是坚决遵守交通规则！

　　绿灯终于亮起，孙海平左右看了看，感觉没有什么危险，这才骑着电动车向前驶去。

　　然而，就在这个时候，原本正在等着绿灯亮起的停在第一位的一辆大卡车突然油门狂踩，大卡车以一种近乎于疯狂的速度向着前面疾驰而来，以一种迅雷不及掩耳之势从孙海平和他的电动摩托车身上碾压而过，随即扬长而去。

　　现场一些看到情况的人立刻报警。

　　现场，一辆从旁边经过的汽车前后车窗突然同时打开，随即闪光灯亮起，汽车对着孙海平出事的现场快速拍了几张照片，与此同时，后面车窗处也伸出一台摄像机，对准孙海平出事的现场拍摄了有二十多秒钟之后，汽车这才缓缓的驶离现场，扬长而去。对于这一幕，并没有多少人在意，大家都以为只是有些市民随意拍摄而已。

　　然而，就在这辆车离开之后不久，互联网上很多论坛尤其是股市论坛里便出现了鹿鸣市造船厂总工程师孙海平出车祸身亡的消息，同时还配有现场的高清图片以及高清视频，从这些图片和视频中可以清楚的确定出事的人就是孙海平。

　　就在这些帖子出现的同时，又很快有大量的关于介绍孙海平的帖子疯狂涌现，同时，还有很多帐号在论坛甚至是微博上都十分有名的所谓专家纷纷帖子或者微博指出，由于孙海平在鹿鸣市造船厂地位十分重要，失去了他，鹿鸣市造船厂将会有近一半重大工程停止运行，很多重点项目甚至有可能会夭折。与此同时，这些人纷纷预言，由于孙海平出车祸死亡，恐怕明天开盘之后，股民们出于恐慌心理，肯定会大规模抛售造船厂的股票的，明天开盘跌停的可能性非常大。

　　其实，很多股民一开始并不知道这个消息，也根本没有任何的恐慌心理，但是，经过这些各式各样的所谓的大V博主以及著名论坛版主或者论坛写手们的渲染之后，很多股民看完了这些信息后，心中就真的开始打鼓和恐慌起来，很多人甚至已经琢磨着明天开盘之后赶快抛售股票，趁着上一个涨停板之机出手股票，以便于减少之机的损失。

　　很阴险的一招，却也是很有效的一招！

　　鹿鸣市市政府，市长办公室内，此时此刻，柳擎宇依然在办公室内忙碌着。

　　就在刚才，他先后接到了梁家源和马珂打过来的电话，两人在电话中全都向他汇报了造船厂总工程师孙海平出车祸身亡的消息，两人全都指出，孙海平死亡这个消息原本就是一个十分震撼性的消息，对于股民们的信心会产生巨大的冲击，而现在，经过某些网络推手的大肆鼓吹之后，这种效果已经被成百上千倍的放大，如果鹿鸣市方面不能采取有效措施来恢复股民信心的话，明天开盘之后，就算是他们这两个团队拼命拉升股价，恐怕效果也未必有多明显。因为孙海平的身份在鹿鸣市造船厂的实在是太敏感、太重要了，几乎是无人可以代替的。

　　听到这个消息之后，柳擎宇的脸色一瞬间便阴沉了下来，双拳狠狠的握紧了，他咬着牙说道：“奶奶的，我这次还真是有些轻敌了啊，真没有想到，这些做空势力竟然如此嚣张，竟然连我们造船厂的总工程师都敢下手，看来，这次不出重手狠狠杀一杀他们的锐气，恐怕这些人根本就不知道到底什么才是法律了。”

　　想到此处，柳擎宇直接一个电话打到了鹿鸣市公安局局长赵喜明的手机上：“赵喜明同志，你知道不知道鹿鸣市造船厂总工程师孙海平在市区内出车祸身亡的消息？”

　　赵喜明此刻正在几名富商朋友的陪同下喝酒呢，听到这个消息十分意外，苦笑着说道：“柳市长，这个消息我还真不知道。”

　　对于赵喜明的这个反应，柳擎宇并不意外，他只是冷冷地说道：“赵喜明，你不知道这个消息，我可以理解，但是，你听清楚了，现在你立刻亲自前往事发地点对本案进行详细调查，两个小时之后，我要听取你的调查结果。记住，这绝对不是一起普通的车祸，而是一起故意谋杀案，你们市局方面必须要尽快调查清楚，找出真凶，否则的话，一旦到了明天早晨9点之前还查不出结果的话，我们鹿鸣市的救市行动很有可能会面临失败的结果，希望你能够充分的重视此案！”

　　“什么故意谋杀案？还要两个小时之后就要听取案情汇报，柳市长，这个时间是不是太短了一点啊？”赵喜明有些震惊地说道。

　　柳擎宇沉声说道：“这次事件发生的太过于突然，我们必须要尽快解决，所以，现在，留给你展开初步调查的时间只有2个小时，两个小时之后，我要知道凶手从何而来，向何处而去，整个作案过程是什么样的。”说完，柳擎宇直接挂断了电话。


第1475章 限时破案

　　听到电话里传来了嘟嘟嘟的忙音，赵喜明气得直接把手机狠狠的拍在桌子上，脸上写满了愤怒，咬着牙说道：“柳擎宇啊柳擎宇，我看你是成天看着我不顺眼想要找我的麻烦啊。奶奶的，早晚有一天老子我要废了你。”说话之间，赵喜明眼神之中闪过两道怨毒之色。

　　赵喜明绝对不是一个心甘情愿被人鱼肉的角色，而且颇有手段，在接到柳擎宇的指示之后，他立刻一个命令把整个市公安局所有的副局长们以及主要的局里骨干力量全都给直接召集了起来，直奔孙海平出事的车祸现场，到了现场之后，赵喜明亲自分配任务，竭尽一切可能想要把整个案子给破了，他绝对不能眼睁睁的看着柳擎宇不断的给自己出难题，因为他清楚，一旦自己被柳擎宇抓住把柄的话，恐怕这个市局局长位置就要丢了。

　　市局的警察同志其实可以工作效率非常之高的，关键就是看他们想干不想干，看领导要求他们，毕竟，在很多人心中，给公家做事完全没有必要全身心的去付出，只要能够交差就可以了，但是今天，赵喜明下达死命令必须全力出击，所以，所有的警察全都在拼尽全力去寻找每一丝线索和疑点。

　　经过将近两个小时的调查之后，各种线索和相关资料一一汇总到事发现场的临时应急指挥车内，赵喜明带着几名副局长仔细研究了各种线索之后，赵喜明最终自己直接作出判断：“我看从我们目前所掌握的线索来看，现在我们最大的问题就是如何找出这个肇事逃逸的卡车司机，只有找到他，才能找到更多的线索和证据，或者是挖出他背后可能存在的指使者。大家认为呢？”

　　现场众位副局长们顿时全都使劲地点点头，对于赵喜明的这个观点表示赞同。

　　这时，赵喜明接着说道：“不过从我们队监控录像的调查来看，这个卡车司机十分狡猾，他这个卡车所停靠的位置也十分讲究，这个地方是一个监控死角，我们的监控摄像机根本无法知道他所在这个区域到底发生了什么，而且事发时路过的车辆比较多，我们根本无法判定到底哪辆车在他的卡车旁边停下，更无法判定这个卡车司机到底是通过什么渠道逃离现场的，我们甚至可以假设，如果这个卡车司机涉嫌谋杀孙海平总工的话，那么他必定有接应伙伴，对方肯定早就设计好了一切，那么，接应他的人恐怕现在已经带着他逃离了现场，甚至逃离了我们鹿鸣市，毕竟，现在已经2个小时过去了，我们要想找出这个卡车司机恐怕要费一番心思了。柳市长要求我们必须要在明天9点钟之前查出这个卡车司机，我感觉不太可能，大家认为呢？”

　　现场众人顿时全都沉默了下来，很多人还是比较认同赵喜明的观点的。

　　这时，一直沉默不语的副局长艾琨突然抬起头来沉声说道：“赵局长，我认为卡车司机弃车逃跑的路段来看，虽然他停车的位置没有监控摄像机，但是由于这个路段是直行路段，没有岔口，所以，我们只需要对这个卡车停车时间前后10分钟或者更长时间内经过这辆卡车的所有车辆以及去向进行严密查看，逐个分析排查，也未必不能找出货车司机到底在哪里。因为从现场卡车司机停车之后便离奇消失的情况来看，货车司机肯定是有接应的同伴，而且从我们在卡车司机停车路段前后的监控录像来看，这个卡车司机并没有单独出现，所以，我们基本上可以肯定他是坐在汽车内隐藏了身体之后离开的。所以，我认为我们只要逐个汽车去排查的话，也许能够找到一些线索。”

　　赵喜明淡淡一笑：“艾琨同志说得没错，逐个去排查肯定能够找到一些线索，但问题是柳市长只给了我们一个晚上的时间，你认为我们有办法在一个晚上的时间内逐个进行排查吗？从我们现场取得的资料来看，即便是卡车司机停车十分钟内，经过这辆卡车的汽车也多达50辆以上，你要逐个派车的话需要多长时间？就算每个汽车你用30分钟可以排查清楚，50辆汽车也需要25个小时啊，而我们现在有多长时间，从现在到明天早晨9点，我们只有12个小时，时间上恐怕不太够，就算我们可以分成若干个小组一起展开调查，但是，如果卡车司机并不是在停车后10分钟内逃离现场的，而是在20分钟后逃离现场的呢？那么我们是不是应该扩大排查范围呢？”

　　说到这里，赵喜明说道：“艾琨同志锲而不舍的精神十分可嘉，但是现在，我们需要寻找一个更好的破案方案，不知道大家有吗？”

　　众人再次全都沉默了下来。

　　赵喜明只能叹息一声说道：“看来，我只能去找柳市长要求他再多给我们一些时间了，否则的话，我们根本无法完成任务。”

　　想到此处，赵喜明直接拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳市长，我是赵喜明。”

　　柳擎宇沉声道：“赵喜明同志，现在案件调查的进展如何了？有没有什么明显的线索？”

　　赵喜明苦笑着说道：“柳市长，我们已经发行了肇事逃逸的卡车司机的卡车，从现场的情况来看，卡车司机的逃跑是有人接应的，但是如果要对经过卡车的每辆汽车逐个进行排查的话，恐怕没有一两天时间根本是排查不完的。”

　　柳擎宇听到这里，脸色立刻阴沉了下来：“赵喜明同志，我再次郑重的跟你强调一点，我们现在已经没有多长时间了，现在，孙海平总工车祸死亡的消息已经在有心人的推波助澜下闹得世人皆知，尤其是各大股票论坛里的人更是全都知道了，甚至有些地方的电视台都已经第一时间报道了这个消息，所以，如果我们不能在明天9点半开盘之前查出真凶的话，恐怕明天一开盘我们鹿鸣市造船厂的股票价格就会立刻狂跌不止，记住，我们这一次所面对的对手十分阴险奸诈，他们已经把每一个可以利用的机会全都给利用上了，我们唯有破案查到真凶才能向世人交代，向股民们交代，也才有可能止住开盘跌停的悲剧。所以，赵喜明同志，你们必须要在明天9点钟之前把真凶给我查出来。”

　　赵喜明依然苦着脸说道：“柳市长，不是我无能啊，而是我们办案真的需要时间，您也是干过公安局局长的人，你应该知道办案的基本规律的，有些案子你就算是再努力也未必能够破案，而有些时候，破案也是需要运气成分在里面的。我只能说，在这个案子里，我们市公安局会竭尽全力24小时不眠不休也要尽快破案。”

　　“你确定不能在明天9点钟之前破案？”柳擎宇听完之后，语气出奇的平静，不过却问出了一句近乎于摊牌的问题。

　　赵喜明略微犹豫了一下，最终还是咬着牙说道：“柳市长，我不确定，我只能说，我们会尽量尽早破案，但是什么时间破案，我不能保证。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，既然如此的话，那你带着所有市局的副局长们都到市政府会议室来一趟，现场只需要留下那些中层们负责处理就行了。20分钟内必须赶过来，这个没有问题吧？”

　　“没问题。我们保证准时赶到。”赵喜明这个时候可不敢再啰嗦了，毫不犹豫地说道。因为他们现在所在的位置距离市政府开车最多也就15分钟的车程，更何况他们开的是警车。

　　只是在返回去的路上，赵喜明的脸色有些阴晴不定，因为他想不明白柳擎宇为什么要突然之间把他和所有的市局副局长们全都喊去市政府，柳擎宇这葫芦里到底卖的是什么药呢？

　　而赵喜明不知道的是，就在柳擎宇给他打完电话之后，柳擎宇便直接起身来到了市委书记沈鸿飞的办公室内，沈鸿飞看到柳擎宇的到来，感觉到十分震惊，不过还是起身相迎说道：“我说擎宇同志啊，你那边那么忙，怎么有时间跑到我这边来了？昨天你们市政府的救市行动相当出色，我很满意！”

　　柳擎宇听沈鸿飞的话说得有意思，便笑着说道：“沈书记啊，我的确很忙啊，不过为了让您明天继续对我们市政府的行动满意，我今天不得不亲自过来一趟了，因为我得请您去我们市政府一趟。”

　　“去市政府一趟？”沈鸿飞听着柳擎宇这话，感觉到有些摸不着头脑，要知道，现在几乎市委市政府大部分的工作人员都已经下班了，只有他们有限几个鹿鸣市的大领导们还在轮流加班盯着救市的这件事情。而沈鸿飞身为鹿鸣市的一把手，更是不敢轻易的回去，以免万一发生一些需要他协调的事情，他无法及时到位。

　　在沈鸿飞疑惑的目光中，柳擎宇为沈鸿飞解开了谜题，告知了他此行的真正目的。


第1476章 能者上庸者下

　　柳擎宇先把这次孙海平死亡之事向沈鸿飞进行了详细的汇报，随后又把自己对赵喜明的指示说了一遍，等说完之后，柳擎宇这才总结道：“沈书记，我认为，像赵喜明这种公安局局长以及不适合再继续在我们鹿鸣市公安局局长这个位置上坐下去了，因为到目前为止，自从我上任之后，鹿鸣市发生了这么多的事情，基本上没有哪一件事是靠他这个公安局局长来摆平的，而是靠着我靠着其他同志们才摆平的，对于这样尸位素餐、趋利避害的公安局局长，我们要他何用，尤其是这一次，如果明天早晨9点之前不能破案的话，我们之前针对鹿鸣市造船厂股票的所有救市行为将会功亏一篑。在这种关键时刻，身为一名公安局局长岂能没有一点担当？都这个时候了，他还跟我说什么尽量、竭尽所能这类官话，这样的人不足以承认公安局局长这样重量级的岗位。当然了，我也打算给他最后一个机会，就看他能不能抓住了。”

　　听柳擎宇这样说，沈鸿飞的眉头微微皱了一下，他现在算是明白柳擎宇的真实意图了，很显然，柳擎宇想动赵喜明，但是又担心自己这个主管人事的市委书记多想，所以拉着自己过去一方面也算为他的动人行动找一个合理的借口，同时也不会让自己心生芥蒂。

　　对于柳擎宇的这种做法沈鸿飞倒是很满意，因为从这一点上来看，柳擎宇至少没有野蛮的直接插手人事工作的想法，他现在所做的每一件事情都是从实际工作出发，如果自己在这个时候给柳擎宇设置障碍，恐怕不仅会让柳擎宇对自己心生不满，甚至有可能导致市政府这次救市行动失败，到那个时候，自己也是要承担责任的，而一旦高层知道了事情失败的真相以后，追究起原因来，自己恐怕难辞其咎，所以，在这件事情上，不管是于公于私来讲，他还真不能不支持柳擎宇。

　　而且说实在的，沈鸿飞对于赵喜明的工作能力也是有着几分质疑的，毕竟自从他上任之后，鹿鸣市的的确确发生了很多事情，而赵喜明在这一系列事件中的表现都不尽如人意。他也早有撤换赵喜明的想法，不过呢，他一时之间也找不到合适的公安局局长人选，所以这件事情也就暂时搁置了起来。

　　想明白这个问题，沈鸿飞笑着说道：“好啊，柳擎宇同志，不知道你打算提拔谁担任这个局长位置呢？”

　　这就是沈鸿飞要试探柳擎宇了，如果柳擎宇真的要提拔一个他阵营的人的话，那么沈鸿飞后面肯定会拿出一些后手的。

　　柳擎宇的回答却是出乎了沈鸿飞的意料之外：“沈书记，我也不知道到底应该提拔谁，但是我认为，在公安局局长这个位置上，有一个最基本的原则，那就是能者上，庸者下。没有能力、没有魄力、没有担当，就不要做这个公安局局长！”

　　听柳擎宇这样说，沈鸿飞的胃口被柳擎宇一下子就吊了起来，他很想知道，接下去柳擎宇到底想要做什么，便笑着说道：“好，你说的这个原则非常好，不仅仅是公安局局长这个位置，我们鹿鸣市任何一个官位今后都要实施能者上，庸者下，做官不是让这些官老爷们作威作福的，而是要让他们为人民服务的，做不到这一点，哪里来给我滚回哪里去！我们鹿鸣市不养闲人和官老爷！”

　　听到一向温文尔雅的沈鸿飞竟然爆出了粗口，柳擎宇的脸上露出了一丝淡淡的笑容，轻轻鼓了鼓掌说道：“好，沈书记这句话骂的痛快，走，咱们一起去市政府那边看看，我估计这个时候，公安局的那些人应该到了。”

　　随后，柳擎宇和沈鸿飞两人一起来到了市政府会议室内。

　　他们过来的时候，市公安局的局长赵喜明已经带着几个副局长一起赶到了会议室内。

　　当他们看到柳擎宇和沈鸿飞一起出现的时候，众人脸上全都有些震惊，因为这一次，只有柳擎宇和市委书记出现了，没有其他任何一名常委，这种情况有些诡异。

　　柳擎宇笑着看了赵喜明和几个副局长一眼，与沈鸿飞一起坐在会议桌的一边，赵喜明和几个副局长一起坐在另外一边。

　　柳擎宇沉声说道：“今天，我和沈书记把大家喊过来的目的十分简单，那就是最后再给大家一个机会，给赵喜明同志一个机会，我想问问赵喜明同志，你能不能保证明天9点之前找到孙海平同志车祸事件的肇事司机。”

　　赵喜明略微沉吟了一下，还是脸色坚毅地说道：“沈书记，柳市长，恕我直言，这么精心策划的一起车祸事件，柳市长只给我们12个小时的时间去调查，这根本就是一项不可能完成的任务，我认为我们无法完成这个任务。”

　　柳擎宇目光阴沉，语气森冷地说道：“你确定？”

　　“我确定。我认为就算是福尔摩斯在世也无法破获这个案子。”赵喜明对于自己的办案能力还是有着深深自信的，而且他在经过大量的分析之后，还发现了一个让他有些心悸的线索，只是这个线索被他深深的掩藏在了内心深处，他非常不希望自己发现的那个线索是真的，而且就算是那个线索是真的，他也没有勇气和魄力去追查下去，因为那样做的话，会对他个人产生巨大的危险。

　　听到赵喜明这样说，沈鸿飞的嘴角上露出一丝不屑的冷笑，对于赵喜明的这种表态，他已经彻底厌恶了，他已经确定，赵喜明的的确确不适合再继续在市局局长这个位置上待下去了。

　　这时，柳擎宇看向沈鸿飞说道：“沈书记，赵喜明同志的表态您听到了吧，我认为赵喜明同志已经不适合再继续在公安局局长这个位置上干下去了。”

　　沈鸿飞轻轻点点头：“你说的没错，那赵喜明同志公安局局长的这个职务就先免去吧。后面的事情柳擎宇你继续来主持。”

　　沈鸿飞轻描淡写的一句话便直接决定了赵喜明的命运，赵喜明听完之后顿时瞪大了眼睛，直到此刻，他都不敢相信，柳擎宇的一个疯狂的提议，沈鸿飞竟然就这样轻描淡写的同意了，这也太不负责任了吧？自己不过是就这件事情表个态度罢了，而且这件事情他也不相信有人能够做成。

　　这时，柳擎宇的目光在在场其他市局副局长众人的脸上一一扫过，随即沉声说道：“各位市局的副局长们，现在鹿鸣市公安局局长的位置已经空缺出来了，现在，机会对于你们每个人来说都是平等的，如果你们哪一个能够在12小时之内把这个案子给破了，那么我和沈书记就做主，提拔你担任市局的局长，当然了，这个任务你们谁都可以接，但是接这个任务也是要付出代价的，如果你们谁接了这个任务，如果在12个小时内破了案，局长肯定是你的，但是，如果要是破不了案的话，那么你现在的副局长位置也没有了，直接免职回家。怎么样，各位，有哪位敢接受这个挑战吗？”

　　说话之间，柳擎宇的目光在几位副局长的脸上一一扫过，仔细观察着众人的表情。

　　听到柳擎宇竟然用这种方式来刺激几位副局长，沈鸿飞的脸上写满了震惊。要知道，作为一名主管人事的市委书记，沈鸿飞深知提拔一个公安局局长需要的相关流程，柳擎宇这样做其实并不是很恰当，但是现在，他却又的的确确想不出一个比柳擎宇这个办法更好的办法去解决这次的孙海平车祸事件。

　　沈鸿飞只能保持着沉默，他知道，柳擎宇这个家伙做事一向大胆，而且他所做的每一件事情最终往往会被证明是正确的，所以，他也同样希望柳擎宇这一次能够再次创造一个奇迹出来。

　　现场几个公安局的副局长们面面相觑，心情各异，有些人对公安局局长这个位置的的确确非常心动，而且只要破了案子就可以提拔为局长，这也是一个相当大的诱惑，一般人很难抵挡。但问题是，柳擎宇最后一个条件却又吓住了很多人，接任务谁都敢接，但是如果任务失败的话，就要被免职，这个代价可不是谁都愿意承担的。所以，众人在彼此观察了一下对方之后，很多人全都苦涩的摇摇头，他们宁愿继续留在这个位置上继续干自己的副局长，也不愿意冒着那么大的风险去竞争那个局长位置，毕竟，在他们这些专业之人的眼中，12小时破案根本是不可能完成的任务。

　　柳擎宇的目光再次在众人身上扫过，淡淡地说道：“怎么，难道你们几个人之中就没有一个人敢于站出来挑战自己，承担责任吗？”

　　柳擎宇话音刚刚落下，副局长艾琨突然站起身来，脸上露出坚定神色：“柳市长，我想要试试。”

　　“你，试试？你难道不怕任务失败了要被免职啊？”柳擎宇反问道。


第1477章 惊人的结论

　　艾琨听到柳擎宇的问题，却是淡淡一笑：“柳市长，说实在的，我心中也没有底，但是，我认为，在这个关键时刻，正是需要我们公安力量出力的时候，正是需要我们公安人员勇敢的扛起所有事情的时候，失败了，固然要丢官罢职，但是，如果没有站出来，岂不也是另外一种悲哀吗？我们这些当官的怎么能够为了保全自己的官职而忽视了自己身上所肩负的责任呢？而且我自始至终都坚定的认为，只要我们认真仔细的排查所有过往车辆，未必就不能查找到那个把肇事卡车司机接走之人，我的观点早就向赵局长表达过了，不过赵局长没有让我把话说完。”

　　听到艾琨这样说，赵喜明不由得嘴角上露出了一丝冷笑，心中暗道：“你肯定是想要说怀疑那辆车，但是，就算你说了，我也不敢去查啊，我还让你说他做什么？而且这件事情别说是你了，恐怕在座的这两位没有充足的证据也不敢去查啊。”

　　柳擎宇却是笑了，轻轻点点头说道：“好，既然艾琨同志你愿意挑战一下，那现在就由你来担任鹿鸣市代理公安局局长，市局的所有资源你可以随时调用。你的目标只有一个，那就是在明天9点之前，把肇事司机给我找出来。我和沈书记今天晚上会轮流值班，随时给你最为坚定的支持。”

　　艾琨听到柳擎宇这样说，立刻毫不犹豫的爬杆而上，嘿嘿笑着说道：“柳市长，恐怕今天晚上还真得要麻烦一下两位领导，因为我有一种预感，今天晚上恐怕我们市局要做一件大事。”

　　艾琨说出这句话的时候，脸上带着几分苦涩、几分无奈，还有几分愤怒。

　　柳擎宇也觉察到了艾琨说出这句话时脸上表情的异样，不过他没有深究，只是轻轻点头说道：“好，你尽管放手去做吧，沈书记和我都会全力支持你的。”

　　艾琨点点头，目光扫视了一下在场其他几个副局长一眼，沉声说道：“各位同事们，我知道，以前的时候，我是咱们局里排名最后的副局长，大家对我的意见并不怎么在意，但是现在，既然柳市长宣布我为代理局长了，沈书记也没有表示反对，哪怕是我这个代理局长只有今天晚上这12个小时，我也希望我能够做好这短短12个小时的代理局长，我希望能够为破获这个案子贡献自己的力量。所以，我希望接下来各位同事们能够配合我，做好对每一个监控视频里的过往车辆做好排查工作。走，咱们出发吧。”

　　说完，艾琨站起身来，转身便向外走去，说话之间，自有一股舍我其谁的气势流露出来，其他几个副局长见状也没有多说什么，只能站起身来跟着艾琨向外走去。大家都看得出来，柳擎宇似乎对这个艾琨比较重视，而且沈鸿飞也说了，后面的事情由柳擎宇来主持，也就是说，柳擎宇说什么他都同意，这个时候，他们可不敢再玩什么心眼了。关键时刻，柳擎宇连局长赵喜明都拿下了，更何况是他们这些副局长呢？

　　等到众人都离开了，柳擎宇看向沈鸿飞说道：“沈书记，您看我这样安排还行吗？”

　　沈鸿飞笑着点点头：“还可以吧，至少我挑不出什么毛病来，而且我也的确想不出比你这个办法更好的办法来。”

　　说到这里，沈鸿飞脸色一沉：“擎宇同志，不知道你想到最坏的可能没有？如果艾琨也无法找出那个肇事司机，接下来我们怎么办？难道我们就任由明天的股票开盘直接跌停？如果真要是那样的话，恐怕股民的信心会再次遭遇重挫，股价要想再拉升起来，恐怕就比较费劲了。”

　　柳擎宇闻言表情平静，淡淡地说道：“沈书记，这一点我也想到了，不过好在自从鹿鸣市造船厂的事情爆出来之后，我就有一种想法，那就是鹿鸣市造船厂要想发展起来，只靠其自身能力肯定是不行，所以，我早就有所准备，只不过没有想到，那些做空势力竟然敢对孙海平总工程师下手，当真是残忍至极，阴险至极，我的那个后手算是歪打正着吧。沈书记，你等着看吧，只要艾琨他们那边能够把肇事司机给抓住，明天我保证能够再次把鹿鸣市造船厂的股票拉升到涨停。”

　　沈鸿飞闻言，有些诧异的看了柳擎宇一眼，他知道柳擎宇很有能力，但是却没有想到，在现在他都感觉到事情十分棘手的关键时刻，柳擎宇竟然表现得如此淡定，甚至还说准备了什么后手，那么，柳擎宇的后手到底是什么呢？此刻，沈鸿飞心中也充满了好奇，不过他并没有过问，毕竟，他是一把手，这个时候他不能表现出自己的浅薄，沈鸿飞只是反问了一句：“那要是艾琨他们抓不到肇事司机呢？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“那样的话，明天我们在舆论上能够和对方打成平手，拉升股价就只能靠双方的资金来进行较量了。”

　　听柳擎宇这样说，沈鸿飞彻底放下心来。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“沈书记，今天前半夜我先来值班吧，你先回办公室睡一觉吧，如果真要是有需要你出面的事情我会给你打电话的。”

　　听柳擎宇这样说，沈鸿飞也没有推辞，他知道，柳擎宇是一个不喜欢客套的人，他既然这样说了，就有这样做的理由，他拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“擎宇同志，这段时间就辛苦你了。我们要齐心协力，度过这次危机！”

　　柳擎宇冲着沈鸿飞笑了笑，点了点头，现在的沈鸿飞虽然在有些时候做事有自己的私心，但是在大局面前，却能够保持着一颗为公之心，让私心退居二线，这样的沈鸿飞他是比较欣赏的。

　　等沈鸿飞离开之后，柳擎宇回到自己办公室，拿出手机直接拨通了柳门四杰之一陆钊的电话：“陆钊，你和黄德广两人辛苦一下，连夜帮我从燕京市护送一个人到鹿鸣市来，一定要在明天早晨8点钟之前赶到鹿鸣市。同时，也务必要确保护送之人的安全。”

　　陆钊接到柳擎宇的电话，二话没说，立刻说道：“好的，没问题，老大，对方如何联系？”

　　柳擎宇把对方的联系方式和目前住址告诉了陆钊，再三嘱咐了一下之后，这才挂断了电话，这才神情疲惫的回到办公室里面套间的小床上闭目养神起来，在进屋之前，他专门吩咐了秘书张以琛，告诉他帮自己盯着点，每一个电话尤其是关于造船厂那边之事的电话都必须第一时间向他进行汇报。

　　这两天，柳擎宇休息的实在是太少了，所以，脑袋刚刚沾到枕头，鼾声便响了起来。

　　秘书张以琛听着微微虚掩着的休息室内柳擎宇那快速响起来的鼾声，眼神一时之间竟然有些湿润了，因为只有他最清楚，这位年轻的市长大人这两天来睡觉的时间加在一起也不超过6个小时，而他也从柳市长的电话中得知，柳市长的妻子现在在燕京市那边马上就要生产了，估摸着时间也就这两天了，然而，恰恰是这几天，柳市长因为造船厂股票的事情却是一刻都不能离开。张以琛也是当爹的人了，他自然清楚柳擎宇这位市长大人此刻内心深处是多么渴望能够陪伴在妻子的身边，能够在妻子生产最关键的时刻为妻子加油鼓劲，能够给妻子以莫大的安慰。

　　但是现在，柳市长却不能回去。虽然柳市长表面上看起来表情平静，一心把精力全都扑在了工作上，但是身为柳擎宇的秘书，他还是能够从柳市长不经意间眼神之中流露出来的那种忧虑神情可以看得出来，柳市长对妻子那边的情况其实是十分关切的。只是现在，柳市长为了鹿鸣市的大局，为了鹿鸣市造船厂千千万万的员工，为了持有鹿鸣市造船厂股票的千千万万的股民，他不得不坚守在自己的岗位上。

　　什么叫一心为民？什么叫为人民服务？什么才是真正的共产党员？从柳擎宇的身上，张以琛真真正正的看到了一名真正的党员、真正的国家干部的风采！这样的人才是真正的官员，真正的国家干部！

　　柳市长他实在了太累了！

　　张以琛这样想着，自己却使劲的掐了一下自己，让自己的精神更加专注，不能打盹，以确保可以第一时间得知每一件与鹿鸣市造船厂有关的信息，确保可以第一时间向柳市长进行汇报。

　　此刻，鼾声如雷的柳擎宇并不知道，他的言传身教已经让他的秘书真真正正的懂得了为官的真正真谛，懂得了当官为民的真实含义！这样的榜样力量比起那些成天开会说学这个学那个的人要实际的多。

　　此时此刻，在鹿鸣市公安局监控中心，代理局长艾琨带着几个副局长和监控中心的技术专家们正在通过视频监控录像仔细的分析着每一辆汽车停靠在肇事卡车旁边把司机带走的可能性和几率，甚至艾琨还吩咐了一组警察在现场直接进行模拟实验。

　　此刻，艾琨身上的压力非常大。


第1478章 线索出现

　　此刻，不仅仅是艾琨，其他几个副局长的压力也同样很大，虽然这次案件如果不能如期破案艾琨会被免职，但是他们清楚，现在的柳市长在经过这次案件的测试之后，已经对他们整个市局的领导班子高度不满了，即便是艾琨被免职之后，柳擎宇也不可能会让局长在其他几个人之间诞生，甚至极有可能对整个市局班子进行大换血，而最终留下来的人恐怕不会超过2个。

　　人啊，很多时候都是对未来充满了恐惧的。尤其是在官场上，官员们最担心的就是工作调整。因为他不知道一旦自己被调整之后新工作比现在的工作权力是大了还是小了。权力如果大了倒是好说，心情高兴，但是权力如果小了，恐怕仕途前程也就没了。

　　所以，此时此刻的市局领导班子众人全都卯足了劲在做事，这个时候，谁都希望这个案子能够尽快破案。

　　时间，一分一秒的过去。

　　整个3个小时之后，一名技术人员突然用手指着监控视频中的一个视频大声说道：“报告艾局长，我认为这辆汽车十分可疑。”

　　听到技术人员的呼喊，双眼布满血丝的艾琨立刻瞪大了双眼，快步走到这名工作人员身后，声音有些急促地说道：“可疑？为什么可疑？仔细分析分析？”

　　技术人员立刻说道：“艾局长，您看啊，之前我们分析了每一辆从这辆停在路边的卡车旁边经过的汽车，这些汽车虽然速度有快有慢，但是从第一个监控摄像机到第二个监控摄像机所用的时间最多也就是50秒钟左右的时间，哪怕是速度最慢的，用时一分钟左右也就足够足够的了，而其中的这辆车在经过第一个监控摄像机时的时速达到了50公里每小时，而当时路况非常好，如果这辆车匀速行驶的话，经过第二个监控摄像机的时间应该是40秒左右，而从监控摄像机拍摄的视频情况来看，这辆汽车在驶过路况时是处于加速状态的。

　　也就是说，正常情况下这辆汽车应该以低于40秒的时间通过第二个监控摄像机，而且我们在看，这辆汽车在经过第二个监控摄像机的时候是直线穿过去的，期间并没有任何的停留，时速也有60公里每小时，也就是说，这辆汽车应该用时不超过40秒，但是从监控摄像机上这辆车从第一个监控摄像机和第二个监控摄像机的时间差却有65秒钟，用时超过了很多比这辆汽车速度还慢的汽车。

　　那么，我的疑问就来了，为什么出现在第一个监控摄像机和第二个监控摄像机中时速达到60公里每小时的汽车会比正常时间满了25秒钟之多？那么答案只有一个，那就是这辆汽车中途肯定是减速行驶了，但问题是，路况那么好的条件，他为什么要减速行驶呢？而且这辆汽车出现的时间恰恰是处于这辆卡车停下8分钟左右的时间，而我们不妨做个模拟实验，假设这辆车减速是为了接那名卡车司机，会是一种什么样的结果。”

　　艾琨立刻拿出手机拨通了现场负责模拟实验的工作人员的电话，让他们立刻进行现场模拟，而且说出了模拟的流程，现场工作人员以时速60公里/小时的时速通过第一个路口之后，在靠近卡车的时候慢慢降速，随即停在路边，一个人打开车门快速上车，然后再加速到60公里/小时离开，经过第二个监控摄像机，整个过程用时70秒左右。

　　随后，工作人员又按照艾琨的要求模拟了两遍，三遍的平均数据恰恰在66秒左右。

　　如此一来，艾琨的脸色一下子就凝重了起来，立刻吩咐道：“大家立刻行动起来，对这辆车所有的运行轨迹进行监控，看看这辆汽车去了哪里，同时调查数据库了解一下这辆车到底是谁的？”

　　这时，旁边一个副局长看到这辆汽车的车牌照之后，脸色一下子就苍白起来，声音微微有些颤抖着说道：“艾局长，这辆车是老市长于志宝的专车。”

　　“是老市长的？”听到这个副手的回答，艾琨的脸色也凝重起来。

　　这时，那位副局长的脸色显得更加苍白了：“艾局长，我认为以老市长的身份，这辆汽车不可能去接一名卡车司机离开的，这身份差得不是一点半点，要知道，老市长虽然退休前级别依然是正厅级，但是现在可是享受着副省级的待遇的。毕竟，这位老资格的市长在鹿鸣市深耕多年，也算是见证了鹿鸣市的崛起和成长。就算是省里的领导一般也会给他几分薄面的。”

　　艾琨闻言沉默了下来，脸色越发凝重起来。这时，那名技术人员只能默默的站在旁边，脸上却写满了焦虑的神色，他特别想要告诉艾琨，目前，只有这辆汽车的嫌疑最大。

　　不过这名技术人员却依然在一遍遍的观看着监控视频，利用计算机工具，仔细的分析着，对比着。

　　突然，这名技术人员不经意间把这辆汽车的后面两个轮胎放进了对比工具里面，很快的，一个让技术人员目瞪口呆的结论出现了，技术工具通过对比分析通过前后两个高清监控卡口时轮胎的尺寸得出了一个结论——通过后面那个监控卡口时，车辆比之前沉了有70公斤左右。

　　虽然这个数据的准确性尚待商榷，但是，技术人员基本上已经可以确定，这辆老市长的专车经过前后两个卡口时车身的重量肯定是不同的。

　　看到此处，这名技术人员鼓足了勇气看向艾琨说道：“艾局长，您看这个数据分析，我现在基本上可以肯定，老市长的汽车在经过前后两个卡口处的重量是不一样的，而且从分析软件给出的数据分析来看，老市长的车上应该是正好多出了一个人。”

　　听到这名技术人员的话，艾琨和现场所有的副局长们纷纷聚拢过来，这名技术人员重新把整个分析对比的过程再次演示了一遍。同时，也把其他经过的车辆纷纷进行了演示，实验证明，只有老市长于志宝的专车经过前后两个卡口时汽车的重量是不同的。

　　看完这个演示之后，艾琨没有任何的犹豫，直接下令，除了一名副局长带队继续对其他可疑车辆进行排查之外，其他众人开始分工合作，对老市长于志宝的这辆专车的行动轨迹进行详细的梳理。最终基本上可以确定，在事发当时，老市长的这辆汽车就停在卡车司机停车路段不远处的一个停车场内，当司机停车之后不久，这辆专车就从停车场内驶了出来，而且从停车场的监控视频来看，自始至终司机都没有下车，一直是在车上的，如此一来，这就更加增加了这辆专车的可疑程度。

　　几个副局长们再次碰面，艾琨脸色沉重的看向一名副局长说道：“范景旭同志，你是老资格的破案高手，你来说说吧，对于现在我们掌握的调查线索，你怎么看？”

　　范景旭是鹿鸣市有名的破案高手，和艾琨一样，能力出众，只不过他为人太过于低调，除了破案以外，任何事情他都不是很在意。

　　看到艾琨点自己的名了，范景旭这才沉声说道：“如果仅仅是从逻辑推理上来分析，老市长的这辆专车的可以度高达百分之八十以上，而且从监控录像上我们可以看出，老市长的这辆专车离开第二个监控摄像机之后，便一路疾驰直接返回老市长的别墅地下车库内，整个过程没有任何人员上下车，从这一点上我们可以确定，假设那名司机就是被老市长的专车接走了，那么现在，这名司机肯定还呆在老市长的家中，而从常理上来分析，我们公安机关一般而言很难会怀疑到老市长的专车身上，但是，我认为，越是不可能的事情就越是有可能，越是危险的地方越是安全，所以，我认为，我们应该组织力量对老市长的家进行搜查，毕竟，比起其他的可疑线索来，这条线索是最有价值的。当然了，敢不敢搜查就是艾局长你的事情了。我只负责分析。”

　　艾琨听完范景旭的分析之后，更加印证了自己的猜想，沉吟了半晌之后，猛的站起身来，狠狠一拍桌子大声喊道：“范景旭，你立刻带人去把老市长于志宝家的别墅给我围起来，一个苍蝇都不许给我飞出来。胡政尧，你负责办理搜查令等所有正规的手续，其他人继续在这边负责侦查其他线索，曾小帅，你跟我去柳市长那里向柳市长进行汇报。”

　　曾小帅就是刚才那名技术人员，也是鹿鸣市公安局技侦科科长，属于典型的技术型人才。

　　艾琨现场部署完之后，立刻带上曾小帅直接赶往市政府。

　　市政府这边，在艾琨快要到达市政府大院之前，他已经给柳擎宇办公室打了一个电话，张以琛接听了这个电话，并且第一时间通知了柳擎宇。

　　刚刚休息没有多久的柳擎宇接到张以琛的通知之后，立刻第一时间睁开了布满血丝的双眼。


第1479章 必须搜查

　　柳擎宇起床之后，飞快的洗漱了一下，让自己的精神重新振作起来，随后便坐在办公桌前等着市公安局代理局长艾琨。

　　过了一会，敲门声传来，艾琨、曾小帅被张以琛带了进来。

　　进门之后，艾琨没有啰嗦，直接开门见山地说道：“柳市长，我们发现重大可疑线索，现在向您请示汇报，同时，也需要您的支持。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“说吧，什么情况。”

　　艾琨说道：“柳市长，情况是这样的，经过我们市局技侦科科长曾小帅同志缜密的分析论证，我们有百分之八十的把握可以确定肇事逃逸的司机应该是被老市长于志宝的专车给接走了，而且很有可能肇事司机现在就藏在老市长的家里。我们想要对老市长的家进行搜查，但是老市长的脾气非常大，而且他极其爱面子，在我们鹿鸣市也是有着很大的权威，省里的很多领导也都会给他几分面子，所以，我估计我们要想搜查老市长家的话，会遇到很大的障碍，我希望您能够站出来支持我们。”

　　说完，艾琨对曾小帅说道：“曾小帅，你把你的分析过程现场再给柳市长演示一下。”

　　曾小帅立刻看向柳擎宇，柳擎宇直接让出自己的办公椅说道：“来吧，你坐我椅子上，直接用我的电脑进行演示。相关的资料你带了吧？”

　　曾小帅点点头，立刻拿出自己的U盘，把几段监控视频录像复制了出来，然后逐一为柳擎宇进行分析，尤其是当他用分析软件对老市长家的专车论坛进行分析之后，柳擎宇的双眼立刻亮了起来，频频点头。

　　等到曾小帅分析完之后，柳擎宇目光中流露出严肃之色，立刻问道：“艾琨同志，你来之前做了相关的部署吗？”

　　艾琨立刻说道：“柳市长，我已经派范景旭前往老市长的家进行封锁了，同时也安排了一名副局长去办理搜查手续了。”

　　柳擎宇点点头：“好，做得非常好，你现在立刻亲自去现场进行搜查，我这边先去向沈书记进行汇报，稍后我准备一下马上过去。”

　　听到柳擎宇如此强力支撑，艾琨顿时信心十足，带着曾小帅直接赶往老市长于志宝的别墅。

　　此时此刻，于志宝的别墅已经被范景旭带着几十名警察给团团围住了。

　　不过范景旭却只是围住，并没有上前搜查，因为即便是正常的搜查也是需要有搜查令的，更何况是对像于志宝这样一位老同志呢。

　　过了一会，胡政尧带着办理好的搜查令赶了过来，也恰在此时，艾琨也带着曾小帅赶了过来。

　　几人碰头之后，艾琨当场拍板，立刻上前进行搜查，说完，他立刻带着曾小帅走到了于志宝家门前，按响了门铃。

　　过了好半天，才有一名四十多岁的保姆穿着睡衣走了过来，打着哈欠说道：“谁在外面啊，这都晚上11点多了，于老都已经睡下了。如果你们要是有事的话就明天再来吧。”

　　说话之间，保姆并没有打开房门，只是打开了门上的一个小格栅，向外面看了一眼。

　　这时，艾琨脸色严肃地说道：“你好，麻烦你通知一下于老，就说我们是市公安局的，要对这里进行搜查。”

　　“什么？你们要搜查这里？你们没有搞错吧？你们知道这里是什么地方吗？这里是于老住的地方？你们知道于老是什么身份吗？你们敢搜查这里？你们还想不想混了？”听到艾琨说出搜查这样的话语，保姆的情绪一下子就激动起来，她在于家也干了好多年了，还从来没有听说过有人敢过来搜查于家的。就算是现在市里的那些副市长过来，见到于老都是要毕恭毕敬的，就算是看到自己这个保姆，也得给三分笑脸。现在竟然有人敢深夜闯进于家说是要搜查，这不是开玩笑吗？

　　艾琨脸色阴沉着从胡政尧手中接过搜查令放在门前，方便保姆可以看清楚，随即脸色严肃地说道：“麻烦你看清楚了，这是搜查令，我们现在正在执行公务，请你不要妨碍我们执行公务，否则我们要是采取强制措施的话，恐怕你也不好向于老进行交代。”

　　说话之间，艾琨语气显得十分强硬。

　　保姆虽然刚才表现得十分激动，实际上，她是一个相当势力欺软怕硬之人，此时见艾琨语气强硬，似乎根本就没有把自己放在眼中，甚至还抬出了于老来压自己，她立刻意识到这位恐怕有些不太简单。想到此处，保姆冷冷地问道：“你是什么人？我替你去向于老通报一声，至于让不让你们搜查，得听于老的。”

　　“我是鹿鸣市公安局代理局长艾琨，我们今天晚上必须要搜查这里，你就这样跟于老说就成了。”艾琨语气冷漠地说道。

　　听到艾琨竟然是鹿鸣市公安局代理局长的时候，保姆也是一惊，因为他可是知道的，鹿鸣市公安局的局长是赵喜明，而赵喜明每次逢年过节的时候都是要提着好烟好酒过来拜访于老的，怎么现在这个艾琨成为代理局长了？这也就意味着赵喜明的局长丢了？

　　这到底是怎么回事？这个保姆身处官宦之家服务多年，自然有着相当的政治敏感性，听艾琨这么一说立刻联想到了很多东西，她立刻冷冷地说道：“好，我知道了，我立刻向于老去通报。”

　　说完，保姆直接关上了格栅，脚步声渐渐远去。

　　门口处，艾琨和范景旭、胡政尧、曾小帅四人只能默默的等待了起来。

　　这一等就是十多分钟，别墅里一点动静都没有，四个人的脸色全都难看起来，尤其是艾琨，他的眼神渐渐变得冷厉起来。

　　他可是一个做事果断之人，现在，对方竟然如此拖沓，他们到底在做什么？

　　又等了差不多有十分钟左右，艾琨的耐心直接被消磨干了，便冷冷地说道：“来人啊，给我破门，强行进行搜查。”

　　胡政尧有些担忧地说道：“艾局长，这里可是于老的别墅，如果我们强行闯进去的话，恐怕于老会不高兴的。”

　　艾琨冷冷地说道：“不高兴？不高兴就不高兴吧，我们已经先礼后兵了，而且我们现在是在执行公务，一切我们都是在按照程序办事，就算于老知道了应该也不好怪罪于我们的。”

　　说完，艾琨大声喊道：“给我破门，搜查。”

　　艾琨的话音刚刚落下，便听到里面传来了一阵脚步声，随即，一阵重重的咳嗽声从里面传来，随即房门一开，一个带着几分威严的声音从里面传了出来：“是谁要破我家的门进行搜查啊？”

　　这是一个熟悉的声音，对于这个声音的主人，艾琨并不陌生，十多年前，艾琨担任鹿鸣市市长的时候，他艾琨还仅仅是市局的一个小小的刑侦科队长而已，那个时候，对于于老，他只能远远的仰望。

　　但是现在，这位曾经在鹿鸣市呼风唤雨的老市长终于出现在他的面前。

　　于志宝看起来有七十多岁的年纪，满头的黑发明显是经过洗染的，他的脸上褶皱弥补，但是一双略显浑浊的双眼中却时不时的闪烁出一股股的威严，不怒自威。多年的领导生涯让他的官威即便是多年之后依然保持着相当犀利的程度。

　　艾琨微微冲着于志宝微微躬身，满脸含笑说道：“于老您好，我是鹿鸣市代理局长艾琨，我们现在正在调查一起卡车司机肇事逃逸致人死亡案件，我们通过视频监控梳理认为很有可能卡车司机已经逃到了您的家里，为了您和家人的安全，为了能够尽快破案，还请于老您能够让我们搜查一下您的家。”

　　于志宝立刻老脸一沉，语气严肃地说道：“艾琨同志，你们办案我肯定是管不着，但是对于我自己家里的情况，我比你们警察要了解多了，我们家就这么几口人，如果真要是多出一个人的话，你认为我会发现不了吗？我虽然已经退休了，但是我眼睛却并没有花啊，我这个人看人还是比较准的啊！艾琨同志，就麻烦你和同志们都回去吧，我们家里人的安全还不需要你们警方操心。”

　　艾琨却是淡淡一笑：“于老，就算是不为您和您的家人操心，我们也得为鹿鸣市千千万万的百姓操心啊，这次肇事司机逃逸案并不只是单纯的肇事逃逸，还涉嫌谋杀，涉嫌影响到明天我们鹿鸣市的股市救市行动，所以，我们今天必须要搜查，而且我们这里搜查令也已经拿到了，一切都符合法律流程，我看于老您还是宽宏大度一些，就让我们搜查一下吧。”

　　于志宝闻言，顿时老脸一沉，冷哼说道：“我于志宝做人做官这么多年了，还真没有谁敢到我家里来搜查过，你艾琨算是第一个，你们要想搜查可以，但是必须从我的身体上踏过去，我于志宝平生没有别的爱好，就是爱惜我的这张老脸，你们搜查我的家，你们让我以后这张老脸往哪里搁？”

　　说话之间，于志宝昂首挺胸怒视着艾琨，寸步不让！

　　现场的气氛一下子就僵持了起来。


第1480章 柳擎宇来了

　　看到于志宝这种年纪了还冲锋陷阵在前，倚老卖老，艾琨却只是淡淡地说道：“于老，我们这里一切手续齐全，今天不管是谁拦着我们都要搜查到底，如果，我们搜查不出来任何人，我艾琨愿意丢官罢职，我愿意向您赔礼道歉，但是，我必须要再次强调一点，那就是今天，我们必须要搜查，否则，我无法向这么多辛苦了一夜的干警们交代，无法向鹿鸣市的老百姓交代，无法向我的内心交代。”

　　于志宝闻言脸色越发阴沉了，冷冷地说道：“你们今天的行为鹿鸣市的市委班子知道吗？他们是什么意思？”

　　于志宝轻轻点点头：“我向柳市长做过汇报，柳市长支持我进行搜查。”

　　“什么？柳擎宇支持你搜查？”听到这个消息，于志宝脸色更加阴沉了，双眼中闪过两道愤怒的火焰，这个柳擎宇实在是太不给自己面子了，上次因为王精卫的事情，自己曾经给柳擎宇打过电话求情，但是柳擎宇根本不给自己面子，最终还是双规了王精卫，那次事情让于志宝相当恼火，对柳擎宇的印象十分糟糕。而这一次，柳擎宇竟然同意这些警察到自己家来进行搜查，简直是当面抽打自己的脸了，这小子做事越来越过分了。

　　想到此处，于志宝冷冷地说道：“好，那我先打个电话，了解一下情况。”

　　于志宝拿出手机的时候，略微沉吟了一下，他本来想要直接打给柳擎宇的，但是考虑到柳擎宇这个家伙油盐不进，如果自己直接打给他的话，这小子很有可能直接用话回绝了自己，那样的话，自己的面子可就真的丢了。思考了一下之后，于志宝打通了市委书记沈鸿飞的电话：“沈书记，这么晚了给您打电话真是不好意思啊，不过有件事情我必须得向您反映一下，否则的话，今后我们这些退休的老同志真的没有办法在鹿鸣市混下去了。”

　　接到于志宝的这个电话，电话那头，沈鸿飞只是轻轻的嗯了一声，随即问道：“于老，到底出什么事情了，您怎么会这样说呢？有什么事情需要我们市委市政府为您协调的吗？”

　　沈鸿飞说话的时候，语气还是相当客气的，因为他也知道这位于老在鹿鸣市乃至天涯省还是十分有能量的。

　　于志宝听到沈鸿飞语气中带着几分恭敬，立刻挺了挺腰杆，用一种十分悲愤的语气说道：“沈书记，我于志宝也活了七十多年了，参加工作都已经有五十多年了，我的党性和原则我相信上级领导都是知道的，但是，对于我这样一位有觉悟有原则的老同志，柳擎宇同志却派警察到我家来进行搜查，非得说我家窝藏了什么罪犯，这不是颠倒黑白，混淆是非，这不是对我这样的老同志声誉进行诋毁吗？我对此表示强烈的抗议，我希望沈书记能够出面制止这种行为，否则的话，我要直接向省领导反映这种情况，柳擎宇同志这样做实在是太过分了，虽然我们已经退休了，但是我们最基本的做人的尊严可是还存在的吧？……”

　　随后，于志宝唠唠叨叨的说了足足有六七分钟，狠狠的批评了柳擎宇的行为，并表达了自己的愤慨，甚至表达了要向上级领导进行告状的意思，同时还隐隐表达了自己的委屈，这番话可谓是声情并茂，理直气壮，如果是一般人听了这样的话，还真得慎重的考虑一下自己的立场。

　　然而，此时此刻，于志宝并不知道的是，柳擎宇就站在沈鸿飞的旁边，而且沈鸿飞接电话的时候，也已经打开了免提，让柳擎宇可以听得清清楚楚。

　　等到于志宝说完之后，柳擎宇冲着沈鸿飞摊开双手，耸了耸肩，给了他一个意味深长的眼神，似乎在说：“你看，我猜的没错吧。”

　　沈鸿飞苦笑着点点头，等到于志宝说完了，这才缓缓说道：“于老啊，对于您反映的事情我基本上都已经知道了，我认为啊，在这件事情上，柳市长的做法虽然有些生硬，但是呢，他的出发点是好的嘛，他也是为了我们鹿鸣市的大局着想嘛，而您也是老同志了，也是很有党性和觉悟的，我认为啊，在这个关键时刻，您应该配合一下警方的行动，清者自清，浊者自浊，我相信，等警方搜查完了，他们一定会给您一个满意的答复的，而且如果他们上门都搜查不到的话，不仅警方要向您道歉，柳擎宇同志也要亲自向您道歉的，这一点，我会一晚上端平的。对于您和各位老同志的正当的要求我们会坚决支持的，当然了，也希望您能够多多配合一下我们这边的行动嘛，毕竟，现在我们鹿鸣市形势十分严峻啊。我们虽然相信您的党性和原则，但是您能够保证您的司机或者其他人有足够高的觉悟吗？”

　　话说到这种份上，于志宝怎么能听不出沈鸿飞的意思，看这个意思，沈鸿飞和柳擎宇在这件事情上恐怕已经达成了一致意见了，没有想到，柳擎宇这小子工作做得倒是挺细致的嘛，本来自己想要利用书记与市长之间的矛盾来化解这次事件呢，没有想到柳擎宇竟然把沈鸿飞也给说动了。这个时候，他知道，在一二把手意见一致的情况下，自己就算是搬出省领导来也无济于事了。

　　他只能冷哼一声说道：“沈书记，希望你能够真正的主持公平。届时我希望柳擎宇同志能够亲自赶过来向我赔礼道歉。”

　　沈鸿飞笑着点点头：“恩，您放心，柳擎宇同志马上就去您那里了。”

　　听到柳擎宇马上就要过来，于志宝这才满意的嗯了一声，挂断了电话。同时，于志宝缓缓挪开身体，冷冷的对艾琨说道：“艾琨同志，今天我就破例让你们搜查一遍，不过你们都给我听清楚了，如果要是搜查不出来什么的话，你们都要给我赔礼道歉。另外，如果在搜查过程中，我们家要是丢了东西的话，你们自己负责赔偿。”

　　艾琨毫不犹豫点点头：“没问题，于老，这一点您尽管放心，我们知道规矩。”

　　说完，艾琨大手一挥：“兄弟们，给我进去搜查，一定要注意搜查纪律，谁要是敢掉链子，直接开除。”

　　说完，艾琨带头向里面走去。进屋之后，在艾琨的指挥下，五十多人分别向不同的方向搜索过去，与此同时，别墅的外围依然留着20多人在严密的防守着，以免有人趁虚而入，从外围逃跑。

　　时间，一分一秒的过去，搜查工作还在继续着，整整20分钟过去了，但是众人却一点发现都没有，听着耳麦里传来一个个没有发现目标的汇报声音，艾琨的额头上开始冒出豆大的汗珠，滴滴答答的往下掉。

　　而此时此刻，在客厅内，于志宝就那样老神在在的坐在沙发上，一条老迈得几乎需要拄拐才能走路的二郎腿轻轻的翘动着，脸上写满了嘲讽和不屑，同时还带着几分阴沉。

　　“艾局长，已经25分钟了，你这边搜查的工作应该进行的差不多了吧？”看到艾琨和很多警察再次回到客厅内，于志宝脸色阴沉着问道。

　　艾琨擦了擦额头上的汗水，微微喘着粗气说道：“于老，您别着急，让我们再搜一搜。”

　　于志宝抬起头看了看客厅上的挂钟冷冷地说道：“艾琨同志，现在已经25分钟过去了，以往这个时候我都已经睡觉了，这样吧，再给你们十分钟的搜查时间，如果要是再搜查不出来的话，该怎么办就怎么办吧。”

　　艾琨没有说话，直接大手一挥：“给我继续仔细的搜，一个角落都不能放过。”

　　等到艾琨离开之后，于志宝再次露出了不屑之色。

　　时间一分一秒的过去，十分钟的时间已经快要到了，很多搜查无果的警察同志们只能再次返回到客厅里，艾琨也是满脸沮丧的向外走来。

　　就在这个时候，门口处传来了一阵阵敲门声，于志宝眉头一皱冷冷地说道：“门开着呢，进来吧。”

　　话音落下，房门一开，柳擎宇带着几名女警察从外面走了进来，看到于志宝之后，柳擎宇立刻满脸含笑十分尊敬的走过来主动伸手说道：“于老您好，我是柳擎宇，今天过来登门拜访有些不合时宜，还请您多多见谅。”

　　于志宝只是轻轻和柳擎宇的手碰了一下便缩了回去，冷冷地说道：“柳擎宇同志，见谅就不必了，我看现在你们搜也搜了，查也查了，结果也出来了，是不是该想我赔礼道歉了？”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“于老，您先不要着急，容我再问几个问题。”

　　说完，柳擎宇看向艾琨说道：“艾琨，你们把这座别墅里所有房间全都搜查过了吗？确保没有遗漏任何一个房间？”

　　听柳擎宇这样一说，艾琨一愣，随即拍了拍脑门说道：“柳市长，您这样一说我还真想起来了，我们的的确确有一个房间没有仔细搜过，不过那个房间里面，于老的孙女正在睡觉，人家是一个十七八岁的女孩，我们这些警察都是大老爷们，也不好意思太过于打扰人家，所以只是草草搜查了一下确认没人之后就出来了。”


第1481章 瓮中捉鳖

　　听到艾琨这样说，柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“没事，你们这些大老爷们不方便搜查，这些女警就没有问题了。”

　　说着，柳擎宇招了招手，他身后几名女警察立刻走了过来，其中三名女警手中分别牵着一条搜查犬，还有一名女警的手中拎着一个箱子，从外表也看不出来箱子里面装得到底是什么东西。

　　柳擎宇立刻吩咐道：“张金英，先让的搜查犬嗅一下肇事司机遗留在车上的手套，你带着你的搜查犬从地下车库开始搜起，吴亚楠，你和苏琴琴两人配合，去于老的孙女卧室内去搜查，李晓燕，你带着搜查犬配合艾琨同志再次对可疑地点进行搜查。”

　　柳擎宇说完，众人立刻开始再次行动起来。

　　在柳擎宇让人去搜查于老孙女卧室的时候，于志宝的眼神深处掠过一抹常人难以觉察的愤怒之色，只是这种表情一闪即逝，谁也没有注意到。

　　“柳擎宇同志，你们的艾琨同志已经带人搜查了半个多小时了，怎么你们还要搜查，你们是不是觉得我这已经退休的老头子好欺负啊？”说话之间，于志宝猛的一拍桌子，怒视着柳擎宇。

　　柳擎宇连忙陪着笑脸说道：“于老，您千万不要误会，我们可没有欺负您的意思，我们也不敢，对于任何一位退休的老同志我们都是非常尊敬的，因为我们知道，我们也有老的那一天，所以，我们绝对不敢胡乱行动，您放心，我们这一波搜查行动结束之后就再也不打扰您了。而且如果搜查不出来的话，我会代表市局亲自向您赔礼道歉。”

　　于志宝闻言冷哼了一声：“再给你们二十分钟的时间，如果你们再搜查不出来，立刻给我滚蛋。”

　　说完，于志宝拿起桌子上的水杯狠狠的蹲了一下茶几，把他心中的怒火充分的展露出来。

　　柳擎宇微微一笑：“好，二十分钟就二十分钟，足够了。”

　　于志宝闻言不由得撇了撇嘴，眼神深处掠过一抹不屑之色，心中暗道：“就算再给你两个小时你也搜不到。”

　　就在柳擎宇他们这边谈话的时候，几名女警察已经开始展开行动了。

　　张金英带着他的搜查犬一路从地下车库开始搜起，直到上了电梯，在别墅二楼停稳，出了电梯之后，搜查犬一路嗅探，逐渐来到了于志宝孙女的卧室门口，而另外一路搜查人员李晓燕在艾琨等人的配合下，经过上下两层的搜查之后，最终搜查犬也在于志宝的孙女卧室门前停了下来。

　　见到这种情况，艾琨立刻下来跑到柳擎宇身边汇报道：“柳市长，我们已经有两只搜查犬从不同的路径进行搜查，最终全都在于老孙女的卧室外面停了下来。这里，成了我们重点怀疑的目标。”

　　柳擎宇闻言脸色一下子就凝重了起来，目光看向于志宝说道：“于老，您看是否麻烦您一下，先请您的孙女先从卧室里面出来，我们要对她的卧室进行详细搜查。”

　　听柳擎宇这样说，于老表情依然十分平静，把保姆喊了过来，吩咐一番之后，冷冷地说道：“好了，你们稍等片刻，我孙女一会就处理，不过我再次郑重的提醒你们，你们还有15分钟的搜查时间。”

　　柳擎宇轻轻点头。

　　过来一会，就听楼上传来了一阵尖利的咒骂声，随即，一个穿着睡衣的女孩骂骂咧咧的从卧室里走了出来，冲进了另外一间卧室，站在门口冲着警察们大骂一阵之后，砰的一下关上了房门。

　　这时，早就等在门口的吴亚楠、苏琴琴、张金英、李晓燕四个女警立刻推开房门带着搜查犬冲了进去，在经过一番嗅探之后，最终三条搜查犬全都趴在一处墙壁边上。

　　看到这种情况，三个女警立刻兴奋起来，大声说道：“这里有情况。”

　　然而，众人围绕着搜查犬趴着的地方仔细看了看，也没有发现什么情况，这时，苏琴琴拿过那个箱子打开，从里面拿出了一台仪器，先让众人带着搜查犬走了出去，随后把仪器前方的传感探测器对准了墙壁的方向四处扫描了起来。

　　过了一会，苏琴琴突然站在了卧室大床后面的墙壁处大声喊道：“这墙里面有生命信号，人应该就藏在这墙里面。”

　　站在旁边的艾琨看到这种情况，立刻飞快的跑下楼去，来到柳擎宇面前，气喘吁吁地说道：“柳市长，在二楼于老孙女卧室的墙壁里发现可疑生命信号，很有可能那处墙壁处有夹层，我现在申请强行打开那处墙壁，人呢应该就藏在里面。”

　　听到这个汇报，柳擎宇的目光看向了于志宝，此刻，于志宝的脸色已经阴沉了下来，眼神之中的神色明显有些慌张和收缩，柳擎宇淡淡一笑，看向于志宝说道：“于老，您看，我们现在发现可疑目标，我相信您应该不会阻止我们队墙体进行破拆吧？我向您保证，事后我们会负责恢复原样，如果没有是误报我会向您赔礼道歉并同时给您一定的赔偿。”

　　话，柳擎宇虽然说得十分客气，但是语气中却已经多了几分不容置疑的味道。

　　于志宝此时此刻也知道，要想阻止柳擎宇他们破拆肯定是不可能了，不过他依然板着脸说道：“你们愿意怎么做，那是你们的问题，但是有一点我必须要说清楚，我的的确确没有看到陌生人进入我的别墅内。”

　　听于志宝这样说，柳擎宇心中不由得暗暗一阵冷笑，这个于志宝倒是很狡猾，这个时候了，说出了这样的话，似乎已经开始有为自己解套的意思了。不过于志宝虽然狡猾，却还是让柳擎宇感觉到了于志宝身上存在的问题。假设万一要是真的从于志宝家里搜查到了那个卡车司机，那么于志宝在这个事件中扮演的是什么角色？

　　心中想着，柳擎宇对艾琨说道：“找施工队拆墙搜查。”

　　艾琨没有丝毫犹豫，一个电话之后不久，便有一个三人组成的施工队伍赶了过来，带着电锤、电钻等工具，很快的便投入到了拆墙之中。

　　专业就是专业，用时不到10分钟，墙壁上便被打出了一个半米见方的孔洞，很显然，这段墙壁的的确确是一个空心墙，在空心墙里面，依稀有灯光闪烁，灯光下，一个人正蜷缩在一处瑟瑟发抖。

　　艾琨用枪指着那个人厉声喝道：“我们是警察，你，双手抱头，给我走出来。”

　　那个人见状不敢有丝毫的抵抗，只能规规矩矩的双手抱头向外走来，等到这个人走出来之后，艾琨一眼便认了出来，此人正是监控摄像机拍摄下来的那个肇事司机。

　　随后，艾琨命令4名警察团团把此人围住，一起带着走下楼梯，来到客厅内，此刻的于志宝脸色已经有些苍白，发丝似乎都有些凌乱起来。

　　柳擎宇淡淡地说道：“于老，您看，这个人正是我们警方正在大力搜查的故意肇事撞死我们造船厂总工的司机，看来，我们市局艾琨同志的判断是正确的，您看我们现在不需要再向您赔礼道歉了吧？”

　　于志宝挥了挥手，嗓子眼里十分艰难的挤出了几个字：“不用了。你们走吧。”

　　柳擎宇却并没有走的意思，而是目光紧紧的盯着于志宝说道：“于老，我们走是肯定要走的，不过，这犯罪嫌疑人在您的家里搜出来了，而且还是从墙壁夹层里搜查出来的，这事情您得给我们一个解释吧？为什么他会出现在您的家里呢？我相信，您身为一名老资格的市长应该知道，按照警方的正常办案流程，您可能会被警方以涉嫌窝藏犯罪嫌疑人而给暂时拘留吧？”

　　于志宝闻言脸色顿时阴沉了起来，森冷的目光冷冷的看向了柳擎宇，柳擎宇毫不畏惧的直接与于志宝对视起来，双方的目光短兵相接，互不想让。

　　就在这个时候，于志宝的保姆突然脸色苍白的从一个房间里走了出来，尖声喊道：“于老，大事不好了，司机老王自杀了。他的屋子里面全都是血。”

　　听到保姆的呼喊，于志宝的眼睛缓缓的闭上了一下，脸上的表情一下子就轻松了起来。艾琨连忙命人赶到司机老王在一楼的卧室洗手间内，只见老王身体斜躺在洗手间的浴缸里，手腕处鲜血还在滴滴答答的往下流淌着，浴缸里已经到处都是鲜血，在浴缸的边上，还放着一把水果刀。

　　很显然，老王是割腕自杀的。

　　这时，艾琨一眼就看到浴缸的边上放着一封信，他拿起信封一看，只见上面写着几行字——于老，我王提思对不起你！

　　打开信封，里面是一封遗书，遗书里，王提思回忆了曾经于志宝对他的种种好处，到后面，他十分惭愧的指出这次带着肇事司机回来是他暗中操作的，因为肇事司机是他的好朋友，他不忍看着他走投无路。同时他还坦言，于志宝孙女卧室里的夹层也是他趁着于志宝和家人出去旅游的时候暗中操作的，目的是为了隐藏一些自己的秘密。最后，司机王提思把一切的罪责全都揽在自己的身上，希望警方不要因此错怪了于老。


第1482章 疑心暗起

　　看到这封信，于老长叹一声：“老王啊老王，你怎么就那么不让我省心呢，我对你可是不薄啊，你啊你，为什么要干这种事情呢？你让我这张老脸今后往哪里放啊。”

　　说话之间，老王的脸上似乎有一种哀其不幸、怒其不争的意思，失望之情溢于言表。

　　柳擎宇站在旁边，看着于志宝在那里唉声叹气又是失望又是伤心的样子，嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑，随即缓缓的走过去，轻轻拍了拍于老的肩膀说道：“于老，您节哀顺变，既然老王把所有事情全都扛了起来，那么这件事情也就到此为止吧。不过呢，老王的遗书我们警方得暂时先带走，进行进一步检查。这一点我相信您应该能够理解我们吧？”

　　于老轻轻点点头，没有多说什么。

　　随后，柳擎宇让众人带上肇事司机和老王的遗书一起离开了于志宝的别墅。

　　看到柳擎宇众人离开之后，于老这才噗通一声坐到沙发上，脸色显得阴沉无比，咬牙切齿地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，真没有想到，你小子竟然有如此手段，看来我还真是小看你们这些人了。”

　　说完，于老对站在旁边的保姆说道：“赵丽颖，你安排一下老王的后事，对他的家人要给予好好的关照，另外给他的家人200万，算是抚恤金，让他的家人在这件事情上保持沉默。”

　　此刻，那名看起来稍显土气的保姆腰杆挺直，气质也在一瞬间发生了巨大的变化，原本看起来一个逆来顺受的保姆似乎立刻变成了一个干练的资深白领，打电话安排事情滴水不漏。

　　柳擎宇带着人离开于志宝家之后，对代理局长艾琨说道：“艾琨同志，这次的案件破案过程中，你的表现十分出色，意志十分坚定，从现在开始你就是鹿鸣市公安局局党委书记、代理局长了，等到人代会之后，你就正式担任市公安局局长。后面的案子，也继续由你来主持，务必要尽快查出肇事司机的幕后指使者到底是谁。另外要注意防止他被有心之人通过各种手段给暗杀了。”

　　说完，柳擎宇转身上去离去。

　　望着柳擎宇离去的背影，其他几名副局长看向艾琨的眼神中神色复杂，有的人充满了嫉妒，有些人充满了羡慕，但是，此时此刻，他们却不得不竖起大拇指，毕竟，像艾琨这样敢于直接带人围住老市长于志宝家的市局局长，这么多年来也仅仅是出了他这么一个，对于他们这些副局长而言，就算是借他们一百个胆子他们都不敢这样做，因为他们非常清楚于志宝的能量。

　　有些人此刻心中也有些幸灾乐祸，他们认为，虽然艾琨通过这次行动获得了柳擎宇的认可，成为了市局局党委书记、代理局长，但是，艾琨这个局长能否真正的长久干下去却是个未知之数，毕竟，一旦艾琨采取报复行动，就算艾琨是市局局长，他的位置也未必能够坐稳。

　　艾琨此刻却是表情严肃，随后亲自带着几名警察直接把肇事司机带上了一辆警车，随即消失在茫茫夜色之中。

　　而柳擎宇离开之后，却并没有回家休息，而是直接拨通了沈鸿飞的电话：“沈书记，我有事情要向您汇报。”

　　此刻，沈鸿飞正在办公室内的小床上休息呢，接到柳擎宇的电话，立刻一骨碌身爬起来，没有丝毫犹豫地说道：“好，你直接到我办公室来吧。”

　　柳擎宇来到沈鸿飞的办公室内，脸色凝重地说道：“沈书记，肇事司机已经找到了。”

　　“哦？找到了？在哪里找到的？”沈鸿飞一听，顿时精神起来。

　　柳擎宇苦笑着说道：“沈书记，您绝对想不到，这个肇事司机竟然藏在了老市长于志宝的家中。”

　　沈鸿飞一愣：“什么？藏在于志宝的家中？”

　　柳擎宇点点头：“没错，就是藏在于志宝的家中。”随后，柳擎宇把整个过程详细的向沈鸿飞讲述了一遍，等讲到司机老王自杀而亡于志宝唉声叹气责怪老王的时候，柳擎宇脸色凝重地说道：“沈书记，虽然我是亲眼看到司机老王在于志宝家的浴室内自杀的，而且也完全可以肯定老王是自杀的，但是我认为，在老王自杀的背后，绝对有一只看不见的黑手，而且我们从常理来考虑，司机老王怎么可能有这么大的能量和胆色在于志宝家里建设墙壁夹层呢？一旦被于志宝知道会有什么后果他怎么可能会不清楚呢？

　　还有，为什么我们鹿鸣市市政府里面那么多地方都有监控设备，包括我的市长办公室内都有，为什么我们常委会上的内容那么快就透露了出去？为什么对方会直接找造船厂的总工下手？等等，诸多事情都表明，在造船厂股票不断下跌的背后，不仅仅是有着那些恶意做空势力在背后搅风搅雨，我认为，我们鹿鸣市内部肯定也有人在暗中配合，而到现在为止，我们一直没有找到这个暗中配合对方的人到底是谁？但是，当肇事司机从于志宝家中被发现的时候，我突然有一种预感，恐怕这个于志宝在整个鹿鸣市造船厂的事情中扮演着一个十分重要的角色。”

　　沈鸿飞眉头一皱：“预感？仅仅是凭着预感做事肯定是不行的，更何况于志宝的身份可是不一般啊。要想动他，可没有那么容易。”

　　柳擎宇点点头说道：“沈书记，根据我的了解，齐柏青曾经说过，鹿鸣市造船厂的衰败是从鹿鸣市前任董事长王精卫进入鹿鸣市造船厂开始的，而王精卫进入造船厂之后，不仅上下其手，贪污受贿，挪用公款，还制定了诸多十分粗俗的管理措施，导致造船厂的精英人才不断流失，这表面上看是王精卫个人的问题，但是我认为，如果把王精卫的行为与如今的做空行为联系在一起的话，或许也不是不可以，而根据我对那些过往做空势力的了解，他们在操作一个项目的时候，往往会花上几年甚至十多年的时间去布局，最终才会在看似偶然的时间爆发，最终在不声不响中达到他们的目的。就像当初三路牛奶厂倒闭事件，这事件表面上看是三路牛奶厂自身经营管理不善造成的，其实，在这事件的背后，是一起由外国奶业巨头们精心策划的针对国内奶制品企业的一次精准打击。

　　而且，类似的事件在我们国内发生的已经不是一起两起了，比如说现在炒作得比较热闹的两边针牙膏事件，你看媒体上成天报道这牙膏厂这里不好，那里不好，表面上挺热闹的，给人一种恨铁不成钢刚的感觉，但是实际上呢，这种新闻报道的背后，是对国有企业、民族企业的一种实实在在的打击，而现在，在日化行业，真正能够存活的国产品牌还有几个呢？很少很少了，现在，随着各路新闻报道的展开，两边针将会面临严峻的挑战，甚至不排除最终向华中牙膏学习被迫去出租品牌，或者是被外资巨头收购，我认为，这些事件的背后都有一种看不见的黑手在操控着。说实话，沈书记，我现在用的就是两边针这个品牌的牙膏，我感觉还是我们国产品牌的牙膏尤其是中草药牙膏用着比较舒服，而且价钱相对来说也比较实惠，不像那些外资巨头们生产的牙膏，要么动辄特别贵，要么就是片面夸大强调某些功能，实际上，都只是一种概念的炒作而已。”

　　柳擎宇说到这里，沈鸿飞轻轻点点头：“恩，你说得很有道理，我现在用的也是两边针牙膏，这个牙膏是比较早的提出中草药牙膏这个概念的，而且用起来效果十分不错，我现在也用的是这个牌子的牙膏。身为中国人，我们必须要支持国产品牌，支持民族品牌，要坚决的将那些企图不断的压缩国产品牌生存空间的敌对势力的阴谋诡计彻底粉碎！”

　　说到此处，沈鸿飞又说道：“擎宇同志，对于于志宝此人你打算怎么处理？”

　　柳擎宇沉声道：“我认为于志宝此人肯定是有问题的，但是，他的问题我们现在手中没有任何的证据，而且于志宝在鹿鸣市经营多年，关系盘根错节，各种信息网络遍布各地，如果我们稍微对他有所动静的话，恐怕就会打草惊蛇，所以呢，我认为，对于此人，我们应该采取放长线钓大鱼的策略。毕竟，现在他已经进入到了我们的观察视野之中，已经处于明处了，我们只需要暗中派一些国安力量对他小心进行跟踪调查即可，而且这种调查还必须要小心小心再小心，绝对不能打草惊蛇。我相信，以于志宝的身份，顶多算是一条巨大的诱饵而已，他的身后，肯定还有可能有大鱼出现。而我们鹿鸣市要想真正的走上一条正常的发展道路，必须要扫清所有的障碍，包括于志宝和他背后的黑手。”

　　沈鸿飞轻轻点点头：“好，这件事情你去安排吧，有什么需要协调的尽管找我。涉及到大是大非的问题上，不管是谁，只要失去了党性原则，我们绝对不会姑息的。”


第1483章 恶人先告状

　　听到沈鸿飞的表态，柳擎宇终于放下心来。柳擎宇非常清楚，要想动于志宝，那绝对是一个十分浩大的工程，方方面面的布局必须要谨慎谨慎再谨慎，牵一发而动全身，所以，在这件事情上，自己必须要与沈鸿飞达成一致才行，否则一旦相互掣肘，此事必定失败，而沈鸿飞的表态让柳擎宇放心了很多。

　　而此时此刻，在鹿鸣市城乡结合部的一处别墅内，三井缸泰和托马斯、马库斯三人都是被一个电话给吵醒了，有人打电话通知他们，肇事司机已经被鹿鸣市公安局给抓住了，现在已经被市局新任局长给带走进行审讯了，估计很有可能会说出一些什么，让他们有所准备。

　　三井缸泰闻言气得脸色发青，狠狠一拍桌子骂道：“废物，真他妈的是一群废物，这么一件小事都办不好。”

　　这时，马库斯却是淡淡一笑，拍了拍三井缸泰的肩膀说道：“三井缸泰先生，不用发这么大的火，虽然肇事司机被抓住了，但他毕竟只是一个小角色而已，而且他知道的信息少的可怜，只不过是我们推到前面去的一只可怜的为了几万块钱就出卖自己的替死鬼而已，这样的人只要我们出钱，随时能够找出很多，只是这次于志宝被暴露出来了，这事情才是真正应该值得我们关注的。不过于志宝也是一只老狐狸，最后时刻的李代桃僵之计用出来，估计柳擎宇那边就算是怀疑他也抓不到他任何的证据。所以，我们倒是可以放心的。而且，现在的结局不也是在我们的预料之中吗？我们所需要的结果只有一个，那就是鹿鸣市造船厂的总工死亡，至于说其他的乱七八糟的事情，发生了也就发生了，只不过是让我们看一场好戏而已，只要明天一到，我相信，明天一开盘，鹿鸣市造船厂的股价肯定会直接跌停的。”

　　托马斯也笑着点点头说道：“三井缸泰啊，不要太担心了，你那边顶多也就是情报网络稍微受些损失罢了，比起我们要达到的最终目的，情报网络稍微损失一些只是小意思，只要有钱，你随时可以再次打造出一个庞大的情报网络，这华夏人啊，历来都有当汉奸的传统，只要给他们利益，给他们钱，就算让他们出卖祖宗他们都肯干的，所以，古往今来，在华夏搞情报工作十分容易。”

　　三井缸泰听到两人这么一安慰，心情也好了一些，点点头说道：“如此看来，我只能再想办法开拓新的情报网络了，明天一开盘，我们在气势上必须要压倒对手，只要我们大量的打出卖盘，就算鹿鸣市那边疯狂的买入，恐怕也未必能够再拉升到涨停。这一次，我们必须先不考虑损失，大量的砸盘。”

　　托马斯和马库斯全都使劲地点点头，脸上全都露出了残忍的阴鸷神色，明天，他们要把鹿鸣市造船厂的股票彻底打倒在地，再也不会给鹿鸣市市政府救市团队一丝一毫的机会。因为就算是鹿鸣市查到了总工死亡的肇事司机，就算是召开了新闻发布会，最终也无法改变总工死亡的结果，也无法改变股民们对鹿鸣市造船厂的前途失去信心。

　　第二天上午8点钟，柳擎宇刚刚来到办公室，秘书张以琛便脸色有些焦虑的来到柳擎宇的办公室内，声音焦急地说道：“柳市长，事情有些失控了，在经过一夜的酝酿之后，几乎各大网络媒体以及电视媒体全都报道了我们鹿鸣市造船厂的总工程师因为车祸死亡的消息，而且已经有媒体报道出这次车祸肇事司机肇事后逃逸，甚至有些媒体还指出司机已经被抓回来了，还说咱们鹿鸣市为了稳住股价，很有可能把肇事司机的肇事行为定性为恶意做空势力为了打压造船厂的股价而使出的阴招。柳市长，这些做空势力实在是太阴险狡诈了，他们这完全是恶人先告状嘛？如此一来，我们9点钟举行的新闻发布会岂不是要白费了吗？因为现在各大媒体上都已经知道了我们鹿鸣市很有可能会发布肇事司机受人指使故意撞死总工的消息。”

　　说话之间，张以琛满脸的愤怒，他怎么都没有想到，做空势力一方竟然如此阴险的玩了一招恶人先告状，先把所有的事情摆在了明面上，让所有人都知道了这件事情，如此一来，就算是鹿鸣市方面进行早晨举行新闻发布会公布事情的真相，到时候，还会有多少人相信鹿鸣市所说的话，这可就值得深思了。

　　柳擎宇听完之后却是淡淡一笑：“以琛啊，淡定，一定要淡定，记住，不管任何时候，都不要被敌人的手段给搅昏了头脑，你要知道，在任何时候，你的敌人都会用尽各种手段想方设法的让你难受，甚至会干扰你的判断，越是这个时候你越是要淡定，至于新闻发布会嘛，我们继续准时举行，到时候我还会亲自赶往现场出席这次新闻发布会，你到时候你跟着我一起过去，仔细看看我是如何处理这件事情的。再告诉你一个做事原则，在和敌人进行斗争的时候，永远都不要把所有的底牌全都亮出来，手中最好时刻都预留一张底牌，以便在最关键的时刻打出。”

　　张以琛听柳擎宇这样说，心中的焦虑之意顿时消减了很多，看向柳擎宇的目光中充满了钦佩，他怎么都想不明白，这位年轻的市长手中到底还握着什么底牌，竟然可以在这种风雨飘摇的时候还如此淡定，身为柳擎宇的秘书，他非常清楚如果柳擎宇手中没有底牌的话，今天新闻发布会举行之后鹿鸣市造船厂的股票将会面临怎么样严峻的形势。

　　过了四十多分钟之后，张以琛再次来到柳擎宇办公室：“柳市长，现在咱们可以出发了，新闻发布会再有四五分钟就要开始了。”

　　柳擎宇轻轻点头：“好，那咱们就出发吧。”

　　张以琛立刻收拾了一下柳擎宇的水杯，为他倒满了水，随后跟在柳擎宇的身后向着市政府大会议室走去，新闻发布会就在这里举行。

　　当柳擎宇赶到新闻发布会现场的时候，现场已经聚集了上百位记者，长枪短炮的已经准备就绪。

　　柳擎宇刚刚登台，就有一名站在前面的金发碧眼的外国记者用略显生硬的汉语大声说道：“柳市长，今天新闻发布会的主题内容是不是你们鹿鸣市要公布制造总工车祸这次事件的肇事司机已经被你们抓住的消息，是不是你们鹿鸣市会把总工的死与肇事司机受人指使联系在一起？”

　　听到这个记者的提问，现场立刻便安静了下来，长枪短炮的摄像机纷纷对准了柳擎宇。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“这位记者真是我肚子里的蛔虫啊，我要说什么你都知道了，这真是让我有些为难啊，我现在需要考虑考虑，是不是发布一些新的消息来给让大家新鲜新鲜了。”

　　柳擎宇这话一说完，现场立刻传来一阵哄笑之声。很显然，柳擎宇的幽默和机智还是让在场众人很有好感的。

　　不过，好感归好感，但是，身为记者，很多人也敏感的觉察到了此刻的柳擎宇似乎根本没有被这位记者十分刁钻的问题给难住，反而言语之间充满了自信和阳光，很多媒体记者们开始好奇起来：“从昨天晚上到今天网络上铺天盖地的关于这次总工遇难的消息报道来看，鹿鸣市将要采取的诸多手段和发布的内容早就被记者们猜的差不多了，他们相信柳擎宇应该也知道这个消息了，按理说这个时候柳擎宇应该十分焦虑才对啊？为什么柳擎宇的脸上却一点都看不出焦虑呢？”

　　这时，柳擎宇在发布席上坐下，拉过话筒之后，笑着说道：“各位，我们今天新闻发布会的内容一共有两项，至于第一项呢，我估计已经有好心的恶意做空势力提取帮助我们公布了，对方真是好心好意啊，为了让我们今天的新闻发布会失去作用，提前利用他们获取的情报信息颠倒黑白，混淆是非，对此，我相信，在场的各位记者都应该明白他们这样做的用意，不外乎是让我们今天第一项发布会的内容失去原本应该有的作用而已，不过呢，我还是要说一下，我们已经抓到了肇事逃逸的司机，而且司机也已经承认他是收了有些人5万块钱才去开车撞死造船厂的孙海平总工程师的，这些公安局已经备案了，有据可查，整个审讯过程也是向所有人公开的。大家可以直接去市公安局进行查阅。”

　　说到此处，柳擎宇随即笑着说道：“当然了，既然对方如此阴险的出招了，我们鹿鸣市也不可能不接招，下面，我宣布第二个信息，我相信，我这个信息宣布之后，今天鹿鸣市造船厂的股票价格一开盘就会直接涨停的。大家信不信？”

　　柳擎宇这话一说完，现场所有的记者好奇心都被柳擎宇给提了起来，大家脑海中都只有一个想法，柳擎宇接下来要发布什么消息呢？


第1484章 A计划

　　听到柳擎宇这话，现场记者们包括观看网络视频直播的观众们也全都充满了震惊的看着柳擎宇，此刻，大家都十分好奇，柳擎宇的消息到底是什么？

　　在所有人期待的目光中，柳擎宇微微一笑，拿出手机拨通了一个电话：“陆钊，你们把契科夫先生带进来吧。”

　　说完，柳擎宇便挂断了电话，很快的，会议室房门一开，陆钊、黄德广、林云三人簇拥着一名高鼻梁、淡黄色波浪状的软发、蓝色眼睛、白色皮肤、身材高大的外国人走了进来。

　　看到这四名十分陌生的人走了进来，现场的媒体记者们看了一眼之后就不怎么感兴趣了。

　　然而，这个时候，柳擎宇却已经站起身来迈步向着那名外国人迎了过去，现场记者们的摄像机一下子就对准了柳擎宇和那名外国人。

　　柳擎宇快步迎上，主动式伸出手来用略显生涩的俄语说道：“契科夫先生，欢迎您到我们鹿鸣市造船厂来工作，我们会为您提供最优厚的待遇、最便利的工作条件，希望我们合作愉快。”

　　契科夫听到柳擎宇竟然用俄语和他说话，先是一愣，随即微微一笑：“谢谢柳市长对我的诚挚邀请，我相信我们一定会合作愉快的。”

　　两人说完之后，相视一笑，随后，契科夫在柳擎宇的带领下来到新闻发布席上，而陆钊等人则坐在了下面默默的等待着。

　　等契科夫坐下之后，现场记者们的好奇心已经被提到了顶点，要知道，现场可是也有精通俄语的记者的啊，现在，大家都十分好奇一点，那就是这位契科夫到底是什么人？为什么柳擎宇会当着这么多人的面走下发布席亲自去迎接呢？

　　这时，柳擎宇拉过话筒，满脸含笑说道：“各位记者们朋友们，各位网民朋友们，各位电视机前的观众朋友们，下面，我们今天新闻发布会的第二个内容现在正式发布，现在，我先为大家介绍一下我身边的这位外国朋友。”

　　说话之间，柳擎宇把现场所有的注意力全都转移到了契科夫的身上，各种各样的摄像机、照相机纷纷对准了契科夫。

　　柳擎宇接着介绍道：“契科夫先生是乌克兰人，今年六十一岁，是乌克兰著名的船舶建造专家，18岁时以优异的成绩毕业于前苏联最最著名的高等军事学府，毕业后就直接进入前苏联最大的造船集团工作，曾经参与多艘前苏联时期航空母舰、巡洋舰、导弹护卫舰的设计、建造工作，七八年前就已经退休了，现在，契科夫先生已经正式与我们鹿鸣市造船厂达成合作意向，将会成为我们鹿鸣市造船厂的首席船舶建造工程师，将会带领我们鹿鸣市造船的技术人员一起攻坚克难，在船舶建造领域进行深入探讨研究，开发更多更好的新型船舶产品，我相信，我们鹿鸣市造船厂的未来将会更加辉煌。”

　　当柳擎宇介绍完毕之后，现场立刻响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　好家伙，就冲着契科夫这身份，足以震惊很多人，尤其是当一些对船舶建造领域稍微熟悉的记者们在听到契科夫这个名字之后，顿时全都被惊呆了。契科夫，这位可是军事造船领域最牛逼的人之一啊，这种人一般都会被所在国家列为国宝级的人物的，而现在，鹿鸣市造船厂竟然把这位大腕级的专家给请来了，这得有多么大通天的本事、这得需要多么强大的协调能力啊。而一旦契科夫到了鹿鸣市造船厂之后，如果能够带出一只专业的技术团队，这对鹿鸣市造船厂未来的发展绝对是大有帮助的。

　　震惊！震撼！震慑！

　　此时此刻，整个现场全都被柳擎宇突然之间拿出来的这位专家给彻底震惊了。

　　而最为震惊的却是在大屏幕前一直在关注着整个新闻发布会现场的三井缸泰、托马斯和马库斯三人，当他们听到柳擎宇介绍完契科夫之后，脸色便全都狠狠的收缩起来。他们都是久经沙场的老狐狸了，他们太清楚柳擎宇在这个时候突然宣布契科夫这种级别的船舶专家加入鹿鸣市造船厂对鹿鸣市造船厂的股票将会造成怎么样巨大的影响。在这种巨大的影响面前，他们之前设计撞死孙海平的那个事件已经被极大的淡化了，毕竟，孙海平虽然是鹿鸣市造船厂的顶尖工程师，但是与契科夫相比，孙海平的知名度要小很多，而且柳擎宇在经过之前通过对网络传言的回复，已经赢得了很多网民的信任，在加上契科夫这一招棋，今天的股市情况对他们来说就严峻多了。

　　托马斯脸色阴沉着看向三井缸泰说道：“三井缸泰，契科夫这件事情你之前没有得到一点信息吗？”

　　三井缸泰苦笑着摇摇头：“每次，一点信息都没有，这次事情柳擎宇做得实在是太隐蔽了，我估计市委书记沈鸿飞都不一定知道这个消息，而且柳擎宇事先也没有和鹿鸣市其他常委们进行交流此事，属于柳擎宇自作主张。”

　　托马斯狠狠一拍桌子，咬着牙说道：“奶奶的，这个柳擎宇还真是阴险狡诈啊，竟然玩了这么一手，你们说说，我们现在还有没有办法应对此事？”

　　三井缸泰和马库斯两人全都沉默了下来。因为此刻，他们实在想不出什么新的办法可以在短时间内迅速对鹿鸣市造船厂的股价进行打压了，而且现在距离开盘也仅仅是只有十几分钟的时间了，而随着这次新闻发布会的举行，鹿鸣市造船厂的股票开盘肯定会一路狂涨的，就算他们疯狂的砸盘恐怕也无济于事，因为当这个消息公布出去之后，股民们对鹿鸣市造船厂的股票信息会更加强大，对鹿鸣市造船厂的未来更加充满了信心，所以，他们会越发坚定的持有造船厂的股票，而这，对于他们这种做空手段来说十分不利。

　　他们要用的是人心。如果人心稳定，他们的计划就会受到挫折，所以，很多大型金融机构除了要控制能够影响到一些消费指数的养猪行业、粮食行业之外，他们还会想办法控制媒体行业，尤其是网络门户网站，通过这些门户网站发布一些对他们来说比较有利的消息，从而引导整个市场走向向着他们所期待的方向发展。

　　现在，人心无法利用，三大巨头全都有些郁闷了。

　　沉默良久之后，三井缸泰咬着牙说道：“托马斯先生，我估计今天我们已经无法阻挡鹿鸣市造船厂股票开盘之后继续涨停了，但是，明天，我们绝对不能让鹿鸣市造船厂的股票继续涨停下去了，否则的话，如果连续经过三轮涨停的话，那么持有造船厂股票的股民们的信心会无限的膨胀起来，而到现在为止，鹿鸣市救市团队在股市上真金白银砸下去的并不大，他们更多的是利用股民们的信心来拉升盘口，不得不说，在鹿鸣市的救市团队中绝对有精通金融战的高手，而我怀疑，这个幕后真正的高手并不一定是马珂，而是很有可能是柳擎宇。”

　　托马斯轻轻点点头：“恩，你说得很有道理，马珂这个股神的实力肯定是有的，而且整个操盘过程中他也充分展现出了雄厚的实力，但是，从这两天的整体大局来看，真正对股价的涨停起到决定性作用的，还是接连的两次新闻发布会，而这两次新闻发布会的主角全都是柳擎宇，也就说，柳擎宇对这种新闻发布会十分重视，如果他要是不明白新闻发布会的成功与股价之间的联动关系，又怎么可能会亲自出马呢？我们接下来该怎么办呢？”

　　“A计划，托马斯先生，我们启动A计划吧，如果要是明天无法再次把造船厂股票打到跌停的话，恐怕我们今后就算是启动A计划，也未必能够收到我们想要的效果了。”三井缸泰最终咬牙切齿地说道。

　　“A计划？难道真的要启动A计划吗？那可是我们最后的底牌啊。”马库斯皱着眉头说道。

　　三井缸泰咬着牙说道：“底牌，我们随时可以制造，但是，胜负，我们必须要掌控，否则的话，我们很有可能会功亏一篑。”

　　托马斯最终点点头：“好，那就启动A计划吧，三井缸泰，这次A计划还是由你亲自负责指挥实施，希望你千万不要弄得像这次B计划一样，给柳擎宇他们留下充分的活动空间。”

　　三井缸泰双眼中闪过两道寒芒：“托马斯先生，这次你尽管放心，柳擎宇就算有天大的本事，也不可能想到我们A计划的内容到底是什么的？这招棋本来并不应该用于我们这次做空行动的，但是我还是愿意把他拿出来，因为我无法容忍这次行动的失败，而且我有百分百的把握来操作成功A计划。”

　　“好，那就看你的了。”托马斯表情凝重地说道。

　　三井缸泰点点头，站起身来直接向外走去。

　　三井缸泰离开之后不久，股市便再次开盘了，开盘的结果，让托马斯和马库斯的脸色显得异常阴沉。


第1485章 碟中谍

　　市政府这边新闻发布会刚刚结束，股市那边就开盘了，在马珂与梁家源两只团队彼此合作操盘之下，在新闻发布会强大的影响力之下，开盘之后不到5分钟，鹿鸣市造船厂的股票直接涨停，速度之快、效率之高，再次令人瞠目结舌，这才各支股票还处于苦苦挣扎之时的股市来讲犹如一道强心剂一般，这让很多人看到了一丝希望。

　　此时此刻，不仅整个股市在热议着鹿鸣市造船厂股票的接连两天涨停，很多人也都在议论着鹿鸣市市政府的救市方案，因为很多人发现一个十分有意思的现象，那就是鹿鸣市这一次虽然炒作得十分力量，但是实际上，鹿鸣市方面付出的成本却并不是很大，但是却偏偏达到了极好的效果。很多地方开始琢磨着要不要向鹿鸣市学习一下鹿鸣市市政府的救市策略。

　　夜色苍茫，鹿鸣市造船厂内一片安静，只有有限几个正在加班的车间内灯火通明，叮叮当当的响声此起彼伏，整个厂区内大部分地方都陷入了一片黑暗之中。

　　就在这个时候，两个黑色的样子在机密材料档案重地附近鬼鬼祟祟的缓慢向前行进着，这两个人全都身穿黑色衣服，头上还带着黑色的帽子，让他们整个人都似乎融入了这黑暗之中，如果他们要是在黑暗中随便找个地方一蹲，一般人还真很难觉察到他们。

　　而且这两人对于整个厂区的环境十分熟悉，他们行进之间，都很轻易的避开了厂区内的监控摄像机，来到了机密材料档案重地，这里存放着鹿鸣市造船厂多年来积累下来的重要档案资料和绝密的图纸，这里每天有12名军警在24小时守护着，进出这里都有着十分严格的登记审查制度，而造船厂里很多尖端的材料也都在这里存放着，以确保万无一失。

　　此刻，这两人缓缓靠近这栋办公大楼之后，飞快的从怀中拿出早就准备好的强力炸药，安放在他们早就测量之后确定好的位置，可以确保炸药一旦爆炸，可以将整栋办公大楼彻底炸毁，因为他们之前早就已经暗中布局，在整栋办公大楼的其他地方安放好了很多炸药，现在，他们要完成的就是对最后一批炸药的安放，从而可以确保万无一失。

　　做完这一切之后，两人缓缓向外撤退，与此同时，一只遥控器已经出现在其中一人的手中，只要退出到安全距离之外以后，他们就会引爆炸药，将整个档案材料办公大楼化为一片废墟。

　　一边走着，其中一个人压低了声音说的：“老郑啊，说实在的，我真的有些不愿意做这件事情啊，毕竟，一旦咱们按下这遥控器的按钮，我们整个造船厂几十年的档案和辛辛苦苦积攒下来的图纸将会化为一片废墟，今后要想再重新恢复恐怕至少要花费多年的时间，我感觉咱们两个就是造船厂的罪人啊。”

　　另外一个声音说道：“老王啊，你说得没错，说实在的，我也挺有些舍不得的，毕竟咱们都在造船厂工作二三十年了，已经把这里当成了自己的家了，但是你不要忘了，咱们当初可都是日本人花费了重金对咱们进行培训然后又派回到造船厂的，而且咱们的亲人现在也都掌握在日本人的手中，一旦咱们今天的事情要是完不成的话，恐怕咱们家人就要遭殃了，咱们这卧底一卧就是二十多年啊，几乎都要忘了咱们是卧底了。但是现在，咱们还是要走上这条不归路啊。走吧，干完这一票之后，咱们就可以离开华夏，在日本安安心心的过日子了。”

　　两人说话的声音很低，基本上只有两人才能听到，然而，就在这个时候，原本一片黑暗的厂区内突然灯火通明，同时，两只巨大的探照灯的强烈、炙热、明亮的灯光照射在两人的身上，与此同时，在两人四周，一个个荷枪实弹的武警黑洞洞的枪口对准了两人。

　　这时，一个十分森冷的声音从距离两人十米外的人群中传了出来：“二位卧底，我等你们出手已经等了二十多年了，本来，我认为你们应该可以等到退休安心离开了，但是却没有想到，你们两人却在退休之前最终还是走上了这条不归路。”

　　说话之间，一名五十多岁看起来十分普通平凡的男人走出人群，森冷的目光犹如刀锋一般狠狠的落在两人的脸上。

　　两人看到此人，顿时心头一颤。

　　虽然他们表面上是造船厂的中层干部，但是，由于身份的原因，他们经常与国安局的一些人接触，所以，对于这位国安局的副局长向峰还是有所了解的，他们知道，这位向峰别看人长得普通，但是在国安战线上却是成绩显赫，多少藏身于天涯省尤其是鹿鸣市的国际间谍都栽在了他的手中，而且平时鹿鸣市造船厂进行安全保密教育的时候，向峰有时候也会参加对他们的培训，而且向峰和他们两人之间的关系还非常不错，有时候还会一起聚在一起喝个小酒。向峰平时对他们还是相当信任的，甚至有些时候还会传授他们一些反间谍的技巧。这让两人十分欣喜，他们也愿意通过与向峰的接触了解到一些最新的消息。

　　然而，两人万万没有想到，今天，带着大批人马围住他们的竟然是一向对他们信任有加的向峰。

　　左右身材比较高的老郑一边握紧了手中的遥控器，一边满脸含笑说道：“哎呦，这不是向局长吗？你这么晚了带着这么多人出现在这里这是要做什么啊？”

　　向峰淡淡一笑：“郑日产，你说我们会做什么呢？当然是为了抓你和王丰田啊。”

　　郑日产故意装出一副很纳闷的样子说道：“向局长，你这是什么意思啊，我怎么听不明白呢？你们为什么要抓我呢？我们可是一直都按照你所传授的办法去防备间谍渗透的啊。”

　　向峰淡淡一笑：“好了，郑日产，你就别在这里跟我演戏了，事到如今了，有些话也该跟你们挑明了，我可以明确的告诉你，我向峰从军队转业进入鹿鸣市国安局之后的第一个任务便是跟踪你郑日产和王丰田两人，虽然当时你和王丰田两人不管是从履历上还是从各种调查材料上看都没有任何问题，但是，我们老局长却凭知觉觉得你们两人有问题，为此，我对你们展开了长达20年的跟踪调查，这期间，我与你们成为了朋友，我们经常在一起接触，你们也经常借机想要从我这里套取一些信息，你们很聪明，说话做事很有分寸，但是我向峰也不是傻瓜。”

　　说到此处，向峰突然发现郑日产突然拿出了手中的遥控器，把手指按在了启动保障的按钮上，脸色突然阴沉了下来，看向向峰脸色难看地说道：“向峰，如此看来，我和老王都是有些轻视你了，不过，恐怕今天你们是抓不到我们了，因为我们现在距离档案重地只有15米的距离，我只要按下手中的按钮，整座办公大楼便会化为一片废墟，我们已经做好了与你们同归于尽的准备，做好了玉石俱焚的准备，而你们也一起给我们陪葬吧。”

　　说完，郑日产没有丝毫的犹豫，也没有和向峰多说什么，直接按下了遥控器上的引爆按钮，脸上写满了疯狂和狰狞。

　　然而，他等了半天，却发现一点动静都没有，顿时脸上露出了疑惑之色。

　　这时，向峰淡淡一笑：“郑日产，我真没有想到，你竟然疯狂到如此地步，竟然想要玉石俱焚，不过呢，非常可惜，你的愿望是实现不了了，我以前虽然向你透露了很多信息，但是那些信息都是为了迷惑你们二人的，有一个十分重要的信息我忘了告诉你们了，那就是任何遥控信号都无法渗透进入办公大楼方附近3米范围之内的。所以，你们现在再怎么启动引爆装置也无济于事。”

　　郑日产闻言顿时气得目眦尽裂，咬牙切齿的看向向峰说道：“向峰，你……你他妈的竟然敢阴我们？”

　　向峰淡淡一笑：“阴你们？怎么会是阴你们呢？你们问什么，我就回答什么，那还是看在我们是朋友的面子上啊，而且我们根本就属于不同的阵营，你们明明知道我的身份还要相信我的话，你们说是我的问题还是你们的问题啊？”

　　两人顿时一阵无语。

　　这时，已经有几名武警战士飞快的冲到两人的近前，将两人全都给控制住了。

　　向峰这时才拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳市长，我们这边的行动已经结束了，抓住意图破坏我们造船厂重要设施和资源的国外间谍两人，你们那边也可以开始行动了。”

　　接到向峰的汇报，柳擎宇的脸上露出了一丝淡淡的笑容，满意地点点头说道：“很好，向峰同志，今天晚上你们国安局立了大功了。做得非常好。我会向上级来为你们请功的。”

　　说完，柳擎宇直接拿出手机拨通了艾琨的电话：“艾琨，你们那边直接展开行动吧。现在，是我们针对那些恶意做空势力展开全面反击的时候了。”


第1486章 深夜行动

　　艾琨接到柳擎宇的电话，顿时身上涌现出强烈的战意。

　　艾琨拿出手机拨出了一个电话：“小孙，你立刻通知会议室内的众人，立刻前往武器库拿上武器，有紧急任务。”

　　一声令下，10分钟之后，市局大院内，五十名警察已经列好了队伍带上了武器正在默默的等待着。

　　其实，早在今天下午，艾琨就已经通知一些相对来说比较信得过的警察今天晚上开会学习。

　　这次学习比较有意思，刚开始由局长艾琨先传达了一下中央的指示精神，对干警们落实群众路线的工作进行了督促，随后，又接连播放了两部爱国题材的电影，电话很精彩，只是很多人却没有心情去看，因为大家都知道，今天晚上，肯定会要出任务的，而且是绝密任务。因为从会议开始之前，领导便已经下令要所有人把所有的通讯工具全部上缴保管了。

　　当大家接到艾琨指示之后，立刻飞快的行动起来。不过，此时此刻，也有人心情焦虑，这些人一直想要想办法把市局这边的信息传递出去，然而，这一次，整个学习过程的组织没有任何死角，在开会之前，艾琨便做了指示，把这些人每6个人分成一组，每个小组的人员彼此相互监督，如果哪个小组把今天学习的内容、行动的事情向外透露出去，那么这个小组所有人员全都就地免职。

　　所以，这一次，每一个小组的每一个人都不敢掉以轻心，既害怕别人连累自己，也害怕丢掉工作。如此一来，就算是有人身上还带着一些便捷的通讯工具，在同事们那充满了警惕的眼神中也不敢轻易的向外传递消息了。

　　市局大院内，艾琨表情凝重的看向已经集结好的众人说道：“各位同志们，我相信大家都应该知道了，我们今天所谓的学习不过是一个幌子，而是因为我们今天晚上有重要行动，而且今天的行动必须要保密，所以，我希望大家彼此相互监督，如果大家发现同行的队伍中有谁通过手中没有上缴的通讯工具或者通过其他任何一种可疑方式向外界传递信息，大家都可以现场立刻向我或者带队领导举报，我们会当场进行处理的。今天，我们要参与一项重大的关系到国计民生的关键行动，而这次行动甚至大家都会有生命危险，所以，我希望大家要对今天的行动尤其是保密性高度重视，为了我们行动的成功，也为了大家自己的生命安全。好好了，按照事先的部署，整个队伍分成两组，每个小组上一辆大巴车，张浩同志带领第一到第四小组，第五到第八小组跟我走。”

　　一声令下，众人纷纷有秩序的登上早已经准备好的大巴车，出了市局大门之后，两辆大巴车立刻一个向东，一个向西，消失在茫茫夜色之中。

　　此时此刻，在市局大门口外面一处居民楼内，正在用望远镜不断观察着市局大院内行动的男人看到市局众人竟然分乘两辆大巴车向着两个不同方向驶去，眉头不由得一皱，略微沉吟思考了一下，他还是拿出了手机，正准备拨打电话，把自己所看到的情况向外传递出去，就在这个时候，房门处响起了一阵阵小秘书，此人脸色一寒，快步走到门前，身体斜靠在门旁，手中的望远镜已经放在一边，一只黑色手枪出现在他的手中，他冷冷地问道：“谁啊？”

　　“我是物业的，你们楼下的邻居反映你们家洗手间漏水，已经渗透到他们家里去了，让我们物业上来看看。”门外一个粗声粗气的男人的声音。

　　拿着手枪的男人略微沉默了一会，这才收好手枪，打开了房门。

　　然而，就在房门打开的那一刹那，一记狠辣的窝心脚便狠狠的踹了过来，随即，程铁牛带着三名警察飞快的冲了进来，把这个人给控制住了，随后，两名警察进屋搜查，从里面发现了望远镜、摄像机等多种专业间谍设备。

　　“你……你们这是做什么？凭什么抓我？”此人疯狂的挣扎着，却被程铁牛紧紧的抓住双手动弹不得。

　　“凭什么抓你？就凭着你的这些间谍设备？就凭着这摄像机里拍摄的大量关于我们市局行动的照片。”

　　“还有你腰间的手枪。”说话之间，程铁牛已经伸手把此人腰间的手枪给拔了出来，递给了其中一名警察。此刻，三人的脸上全都流露出后怕之色，他们此刻非常庆幸，这次有程铁牛这位编外牛人出手了。

　　这次行动只是今天晚上行动的一个小小插曲，此时此刻，在鹿鸣市大地上，至少有七八个这样的行动小组在展开着行动，有市局的，有国安局的，双方紧密的配合，正在对鹿鸣市的间谍势力进行一次集中的打击。

　　而此时此刻，艾琨、张浩两人分别带着各自的队伍从不同方向向着鹿鸣市城乡结合部的一座别墅前后门位置集结着。

　　这是一处独栋别墅，占地面积差不多有两亩左右，四周是高高的围墙。

　　两辆大巴车几乎同时停在别墅的前后两侧，随后艾琨和张浩让队伍中各自走出两个小队，将整个别墅四周围了起来，随后，两人分别从前后门处带领着队伍直接翻过围墙强行进入别墅内。

　　随着他们进入别墅内，犬吠声大作，前后两个院子都各有六七条凶猛的狼狗冲了出来，向着艾琨和张浩他们这群人扑了过来。

　　怦怦怦！清脆的枪声打破了夜空的宁静，随后，几条狼狗分别倒在血泊之中，随后，两人各自带领着队伍快速向着别墅位置冲去。

　　此时此刻，别墅内，三井缸泰、托马斯、马库斯三人正围坐在沙发上默默的等待着这次A计划的行动结果。

　　时间，一分一秒的过去，消息一直没有传来。三人的神情都有些焦急了起来。

　　马库斯脸色有些难看地说道：“三井缸泰，到现在依然没有消息传出来，该不会是你们日本发展的那些间谍失手了吧？”

　　三井缸泰摇摇头说道：“应该不会的，那些间谍可是我们布局了20多年的棋子，都是一些经验十分老道的顶级特工，而且他们的家人也全都在我们日本的掌控之下，他们是不可能出现问题的。可能执行任务过程中出现了一些意外，不过我相信他们的能力……”

　　然而，三井缸泰的话刚刚说到这里，清脆的枪声便打破了夜空的宁静。

　　三人的脸色立刻变了，托马斯更是第一时间快速按下了面前电脑上的一个按钮，很快的，房间内大屏幕上的股票信息便转换成了视频监控画面，当看到视频监控画面的时候，三人的脸色全都是一变。

　　警察来了？警察怎么会来了呢？三人的脑海中全都出现了这样一个疑问。

　　而此时此刻，警察已经分别从前后两侧堵住了别墅的大门，艾琨直接上前按响了门铃。

　　三井缸泰脸色阴沉着说道：“托马斯先生，要不我们把那些力量招呼过来把这些人消灭掉吧？”

　　托马斯使劲的摇摇头：“不行，那些力量只能作为我们最后生死存亡时刻的保命底牌，而且在华夏国内对华夏的警察动手，那根本就是找死，我们美国军界和杀手界曾经有一句话十分流行，那就是在现在华夏的土地上，任何人都不要企图去调整华夏暴力机关的权威，因为华夏的军队和警察都是非常厉害的，或许平时的时候你看不出来什么，但是，一旦真是有人胆敢对华夏出手，那么等待他们的只有一个结果，那就是灭亡。现在虽然我们搞不清楚这些警察到底是过来做什么的，但是我相信，他们肯定不敢轻易动我们的，因为我们的身份不是他们能够动的。”

　　听到托马斯这样说，三井缸泰和马库斯也纷纷点头，因为他们虽然的的确确在华夏从事着非法的金融行为，但是，一般来说，像他们这种非法金融行为利用的是华夏金融体系中存在的漏洞，按照华夏的法律，是不能给他们定性为犯罪的，所以，对于警察，他们并不害怕。

　　三井缸泰满脸淡定的走到房门处，打开房门，立刻有几只黑洞洞的枪口对准了他。

　　三井缸泰却是满脸从容，冷冷的看向站在外面的艾琨，沉声问道：“你们是什么人？为什么要深夜擅闯私宅，虽然我们是外国人，但是据我所知，华夏的法律也是不允许擅闯他人私宅的吧？”

　　艾琨淡淡一笑，也没有多说什么，直接从口袋中拿出了逮捕令、搜查令递给三井缸泰冷冷地说道：“各位晚上好，我先自我介绍一下，我是鹿鸣市公安局局长，我手中的这两份是逮捕令和搜查令，现在，我要带着我们鹿鸣市公安人员对你们这里进行搜查，同时，对你三井缸泰先生、还有后面的托马斯先生、马库斯先生以及楼上的操盘手进行逮捕。”

　　“逮捕？凭什么？我们可没有触犯你们华夏的法律！如果你们非得要一意孤行的话，我会把你们这边的事情向国际上进行说明的，到时候，你们鹿鸣市将会承受来自国际上的压力！”三井缸泰脸色阴沉着说道。


第1487章 说情

　　“没有触犯我们华夏的法律？三井缸泰，你说错了，你们的行为已经触犯了我们华夏的法律！”艾琨表情坚定地说道。

　　“现在我们是不会和你们走的，如果你们有什么事情，可以和我们律师谈。”这时，托马斯已经走了出来，表情强硬地说道。

　　艾琨却是不屑一笑：“对不起，托马斯先生，这里是华夏，不是你们美国，我们华夏有我们华夏的法律和办案流程，既然你们是在我们华夏的土地上，就请不要把你们美国的那一套搬出来了。”说完，艾琨直接大手一挥，手下的警察立刻冲过来，将三人围住，闪亮的手铐掏了出来。

　　这时，艾琨淡淡地说道：“托马斯先生，你们可以在我们逮捕你们之后，请你们的律师出面为你们的行为去辩解，去开脱，但是，所有的一切都必须按照我们华夏法律流程去办，我相信，你们三人应该不会进行无所谓的抵抗吧？”

　　托马斯和三井缸泰、马库斯三人对视一眼，脸色全都凝重起来。

　　这时，托马斯眼珠转了转，沉声说道：“我们可以跟你们走，不过在临走之前，我们必须要和我们公司领导联系一下，告知我们领导我的去处。”

　　艾琨淡淡一笑：“联系可以，不过请先跟我们上车，因为我们接下来要对你们的恶意操盘行为进行调查。”

　　说到此处，艾琨又加了一句：“哦，托马斯先生，我想，我应该告诉你们一件事情，我们国家刚刚对证券法进行了调整，增加了一条，即任何国内外公司或者个人通过证券金融体系存在的疏漏之处进行恶意操作，擅自操控股市价格，对国内股市造成了严重形象，损害正常金融秩序的行为，属于违反法律的行为，按照法律规定，对于这类的违法行为将会从严从重进行处罚。”

　　说完，托马斯、三井缸泰和马库斯三人被直接带上了大巴车，与此同时，楼上的那些操盘手们也被警察全都带了下来，戴上手铐直接带走了。一起带走的还有那些电脑、服务器等通讯设备。

　　在大巴车上，艾琨拿过制定的通讯工具，让托马斯、三井缸泰和马库斯三人分别于他们需要联系的人进行了通话，并对通话过程进行了录音。

　　他们这边的通话刚刚结束之后不到10分钟，艾琨的手机便响了起来。

　　第一个打电话过来的是省公安厅的一位副厅长，电话接通之后，这位副厅长直接以一种十分严肃的语气说道：“艾琨同志，听说你们鹿鸣市公安局逮捕了三名风险投资公司的高层领导？”

　　艾琨满脸含笑说道：“是啊，朱厅长，现在我们正在返回市局的路上。”

　　朱厅长闻言语气立刻凌厉起来：“艾琨同志啊，我刚刚接到其中一家公司华夏区副总裁打过来的电话，在电话中，对方十分严肃的强调了他们公司的这些高层领导全都是本本分分的商人，他们没有任何违反我们华夏法律的行为。你们鹿鸣市警方凭什么逮捕他们？你知道这样做会引起多大的麻烦嘛？现在，对方已经把这件事情告到省里了，一些省领导已经对此作了指示，要求我们公安系统对此事必须要高度重视，谨慎处理，艾琨同志啊，我看你们鹿鸣市是不是应该在这件事情上再慎重一些，对于这些人不能采取野蛮行为，你们可以在搜集到足够的证据之后在采取一些必要的行动，以免影响到我们天涯省的大局……”

　　后面，朱副厅长说了不少话，虽然一直没有明确说明要求艾琨把这三人给放了，但是，他说了这么多话就是要他把这些人给放了的意思。

　　听完这位朱副厅长的话之后，艾琨脸上露出一丝淡淡的冷笑，语气依然平静：“朱副厅长啊，非常不好意思啊，您找我还真找错人了，在这次事情上，我只是一个负责执行的小兵角色，真正做出指示要求我们市局逮捕这些人的人是我们鹿鸣市的市长柳擎宇。柳市长在我们出来执行任务的时候就说了，如果我们不能把人带回去，那么他会直接把我就地免职的，所以，如果您是希望我们鹿鸣市警方放人的话，您得直接给柳市长打电话。朱副厅长，真是非常对不起啊，不是我不给您面子，而是我不敢做主啊……”

　　嘟嘟嘟！艾琨的话还没有说完呢，电话里便传来了一阵嘟嘟嘟的忙音！此刻，电话那头，这位朱副厅长已经气得脸如猪肝色了，他狠狠一拍桌子咬着牙骂道：“奶奶的，既然你做不了主不早点说，非得等我说完了你才告诉我，我看你根本就是不想给我面子，哼，柳擎宇，这个年轻的市长还真是够霸气的啊，我要不要给柳擎宇打个电话呢？”

　　听着电话里嘟嘟嘟的忙音，艾琨只能脸上露出一丝苦笑，对于这位朱副厅长的性格他还是知道的，他相信，这次朱副厅长肯定把自己给恨上了，但是他却也没有办法，毕竟，这次的行动事关重大，柳擎宇虽然没有亲自出面，但是在行动之前却是千叮咛，万嘱咐，而他作为一个刚刚被提拔起来的局长，自然不敢在这个关键时刻掉链子，所以，就算是得罪了朱副厅长他也得坚决执行柳擎宇交给他的任务。

　　然而，接下来，艾琨算是真正体会到了什么叫做煎熬了，如果说朱副厅长给他打电话为三大风投公司的三人说情他可以很直接的推掉的话，那么后来给他打电话的人让他都感觉到有些恐惧了，身份最牛逼的给打电话的竟然是一位副省长，当这位副省长直接自报家门的时候，艾琨感觉到自己的腿肚子都转筋了，他自己再牛逼也不过是鹿鸣市公安局的代理局长、局党委书记而已，现在一个副省长给自己打电话求情了，自己怎么能够抗衡得了呢？要说得罪了朱副厅长只能让他感觉到有些担忧的话，那么得罪了一位副省长的后果，可是让他感觉到恐惧的。

　　所以，这一次，当这位副省长稍微流露出那么一丝为三人说情的意思之后，艾琨干脆和直接的表示，这件事情自己做不了主，自己只是负责按照柳市长的指示去做的。

　　很快的，艾琨这边的电话终于少了起来，他这才长长的出了一口气，不过他赶快趁着这个空闲时间给柳擎宇打了一个电话，把自己这边接到的一个个求情电话的情况以及自己是如何应对的告诉了柳擎宇，让柳擎宇做到心中有数。

　　柳擎宇接到艾琨的汇报之后，满意地点点头：“恩，艾琨同志，这次你处理的非常好，我早就说过了，这次，不管是谁求情，都让他们直接来找我，我柳擎宇负责招呼。”

　　听到柳擎宇这样说，艾琨总算是长长的出了一口气，在这件事情上，他最担心的就是两面不讨好，因为有些领导做事十分滑头，一方面他会要求下属这样做那样做，但是一旦遇到强大压力的时候，他就会把责任全都推给下属，以免自己承担责任，而柳擎宇的这些话再次证明，柳擎宇是一个敢作敢当的人，柳擎宇现在把所有的压力全都一人扛了起来，而且还对自己进行了表扬，至少他不需要两头承担压力了。这让他从内心深处对柳擎宇多了几分钦佩之意。虽然到现在为止，他并没有完全投靠到柳擎宇阵营中的想法，但是，此刻的他感觉到，在柳擎宇手下做事，只需要自己把工作做好，其他的就不需要去多想了，既不需要费劲心思去揣摩领导的意图，也不需要去担心自己把事情做好了领导贪功抢功，更不需要去担心领导把责任全都推给自己。

　　艾琨这边是解脱了，不过柳擎宇这边的电话却开始忙碌起来。

　　第一个给柳擎宇打过来电话的正是之前的那位朱副厅长。

　　电话接通之后，朱副厅长先自报家门之后，满脸含笑说道：“柳市长啊，我听艾琨同志说让市局抓捕三井缸泰、托马斯、马库斯三人是你下的命令？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“是的。”

　　朱副厅长立刻说道：“柳市长啊，恕我直言啊，这次你的这个命令实在是有些太过于鲁莽了，你知道吗？这三人背后有着三家大型的国际金融公司，而这三家国际金融公司的背后，不仅在全世界各地都有着很大的投资项目，就是我们天涯省也有一些重点项目是他们公司投资的，你现在却把他们给抓起来，这样做不仅会引起这三家大型公司的不满，引发国际纠纷，甚至还会让省里一些负责招商引资的领导难做，毕竟，一旦这三家公司要是因此而从省里重点项目上撤资的话，其影响是十分巨大的，后果是十分严重的，所以，我希望柳市长你能够从整个天涯省的大局出发，慎重考虑抓捕这三人这件事情，而且说实在的，他们应该也没有做出什么违法的事情嘛，你说是不是呢？”


第1488章 杜御风来电

　　朱副厅长说完之后，就等待着柳擎宇的答复，在他看来，柳擎宇怎么着也得稍微思考一下再给自己答复，然而，让他没有想到的是，柳擎宇的答复很快很快，几乎他刚刚问完了，柳擎宇便直接回答道：“朱副厅长，我不同意你的观点，我认为，违法不违法的定性不是您或者哪位大领导说不是就不是的，也不是我们鹿鸣市说是就是的，而是需要用证据来证明的，根据我们华夏的法律，我们暂时只是对这些人进行逮捕，至于逮捕他们的罪名，现在还需要保密。但是我可以明确的告诉你，我们鹿鸣市是一个讲究法制的社会，我们绝对不会冤枉一个好人，但是也据对不会放过一个坏人。尤其是对于那些跑到我们鹿鸣市地面上耀武扬威、予取予夺的坏人。”

　　说到这里，柳擎宇语气渐渐转冷：“朱副厅长，你还有别的事情吗？”

　　朱副厅长听到柳擎宇把话说到这份上了，他就知道，两人之间的谈话已经很难再继续下去了，毕竟两人都是十分聪明之人。

　　朱副厅长愤怒的挂断电话，心中对柳擎宇充满了强烈的不满，但是他却又无能为力，毕竟，他虽然是公安厅副厅长，虽然他的年纪比柳擎宇大上20多岁，但是论起级别来，却比柳擎宇低了半级，而且柳擎宇人家是实权的市长，是市政府的一把手，而他在公安厅排名顶多也就是第三而已，差距还是比较大的，柳擎宇不给他面子他也无能为力。

　　然而，柳擎宇刚刚挂断电话之后不久，他的手机便再次响了起来，随后，柳擎宇的手机几乎一直处于十分忙碌的状态，各种各样说情的人络绎不绝，这些说情的人既有来自省里的一些重量级人物，也有来自燕京市的一些自己觉得足够分量的人物，既有来自官场上的牛人，也有来自商场上的大鳄，林林总总，让柳擎宇不胜其烦。

　　然而，这些人的电话柳擎宇还真是不能不接，但是，不管是对谁，毕竟，不接对方的电话是不礼貌的，而且是不给面子，现在的柳擎宇混迹官场，对于一些潜规则还是了解一些的，对于有可能涉及到对方最基本的面子问题，他还是会考虑到的。不过，柳擎宇也有自己的原则和底线，那就是不管是谁求情，柳擎宇说的基本上都是刚才对朱副厅长的那些话，虽然当面直接拒绝会让对方感觉到有些难看，但是，柳擎宇就是这种做事果断之人，做事绝对不拖泥带水。

　　当一个个电话接完之后，时间已经是凌晨1点钟了，舒展了一下略显疲惫的四肢，柳擎宇终于可以躺在床上舒舒服服的休息上一会了，这几天来，为了搞定这次鹿鸣市造船厂的事情，他每天睡觉的时间实在是太少了，即便是他身体素质出众，也有些熬不住了。

　　打了个哈欠，柳擎宇脑袋斜靠在枕头上，一股浓浓的睡意袭来，柳擎宇的鼾声便响了起来。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇的手机再次响了起来，这让柳擎宇感觉到十分的不舒服，不过他还是打着哈欠接通了对方的电话，因为过度疲劳，他甚至连看一眼电话号码的精力都没有了，接通电话之后，柳擎宇依然打着哈欠说道：“你好，我是柳擎宇。”

　　“柳擎宇，我是杜御风。”电话那头，传来一个十分严肃却又带着几分柔和的声音。

　　听到杜御风三个字，柳擎宇连忙猛的摇晃了一下脑袋，仔细看了一下电话号码，连忙集中精力苦笑着说道：“杜省长您好，您该不会也是为那三个外国人求情的吧？”

　　说话之间，柳擎宇感觉到自己身心俱疲。

　　杜御风语气平静地说道：“你认为呢？”

　　柳擎宇眼珠转了转，随即笑道：“我相信您不会的。”

　　杜御风笑了：“柳擎宇啊，不知道是该感谢你小子对我的信任呢，还是应该批评你对我的怀疑呢？”

　　柳擎宇笑了：“功过相抵，我看杜省长您就不批评不感谢好了。”

　　“好了，别贫嘴了，直接进入正题吧，知道我为什么深夜给你打这个电话吗？”杜御风问道。

　　柳擎宇摇摇头，不过还是肯定地说道：“我猜肯定还是和这三个被我们鹿鸣市逮捕的三个外国人有关。”

　　杜御风笑着点点头：“你小子倒是挺有悟性的，你说得没错，我给你打这个电话的目的的的确确和这三个外国人有关，到目前为止，这三个外国人背后的势力不仅动用了他们在我们华夏多年经营积累下的人脉关系向你直接施压或者求情，也已经通过正式渠道，向我们天涯省发出了要求释放的要求。现在，省里也为了此事发生了分歧，有人认为这三个外国人应该不算是罪大恶极，没有必要非得逮捕他们，而且这三大外国金融公司在我们鹿鸣市确确实实有着数百亿的投资项目，如果我们真的不给对方面子，非得逮捕这三个人的话，这些外国公司真的有可能会中断与我们之间的合作。”

　　柳擎宇闻言只是略微沉吟了一下，随即直接问道：“杜省长，我想问您一句，这三大公司与我们之间的合作现在进展到什么程度，对方投入多少资金了？”

　　杜御风愣了一下，随即说道：“这方面的信息我掌握的不是太充分，但是按照合同的规定，现在这个阶段，对方至少应该已经保证前期两三个亿的资金到位了。剩下的数百亿资金将会在今后五年之内陆陆续续的到位。”

　　柳擎宇听完这句话，眼神不由得眯缝了起来，随即缓缓说道：“杜省长，如果我猜的不错的话，恐怕你们这个合同签订的时间应该不会超过半年吧？而且真正的落实也应该就在最近两三个月之内。”

　　杜御风再次一愣，随即点点头说道：“如果你要是之前没有看过相关的报道信息的话，那么你猜的完全没有错误。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“杜省长，我可以明确的告诉您，我的的确确没有看过相关的信息，我之所以会这样分析是因为我认为，对方之所以要和我们天涯省签订这样的合作协议，目标十分明确，就是要通过这份合作协议束缚住省里的手脚，以便于他们三大公司幕后的金融公司在针对我们省里的一些上市企业在股灾中下手的时候，我们省里不敢对他们太过于刁难了。而且对方算计得十分清楚，在这数百亿项目的诱惑下，我们天涯省的领导层是绝对不可能放得下这样巨大的政绩的。所以，在对待整个股灾事件的过程中，对他们的某些行为只能睁一只眼闭一只眼。”

　　杜御风是第一次听到柳擎宇这种说法，他感觉到很新鲜，却又很有道理，便表情凝重地说道：“你接着分析。”

　　柳擎宇点点头：“杜省长，如果我猜的不错的话，一般像这次股灾这种级别的项目对方要想操作的话，至少会有两三年的市场关注期，在这两三年之内，他们会仔细观察我们华夏在A股市场、在期指市场等诸多金融领域的各项基本政策情况、实际操盘情况等等诸多信息，当然了，这些信息这些外国公司早在多年前就已经开始注意收集了，只不过在这两三年的筹备期内，他们会收集得更加具体；

　　然后，在经过仔细的筹备策划之后，他们会根据这些年的观察和分析，形成对我国股市的深度了解，确定哪些管理上的、制度上的漏洞是可以钻的，同时，他们还会通过数学建模的形式，由那些宽客们通过数学和金融相互结合的手段建立起一个相对来说比较成熟的操作方案，而一旦数学建模完成，也就意味着一旦他们这项计划进入到操作实施期之后，不管发生何种情况，不管我们会如何救市，他们这些公司都会通过在我们金融市场上的操作最终完成利润的转移，套取我们股市上的大量资金，形成他们的利润。而这些利润的规模至少要在几百亿甚至数千亿、上万亿。

　　当然了，仅仅凭着他们这三大公司未必能够完成这样宏大的操作，但是，那些外国人一向善于通过狼群一般的合作模式来瓜分整个世界的利润，这样的事件从八国联军时代开始，我们华夏早就深深的体验过了，而日本那失落的二十年也已经成为了最好的证明。”

　　“你分析的这些和三大公司的投资有什么关系吗？”杜御风问道。

　　柳擎宇笑了：“当然有关系，我们天涯省由于地理位置比较特殊，所以我们省内上市的军工股相对来说比较多，而且这些企业的市值加在一起规模也不小，如果他们能够通过这些所谓的五年数百亿的投资项目困住省里的手脚，从而可以在对这些上市公司的操作中放手施为，他们他们将极有可能通过这种做空操作行为从我们天涯省获取数百亿的利润，所以，只要他们操作成功了，就算是最终真的在我们鹿鸣市投资数百亿建设了一些项目，让我们天涯省的领导获得了一些政绩，但是，实际上，这些资金全都是来自我们那些省内上市企业，而他们获得了什么？

　　首先，他们获得了对很多上市企业的控制权，加强了对我们这些军工企业的渗透，其次，他们还通过这些合作项目加强了与我们天涯省尤其是一些领导之间的合作关系，还有，他们还可以通过这些合作项目赚取大量的利润，他们这种手段可谓一箭三雕，杜省长，这是我的看法，仅供您参考。”


第1489章 加强惩罚

　　听到柳擎宇的分析之后，杜御风的脸色一下子就凝重了起来。

　　虽然他认为柳擎宇的一些说法有些过于夸大，但是，他却不得不承认，柳擎宇的这种说法在理论上是绝对站得住脚的，而且从现实层面考虑，其可执行力还是非常高的，身为一名省长，杜御风自然能够看到，面对柳擎宇所分析的这些问题，那些外国金融巨头们可能会无动于衷吗？可能会偃旗息鼓吗？那是绝对不可能的。因为杜御风太清楚这些人的本性了！

　　追求利润，是这些外资巨头的核心目标，为了这个目标，他们可以无视人性和法律，可以无视道德和底线，他们甚至可以发动一场场的战争，将别国人民拖入炮火连绵的地狱，他们从来不会为此感觉到耻辱和羞愧，他们或许会在牧师的暗室中忏悔，但是忏悔之后依然我行我素，鱼肉全世界！

　　此时此刻，杜御风有些明白柳擎宇的真实意图了，他这是在通过种种分析告诉自己，整个天涯省都落入了这些外资巨头设计的陷阱之中啊。

　　杜御风笑了。因为他知道，柳擎宇这小子现在真的是成熟了，像这种高级陷阱可不是谁都能够分析得出来的，即便是省里的一些常委们都看不出来，或者说是有些人就算看出来了也不愿意说出来，甚至还会默默的配合对方，而这背后的根源杜御风自然明白，那就是利益，那就是政绩。

　　而现在，柳擎宇这个小家伙不过才是一个鹿鸣市的市长，竟然敢当着自己这位省长的面指点江山，这份魄力、这份胆色、这份自信，绝对不是一般人敢这样做的。

　　想到此处，杜御风笑着说道：“柳擎宇，既然你已经看出了三大外资巨头的阴谋，你认为，我们天涯省在这件事情上应该如何操作呢？怎么样才能不被外资巨头左右我们天涯省的最终决策呢？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，随即才缓缓说道：“杜省长，恕我直言，其实，要想不被外资巨头左右天涯省的决策真的非常简单，只需要天涯省决策层不敢对外资巨头说不，敢于对那眼看着就能够到手的巨大政绩说不，敢于和自己内心是欲望说不，那么这件事情就成功了一半，如果天涯省决策层总是看着外资巨头所提供的巨大的政绩诱惑眼红，因此束手束脚不敢有所作为的话，那么就算是神仙来了也无济于事。”

　　杜御风闻言不由得苦笑了一下，柳擎宇这一点的的确确是点在了问题的根源上了。而这一点也是他现在最为苦恼的一点。现在，整个天涯省围绕着三大巨头对鹿鸣市的控诉已经分成了两个阵营，有的阵营认为不应该因为鹿鸣市而影响到了整个天涯省的大局，不能让数百亿的大项目因此而泡汤，所以，这些人坚决反对鹿鸣市抓捕托马斯、三井缸泰和马库斯三人，其实，杜御风非常清楚，这些人的目标就是那份沉甸甸的政绩，甚至还有一些更深层次的利益关系，而另外一个阵营就是以杜御风为首的阵营，他这个阵营的观点和柳擎宇的基本相同，那就是坚决不能像三大外资巨头妥协，必须要实事求是，严格按照国家法律法规办事，不给任何人尤其是外国人以超常规的待遇，在法律面前必须一律平等。

　　“柳擎宇，我现在可以明确的告诉你，现在省里针对这件事情分红极其严重，你认为，在这个时候，我们这些支持你们鹿鸣市决策的人应该怎么做？”这个时候，杜御风直接亮明了自己的立场，同时也点出了自己的困难。

　　柳擎宇微微一笑，心中充满了欣慰之色：“杜省长，我认为这件事情其实也很简单，既然是省里决策层意见两极分化十分严重，那就继续向上级请示吧，看看上级领导层是什么态度，此为其一，当然了，这个只能算是下策，非不得已之时最好不要采用，上策则是利用大局、大义来说服那些持有不同意见的反对者，要毫不客气的直接点名他们那些人之所以秉持那样的意见其实就是自私自利，其实就是为了自己的政绩，这个时候绝对不能再你好我好大家好了，必须要一针见血的指出来，不要害怕彼此之间撕破脸皮，在国家大局、民族大义面前，必须要坚定自己的立场，必须要有碾压一切充满私欲决策的决心和胆色。”

　　听到柳擎宇这么一说，杜御风突然感觉到自己心中那原本沉甸甸的负担突然轻了很多，在给柳擎宇打电话之前，他其实已经做好了要与反对阵营撕破脸皮的准备，只是他也非常清楚，一旦撕破脸皮的话，那么今后自己这个省长的工作肯定不会那么好做了，因为有副省长是支持释放托马斯那些人的。但是，现在听到柳擎宇这个小小的市长竟然有如此胆色说出这样气势磅礴的话，他感觉到自己的灵魂受到的震颤，柳擎宇说得没错，在国家大局、民族大义面前，自己的个人私利算的了什么？大不了工作受阻，更严重的话也顶多是被罢免官职，但是，国家大局、民族大义必须要维持，公平和正义必须得到伸张。柳擎宇这样一个鹿鸣市的市长都有这种觉悟，自己还在担心什么呢？

　　杜御风笑了，纠结了很久的心结彻底打开了。

　　不过杜御风还是笑着说道：“柳擎宇，这件事情恐怕不是仅仅省里做出决策就能摆平的吧？你应该知道，我们天涯省被做空的股票可不仅仅是你们鹿鸣市造船厂这一家啊，你们鹿鸣市造船厂的救市行动做得相当不错，你是不是也应该替省里考虑考虑，帮忙救救其他地市的上市企业呢？毕竟，其他地市的企业中也有相当一部分和军工有关啊。”

　　听到杜御风这样说，柳擎宇苦笑着说道：“杜省长，说实在的，我非常愿意为我们天涯省贡献自己的力量，但是恕我直言，如果由我们鹿鸣市的团队一个个的去挽救天涯省其他的股票这并不现实，因为要想拉升一直股票的股价，有很多相关联的因素在里面，就像我们鹿鸣市造船厂股价的拉升是有很多炒作的话题在里面的，而我对其他城市的上市企业并不了解，如果单纯依靠资本拉升的话，那样的投入太过于巨大，也不是我们鹿鸣市这小小的团队能够办得到的，我认为，要想解决这件事情，其最终的着眼点还是在省里，在于省里是否敢于拿出真正具有杀伤力的动作来挽救那些企业。”

　　“拿出具有杀伤力的动作？你指的是什么？”杜御风问道。

　　柳擎宇双眼中露出两道寒光：“我认为，要想真正解决做空的问题，必须要做到两点，第一，必须要让那些做空势力意识到恶意做空我们天涯省并不是不知道，要让他们知道，虽然他们利用的是我们股市中存在的漏洞在操作的，但是，由于他们的行为是恶劣的，结果对我们天涯省是十分不利的，这已经构成了严重的违法犯罪，所以，天涯省必须要对他们这些恶意做空的企业给予最为严厉的惩罚，要罚到他们心惊胆战，要罚到他们肉疼，要罚到他们今后不敢再我们天涯省在这样去操作了。这一点，在欧美各国的很多领域都已经被使用过了。比如说针对我们华夏企业的诸多惩罚性关税，类似的事情不胜枚举，他们欧美国家无中生有都可以这样做，我们天涯省受了这么大的伤害，为什么就不敢惩罚他们呢？”

　　杜御风使劲地点点头，脸上露出了浓浓的兴趣：“柳擎宇，看起来你似乎胸有成竹啊？说说看，你到底有什么样的惩罚措施？”

　　柳擎宇道：“很简单，我们天涯省先出台一个地方性的法规，对恶意做空行为进行定性并且出台相应的惩罚措施，同时，立刻冻结他们所有的银行账户对这三大公司进行详细调查，他们通过恶意做空行为获得了多少利润，那么就以五倍的利润来作为惩罚，如果他们不愿意接受惩罚，那么根据我们华夏的法律法规和我们天涯省的地方性法规，两者结合，直接将对方在我们天涯省的恶意做空股市上的全部资金进行没收。

　　他们如果想要打国家官司的话，那就跟他们打好了，总之一句话，我们要通过对我们自身存在的金融漏洞、制度漏洞的地方第一时间进行查漏补缺，同时加强惩罚措施，要让那些恶意做空企业让那些喜欢钻漏洞的金融巨头们明白一点，纵容我们的制度有漏洞，但是只要他敢利用并且用来牟利，那么我们就敢罚到他肉疼，我们要让他们知道，在我们华夏违法的成本非常之高。我们的金融市场发展时间短，制度上、措施上可以存在一些漏洞，但是在法律上，我们必须要加大完善力度，以未雨绸缪的方式为法律的实施做好相应的准备，让任何人都不敢利用我们的漏洞去牟利，去通过经济、金融手段去掠夺我们国家和人民的财富。”

　　柳擎宇说完，杜御风双眼放光，随即问道：“柳擎宇，那你要说的第二个措施是什么？”


第1490章 创新理念

　　柳擎宇听着杜御风说话时的语气和声调，心情越发放松起来，因为他知道，杜省长应该是把自己的话全都听进去了，便接着说道：“杜省长，我认为，要想让我们天涯省的金融市场恢复正常，仅仅是靠惩罚来维持是不太现实的，惩罚只能作为非常规的手段，只能作为杀鸡儆猴的手段来实施，我们只是用这种方式来告诉全世界的金融巨头们，在我们天涯省，我们欢迎他们过来投资、过来参与我们的金融产业，但是，他们必须要规规矩矩的来，规规矩矩的守法经营，只要他们敢违法违规，我们就敢强硬处罚。这是从表面上来解决问题。

　　要想真正的从根本上解决问题，我认为我们天涯省要做的最关键的一点就是要完善我们天涯省的金融管理制度，查漏补缺，而且我必须要十分严肃的指出，我们天涯省的金融管理制度很多全都是从西方的金融管理制度中直接拿来主义，人家是怎么写的，我们就照抄照搬，顶多实现本地化，但是，我们并不知道，人家的金融制度可都是经过漫长的时间演变而成的，人家是有一整套体系来维持这些制度的，尤其是在法律上的保证，而我们天涯省的拿来主义只是拿走了别人的表面东西，却根本没有看出这些表面东西下蕴藏的陷阱，而这些问题，人家欧美金融专家们早在设计那些金融制度的时候就已经想到了，早就藏好了陷阱等着你去踏入呢？

　　甚至一些欧美的大的金融势力还会跑到我们天涯省来，貌似积极的参与到我们天涯省的金融市场建设，帮助我们出谋划策谋划各种金融衍生产品，还给出了一大堆这样做对我们天涯省怎么样有利怎么样好，但是实际上，他们所设计的这些金融产品也好、金融制度也好，都是存在着后面和只有他们才能知道的漏洞的，甚至很多漏洞就算是你请国内的那些所谓的专家来鉴定也根本鉴定不出来，因为很多漏洞都只有在复杂联动状态下才能真正的显现出来，这就是人家的高明之处，因为人家有精通数学模型和金融技术的宽客，因为人家可以通过复杂的数学运算来构建一个成体系的制度和陷阱。”

　　听到柳擎宇的分析，杜御风越发表情凝重起来：“柳擎宇，那你认为我们天涯省到底应该怎么办？”

　　柳擎宇声音低沉却坚定地说道：“创新！我们必须要创新金融制度，创新金融玩法，必须要在与国际接轨的同时，制度属于我们天涯省自己的金融管理制度和金融衍生产品，必须要抛开那些外资巨头们的掌控，用我们自己的人才，构建我们的金融模型和金融标准。为什么美国可以在很多领域对全球指手画脚？道理非常简单，因为很多领域的标准都是人家美国人制定的，我们华夏要想在今后的世界中拥有更多的话语权，我们就必须从现在开始，真真正正的意识到制定以我为主的标准，让别人来适应我们的标准，只有如此，我们才能真正的占据主动权。而不是被动的去接受别人的标准，这一点，在金融领域尤其重要。”

　　听到柳擎宇这样说，杜御风脸上露出了十分欣慰的笑容，点点头说道：“很好，柳擎宇啊，你的这些想法和意见都非常好，关于你所说的创新型的金融制度和标准，你有什么想法吗？这样吧，你把你的诸多想法和你能够想到的对我们国家有利的诸多具有引领标志性的东西全都形成文本的形式发给我，我到时候请专家好好的论证一下，争取在我们天涯省率先以试点的形式来展开这项工作，确保我们天涯省的金融安全。”

　　柳擎宇点点头：“好的，那我这边准备一下，估计得一个星期左右的时间，等我准备好了亲自带着文本去向您汇报。”

　　说到这里，柳擎宇突然说道：“杜省长，那关于托马斯、三井缸泰和马库斯这三人的事情，您看……”

　　杜御风大手一挥十分豪爽地说道：“这件事情你们鹿鸣市该怎么做就怎么做，尽管放手去做，我给你兜着，至于省里这边的杂音，我负责消除，我还就不信了，在国家大局、民族大义面前，又谁敢叽叽歪歪的，这次我就算是撕破脸皮，也要确保你们鹿鸣市的正确决策顺利实施！”

　　听到杜御风话语之中的豪气，柳擎宇满意的笑了，杜省长的确是一个很有担当很有胆气的省长，有这样一个一心为民的一心为国的好省长，柳擎宇知道，今后自己在鹿鸣市的工作会顺利很多，至少在很多正确却又让别人充满质疑的决策的实施上，自己多了一个强有力的支撑点。

　　柳擎宇并不知道，就在当天晚上，天涯省省委常委会会议室内气氛相当热烈，在临时召开的省委常委会上，杜御风当仁不让，一马当先，直接亲自出马与那些非得要求鹿鸣市尽快释放三井缸泰、托马斯、马库斯三人的领导们展开了激烈的辩论，在辩论中，杜御风一针见血的指出了这些人心中的私欲，指出了他们为了自己的政绩意图淡化事件的真实目的。

　　杜御风突然撕破脸皮的表现让现场很多人全都大吃一惊，要知道，到了他们这种级别，很多事情往往不会直接撕破脸皮的，往往大家都会找到一个彼此都能接受的合适的妥协点来促进整个事情向着大家都可以认同的方向发展，很少人会因为如此直白的去指责同僚的，毕竟，官场之上你好我好大家好是一种常态。

　　但是，不得不说，杜御风的这种锋芒毕露的做法确实收到了奇效，在国家大局、民族大义这个巨大的明显的招牌下，那些有私心、私欲的人也只能暂时收敛起自己的私心，只能以大局为重，否则的话，一旦他们的行为被汇报到上级领导耳中，这对他们的仕途前程并没有什么好处。

　　只是如此一来，有些人开始对杜御风充满了强烈的不满，毕竟，很多时候，大局都不会直白的指出对方的真实目的的，就算是明白大家也都不会明白的说出来，给对方留有几分面子，杜御风如此不给对方留面子，肯定是要得罪人的。

　　杜御风虽然知道自己这样做肯定会得罪人，但是他还是这样做了。结果自然是达到了预想目标——省里最终没有任何人直接给鹿鸣市下达官方指示要求鹿鸣市立刻放人。

　　鹿鸣市，这是一个不眠之夜。

　　这一晚，随着三井缸泰、托马斯、马库斯三人的落马，鹿鸣市证监局、鹿鸣市国资委、鹿鸣市公安局、鹿鸣市纪委、鹿鸣市工信局已经开始联合行动起来，数百位来自各行各业的专家齐聚鹿鸣市公安局，针对从三井缸泰等人别墅内搜查出来的电脑等各种资料进行分类梳理，进行仔细调查，在经过一晚上不眠不休的调查之后，在上午9点钟之前，大部分的调查结果都已经出来了。

　　最终调查结果显示，以三井缸泰、托马斯、马库斯三人为首的国际恶意做空势力彼此分工合作，联合开展了这次的全国性的恶意做空行为，而且通过这次详细的调查，市纪委还发现，在整个做空行动的整体策划过程中，鹿鸣市有一名级别足够高的官员曾经参与到了这次的恶意做空行动中，为恶意做空提供各种各样的便利条件，只是比较可惜的是，由于此人隐藏得太深，而且此人是和三井缸泰、托马斯、马库斯三人的上线直接联系的，他们三人并不知道此人到底是谁，而且就算知道了他们也不会说，所以，鹿鸣市方面只能通过蛛丝马迹察觉到这个人的存在，但是却无法具体确认此人是谁。

　　不过鹿鸣市纪委在经过大量的调查之后发现，此人之所以要参与到恶意做空行为之中，是因为他对鹿鸣市市委市政府十分不满。是因为他认为自己的利益在鹿鸣市如今正在大力推进全方位改革的过程中受到的损害，因为，他要进行反击，他不甘心自己已经获得的巨大不当利益被收回或者破坏。

　　当市纪委书记臧东升在第二天早晨8点左右向柳擎宇汇报了这个发现之后，柳擎宇只是淡淡一笑说道：“哦，这件事情我知道了，这事情你们不用继续跟进了，我自有安排。”

　　对于柳擎宇的这个态度臧东升有些诧异，要知道，柳擎宇可是一个嫉恶如仇的人啊，怎么现在发现了这样一个人他却不着急呢？

　　不过臧东升也十分明智的没有再多说什么，继续展开别的工作去了。

　　第二天上午9点钟，鹿鸣市市政府新闻发布会再次在市政府的大会议室内举行，在这次新闻发布会上，柳擎宇再次出现在新闻发布会现场，现场宣布了将以三井缸泰、托马斯、马库斯三人为首的恶意做空资本负责人以及诸多操盘手全部抓住的消息。

　　当这个消息现场发布之后，现场一下子就哄乱起来，尤其是那些外国记者们全都瞪大了双眼，不敢置信的看着柳擎宇，看着这位年轻的市长，他们怎么也想不到，这个年轻的市长竟然敢直接排入逮捕这些人，这家伙的胆子也太大了吧？

　　于是，现场众人立刻把一个个充满了爆炸性的问题抛向了柳擎宇。


第1491章 生命悲歌（1）

　　“柳市长，请问你们鹿鸣市抓捕三人是不是在报复他们之前突然宣布不与鹿鸣市在救市融资上进行合作？”

　　“请问柳市长，据我所知，这三人和他们背后的公司都属于守法经营的公司，并没有什么违法行为，你们鹿鸣市擅自抓捕金融公司的高层，本身是不是属于违法行为呢？”

　　……

　　各种各样刁钻的问题一一被抛了出来。

　　柳擎宇面对这些问题，只是微微一笑，拿着话筒大声说道：“各位新闻媒体的记者们，我知道大家有着各种各样的问题，但是大家大部分的问题核心都不外乎是质疑我们鹿鸣市抓捕三井缸泰、托马斯和马库斯这三人到底合法不合法，那么现在，我可以给大家一个明确的答案，那就是我们鹿鸣市抓捕他们完全合理合法，原因有三，第一，以这三人为首所组织的恶意做空势力一直在针对我们鹿鸣市造船厂的股票进行暗箱操作，利用程序化操作的便捷制造大量虚假卖单，严重影响到了我们鹿鸣市造船厂股票的正常经营，这一点，他们已经违法；

　　第二，日本人三井缸泰为了阻止我们鹿鸣市市委市政府的救市行动，为了不让造船厂股票在开盘之后涨停，曾经雇佣本地人采取对我操盘团队进行断网行为，这一点已经触犯了我们华夏的法律，同时，以三井缸泰为首的日本间谍势力在我们鹿鸣市市委市政府内部大力渗透，在市长办公室、市政府会议室内等多处地方安装大量窃听、监控设备，意图窃取我们鹿鸣市的机密情报信息，相关证据我们已经完全掌握；

　　第三，这三人策划实施了针对我们鹿鸣市造船厂档案资料中心的爆破行动，意图严重破坏我们鹿鸣市造船厂的核心重地，机密重地，从而让鹿鸣市造船厂股票持续跌停，他们的这种行为属于严重违法。”

　　说完这三点原因之后，柳擎宇的脸色异常阴沉，随后猛的一拍桌子冷冷地说道：“各位新闻媒体的记者们，我想请问，像他们三人这种在我们华夏鹿鸣市的土地上为所欲为的、类似于烧杀抢掠的行为，到底算不算违法？我想请问刚才那些口口声声说他们三人不违法的美国记者和日本记者，难道他们的这种行为在你们美国和日本不算是违法吗？如果这都不算数违法的话，这是不是意味着我们华夏人也可以在你们美国和日本这样做？”

　　柳擎宇这话一说完，刚才还气焰嚣张口口声声质问柳擎宇的美国记者和日本记者全都蔫了，再也不敢抬起头来与柳擎宇的目光直视了。

　　这时，柳擎宇冷冷地说道：“好了，今天的新闻发布会我主要发布的就是这个消息，而且我在这里在补充一点，抓捕三井缸泰、托马斯和马库斯这三人不仅仅是我们鹿鸣市的决定，省委省政府对我们的这次行动也全力支持，而且，我们鹿鸣市救市团队在今后一段时间内还将继续救市，直到鹿鸣市造船厂的股票回归到其正常的股价为止。

　　同时，在这里我也向全国的那些恶意做空的势力发出宣战，不管你们身在何处，不管你们有多么强大的背景，只要我们鹿鸣市确定你们针对我们鹿鸣市造船厂的股票进行了恶意操盘，只要我们掌握了确凿的证据，那么我们将会对你们直接采取最为严厉的惩罚，同时，我们将会按照我们华夏的法律和天涯省的法规对你们进行直接逮捕，我们鹿鸣市对一切针对我们鹿鸣市的卑鄙行为都将会采取零容忍的态度！”

　　说完，柳擎宇大声宣布：“好了，我今天就说这么多，今天的新闻发布会到此为止，谢谢大家。”

　　说完，柳擎宇转身离去。

　　柳擎宇虽然离开了，但是整个新闻发布会现场却热闹起来，众位媒体记者们一边往外走一边再讨论着柳擎宇刚才所说的那番话中所透露出来的强烈的强硬气场，很多人全都竖起了大拇指，很多人都意识到，随着这次新闻发布会的结束，恐怕等到一会股市开盘的时候，鹿鸣市造船厂的股票将会再次迎来涨停。

　　这些媒体记者们的分析判断还是比较准确的，在十多分钟之后，当股市开盘之后，在鹿鸣市的救市团队基本上没有采取什么动作的情况下，在股市开盘之后不到10分钟之内，鹿鸣市造船厂的股票再次直接奔向涨停，一时之间，股民对应造船厂的股票信心十足，越来越多的股民纷纷开始想办法入市购买鹿鸣市造船的股票，在这个时候，买盘数量大幅度增加，而那些手中持有造船厂股票的股民们在看到自己手中股票不断涨停的时候，都再也没有了什么担忧之心，尤其是当他们得知恶意做空造船厂股票的三大外资的高层领导都已经被抓起来的时候，他们对手中股票的升值越来越有信心了。

　　在接下来的几天中，鹿鸣市造船厂的股票接连涨停，很快便恢复到了正常的价格，并且还有所超越，而这个时候，鹿鸣市的救市团队悄然撤出了救市行列，鹿鸣市造船厂的股价开始再次回归到其正常的状态，涨停和跌停出现的几率越来越小了。

　　一个星期之后，柳擎宇带着一份由马珂、梁家源等精英级股神牛人外加柳擎宇从北大、清华等顶级数学、金融领域聘请来的诸多年轻俊才齐心协力的合作下，经过一轮轮的头脑风暴之后最终形成了针对天涯省的一揽子创新型金融改革方案，这些方案绝对不是按照某些西方所谓的顶级银行专家、金融专家们给华夏所设计的那些规则去操作，因为柳擎宇清楚，那些规则设计者都知道这些规则背后的隐患，极其容易操纵，哪怕是他们自己不去操控，也可以通过让其他同盟势力去操作，他们照样可以赚钱，还可以赚取华夏方面好的印象分，继续在华夏为所欲为。

　　这一次，柳擎宇组织整个团队所提交的一揽子方案几乎完全是在华夏现有的法律和基本金融制度的基础上，形成了一整套全新的金融市场的玩法，所有的这些玩法既可以和国际金融接轨，又充满了华夏特色，同时，整个金融市场的玩法也完全被这些精英们经过了一轮轮的数学建模和金融模拟，考虑到了诸多可能性的因素，而且这个方案表面上看也并不是十全十美，甚至故意留有一些漏洞，但是，如果有外资巨头再敢利用这些漏洞去操作的话，那么等待他们的将会是一个是十面埋伏的陷阱，到时候会让这些外资势力死无葬身之地。

　　当然了，由于时间只有一个星期，这份方案中肯定还有诸多不足之处，柳擎宇在把这份方案提交给杜御风省长的时候，也向杜御风详细说明，告诉杜御风，这份方案只是初稿方案，今后这份方案将会继续完善，并最终形成充满天涯省特色的金融方案。

　　至于这份方案天涯省是否会成功向上级领导申请成为试点，这就不是柳擎宇所关心的问题了，毕竟，他的级别还是低了一些。

　　当杜御风看到柳擎宇提交的这一揽子金融市场管理方案的时候，顿时眼前一亮，随即狠狠一拍桌子说道：“好，好，非常好，柳擎宇啊柳擎宇，就冲着你提交的这份方案，让你当一个小小的市长真是太可惜了，说实在的，我真想调你到省证监局来担任局长一职啊，这样，或许可以真正的把我们天涯省的证监市场真正有序规划管理起来，不过这又不太现实，这份方案我会提交到常委会上，大家讨论之后，争取向上级领导申请让我们天涯省成为金融改革的试点省份。”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇有些无奈的看了杜御风一眼，随即苦笑着说道：“杜省长，我得接个电话，恐怕有要事发生了。”

　　在过来见杜御风之前，柳擎宇已经把手机调成静音模式了，不过对于秘书张以琛的电话却设置成了响铃模式，而且柳擎宇早就跟张以琛交代过，如果没有特别重要特别紧急的事情，不要给自己打电话。

　　然而，这个时候，张以琛却给自己打电话了，这说明鹿鸣市肯定有大事发生了。

　　杜御风自然清楚柳擎宇的为人，便笑着说道：“你先接吧。我再仔细看看这份资料。”

　　柳擎宇接通了电话，低声问道：“以琛，有什么事吗？”

　　张以琛声音中带着几分焦虑地说道：“柳市长，鹿鸣市出大事了。”

　　柳擎宇听到这几个字，顿时脸色凝重起来：“出什么事情了？”

　　张以琛声音中带着几分悲愤地说道：“柳市长，在咱们鹿鸣市上城区区政府的门口，一家三口服毒自尽，横死街头，这件事情已经闹得尽人皆知了！而上城区区政府的处理则更是糟糕，现在，已经有大量的市民围在了上城区区政府的门口，形势十分严峻。”


第1492章 生命悲歌（2）

　　听到张以琛的汇报，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来，声音中都似乎充满了寒冰：“怎么回事？那一家三口为什么要自杀？”

　　张以琛惨笑一声说道：“据说是因为强拆引发的矛盾纠纷。他们一家人本来住在市区老城区的棚户区，后来不知道为什么，他们的房子被强拆了，小儿子也在强拆中被砸在屋内死亡，他们一家三口上访无门，大女儿也在上访中被先是被强女干，最终上吊自杀，最后这夫妻俩带着70多岁的老太太直接在上城区区政府的门前服了农药自杀了。而自杀之后，上城区区政府竟然意图直接把人拉走火化了，这件事情引起了死者亲属和现场围观群众的严重不满，最终民怨沸腾，现在上城区区政府已经被愤怒的老百姓给包围起来了，现在常务副市长廖志财已经亲自过去处理了，市委那边市委副书记董志浩也过去了，但是和群众谈了足足有两个小时了，一直没有什么结果，沈书记让我给您打电话告知一下此事。”

　　柳擎宇闻言顿时脸色更加阴沉了起来，咬着牙说道：“恩，我知道了，我马上赶过去。”

　　挂断电话之后，柳擎宇看向杜御风说道：“杜省长，本来今天还打算跟您详细的聊一聊关于这个一揽子金融方案中我更多的想法呢，但是鹿鸣市那边出了大事了，我得回去处理一下。”

　　杜御风微微一笑：“恩，你们之间的对话我也稍微听到了一些，你这样处理非常正确，金融管理方案的事情，我们可以稍后再电话里进行沟通，但是鹿鸣市的事情，必须要第一时间解决。柳擎宇同志，你记住，不管任何时候，凡是涉及到老百姓的事情，都没有小事，都要第一时间为老百姓解决问题。这次事情竟然有一家三口惨死在区政府的门口，这事情绝对不是小事，必须要慎重处理，绝对不能草率行事，必须要给老百姓一个交代！”

　　听到杜省长的指示，柳擎宇表情严肃地点点头：“杜省长，您放心吧，这件事情我会处理好的。”

　　从杜御风办公室走出来之后，柳擎宇直接对程铁牛说道：“铁牛，直接去上城区区政府门口。”

　　程铁牛一愣，因为按照这次的行程规划，柳擎宇是打算今天晚上去杜御风家里再好好的跟杜御风就金融管理方案在进行深入的汇报解释的，但是现在才是下午3点多，柳擎宇才刚刚来到省政府不到半个小时便要回去了，这让他有些意外，不过程铁牛却并没有多问什么，直接开车赶往上城区区政府门口。

　　当汽车赶到上城区区政府门口的时候，柳擎宇的脸色变得异常阴沉，此时此刻的上城区区政府门口聚集了几百名老百姓，现场有数量警车已经被掀翻在地，玻璃窗都已经被人给砸碎了，现场虽然有几十名维持秩序的警察，但是这些警察也只能站成两排，暂时将人群与区政府大门隔离开，其他的事情却暂时没有去做。

　　而在警察与老百姓之间，三具尸体横躺在地上，身体早已经僵硬了，这是两个四十多岁的中年夫妇和一名70多岁的老太太。在他们身边还放着三瓶农药。在农药旁边，还放着一个不知道不谁蜷缩成一团的横幅，三人全都穿着白色的孝服，孝服上似乎是用殷红的鲜血写成的血淋漓的充满了凄惨味道的大大的冤字！而在那中年夫妇的怀中，每个人怀中都保着一个骨灰盒，其中男人怀中抱着的骨灰盒上贴着一张十分可爱的七八岁男童的照片，照片上的男童看起来十分阳光，嘴角上洋溢着幸福灿烂的笑容。而在那中年女人的骨灰盒上则贴着一张年轻漂亮的女孩照片，女孩看起来有十七八岁的年纪，一张瓜子脸，一身白色长裙，看起来清纯可爱，那浅浅的小酒窝更是楚楚动人。

　　然而，就是这样两个阳光灿烂的孩子，却已经成为了被惨死父母怀中骨灰盒里面的一捧骨灰。

　　当柳擎宇看到眼前这副场景的时候，他突然感觉到自己的灵魂都被深深的触动了。

　　那带着幸福微笑阳光灿烂的男童、那年轻漂亮清纯可爱的女孩、那嘴角上带着血迹横尸街头的中年夫妇、那散发着冷漠气息的两个骨灰盒，还有那位满头银发至死都不肯闭眼的、身上写满了殷红冤字的老太太，一切的一切，让柳擎宇感觉到自己的脸上火辣辣的疼痛，感觉到自己的心此刻都在滴血。

　　为什么？为什么在现在阳光灿烂和谐的社会中会有人采取这种极端的方式到区政府的门口来结束自己的生命，这问题到底出在了哪里了？现在国家正在大力推进社会主义法制建设，为什么在这种时候，还会有这样的事情发生？到底是老百姓无中生有、无理取闹还是有些部门、有些官员怙恶不悛，胡作非为，横行霸道，官官相护，以至于老百姓申诉无门，有理却得不到保障？

　　而此刻，柳擎宇还看到，在人群的不远处，常务副市长廖志财与市委副书记董志浩两人正在与七八个身穿白色孝服的貌似死者亲属的人正在交谈着，而死者亲属一方明显情绪十分激动，似乎对于廖志财与董志浩两人的话并不赞同，频频摇头。

　　就在这个时候，人群中不知道是谁认出了柳擎宇，突然大声喊道：“柳市长过来了，柳市长过来了，柳市长，求求您，您可一定要为李老三一家五口人做主啊，他们这一家人死得实在是太惨了，而鹿鸣市上城区区政府竟然还要直接将现场他们一家三人的尸体抢走直接火化，他们做得实在是太过分了，强拆了人家的房子也就罢了，还砸死了他们的儿子，害死了他们的女儿，上城区区政府的所作所为简直是人神共愤，苍天流泪！”

　　柳擎宇闻言只是脸色凝重地点点头，对着廖志财和董志浩两人招了招手：“廖志财、董志浩两位同志，你们先过来吧，把现场的情况跟我说说。你们到底是如何处理的？为什么到现在这事情还没有处理好？”

　　廖志财和董志浩两人走到柳擎宇的身边，廖志财低声说道：“柳市长，这事情不适合在这里谈，我看咱们还是先找个地方先好好聊聊吧？”

　　柳擎宇直接眉头一皱，脸色阴沉着说道：“廖志财同志，我们身为党员干部，做事就必须要行得正，坐得端，事无不可对人言，说吧，你们到底是怎么样和死者亲属们摊派的，为什么到现在事情还没有谈妥？”

　　听到柳擎宇竟然丝毫不给自己面子，要自己直接说出刚才谈话的内容，廖志财不由得脸色变得阴沉起来，目光微微收缩，心中对柳擎宇充满了不满，但是嘴里却只能说出了刚才和死者家属谈话的内容：“柳市长，我和董书记刚才和死者家属谈，希望他们能够尽快把三位死者拉回去进行火化，相关的费用会由上城区区政府进行负担，我们希望他们能够平心静气的接受这一切。”

　　听到廖志财和董志浩谈话的内容，柳擎宇不由得脸色一沉，问道：“死者家属是怎么回答的？”

　　廖志财苦笑着说道：“死者家属不同意，他们提出了几点要求，但是这些要求暂时上城区区政府无法办到。”

　　柳擎宇顿时眉头一皱：“死者家属提出了什么样的要求？为什么上城区区政府办不到？”

　　廖志财说道：“死者家属要求调查到底是谁强拆了他们家的房子，导致他们的儿子被砸死在房中，他们要求查清楚到底是谁在区政府内强女干了他们的女儿，导致其女儿直接从区政府大楼上跳楼自杀，死者家属还要求区政府必须要向死者公开赔礼道歉并进行赔偿。而所有的这些，上城区区政府那边有些困难，恐怕无法答应他们的要求。”

　　廖志财虽然说得比较隐晦，但是柳擎宇却听出来了，廖志财的意思十分明确，那就是鹿鸣市上城区区政府不可能公开向普通老百姓赔礼道歉，因为一旦赔礼道歉就意味着他们在整个事件中存在着责任，这是上城区区政府方面不可能会去做的事情，而且对于死者的女儿被强女干之事，上城区区政府是从来没有确认和承认过的，所以，他们也不太可能承认和认可此事，虽然此女确实是从上城区区政府大楼上跳楼自杀的，但是自杀的原因区政府的解释和死者家属的解释是完全不一样的。

　　听完廖志财的解释之后，柳擎宇的脸色变得异常阴沉。

　　这时，董志浩说道：“柳市长，现在我们鹿鸣市正在积极申办国家级文明城市，这个时候，一切还是以大局为重，这种事情能够压下去就尽量压下去，不能闹得满城风雨，更不适合大张旗鼓的去处理。否则文明城市一旦申办失败的话，我们之前付出那么多人力物力可就白费了。”


第1493章 生命悲歌（3）

　　听到董志浩的话，柳擎宇气得浑身颤抖，双眼包含愤怒的看着董志浩，咬着牙说道：“把事情压下去？董志浩同志，我想问你，你的表态是代表市委代表沈书记，还是你的个人看法？”

　　董志浩看到柳擎宇竟然是这副表情，心中有些不爽，要知道，一般情况下，遇到这种情况不管是市委也好，市政府也好，意见肯定是统一的，那就是先大事化小，小事化了，先把事情给压下去再说，只有如此，才能够最大程度的减少这种事情对市委市政府形象上所带来的冲击，才能避免市里有人要站出来承担责任。

　　而现在，他看柳擎宇的意思似乎对此事有不同的处理意见啊！想到此处，董志浩脸色阴沉着说道：“这是我的意思，我相信，市委或者沈书记应该也是这个意思，我们鹿鸣市发生了这种事情，这是一个大大的丑闻，遇到了这种丑闻，难道不应该捂盖子吗？难道柳市长你还想大张旗鼓的宣传不成？如果因为这件事情的影响导致我们鹿鸣市申办国家级文明城市的进程受到影响，这个责任谁来承担？是你柳市长来承担吗？还是我们市委这边来承担？”

　　董志浩之所以对申办国家级文明城市如此重视是因为这件事情是由他来主导的，如果成功了，这可是他的一大块政绩，他为了这件事情可是前前后后奔波了无数次，现在眼看着申办国家级文明城市就差最后那么一哆嗦了，再过段时间，上面的检查小组就要下来检查了，所以，董志浩绝对不愿意看到会影响到评选结果的事情出现。

　　柳擎宇却是轻轻摇摇头，脸色坚毅地说道：“董志浩同志，我不同意你的意见，我认为身为党员干部，我们应该实事求是的处理问题，这是我们党一向坚持的基本原则，如果真的像你所说的那样大事化小小事化了，那我想请问一句，你天天嘴里说着实事求是，开会的时候说，调研的时候说，上级领导来了的时候说，为什么当只有你自己当需要真真正正实事求是的时候，你却不能实事求是呢？你可知道，为什么今天现场的矛盾冲突到现在为止依然没有化解吗？其根源就在于你们这些负责处理这件事情的人没有实事求是的去处理！”

　　说到此处，柳擎宇冲着董志浩沉声说道：“董志浩同志，今天的事情要么你和廖志财同志来处理，要么我来处理，你们自己来选择吧？但是，不管谁来处理，都必须要为最终的处理结果负责。”

　　说完，柳擎宇双眼充满决绝的盯着董志浩和廖志财，很显然，柳擎宇现在和要两人划清楚界线，也就是说，柳擎宇对于两人的处理方法完全不能接受，他们双方只能留下一方。

　　“我们处理就我们处理，这事情根本就不是什么大事。”廖志财充满不忿地说道。

　　然而，他的话音刚刚落下，只见现场很多人纷纷向着他们这边大声地喊道：“柳市长，求求你，一定要为我们老百姓做主啊，柳市长，求求你，这件事情还是由你亲自来处理吧，那两个当官的根本就是一丘之貉，他们和上城区区政府的那些贪官污吏们没有什么本质上的区别，都想大事化小，这一点我们死者家属绝对不能接受！”

　　说话的是不知何时跟着董志浩他们一起过来的死者家属们，对于柳擎宇与董志浩、廖志财两人的谈话内容，虽然他们三人谈话的时候声音压得很低，但还是有人听到了，这些听到的老百姓在一方面对柳擎宇充满了感激的同时，对廖志财和董志浩两人也彻底失望了，而且这种失望从这两人一开始过来的时候他们就已经产生了，现在更是直接到了绝望的边缘。

　　随着死者家属大声的呐喊，随着死者家属们不断的高喊着柳擎宇的名字，高喊着我们需要柳市长来处理这件事情，现场很多围观的群众也纷纷声援着，老百姓是最善良的，也是最容易被情绪所感染的，当他们看到这李老三这一家三口横死在区政府门前的时候，当他们看到这三人身上那鲜红的用鲜血写出来的冤字的时候，所有人全都感觉到内心深处同情的因子彻底被点燃了，纷纷声援着他们的亲属！呼唤着柳擎宇的名字。因为此时此刻，这些老百姓唯一还信任的只有一个人，那就是柳擎宇！因为不管是上一次的整顿旅游市场秩序也好，还是这一次针对鹿鸣市造船厂的救市行动也好，柳擎宇都用强硬的、坚定的态度、超高的手腕、一心为民的决心赢得了老百姓的一致认可。

　　老百姓的眼光是雪亮的。

　　此时此刻，虽然廖志财和董志浩他们都想要获得这次事件的主导权以便于按照他们的意思去处理这件事情，但是当他们听到现场那一浪高过一浪的柳擎宇的名字的时候，他们的脸上全都露出了黯然神色，他们知道，民心难违，即便他们真的想要处理这件事情，现在恐怕也很难再继续下去了，因为从现场的形势来看，老百姓们似乎只认可柳擎宇。

　　董志浩看到眼前的形势，心中暗暗评估了一下，最终苦笑着说道：“柳市长，这件事情我看还是由你来亲自处理吧，我和廖志财同志辅助你。”

　　董志浩后退了一步，让出了主导权，但是却也和廖志财一起留在了现场，他必须要随时掌握柳擎宇到底是如何处理这件事情的，他绝对不希望柳擎宇在处理这件事情的时候动作过大，以免影响到国家级文明城市的评选工作。

　　柳擎宇听到董志浩都这个时候了竟然还不愿意退出，心中也有些诧异，不过还是轻轻点点头：“好，你们愿意留就留下来吧。”

　　说完，柳擎宇直接冲着那十几名身穿孝服的死者亲属招了招手说道：“各位，我刚才也听到我们市里先到的两位领导所反映的你们的基本要求了，在这里，我代表我们鹿鸣市市政府向你们表态，在李老三他们这一家人的死亡问题上，我们鹿鸣市市政府将会一查到底，不管涉及到谁，不管他有多大的背景，我们都将会严惩不贷，绝不姑息，而且之前任何人任何部门存在着包庇和姑息行为的，我们也将会坚决追责，让他们承担法律责任。”

　　柳擎宇刚刚说到这里，死者家属们便已经哭泣声、感谢声响成了一片，甚至有人噗通一声跪倒在地上，哭天喊地的大声说道：“柳市长，你可真是青天大老爷包青天在世啊，我们找了那么多部门、那么多人都没有人愿意站出来为我们说话啊，柳市长，我们真的希望这个世界上多一些像您这样的干部啊……”

　　柳擎宇一边搀扶起那些跪地的人们，一边感觉到心中酸酸涩涩的，身为一名党员干部，难道实事求是的为老百姓去做些事情就你那么难吗？为什么现在自己只是做了一名普通干部多应该做的事情竟然让这些死者亲属们如此激动？为什么之前就没有一个部门、没有一个人愿意站出来为死者家属们提供一个他们可以接受的解决方案呢？

　　一时之间，一股无限凄凉、无限悲悯的情感从柳擎宇的内心深处冉冉升起，与此同时，柳擎宇也越发看清楚了一件事情，那就是国家为什么要大力推进社会主义法制建设，依法治国，因为只有健全的法律制度、只有坚决依法治国，才能让老百姓们的权力得到真正的保证。否则的话，类似今天这样的事情将会永远存在。

　　怀着一种难以言语的悲悯心情，柳擎宇声音低沉地说道：“各位，现在我宣布，正式组成李老三一家死亡事件专案调查小组，由我来担任组长，市公安局局长艾琨同志、市纪委副书记郭梓良两人担任副组长，由死者家属中派出的两名代表以及现场愿意参与此事的两名群众作为调查监督人员和整个事件调查的参与者，死者家属代表和现场群众代表可以全程参与每一次调查，每一次会议，你们可以随时指出在整个调查过程中哪里、哪个环节、哪个单位、哪个官员在整个调查过程中存在着问题，你们随时可以向我进行反应和举报，我发现一个处理一个，决不姑息。现在，请死者家属和现场群众们商量一下，看看你们派出那些人员来参与整个调查小组。”

　　随着柳擎宇宣布完这个信息，死者家属们和现场围观的群众们立刻开始交头接耳议论纷纷起来，大家都在推举着各自的人选，很快便选了出来，死者家属一方的代表是由死者李老三的哥哥李老二和堂叔李志群来担任，群众那边则由两名从事律师职业的人来担任。

　　而此刻，廖志财和董志浩两人的脸色却全都十分难看，因为两人发现，在整个调查小组中，两人被直接排斥在外了。这让两人十分不高兴。因为如果没有名头的话，他们是不好出现在整个调查小组中的，也很难对整个调查小组的调查过程施加影响。


第1494章 怒火冲天

　　廖志财和董志浩两人心中不高兴，却并没有说话，只是皱着眉头盯着柳擎宇，用这种方式来表达他们对柳擎宇的不满。

　　柳擎宇又怎么看不出这两人对自己的不满，不过柳擎宇也是老江湖了，他心中非常清楚，如果要是让这两个人渗透进这个调查小组的话，以这两人之前在整个事件中的立场，那么绝对会对整个调查小组的调查行为进行干涉，所以，柳擎宇干脆直接把这两人排除在整个调查小组之外。

　　不过看到两人怒视着自己，柳擎宇知道，自己现在也得给两人一个台阶下，便笑着拍了拍脑袋说道：“哎呀，你看我这记性，我怎么把董志浩和廖志财两位同志给忘了呢，你们二位也是要参与本次事件的调查中来的，要不我看这样吧，你们二位一个是市委的副手，一个是市政府的副手，由你们两位联合起来负责协调整个调查工作，如果调查小组在调查过程中遇到一些问题，比如说某些部门不配合，需要某些资金和政策支持，还请两位同志多多支持协调，我们争取上下一心，尽快吧这个事件调查清楚，我们必须要给老百姓一个满意的交代！”

　　话，柳擎宇说得神采飞扬，字字铿锵，态度坚决，冠冕堂皇，不过听在廖志财和董志浩这两人的耳中，却犹如针刺一般，句句刺在他们的心头上，疼的让他们郁闷到了极点。

　　他们知道，柳擎宇这是不打算给他们面子了，直接将他们排斥在了整个事情的调查小组之外，但是他们还真没有脾气，因为今天这突发事件的现场，他们摆平不了，只有柳擎宇能够摆平，最为关键的是，他们的级别没有柳擎宇高，官场之上，官大一级压死人，并不是一句空话，有些时候，这级别上的压制就是这么厉害。柳擎宇把事情都已经敲定了，他们总不能当着这么多人的面去否定柳擎宇的意思吧？

　　所以，此时此刻，这两人只能暗气暗憋。

　　这时，上城区区长邢俊辉走了过来，低声对柳擎宇说道：“柳市长，您看这三人的尸体一直横陈在我们区政府的门前似乎不太妥当吧，这样会严重影响到我们区政府的正常办公的，您看您能不能协调一下死者家属，让他们先把死者拉到火葬场火化了，这火化的钱我们区政府来出。”

　　柳擎宇闻言不由得眉头一皱，低头看了一眼地上那三人的尸体，当柳擎宇看到那位至死都不能瞑目的老太太的尸体的时候，心中突然好像被人给狠狠的刺痛了一下，死不瞑目啊，这样的事情竟然发生在了现代社会中，这心中得有多么巨大的冤屈、多么巨大的怨气啊！

　　柳擎宇只是冷冷的看了邢俊辉一眼，根本没有直接给他回复，而是看向死者家属代表李老二一眼说道：“李老二，对于你弟弟以及你母亲的尸体，你们有什么想法吗？”

　　李老二咬着牙说道：“柳市长，我母亲死不瞑目的情形您也看到了，她老人家走得不甘心啊，我由于常年在外地工作，所以我母亲一直跟着我弟弟一家人生活，由我弟弟来进行照顾，但是我万万没有想到，短短不到一年的时间内，我弟弟一家人连同我母亲竟然全都惨死在鹿鸣市，惨死在上城区这些怙恶不悛的贪官污吏的手中，惨死在强拆的屠刀之下，柳市长，我们这些亲友们不甘心看着我们母亲和我弟弟一家人死不瞑目，我希望能够让他们看到真相大白之后再将他们火化，尤其是我的侄女李艳艳，她死得最为凄惨，她在自杀前曾经给我弟弟发短信，说他被一个胖乎乎的领导在办公室里给强女干了，柳市长，我的侄女今年才17岁啊，正是花季少女，她还未成年啊，她却突然直接承受了这么巨大的侮辱，她无奈之下才从区政府大楼上跳楼自杀的，她也是死不瞑目啊！现在，她的尸体也已经被我们放在医院的太平间里，我们希望柳市长能够真正的为我兄弟一家人的死主持公道，能够查出那个敢在办公室内对我侄女下手的无耻官员。”

　　听到李老二这番字字泣血的泪水横流的哭诉，柳擎宇的心再次狠狠的纠结在了一起，此时此刻，他感觉到自己的胸中被怒气彻底充斥满了，他想不明白，鹿鸣市上城区到底哪个精虫上脑的官员竟然敢在办公室内非礼那样一个清纯可爱的小女孩，这到底需要多大的胆量、需要多么无法无天啊！

　　此时此刻，柳擎宇真恨不得立刻抓住那个家伙直接把他给阉了！这样的人混迹在干部队伍里简直就是害群之马，简直就是人渣啊！

　　想到此处，柳擎宇一字一句地说道：“李老二，你放心，这件事情我们鹿鸣市会一查到底，而且一经查出，不管这个人是谁，我们都将会将其绳之以法，等待他的将会是法律上从严从重的判决。在我看来，这样的人就应该直接判处死刑，立即执行！”说话之间，柳擎宇双眼之间杀气弥漫，怒气冲天。

　　此刻，混迹在上城区区政府领导人员中，一个肥头大耳、西装革履的官员听到柳擎宇的这番话之后，感觉到口干舌燥、满头大汗，双腿不停的颤抖着。他根本不敢正眼看向柳擎宇，只能默默的低着头，心中焦虑不安，眼神中充满了懊悔之色。

　　这时，柳擎宇直接拿出手机拨通了市公安局局长艾琨的电话：“艾琨，你立刻带人到上城区区政府门前来一趟。”

　　随后，柳擎宇又亲自给市纪委书记臧东升打了个电话，协调了一下借调纪委副书记郭梓良进入调查小组的事情，臧东升倒是很给面子，没有犹豫就答应了。

　　柳擎宇打完电话之后不到十分钟，艾琨便带着十几名警察赶到了现场，柳擎宇对艾琨吩咐了一番之后，这才开始疏散人群，而现场围观的众人看到柳擎宇赶到之后，整个调查工作已经正式展开了，本着对柳擎宇的绝对信任，众人便纷纷散去了，随后，艾琨带着人先是对现场进行了拍照、调查取证之后，随即配合死者家属一起，把三具尸体运到了市医院的太平间冷库内保存起来。

　　回到市长办公室之后，柳擎宇的心情依然无法平静，脑海中始终闪回着上城区区政府门前那位老太太死不瞑目的画面，这让柳擎宇的心情十分沉重，想要全身心的投入工作，却迟迟无法进入状态。无奈之下，柳擎宇只能暂时放下手中的工作，集中精力梳理起整个事情的来龙去脉。

　　从柳擎宇得到的信息来看，整个一系列悲剧事件的起因是因为李老三家的房子被强拆所导致的，而在强拆的过程中，由于李老三一家人大部分都在外面，只有小儿子一个人在家，而强拆人员在强拆李老三家房子的时候，并没有进去查看，直接动用强拆机械把房子给强拆了，这才导致李老三的儿子惨死房中。而且从周围群众的诉说来看，李老三一家人之所以不愿意搬迁其根本原因还是拆迁办给出的赔偿价格实在是太低了，一个50多平米的房子拆迁办竟然只同意补偿8万元，要知道，在鹿鸣市这种地方，可谓寸土寸金，市区内一般地段的商品房都已经达到了2万元一平米了，而李老三一家人虽然住的是棚户区，但是，他们的房子却绝对处于鹿鸣市老城区，这里可是绝对的鹿鸣市的核心地段，这个地块的房子周边的房子都已经达到了四万元一平米，而拆迁办竟然只给出了8万元的赔偿款，这样做简直是滑天下之大稽，简直是让人无法忍受的。

　　而且李老三一家可是五口人，现在虽然居住在只有50平米的棚户区，但毕竟一家人凑合凑合还是能够住下的，如果把他们的房子给拆了，他们一家人就算是拿着8万块钱，在这寸土寸金的鹿鸣市他们也找不到合适住的地方啊。要知道，随随便便棚户区的房子要租住的话一个月也要两三千元的，这八万元够他们一家人住多长时间？

　　在这种情况下，李老三一家为了维护自己的权力去上访已经成为了一条必然要走的道路，毕竟，对于普通老百姓来说，除了这条路，他们已经找不到其他的可以维权的道路了。

　　但是，李老三他们一家人谁都没有想到，上访竟然也成为了他们一家人走向更加悲剧的开始，在上访过程中，他们的女儿竟然被某些丧尽天良的公务人员给强女干了，他们不服气，想要再次为女儿讨还个公道，结果到上城区区政府跑了多少趟都没有结果，最终，他们走投无路之下只能采取最为极端的方式来发泄自己对这个社会的失望与绝望，对生存下去的失望与绝望。因为随着两个子女的死亡，他们一家人已经再也看不到未来的希望。

　　经过柳擎宇这么一梳理，柳擎宇突然意识到，或许，真正的调查应该从强拆的地方开始。

　　想到此处，柳擎宇直接站起身来，给程铁牛打了个电话，让他备好汽车在楼下等着自己，他决心亲自前往李老三被强拆的房子之处去看看。


第1495章 威胁电话

　　柳擎宇刚刚起身，他桌子上的办公电话便响了起来。柳擎宇拿起电话，便听到里面传来了一个阴测测的声音：“柳擎宇，我奉劝你一句，李老三一家人就算全都死光了，也不过是普通的小老百姓而已，死了也就死了，掀不起什么大的风浪，如果这件事情你要是还不知好歹的调查下去的话，那么我敢保证，你活不过一个星期的时间。”

　　威胁！生命的威胁！威胁的人还是柳擎宇！

　　柳擎宇笑了：“哦，这样啊，你的说法倒是挺有意思的，说实在的，你这样的话我听过不是一遍两遍了，但是事实证明，我柳擎宇依然很好的活在这个世界上，而那些威胁我的人却已经锒铛入狱甚至下了地狱，这种小孩子的把戏今后就不用在玩了，我没有兴趣。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话，随即把秘书张以琛喊了过来：“张以琛，你立刻让市公安局技术部门通过技术手段分析确定一下刚才给我打威胁电话的人到底是从哪里打来的，看看能不能把对方给我揪出来。竟然有人敢在鹿鸣市威胁我这个堂堂的市长，看来，这些人根本就没有把握柳擎宇放在眼中啊。”

　　说话之间，柳擎宇迈着坚定的脚步继续向外走去。

　　柳擎宇上了汽车，程铁牛开车直奔老城区的目标的。

　　坐在车上，柳擎宇回忆着刚才那个威胁电话，脑海中却盘旋回忆着李老三一家人惨死的场景，闪回着那位老太太死不瞑目的画面。一时之间，他的心中又不由来的一阵阵心酸。

　　刚才那个给自己打威胁电话的人竟然说几个小老百姓的死无足轻重，掀不起什么浪花，从这语气来看，此人应该是有着一些身份的，而且在给自己打电话的时候肯定使用了变声处理软件，因为他的声音听起来并不是很自然，这说明对方心中对自己还是十分忌惮的，而且并不敢表明自己的真实身份。但是，这也从侧门反映了另外一个问题，那就是自己要亲自调查李老三一家人死亡之事，很有可能已经触及到了某些人敏感的神经，这充分说明，李老三一家人的死亡看似简单，但是，在这背后，恐怕潜藏着一个惊天的内幕，而这个内幕到底是什么呢？为什么有人如此忌惮自己的调查呢？甚至不惜以威胁恐吓这种方式意图阻止自己的调查呢？

　　想到此处，柳擎宇心中的疑问反而更多了，对于调查这件事情的兴趣也更加浓郁了。其实，柳擎宇也非常清楚，自己身为一名市长，每天的工作量非常大，事情非常多，像这种事情完全没有必要亲自出马去调查，但是不知道为什么，坐在办公室内，每当想起那位老太太那死不瞑目的表情之时，柳擎宇的内心就无法平静下来，他有一种感觉，如果这件事情自己不能尽快调查清楚，给李老三一家人一个交代，自己的内心就无法平静，自己的念头就无法通达，自己就无法对得起自己的良心。

　　所以，纵然公务缠身，柳擎宇依然决心亲自调查此事，至于工作上的事情，柳擎宇也已经安排妥当了，顶多就是再稍微加加班也就能够完成了，毕竟，市长的工作虽然很多，但是有相当一部分还是务虚的居多，柳擎宇虽然知道这些工作也不能少，但有些工作还是可以直接让手下之人去办的，他只需要进行充分的授权就可以了。

　　当柳擎宇乘车来到目的地——老庙街的时候，顿时被眼前的一幕彻底给震惊了。

　　在柳擎宇所能够看到的诸多资料里，老庙街是鹿鸣市老城区一条很古老的街道，这条街道也被称为鹿鸣市的贫民窟，街道两旁遍布各种棚户房子，街道狭窄，破旧不堪，一到下雨天就会到处积水，到了热天，也容易发生火灾。

　　然而，当柳擎宇乘车来到街口的时候，却发现了一副十分诡异的情形。

　　这哪里是一条狭窄破旧的街道啊，这根本就是一条宽阔的双向六车道的宽阔街道嘛，虽然这条街道的长度并不长，但是宽度还是很宽的。

　　在街道的西侧，是一栋栋高层楼房，统一蓝白相间的外饰装修彰显出整座楼盘的高端大气上档次，整座小区占地面积足有七八十亩大小，十几栋高楼白地而起。而与之形成鲜明对比的是，在街道的东侧，却是一排排低矮、破旧、私搭乱建的棚户区。

　　看到眼前这种对比明显的场景，柳擎宇的眉头紧皱起来。

　　他已经意识到，虽然这座城市是省会城市，虽然这座城市旅游产业十分发达，但是，这座城市的经济发展却并不是十分平衡，虽然有很多居民都已经住进了宽敞舒适的商品房，但是，在老城区，依然有着数量巨大的棚户区居民，这些人依然一家几口人拥挤在这狭窄破旧肮脏的棚户区房间内，惨淡的度日。

　　眼前的这种情形让柳擎宇突然意识到，如何进行棚户区改造，如何让更多的老百姓享受到国家改革开放的红利这绝对不是一句空话，而是需要鹿鸣市市委市政府真真正正塌下心来认认真真的去做的事情。

　　心中一边想着，柳擎宇的目光一边落在马路西侧那一栋栋提拔的高楼上，此时此刻，这些高楼上空调外机并不多，这说明真正入住的人还并不是很多，但是，一路走来，却可以听到一阵阵刺耳的噪音从一栋栋的高楼上传出来，很显然，这些楼里有装修工作在进行装修，从这一点上来分析，应该有很多房子都已经交房了，心急的业主已经开始装修并准备入住了。

　　汽车继续缓缓向前行驶，柳擎宇继续通过打开的车窗向着外面望去。

　　突然，当汽车行驶到了一座金碧辉煌的建筑物面前的时候，柳擎宇突然说道：“铁牛，就停在这里吧。”

　　其实，还没有等柳擎宇说完呢，程铁牛已经停车了。对于柳擎宇的性格程铁牛太了解了，当程铁牛看到在这座建筑物前面森严对峙的双方的时候，程铁牛就知道，柳擎宇肯定要下车查看的。

　　这座建筑物的名字叫水榭花都售楼处，此刻已经被部署得彩旗招展、横幅飘扬，半空之中一只热气球拉着两条巨大的横幅，横幅上写着清晰的几个大字：庆贺水榭花都入住交房仪式圆满成功、热烈欢迎水榭花都业主们欣然入住。

　　然而，在这部署得一派喜气洋洋气氛之下的售楼部门前，几十名手持警棍的保安、几十名手持铁棍的混混模样的人正在严阵以待，而在他们对面，数百名手中拉扯着各种各样横幅的业主们正在大声的愤怒的喊着口号：

　　“鹿鸣天舟集团是无良开发商，我们要退房！”

　　“房屋质量问题严重，我们要求退房！”

　　横幅上，各种各样的口号应有尽有，柳擎宇一眼看去，便已经明白了大概。

　　从这些横幅上来看，这些业主们似乎对整个房屋的建筑质量十分不满，有的横幅上写着楼层地板碎裂，有的写着墙壁一拳就可以被打穿，有的还写着楼上天天往下渗水。

　　柳擎宇走下汽车，随便找了一个业主聊了起来：“我说哥们，你们这是怎么了，为什么在这里集会啊？”

　　这是一名看起来三十多岁的中年人，年纪也就比柳擎宇大上那么两三岁的样子，看到柳擎宇长得文质彬彬的，便如同找到倾诉对象一般，立刻如同爆豆一般把心中憋屈已久的言语全都一股脑的吐了出来：“我说哥们啊，今后要买房千万别买这天舟集团的房子，我是去年10月份的时候在这里买的期房，我之所以选择这里是因为买房的时候天舟集团承诺今年8月份就可以交房，而且也的的确确交房了，但是等我们拿到钥匙进房查看的时候却发现，这房子的建筑质量简直太差劲了，每层楼之间的楼板极其单薄，甚至楼上一跺脚楼下的楼顶上就开始往下掉碎石块，如果多跺上几脚的话，恐怕楼板就会断裂了。这还只是小事，按理说，每家与每家之间的隔断墙怎么着也得能够起到隔离效果吧？但是，这墙壁不仅不能隔音，而且墙壁薄的可怜，成年人一拳打下去，竟然能够直接把墙壁打一个大窟窿，那墙壁脆弱得犹如豆腐做得一般……”

　　这名业主一边说一边咬牙切齿的痛骂着鹿鸣市天舟集团的不讲信用，没有质量，最为关键的，这名业主还指出，天舟集团这种糟糕的建筑质量的房子，竟然通过了所有部门的验收流程，可以堂而皇之的上市进行销售，而当业主们拿着各种各样证据去有关部门投诉要求退房的时候，各个部门竟然相互推诿，没有一个部门愿意站出来管理此事。这些业主们无奈之下，只能相互商量着一起来到售楼部，要求退房，但是，开发商却似乎早有准备，几十名保安和几十名青皮混混严阵以待，谁敢踏入售楼部一步便打断双腿，目前已经有好几名脾气火暴的业主被打断双腿送进了医院。


第1496章 舍生忘死

　　听到业主讲到这里，柳擎宇的眉头不由得紧皱了起来，柳擎宇可没有忘记，他之所以来这里是因为想要看看被强拆房子的李老三一家的原址现在变成了什么样子了，却没有想到，这里竟然变成了高楼林立的小区，最不巧的是，这里竟然还发生了业主与开发商之间的纠纷。

　　看到这种情况，柳擎宇的脸色越发显得阴沉起来，他突然有些明白，为什么在自己出发之前，会接到那个敢于直接威胁自己这个堂堂大市长的电话了。

　　如果，李老三家只是被强拆的话，那么被强拆的可能只是他们一家吗？不可能！这么大面积的小区，可以容纳多少棚户区的居民啊？被强拆的怎么可能会只有李老三一家？那么其他那些被强拆的老百姓哪里去了？他们为什么无人上访呢？

　　既然强拆了棚户区的局面，按理说开发商从土地成本上已经节省了相当一大部分了，这种情况下，只需要正常经营就可以大赚特赚了，但是，从眼前的情况来看，这天舟集团似乎引起了不少业主的强烈不满啊？

　　就在柳擎宇思考的时候，让他让所有人意想不到的一幕发生了！

　　突然之间，在售楼部后面的一栋31层高的楼房突然整座楼梯全都倾斜起来，随后，楼房开始缓缓向西边倾斜过去，靠在隔壁相邻的高楼之上，而隔壁的高楼经左边高楼这么一撞，整个楼体就如同多米诺骨牌一般，也毫不犹豫的向着西侧倒去，而另外一侧的楼房被这两栋楼向西倾倒的力度那么一撞，也直接很干脆的向西侧倒去。

　　轰隆隆！轰隆隆！四栋紧邻的高楼就这样在众人的注视下，犹如多米诺骨牌一般，同时朝着一个方向倾倒下去！溅起一阵阵巨大的犹如蘑菇云一般的灰尘！

　　一时之间，柳擎宇他们站立的这个地方瞬间就被烟尘给笼罩起来，视线尽处一片烟尘！

　　第一时间，柳擎宇直接拉起胸前的衬衣遮挡在了口鼻之上，眼神之中闪过一丝愤怒和悲哀。

　　烟尘渐渐散去，柳擎宇、程铁牛以及他们周边所有的业主们、以及那些保安、青皮混混们身上到处都是烟尘，有些人甚至被飞溅的石块给砸伤了，鲜血流淌着。

　　看到此处，柳擎宇没有丝毫犹豫，第一时间拿出手机拨通了秘书长陈棉灿的电话：“陈棉灿，老城区、老庙街、天舟集团开发的水榭花都小区四栋楼房发生多米诺骨牌般坍塌，有不少施工工人和一些房屋业主被埋，你立刻组织全市医疗力量和消费救援力量以及所有可以动用的力量立刻过来进行救援，要尽可能的尽快的在最短时间内把被埋其中的人员给救援处理。同时，你立刻组织市公安局、市安监局、市建设局、市规划局以及所有与之相关的部门一把手和工作人员立刻赶往现场，在救援的同时，立刻组织人员对这起事件进行现场论证和调查，我要在第一时间对此事追究责任！哪个部门一把手敢缺席，直接就地免职！”

　　而就在柳擎宇打电话的时候，程铁牛也已经拿出手机开始拨打110急救电话，第一时间呼叫救援力量。

　　而柳擎宇这边打完电话做完指示之后，他没有丝毫的犹豫，立刻穿过遍地碎石、满地烟尘的倒房区域，快速冲向了那些目前还没有倒塌的楼房区域，因为柳擎宇知道，此刻，在那些楼房上，每栋楼房上都有装修工人在施工装修。此时此刻，为了避免这些楼房也有可能会步前面那些楼房的后尘，他要尽可能的在第一时间把这些人全都给疏散出来，以确保这些人员的安全，至于柳擎宇自己的安全，他早就已经忘之脑后了，此刻的柳擎宇心中只有一个想法，那就是尽快尽可能的疏散其他那些没有倒塌的楼房里的人们。

　　此时此刻，当现场那些业主和保安、青皮混混们看到柳擎宇竟然单枪匹马的冲进了还在冒着烟尘的现场的时候，很多人脸上全都露出了震惊惊骇之色，他们想不明白，这个满脸灰尘的身材高大的男子到底在想什么，要去干什么，难道他不知道此时此刻，整个小区内的楼房危急密布，既然这些楼房可能会倒塌，那些由同样施工队建筑的楼房又怎么可能会幸免呢？难道他就不害怕吗？难道他不要命了吗？

　　此时此刻，现场所有人全都愣愣的望着柳擎宇那渐渐被烟尘所遮挡笼罩的背影说不出话来。

　　而就在这个时候，程铁牛看到柳擎宇突然冲进了烟尘之中，立刻明白了柳擎宇的意思，他二话没说，先是对周围的众人大声喊道：“在现场的各位请相互组织着帮忙救人吧，这些楼房里恐怕有几十人被埋在里面呢，这些人可都是我们的同胞啊。第一时间救援，他们就多了一份活着的希望。刚才进去的那个人是我们鹿鸣市的市长柳擎宇，他进去疏散其他楼层里的人去了。”

　　说完，程铁牛没有丝毫犹豫，紧跟在柳擎宇的身后冲进了茫茫烟尘之中。

　　现场，那些原本与保安、青皮混混们对峙着的业主们听到程铁牛那番话之后，他们先是一愣，随即，当他们想明白程铁牛这番话的含义之后，所有人全都被彻底震撼住了。

　　他们谁都没有想到，很多老百姓心中一心为民的柳市长竟然悄无声息的来到了他们身边，而且看到了眼前发生的一切，而且第一时间冲进了危急重重的烟尘之中去疏散其他暂时还没有倾倒的其他楼层里的人去了。

　　这得需要多大的勇气、多么强大的魄力啊！

　　要知道，那些暂时还在矗立的楼房随时都有倾倒的威胁，柳擎宇的生命随时可能因为楼房的倾倒崩塌而彻底终结，但是，他却没有害怕，没有后退，竟然第一时间冲了进去。

　　而这个时候，在外面的人已经听到柳擎宇中气十足的呐喊声：“各位水榭花都小区内的人听着，小区内一号楼、二号楼、三号楼、四号楼都已经倒塌了，整个小区内楼房建筑十分严重，请在其他楼的施工队伍、业主们尽快出来，以免楼房倒塌把你们埋住！”

　　一遍，一遍，又一遍！柳擎宇声嘶力竭的声音在整个小区、整条街道上回响着。

　　柳擎宇已经把吃奶的劲都使上了，为了让更多的人从危机之中摆脱出来，他拼了。

　　一遍！一遍！又一遍！

　　柳擎宇不知道喊了多少遍，他的声音已经渐渐变得嘶哑起来，但是他却依然不厌其烦的一座楼一座楼的接连喊过去。

　　在柳擎宇身边，犹如半截黑塔一般的程铁牛紧紧的站着，柳擎宇喊完一遍之后，他立刻接着再喊上一遍，两人的声音在整座犹如孤岛一般的小区内回荡着。

　　这时，不知道是哪名勇敢的业主突然猛的一咬牙，丢掉了手中维权的横幅，直接扑向了已经成为了一堆建筑垃圾的楼房处，一块砖一块砖的往外搬，汗水，淌满了他的脸颊，灰尘让他的脸上成为了一个泥人，他没有任何怨言，就那样一块砖一块砖的往外搬。

　　这就是一名普通的老百姓！前一刻他还在为了维护自己的权力而声嘶力竭的呐喊，后一刻，在他的权力还没有得到伸张的时候，他却伸出了援助之手，他想要用自己的微薄之力去挽救那些被埋藏在楼房废墟中的同胞们。

　　这个人的做法很快感染了其他人，很多业主全都加入了救援的队伍，这一刻，没有人在去顾及那些保安、顾及那些青皮混混，因为在救人与维护自己的权力面前，他们毫不犹豫的选择了前者。

　　而这个时候，那些原本阻止这些业主们靠近售楼部的保安和青皮混混们再也没有一个人阻拦这些业主们，任由他们从自己身边飞快的冲了进去，然后搬着一块块或轻或重的建筑垃圾跑出来。

　　很快的，有几名保安和几名青皮混混也加入到了救援的大军之中，这一刻，之前所有的对峙、恩怨全都被大家抛之脑后。

　　这一刻，所有人的心中只有一件事情，那就是要挽救那些被埋在建筑废墟下的同胞们！

　　而在水榭花都小区内，在柳擎宇和程铁牛不断的呼喊声中，已经有几十个人从不同的楼房中跑了出来，跑向了大门外面。

　　随后，柳擎宇对这些人进行询问之后，当他得知有些楼层内还有人听不到他们的呐喊声之后，柳擎宇直接咬了咬牙，对程铁牛说道：“铁牛，从现在开始，咱们两人每个人一栋楼，先直接上到最高层，然后从最高层往下逐层进行排查，直到确认每层楼都没有人了为止。”

　　程铁牛没有丝毫的犹豫，只是轻轻点点头，随后，两人各自选了一栋楼，便开始了艰苦的排查！

　　生与死，此刻早已经被两人置之度外，柳擎宇的心中只有一个念头，那就是要救人，救更多的人！对程铁牛而言，老大都不怕死，自己又有啥可怕的？

　　而此时此刻，柳擎宇和程铁牛并不知道，他们所在的楼房也已经开始有些摇摇欲坠起来，危急，随时都可能发生。


第1497章 当官为民

　　柳擎宇走在楼上的时候，他也感受到了楼房似乎有些摇摇欲坠的感觉，说实在的，他心中也很害怕，因为他清楚，在大自然的面前，在这种钢筋水泥混凝土面前，个人的力量实在是太渺小了。

　　但是，柳擎宇却依然坚持着做自己想要做的事情，他就这样爬到顶楼，然后从顶楼一层一层的往下找，整栋楼找下来，还真让他找到了7个正在施工的工人和2名业主，他们都没有听到柳擎宇的呼唤声，因为他们都位于比较高的楼层，柳擎宇和程铁牛的声音虽然高亢，但比较穿透力有限。当这些人随着柳擎宇一起走下楼看到前面那几栋已经倒塌的楼房的时候，吓得腿脚浑身都已经软了起来，一道道冷汗顺着额头、后脊背飞快的滑落。

　　此刻，这些人看向柳擎宇的目光中除了感激、感动、感谢之外，已经再也没有其他的表情了。

　　就在众人还想多说几句感谢之类的话的时候，柳擎宇对这些人说道：“你们立刻沿着这条道路以最快的速度向外面走，现在这个区域已经不能再呆了，随时都有可能发生坍塌的风险。”

　　说完，柳擎宇又接着跑向其他的楼层继续寻找其他的人去了。

　　就这样，柳擎宇与程铁牛两人按照单双号楼的顺序，一个接着一个的寻找了下去，一波又一波的人被他们给寻找出路，好在随着柳擎宇他们救出来的人越来越多，逐渐有些勇敢之人也加入到了劝说队伍中，在柳擎宇的统一协调下，大家齐心协力，终于把整个小区内每座楼层里施工的、视察的工人和业主们全都给喊了出来。

　　当柳擎宇、程铁牛带着最后一批20多人冲出了整个小区的时候，一件让他们所有人感觉到后怕的事情发生了，不知何时，突然一阵狂风呼啸而过，柳擎宇他们刚刚走出来的那栋高楼也犹如多米诺骨牌一般，再次发生倒塌！几乎在一瞬间，整个水榭花都小区内烟尘弥漫，轰隆轰隆的声音此起彼伏！

　　这些刚刚逃出生天的人很快就被那大量的烟尘给笼罩起来，不过好在他们的生命安全都已经没有问题了。

　　过了足足有五六分钟的时间，烟尘渐渐平稳下来，身上、脸上布满烟尘的众人彼此之间相互打量着，很多人的心中充满了强烈的后怕感，直到此刻，众人看向柳擎宇和程铁牛的目光中充满了强烈的、浓的化不开的感谢之意，大家都知道，如果不是这两人不顾生死的逐个楼层去喊人的话，恐怕今天他们谁也无法逃脱。

　　此时此刻，整个事故现场外面消费车、救护车早就已经就位了，救护消防、武警官兵等数百人已经开始围在第一波倒塌下来的建筑废墟旁开始了救援工作。

　　这时，不知道是谁声音中带着哭腔来到柳擎宇面前，伸手握住柳擎宇的手说道：“柳市长，谢谢您，谢谢您救了我。”

　　听到这一句柳市长，现场很多人全都目瞪口呆，所有人全都看着全身上下到处都是灰尘、脸上、头发上汗水与灰尘泥土早已经混成一片，如果单看柳擎宇现在的面目，已经很难分辨出他到底是谁了。

　　而这个时候，秘书长陈棉灿的声音也从外面响了起来：“柳市长，您怎么样了？您没受伤吧？现场找了半天没有找到您，可急死我了。”

　　虽然柳擎宇满脸泥水，但是陈棉灿还是认出了柳擎宇，连忙走了过来，充满焦急的看着柳擎宇。

　　此刻，他的心脏还在怦怦怦的跳动着，要知道，当他赶到现场找了半天却发现找不到柳擎宇的身影的时候，他可是吓坏了，如果市长柳擎宇要是出事的话，别说是他这个秘书长了，就算是市委书记也要承担责任的。

　　现在看到柳擎宇那满身灰尘的样子，他还是充满了担心。

　　本来，大家并没有意识到刚才逐层去喊人的人竟然是柳擎宇这位堂堂的市长大人，但是现在，看到西装革履的陈棉灿喊出了柳市长的名字，四周那些原本被柳擎宇给救出来的人这才意识到，那位冒着生死喊他们出来的人竟然是市长大人。

　　“柳市长，谢谢您。”不知道是哪个人突然大声地喊道，其他四周的人也纷纷附和在一起，一时之间，柳市长，谢谢您的声音在整个现场四周回荡着，回荡着，久久不息。很多人纷纷主动凑了过来与柳擎宇握手表示感谢。

　　柳擎宇一一与众人握手，这时，一位60多岁的老头紧紧握着柳擎宇的手说道：“柳市长，您才是我们鹿鸣市真正的好官啊，您才是真真正正的一心为民啊。”

　　柳擎宇感慨地说道：“老先生，您太客气了，在我心中，当官的如果不为老百姓着想，那还配成为官员吗？那些一心只为自己私欲着想的官员都应该就地免职！”

　　这时，人群中一个六十多岁的老太太突然呜呜呜的哭泣了起来：“呜呜呜，我们一家人存了一辈子的钱才凑够首付买的房子现在全都倒塌了，我们要无家可归了，我们却还得还贷款，我们一家人今后的日子可怎么过啊？我儿子的媳妇可怎么娶啊？”

　　随着老太太这充满了悲戚、无奈的哭诉，现场，很多人全都表情悲戚，甚至有很多人都已经跟着老太太一起抹起了眼泪，水榭花都全都倒塌了，他们花了全家人一辈子的积蓄贷款买的房子已经消失了，很多人此时此刻都已经绝望了。

　　这时，那个老头看向柳擎宇惨笑着说道：“柳市长，市政府能够为我们这些苦哈哈的老百姓主持正义吗？能够为我们主持公平吗？”

　　柳擎宇反问道：“老先生，您为什么会有这种怀疑呢？市政府如果不为老百姓主持公平和正义，那还算是市政府吗？我刚才已经说过了，官不为民何为官？”

　　老先生却叹息一声说道：“柳市长，您一心为我们老百姓着想这个事情大家都知道，但是您知道吗？在我们老百姓眼中，像您这样真正一心为我们着想的官员却是凤毛麟角啊？您知道吗？如果那些当官的哪怕有一点点的为我们着想的想法，您认为会发生今天这种整个小区全都在同一天倒塌的事情吗？柳市长，您知道吗？这个小区可是五证齐全啊？这个小区可是通过了所有部门质量检验并且取得了合格证书的啊？您知道吗？这个小区可是在市电视台上进行大力推荐的明星小区啊？否则的话，我们又怎么可能会花费一生的积蓄来这里买房呢？就是因为看重这个小区在宣传中质量比较好啊？但是结果，却是这个样子的？柳市长，您说说，如果那些当官的哪怕有一点点的责任心的话？何以会出现今天这么重大的安全事件和质量事件呢？”

　　老爷子这番话说完，整个现场一片安静，随后很多业主们开始纷纷附和起来：“是啊，柳市长，求求您，一定要为我们老百姓主持公道啊，否则的话，我们一家人只能跳楼自杀或者服毒自杀了，我们真的没有办法继续活下去了。”

　　一时之间，悲戚的声讨控诉之声在柳擎宇的耳畔此起彼伏，几乎每一个人都是满眼的绝望、无奈、无助和无尽的悲凉，柳擎宇感觉到自己的心这一刻再次被人用皮鞭狠狠的抽打了一下，痛陈心扉。

　　柳擎宇也在内心深处无数次的问自己——为什么？为什么鹿鸣市老城区这么好的位置却建成了这样一个史无前例的超级豆腐渣工程呢？这样的豆腐渣工程与那些刚刚建成不久就到处布满裂缝的高速公路有什么区别？这样的豆腐渣工程为什么会获得那么多部门的通关文书？为什么？到底是为什么？

　　一边想着，柳擎宇感觉到自己的心在一点点的下沉，一股股无限悲凉的感觉从内心深处缓缓升起，一股股滔天的怒火和杀气从他内心深处汹涌澎湃。

　　这一刻，看着眼前那些充满绝望、无助的眼神，看着这些几乎无家可归的老百姓，柳擎宇有种想要大开杀戒的强烈想法。

　　不过，柳擎宇还是先勉强压下了心中的所有想法，平静的看向现场众人沉声而真诚地说道：“各位水榭花都的业主们，请你们放心，不管任何时候，市委市政府都是大家最为可以信赖的，我们市委市政府会给大家一个满意的交代和答复。”

　　说道此时，柳擎宇又看向秘书长陈棉灿说道：“陈棉灿，你立刻联系民政部门以及相关人员组成水榭花都业主善后管理委员会，对每一位购买了水榭花都小区房子的业主进行登记，对他们的买房合同进行复印存档，以作为善后赔偿、安排的证据。同时，对于那些目前无家可归、无处可驻的业主们提供临时安置房，以确保所有人都可以生存无忧。所有支出由市政府全权负责。”

　　陈棉灿连忙点头表示同意，立刻带着那些业主们到另外一边一个比较宽阔的地方前去进行登记和善后处理了，而现场，一些志愿者们与武警、消费官兵一起正在积极展开救援工作。

　　这个时候，柳擎宇的手机响了起来，电话，是市委书记沈鸿飞打过来的。


第1498章 严厉追责

　　柳擎宇立刻接通了电话。

　　电话里传来了沈鸿飞严肃的声音：“柳擎宇，我刚才听陈棉灿汇报说老庙街水榭花都小区发生了高楼坍塌事件，现场的情况如何？你先给我简单介绍一下。我正在赶往现场的路上。”

　　柳擎宇声音有些沉重地说道：“沈书记，最先倒塌的有4栋楼，这四栋楼里有一些施工人员和业主，保守估计被埋者至少有四五十人，我现场已经调集了一些力量进行救援。沈书记，再告诉您一个最新消息，目前，水榭花都小区内其他十几栋高楼全部坍塌！整个小区已经成为一片废墟。”

　　“什么？全部坍塌？这怎么可能？这楼的质量再差也不可能全部坍塌吧？”沈鸿飞的声音都有些颤抖了，如果说四栋楼坍塌会埋下四五十人的话，那么十几栋楼同时坍塌会埋下多少人？数百人吗？

　　要知道，按照一般的潜规则，一旦死亡数十人以上的，市长就要承担主要责任了，而一旦死亡数量达到上百人，市委书记都有可能会被免职的。如果这次水榭花都小区死亡人数要是超过100人的话，自己这个新上任的市委书记位置还能够坐稳吗？

　　想到此处，沈鸿飞的声音都有些颤抖了：“柳擎宇，其他楼层被埋的人多吗？”

　　柳擎宇沉声道：“除了前四栋楼之外，其他楼层无一人被埋。”

　　“无一人被埋？这是怎么回事？”沈鸿飞听到柳擎宇这个说法，心中有些兴奋，又有些不解。

　　柳擎宇淡淡地说道：“我和程铁牛以及一些志愿者从上到下逐层检查喊人，当我们把所有人都带出来以后，那些楼层才倒塌的。”

　　听到柳擎宇这样说，沈鸿飞心中一时之间不知道该如何表达了，他既对柳擎宇充满了感谢，又充满了后怕，他虽然知道柳擎宇做事很拼命，但是却没有想到，柳擎宇竟然敢亲自去那前面已经坍塌的楼层上去找人，这得需要多么强大的内心和责任感啊。

　　“沈书记，我认为，这次事情十分严重，必须要严查事故原因，严肃查处事故责任人，安全生产是各级党委和政府必须承担好的重要责任，出现了这么严重的安全生产事故，质量事故，不仅要追究相关政府部门的行政责任，而且要追究相关党委部门的政治责任和领导责任，我们必须要以此事为契机，大力推荐落实安全生产责任制度。”

　　柳擎宇说完，沈鸿飞使劲地点点头：“恩，你说得没错，安全生产，重中之重，这次水榭花都小区整体倒塌事件是血的教训，极其深刻，必须要牢记。”

　　柳擎宇声音中带着几分杀气说道：“沈书记，这次我想大开杀戒！”

　　很简单的一句话，却将柳擎宇内心深处最简单的心情直接的表达了出来！

　　沈鸿飞回味着柳擎宇这句话的含义，心中充满了震惊，他太清楚大开杀戒的含义了，柳擎宇的性格沈鸿飞早就有所耳闻，在柳擎宇到了鹿鸣市之后，他虽然也整顿了一些部门，那些整顿在很多人看来都是比较严厉的，但是沈鸿飞却清楚，柳擎宇在整顿那些部门的时候还是有所收敛的，只是将那些问题比较严重的官员拿出来处理了，至于问题稍微小一点的，柳擎宇顶多也就是敲打一下，以威慑的手段让他们吐出了不义之财，将那些关键位置的问题官员进行调整。

　　这些处理，对于柳擎宇这位一向以强硬而著称的官员而言，其实是温和的。而柳擎宇之所以那样做也是因为对自己有所顾虑，对整个鹿鸣市的环境有所顾虑。

　　但是这一次，柳擎宇直言不讳的对自己说他要大开杀戒，其意思已经相当明白了，柳擎宇是在用这种方式告诉自己，不管你沈鸿飞到底是什么意思，我柳擎宇大开杀戒的决心已经确定了。

　　沈鸿飞沉吟了良久，才缓缓说道：“柳擎宇，这次的事情的确很严重，该追责的一定要追责，但是你说要大开杀戒，我看……”

　　沈鸿飞话还没有说完呢，柳擎宇便直接打断了沈鸿飞的话，沉声说道：“沈书记，恕我直言我认为，这次的水榭花都小区事件绝对不是一起单独的孤立的事件，这个事件中不仅仅涉及到了强拆致人死亡，还涉及到了政府有关部门对于老百姓利益和正当权利被侵犯时的一种漠视，甚至有人还趁火打劫，侵犯一名十七岁的花季少女，对于这样的官员，这样的公务人员，我们能够轻饶吗？如果轻饶了，我们对得起老百姓，对得起自己的良心吗？我们对得起自己头上的乌纱帽吗？

　　如果仅仅是强拆也就罢了，开发商已经通过强拆获得了超级低的建筑成本，但是，他们为什么却还要在建筑质量上动手脚呢？为什么整个水榭花都小区建设过程中那么多的把关部门，一个都没有检查出水榭花都小区的质量问题呢？沈书记，您也是官场沉浮多年的老人了，你认为，这起安全生产事件是表面上看起来那么简单吗？这里面牵扯到了多少权钱交易？牵扯到了多少黑幕交易？牵扯到了多少渎职行为？牵扯到了多少老百姓的生命啊！”

　　说道后来，柳擎宇几乎是声嘶力竭的喊出来的。而此刻，柳擎宇的心情依然久久无法平静，柳擎宇咬着牙说道：“沈书记，我认为，不管是市委也好，市政府也好，我们必须要始终坚持人民利益至上，始终把安全生产放在首要位置，切实维护人民群众生命财产安全。同时，各级党委和政府要牢固树立安全发展理念，坚决落实安全生产责任制，切实做到党政同责、一岗双责、失职追责、要健全预警应急机制，加大安全监管执法力度，深入排查和有效化解各类安全生产风险，提高安全生产保障水平，努力推动安全生产形势实现根本好转。我们必须要出重拳来狠狠的给我们鹿鸣市的官场众人来一壶醒脑茶，我们必须要用重手让鹿鸣市所有的官员都意识到，在人民利益和生命财产安全面前，你之前所犯过的任何错误都必须要付出相应的代价，任何人都不要心存侥幸，哪怕是你五年前所种下的恶缘一旦五年后爆发，哪怕是你已经退休了，也必须要为此承担责任！我们必须要让所有的官员们都知道，追责，问责，是没有时间期限的。我们不惜要对老百姓负责！”

　　柳擎宇这番话一说完，沈鸿飞彻底沉默了，良久之后，沈鸿飞点点头：“好，这件事情，你亲自来处理，我全力支持。”说这句话的时候，沈鸿飞的双眼中也是寒光闪烁，因为此刻，他的汽车已经驶进了老庙街，已经看到了已经变成了一片废墟的水榭花都小区，已经看到了那些浑身沾满灰尘跟在秘书长陈棉灿身边登记、哭泣的惨景，看到了一名四十岁左右的施工人员被从废墟中拯救出来却少了半条腿、鲜血淋漓的惨景，看到了两具建筑工人尸体被从废墟中抬出来的惨景，看到了头上不知何时已经被飞溅的石块砸出鲜血正在汩汩的流着而他自己却全然不知、把全部精力全都放在工作上的柳擎宇，看到了柳擎宇那满身的灰尘，满脸的汗水、血水混合在一起双眼猩红的脸庞。

　　这一刻，沈鸿飞感觉到自己的心被什么东西给触动了，这一刻，在沈鸿飞心中，再也没有了任何政治博弈，没有了任何的门户之见，他心中有的只是应该如何做好自己这个堂堂的市委书记的工作，如果支持柳擎宇做好善后处理工作，如何给鹿鸣市老百姓一个他们可以认可的交代，如何避免类似的惨剧再次发生！

　　这时，柳擎宇也看到了沈鸿飞，沈鸿飞已经快步走到柳擎宇身边，立刻大声的对旁边的医务人员喊道：“医生，过来，赶快给柳市长包扎一下伤口。”

　　这一刻，沈鸿飞心中充满了对柳擎宇的钦佩和敬仰。

　　什么才是真正的官员，这才是。

　　柳擎宇却摆摆手：“先不用管我，我这点小伤没事，我自己就恶意了，你们先去救护伤员。”

　　一边说着，柳擎宇一边从医生手中接过一卷纱布，拿起旁边的镊子加了一块酒精棉擦拭了一下伤口，随后十分娴熟的自己包扎好了，随后对着沈鸿飞一笑，说道：“沈书记，救援现场这边就先由你来负责指挥吧，我现在要去干一件大事去了。”

　　说到此处，柳擎宇的目光看向了街道一侧乘坐着公车赶过来的房管局局长、安监局局长、建设局局长、城管局局长等人，这一刻，柳擎宇的眼眸中有一种名为杀气的东西正在疯狂的增长着。

　　沈鸿飞的目光顺着柳擎宇的目光向着那个方向看了一眼，看到一个个大腹便便、在秘书舒舒服服的伺候下犹如大爷一般走下汽车、迈着四方步不紧不慢的向着他们这边走来的几位局领导们，沈鸿飞嘴角上露出了一丝森冷的笑容，轻轻点点头说道：“好，柳擎宇，你去吧，这边救援的事情就交给我了。”


第1499章 与柳叫板

　　柳擎宇听到沈鸿飞同意了自己的意思，心中大定，不过随即又爬杆而上说道：“沈书记，我之前已经跟你说过，我这次会大开杀戒的，一会可能会在人事上有所动作。”

　　沈鸿飞没有丝毫犹豫，轻轻点点头说道：“好，你尽管放手去做吧，只要不是做得太过分，我这边都支持你。”

　　话，沈鸿飞说的轻松，但是意思却十分明确而丰富。

　　对于沈鸿飞而言，虽然他是市委书记，人事方面的事情他也是一把手，但是，如果是提拔重用别人，他自然愿意冲锋在前，但是，如果涉及到要对别人罢官免职，这种活他还真不愿意冲锋在前，毕竟，拿掉别人的乌纱帽是十分造人嫉恨的一件事情，现在柳擎宇愿意在这种事情上冲锋在前，沈鸿飞自然是十分愿意的，而且柳擎宇的做法事后肯定也是要以市委的名字来进行通报的。对于柳擎宇处理问题的能力，沈鸿飞自然不担心，他相信柳擎宇可以做好，自己只需要对柳擎宇充分授权就可以了，柳擎宇去做恶人，自己却可以坐收渔利，这种好事，聪明的沈鸿飞怎么会不同意。

　　此刻，柳擎宇自然对沈鸿飞的心态一清二楚，但是，柳擎宇所需要的也恰恰是沈鸿飞的这种心态，也只有对沈鸿飞的这种聪明人，他才会采取这种聪明的方式，因为对柳擎宇而言，他所需要的就是对人民负责，对国家负责，对自己的工作负责，他需要的是把自己应该做的工作没有阻碍的做好。所以，让沈鸿飞去分得一半政绩他无怨无悔，因为也只有获得沈鸿飞的支持，他才能真真正正的按照自己的意愿去做事。

　　离开沈鸿飞，柳擎宇冲着那几位不慌不忙迈着四方官步、挺着大肚子走过来的几个市局的局长们招了招手，沉声说道：“你们几个跟我过来一趟。”

　　几个局长的目光看了沈鸿飞一眼，想要看看沈鸿飞的意思，毕竟，沈鸿飞是一把手，一把手在场，肯定要先看一把手的意思，这时，沈鸿飞冷冷的看了几个人一眼说道：“你们看我做什么？现场指挥你们干得了吗？去吧，跟着柳市长去开会吧，现场这边由我全权指挥。”

　　说完，沈鸿飞直接转过头去，继续指挥现场救援工作的展开了。

　　几个市局局长看到沈鸿飞那种冷漠的态度和柳擎宇那张冰寒到了极点的表情，他们知道，今天这次临时会议恐怕他们的日子不太好过啊，而此刻，脸色最为难看的是安监局局长赵不安。这位局长身材福大，大腹便便，大背头梳理得油光锃亮，鳄鱼皮鞋虽然已经沾染了一些灰尘，但是依稀可以看到之前曾经多么鲜亮。

　　建设局局长李爱财中等身材，微微发福，头发有些稀疏，中间头发已经流失，周边几根头发很有秩序的搭在头上，遮掩住了中间部位，一双金鱼眼烟袋很深。

　　房管局局长孙房多身材微胖，皮肤白皙，带着金边眼镜，看起来文质彬彬的，一只右手在不经意间便会做出手持钢印盖章的姿态，每当此时，他的眼神之中便会露出一丝幸福兴奋的微笑，表情显得十分满足。

　　城管局局长周勾黑身材矮胖，皮肤黝黑，虽然很多人都管他叫周够，私底下手下们也管他叫够黑局长。

　　柳擎宇的目光冷冷了扫了一眼四个局长，随即迈步向着马路对面的一个偏僻的胡同走去。

　　来到外一个角落站定，其他四人也全都跟了上来。

　　柳擎宇冷冷的看着几个人说道：“四位局长大人，现在我想问问你们，看到眼前水榭花都小区顷刻之间成为一片废墟，你们是什么感觉？”

　　四个人顿时沉默了起来，脸色全都十分难看，尤其是建设局局长李爱财和安监局局长赵不安这两位，脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。而房管局局长孙房多习惯性的右手握住钢印盖章的动作频率做得更快了，只是脸上再也没有流露出一丝一毫满足幸福的神色，双眼之中却隐隐有惧意流出。

　　柳擎宇看到四个人全都沉默不语，冷哼了一声说道：“赵不安、李爱财、孙房多、周勾黑，你们四个给我听清楚了，你们可以保持沉默，但是，我们市委市政府却不能保持沉默，鉴于我们鹿鸣市发生了这么严重的安全生产事故，赵不安你这个安监局局长就不要干了，这样明显的豆腐渣工程出现，你们安监局责无旁贷，必须要首先负责。”

　　柳擎宇说完，正要接着说下去，赵不安却声音有些颤抖着说道：“柳市长，那……那您把我调到哪个部门？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“调到哪个部门？你还想在公务员队伍呆着啊，你就算是想要呆着，我们鹿鸣市也不敢在用您了啊，整座小区全部倒塌，几十个人被埋在废墟之下，你却姗姗来迟，还迈着官步，你心中到底有没有想过自己的职责到底是什么啊？你们安监局平时是怎么做的啊？你直接回家呆着自己谋生去吧。”

　　说完，柳擎宇的目光又落在了建设局局长李爱财的身上：“李爱财，我认为，你的问题比赵不安还要严重。”

　　柳擎宇这话一说出来，原本想要再辩驳几句的赵不安反而心中平衡了起来，也就暂时先不在争辩了，因为他知道，此刻的柳擎宇肯定还在火头上。他便静静的听着柳擎宇对李爱财的讲话。

　　此刻，柳擎宇说完，李爱财的脸色已经黑的犹如猪肝一般，脸上隐隐有惊恐、愤怒和不甘的神色，他清楚，从柳擎宇的意思来看，恐怕对自己的处理比对赵不安的会更加严重，这是他绝对不能容忍的，毕竟，自己这个建设局局长位高权重，在市里也并不是无根之水，甚至省里自己都是有后台的，所以，他对柳擎宇虽然十分忌惮，但是并不害怕。

　　所以，柳擎宇说完之后，李爱财便脸色沉重地说道：“柳市长，我知道，发现了这么重大的事情我们建设局难辞其咎，但是，您也不能把所有的责任全都推到我这个当局长的身上吧？我只是做全局主管管理工作的，出现这么严重的事故，我的确要承担管理不到位的责任，但是，要说把我给免职了，那我绝对不能认可的，而且我可是全省连续4年建设系统的优秀局长，在我的管理下，鹿鸣市的建设系统发展的非常好，在各方面成绩出色……”

　　后面，是一大堆的老王卖瓜自卖自夸的褒扬之词，在对自己的表扬上，李爱财显得游刃有余，他不仅引用了省领导、市领导的口气去表演自己，还引用了普通的工作人员、建设局主管的各级单位的主要负责人的语气对自己进行表演，在他的口中，他就是一位鞠躬尽瘁死而后已的建设局局长，他就是一个一身正气，两袖清风、一心为民的官员楷模。

　　柳擎宇静静的听着，似乎还听得十分投入，看到这种情况，李爱财表现欲望更加强烈了，各种说辞当真是犹如天花乱坠，把自己表扬得犹如一朵花骨朵一般。

　　等到他口干舌燥的说完了之后，目光看向柳擎宇，发现柳擎宇的目光这一刻突然变得充满了玩味。

　　“讲完了？”柳擎宇淡淡的问道。

　　“嗯，讲完了。”李爱财依然有些意犹未尽。

　　“你讲完了，该我讲几句了。李爱财同志，你刚才口口声声说你是一个一心为民的官员，那么我想问问你，你到底哪里为老百姓实实在在的做事了？别的不说，就拿这次水榭花都小区倒塌的事情为例，这么大的一个小区，建筑规划图纸需要你们建设局审批吧？这建筑工程监理公司归你们建设局主管吧？这个建筑质量验收合格通行证是你们建设局颁发的吧？这合格证上应该有你这个局长的签字吧？难道你认为水榭花都发生了这么严重的质量事故，你这个跟建筑工程质量息息相关的建设局局长一点责任都没有吗？”

　　李爱财立刻便捷道：“柳市长，就算是跟我有关系，我顶多也就是一个领导责任。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“领导责任？领导责任是你必须要承担的，至于其他的责任，那就需要进行重新鉴定了，你不是说我直接把你就地免职有些冤枉你了吗？那好吧，我就换一个处理你的方式。”

　　说到此处，柳擎宇直接拿出手机拨通了市纪委书记臧东升的电话：“臧书记啊，水榭花都这件事情你知道了吧？”

　　臧东升点点头：“知道了。”

　　柳擎宇沉声道：“臧书记，我刚才在现场进行处理的时候，市建设局局长李爱财同志对我的处理意见不满，表示希望得到一个公正的处理结果，我看这样吧，为了给李爱财同志一个公正的处理结果，我看市建设局在整个水榭花都小区整个建设过程中的所有资料就由你们市纪委来介入调查吧？同时也要仔细的调查一下，看看李爱财同志是不是如同他自己说的那样一身正气两袖清风，我相信，李爱财同志的银行账户里应该不会有多少不义之财吧？”


第1500章 以一对四

　　臧东升多聪明的一个人啊，听到柳擎宇这样说，立刻明白了柳擎宇的意思，这明显是要大开杀戒的节奏啊。而且现在，整个水榭花都小区新建不久正在交房的楼房竟然全都犹如多米诺骨牌一般倒塌了，发生这样的事情，恐怕鹿鸣市想要捂盖子都捂不住，这件事情指定会闹得全球风雨，柳擎宇在这个时候大开杀戒，倒不失为一手好棋。

　　想明白这一点，臧东升立刻点点头说道：“恩，柳市长，我知道你的意思了，我们市纪委这边会立刻派人跟进调查的，我们一定会还给李爱财同志一个公道。”

　　稍微犹豫了一下，臧东升又说道：“这样吧，柳市长，您就让李爱财同志在现场等着就可以了，我们市纪委的人立刻过去把他带走，请他去喝茶。”

　　听到臧东升最后这句话，柳擎宇笑了，转头看向李爱财说道：“李爱财同志啊，市纪委臧书记刚才说了，让你就在现场等着吧，市纪委的工作人员过一会儿会来人把你带走去喝茶的。所以，对于你的处理意见，我暂时就先不参与了。”

　　说完，柳擎宇的目光转向城管局局长周勾黑。

　　这一刻，不管是周勾黑也好，李爱财和赵不安也罢，他们全都充满了畏惧的看着柳擎宇，他们知道柳擎宇强硬，却没有想到，柳擎宇竟然能够一个电话就能从市纪委那边调人过来？尤其是李爱财，此刻，他已经后悔死了。如果刚才自己要是老老实实地接受柳擎宇的处理意见，顶多也就是丢官罢职了而已，但是现在，市纪委的人要过来带自己去喝茶，这问题可就严重了啊。自己的问题他自己是清楚的，别的不说，仅仅是家里藏着的现金可就有几千万啊，如果市纪委真的要对自己家里进行搜查的话，那事情可就非常麻烦了。

　　想到此处，李爱财眼珠转了转，连忙点头哈腰满脸赔笑着对柳擎宇说道：“柳市长，真是对不起啊，刚才我因为情绪激动态度有些不太好，我向您赔礼道歉，我看市纪委就没有必要麻烦他们了，他们实在是太忙了，您说要怎么处理我我都接受。”

　　这个时候，李爱财只能厚着脸皮向柳擎宇求饶了。

　　然而，此刻，柳擎宇的杀心早已经大起，而且第一个祭旗的人也已经选定了就是李爱财，又怎么会再给他机会呢。柳擎宇只是斜着眼睛淡淡的看了李爱财一眼，便淡淡地说道：“李爱财同志啊，你的道歉我可受不起啊，既然你认为我的处理意见不公正，那我就只能请能够给你公正处理意见的部门出面了。好了，别的也不用说了，你就在这里等着市纪委的工作人员吧，我相信，其他的纪律问题不需要我在强调了吧，从现在开始，你停止一切与外界的联系。”

　　说到此处，柳擎宇又看向旁边的安监局局长赵不安说道：“赵不安，你负责现场监督李爱财，只要他通过任何方式与外界联系了，那么你的问题也就只能让市纪委去处理了。”

　　听到市纪委三个字，赵不安脑门上全都是汗，连忙说道：“好的好的，柳市长，请您放心，我一定严格按照您的要求办事。”

　　柳擎宇这才把目光看向城管局局长周勾黑，柳擎宇冷冷地说道：“周勾黑，你知道今天我为什么要把你喊过来吗？”

　　周勾黑有些不解的摇摇头。因为根据他的了解，今天发生的事情是属于安全生产责任事故，而自己是城管局局长，这事情正常情况下跟自己是沾不着边的啊。

　　柳擎宇冷冷地说道：“今天发生的事情的确是跟你沾不着边，但是据我所知，你们城管局在水榭花都小区所在地的棚户区拆迁的过程中，好像发挥了巨大的作用吧？”

　　听到棚户区拆迁几个字，周勾黑的脑门上立刻汗如雨下，他没有想到，柳擎宇竟然提到了之前的事情，这让他有些始料未及。

　　看到周勾黑的表情，柳擎宇便隐隐猜到了一些什么，他冷冷的盯着周勾黑看了足足有三分钟的时间，看得周勾黑浑身大汗淋漓，双腿发软。

　　三分钟之后，柳擎宇才开口说道：“周勾黑，我想要跟你了解一下李老三他们一家的事情。这是你唯一的一个机会，希望你能够抓住。”

　　说完，柳擎宇便沉默了下来，森冷的目光盯着对方。

　　周勾黑听到柳擎宇喊自己过来竟然是为了李老三一家人的事情，心中的石头顿时放下了大半，想起之前柳擎宇接连处理了两个局长了，他真的有些害怕了。

　　稍微沉吟权衡了一下，周勾黑只能苦笑着说道：“柳市长，您说得的李老三一家人的事情我倒是听说了一些，据说，当时李老三一家之所以被强拆是因为在之前，由于棚户区的老百姓不认可拆迁补偿方案，在李老三和一些人的组织下，很多棚户区居民一起联合起来对抗拆迁，而拆迁工程队为了杀鸡儆猴，故意先拿李老三一家以及几户参与组织人员的人家人下手，直接先强拆了他们的房子，只是强拆队没有想到李老三家里还有孩子，不过事后，强拆队并没有进行任何的补救，反而用这件事情来威胁恫吓那些棚户区居民，警告他们如果谁要是不尽快搬离就会像李老三一家人一样的下场。

　　经过这么一吓唬，棚户区的人大部分都无奈的搬走了。后来，李老三一家人又组织大家上访，在后来，他女儿在上访中出事，从那以后，敢上访的人就少了。柳市长，我知道的就这么多了。”

　　柳擎宇闻言脸上露出不满神色，随即冷冷地说道：“周勾黑同志，你知道的似乎并不比我多多少啊。”

　　很简单的一句话，却让周勾黑遍体生寒，他眼珠转了转，最终才缓缓说道：“柳市长，我又想起一个消息来，强拆的事情我们市城管局虽然也派人参与了，但是，真正主导对水榭花都小区原址棚户区进行强拆的是水榭花都开发商天舟集团旗下的拆迁队，这个拆迁队平时不仅负责天舟集团旗下所有地产项目的强拆，基本上上城区大部分的强拆工作，都是由他们来负责的。据说，天舟集团的股东之一在上城区很有背景。”

　　话，周勾黑只说到这里便什么都不再说了，但是，他却已经把十分丰富的意思透露在这简简单单的几句话中了。

　　而此时此刻，柳擎宇也听懂了周勾黑话中的意思，很显然，周勾黑认为对于棚户区的强拆之事，真正应该承担责任的应该是上城区。而周勾黑的这番话也同时让柳擎宇突然有所醒悟，虽然鹿鸣市发生了这么严重的安全生产责任，安监局需要承担责任，但是，真正应该承担第一手责任的应该是上城区的人。

　　然而，让柳擎宇十分愤怒的是，从整个水榭花都小区倒塌到现在都已经过去1个多小时的时间了，而距离这里事发地最近的上城区区政府竟然没有一个高层领导过来参与事件的救援指挥等行为。

　　这些人都在做什么？难道他们不知道这里发生了这么严重的安全生产责任事件吗？

　　想到此处，柳擎宇的眼神狠狠的收缩了起来。

　　最后，柳擎宇的目光落在了房管局局长孙房多的脸上，沉声说道：“孙房多同志，水榭花都小区的预售许可证是你们房管局颁发的吧？”

　　孙房多只能苦笑着点点头：“柳市长，我愿意为此承担责任。这件事情我们房管局的确存在着工作上的失误。”

　　孙房多倒是一个聪明人，直接很主动的表态了。

　　柳擎宇轻轻点点头：“很好，既然你主动承认错误，那对你就初步先给你一个记大过处分吧，希望你回去之后，立刻组织人员，重新审查有关水榭花都小区的所有资料，尤其是该小区在申请审批的过程中，诸多不合理的地方都要一一给我标记出来，第一时间向我进行汇报，我会根据你的汇报结果，最后确定对你到底应该给予何种最终处罚。”

　　孙房多闻言心中压着的一块大石头终于彻底落地了，虽然记大过的处分已经影响到升迁了，但是，相比于赵不安和李爱财这两人，他的处分决定已经轻多了，不过他也清楚，如果自己不能按照柳擎宇的意思很好的完成对审批材料的重新梳理工作，恐怕自己的位置能不能保住还真两说着。不过好在他也是一个聪明人，从柳擎宇与周勾黑的对话中他已经听出来了，柳擎宇对李老三一家人的惨死十分重视，而让自己梳理天舟集团的报审材料很有可能就是针对天舟集团的，不过他也有些犹豫，毕竟，天舟集团曾经给过自己很多好处，自己很多房子都是天舟集团给的，自己到底应该如何去梳理那些材料，如何向柳擎宇汇报，这就需要进行权衡了。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来，柳擎宇拿出一看，是秘书长张以琛打来的。

　　柳擎宇接通了电话，张以琛声音有些焦虑地说道：“柳市长，又出大事了。”

　　柳擎宇的心一下子就揪了起来。


第1501章 谣言四起

　　“以琛，出什么事了？”柳擎宇焦急地说道。

　　张以琛连忙说道：“柳市长，是这样的，随着这一次水榭花都小区全部倒塌，整个倒塌现场包括倒塌时的完整视频都被一名市民用华为手机给拍了下来，视频十分清晰，整个过程十分明白。现在，网络上已经大面积出现了各种说法，有人说鹿鸣市天舟集团背景深厚，所以才会发生了这么严重多米诺骨牌效应，是因为咱们鹿鸣市市政府对天舟集团的背景十分忌惮，不敢出手管理整顿；还有谣言所在这次十几栋楼倒塌的过程中，有1000多人被埋其中，救援现场尸横遍野；

　　还有谣言说这次倒塌是美国人和日本人的阴谋，因为这次水榭花都小区的设计图纸是由一家外资规划设计院设计的，而这家外资规划设计院恰恰是日资与美资合资的，这次我们鹿鸣市的救市行为重创了三大外资巨头，他们为了报复，才通过各种手段最终引爆了在设计时就知道的缺点，最终导致整个小区楼盘全部倒塌，否则的话，这么多年来，还从来没有出现过整座小区楼房全部倒塌的情形，这背后肯定有阴谋。”

　　张以琛接连说了几个阴谋之后，柳擎宇的脸色变得越发难看起来，谣言这事情虽然表面上只是一种假话，看起来影响不大，但是柳擎宇却非常清楚众口铄金，积毁销骨的道理，尤其是随着现代各种社交工具的出现，微博微信的普及，再加上谣言特有的蛊惑人心的目的，一旦被有些捣乱分子给利用了，将会给整个社会带来十分严重的损失。

　　这时，张以琛略微犹豫了一下，最终还是鼓足了勇气说道：“柳市长，现在还有另外一个新版本的谣言，有人传言水榭花都小区的开发商天舟集团的幕后的大老板乃是我们鹿鸣市某副市长的儿子，市建设局、规划局、安监局局长的孩子以及上城区一些区领导的亲戚都在这个小区项目中有股份，只不过都是他人替代持股，还有谣言说是这个项目中真正的大股东乃是省里某位领导的公子，现在，这个谣言正在以超快的速度传播着，很多老百姓的情绪都已经开始激动起来。”

　　听到张以琛说出来的这个版本的谣言，柳擎宇的脸色却显得更加凝重起来。

　　虽然柳擎宇对谣言一向嗤之以鼻，但是却不得不承认，很多时候，很多谣言最终往往被证实成为事实，或者应该说一开始被定性为谣言的事情往往是有些人为了混淆视听故意这样定性的，为的就是掩饰某些不愿意让公众知道的真相。但是，往往很多时候，真相你越是掩盖，却越不容易掩盖。

　　想到此处，柳擎宇脸色凝重地说道：“不管这些谣言是不是真的，我们鹿鸣市都必须要严查到底，不管发现这些人到底有什么背景，都不要想着我柳擎宇会大事化小，小事化了，我的目标只有一个，那就是彻查真相，给李老三一家、给那些在这次倒塌事件中遇难的死者及他们的家属一个交代。”

　　柳擎宇这边刚刚挂断张以琛的电话，便陷入到了沉思之中。此刻的柳擎宇突然意识到，这次的水榭花都小区整体倒塌事件虽然表面上看是一起突发事件，但是，从整个事情发生的时间、地点来看，却又绝非偶然，尤其是从事情发生到现在才过去一个多小时的时间，却出现了这么多版本的谣言，要说这些都是临时创作出来的，柳擎宇可不太相信，毕竟，要想编造这么多的谣言在这么短的时间内恐怕是不太现实的，很有可能，这些谣言是早就有人酝酿好了的。

　　如果真是这样的话，那么这次的事件性质可就完全不一样了。

　　想到此处，柳擎宇陷入到了深深的忧虑之中。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然再次响了起来。柳擎宇拿出手机一看，是一个陌生电话，柳擎宇略微沉吟了一下，还是接通了，毕竟，知道自己这个电话的人一般都是体制内的人。

　　电话接通之后，柳擎宇淡淡地说道：“你好，我是柳擎宇。”

　　电话那头立刻传来了一个略带着几分威严的声音：“柳擎宇同志你好，是我省建设厅的许怀远。”

　　对方自报家门，柳擎宇一听不由得一愣，这个许怀远他虽然见过的次数不多，但是有知道有这么一号人物，毕竟，许怀远是天涯省建设厅厅长。而建设厅可是权力比较大的部门。

　　柳擎宇淡淡地说道：“哦，原来是许厅长啊，不知道您有何指示？”

　　许怀远声音有些沉重地说道：“柳擎宇同志，听说你们鹿鸣市发生了楼房集体坍塌事件？”

　　柳擎宇点点头：“是啊，许厅长，现在我就在坍塌现场。”

　　许怀远沉声说道：“你们鹿鸣市发生了这么严重的事情的确不能掉以轻心，我也是刚刚听到这个消息，就给他打这个电话了，我给你打这个电话的目的呢，有两个，一是对你们鹿鸣市的工作表示支持，希望你们鹿鸣市能够上下一心，把这件事情处理好，另外一个呢，就是表达一下省厅对这件事情的态度，省厅希望你们鹿鸣市有关部门，能够本着我们天涯省的建设大局，在这件事情的处理上必须要充分考虑老百姓的感情，不要去深深的刺激老百姓，尤其是对于那些各种各样的谣言，必须要坚决打击和澄清，绝对不能任由各种谣言甚嚣尘上。”

　　听到许怀远的这番话，柳擎宇顿时就是一愣，随即眉头便紧皱起来，虽然许怀远的这番话是站在公事公办的角度上来说的，也是以建设厅的名义来说的，但问题是柳擎宇却从中听出了一丝不同寻常的味道出来。

　　许怀远一个建设厅厅长，他关心的应该是建筑质量问题，即便是要表态的话，也应该是对水榭花都的质量问题表态，但是他关心的却是谣言问题，止于说为了大局着想，去考虑老百姓的感情，这句话的潜台词十分明确，那就是如果发现了一些真相，也必须要捂着盖着，不能让老百姓知道太多的负面信息，以免刺激老百姓的感情。

　　许怀远为什么要在这个时候给自己打这个电话呢？他到底是什么意思呢？

　　此时此刻，柳擎宇彻底陷入深思之中，他清楚，这个官场上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，许怀远一个堂堂的建设厅厅长突然关心起了鹿鸣市对于这次水榭花都小区倒塌事件的处理方案，这事情绝对不同寻常？难道谣言里所说的在水榭花都小区开发商天舟集团的背后真的有省里的领导公子参与其中？难道这个人是许怀远的儿子？

　　如果真是这样的话，那这次的事情恐怕处理起来没有那么容易了。

　　柳擎宇沉思了一会，突然发现，如果这次自己还是像以前那样横冲直撞简单直白的去处理这次事件的话，最终很有可能所取得的结果与自己所预想的相差甚远，甚至自己很有可能会被人给利用了。

　　想到此处，柳擎宇心中略微盘算了一下，心中便有了计较。

　　柳擎宇直接拿出手机拨通了秘书长陈棉灿的电话：“棉灿同志，你以市政府的名义给上城区区委区政府发个文件，要他们尽快组织力量对水榭花都小区倒塌事故的现场进行救援，并组织力量进行调查，给出调查结果，并及时向社会公布。”

　　陈棉灿听到柳擎宇的话顿时就是一愣，因为以陈棉灿的智慧自然不难明白，上城区地盘上发生了那么严重的事情，上城区区政府及时组织人员力量去救援甚至是调查事件原因这些都是很正常的事情，根本不需要市政府直接下文的，但是柳擎宇却要求自己明确下文件这事情可就有些值得品味了？柳擎宇这样做的目的到底是什么呢？

　　陈棉灿一时之间想不明白，但是他却很明智的按照柳擎宇的吩咐去做了。

　　而柳擎宇这边在打完这个电话之后，立刻加入到了现场救援指挥的队伍之中，直接把沈鸿飞给替换了下来，毕竟，沈鸿飞是市委书记，他的事情比较多，不可能一直呆在现场进行指挥，而这种事情是自己这个市长的主要任务。

　　沈鸿飞看到柳擎宇这么快就处理完回来了，心中也有些诧异，不过也没有多问，把现场交给了柳擎宇之后，沈鸿飞就直接返回市委去了，他还得就此事向省里进行汇报。唯一让他感觉到欣慰的是，由于柳擎宇及时介入此事并且逐层楼去喊人，让这次水榭花都倒塌事件中只有最开始四栋楼上的人被埋其中，其他十多栋楼房上的人都安全获救，此时此刻，沈鸿飞心中对柳擎宇充满了感激。

　　鹿鸣市，一家名为金碧辉煌的娱乐会所的顶级包间内，四个年轻人围坐在茶几旁，脸色显得极其严峻。

　　一名身材瘦削脸上有几颗痦子的男人看向为首的一名身穿西服、样貌俊朗的年轻人说道：“许总，这次我们天舟集团真的摊上大事了，水榭花都小区这件事情已经引起了整个国际舆论的关注，我们接下来该怎么办？”


第1502章 自保妙计

　　许总闻言却是淡淡一笑，说道：“我说小邢啊，你爸可是上城区的区长大人，你有什么可怕的呢？那些舆论再咋呼，也不过是一帮子笔杆子而已，那些新闻记者们不过是靠报道这些新闻混口饭吃罢了，不足为虑。”

　　小邢名叫邢无义，听到许总这样说，却是眉头紧皱着说道：“许总，事情可不是那么简单的，我可是听说了，对于这次事故，市委书记沈鸿飞和柳擎宇高度重视，两人都先后赶到了现场参与指挥救援和现场直接问责，现在市安监局局长和市建设局局长都已经被就地免职了，城管局局长也深陷其中难以自拔，对于柳擎宇的个性我相信大家都应该出现的，最为郁闷的是，这次的事情正好被他赶了个正着，你说柳擎宇怎么可能会不把这次的事情调查个清清楚楚，只要柳擎宇认真调查，那我们可就危险了。”

　　许总却是淡淡一笑：“邢无义啊，你的胆子有些太小了，比我许思威还要小，看来，我只能先给你吃一颗定心丸了。邢无义，你可知道为什么在水榭花都这个项目中，有咱们哥四个基本上已经可以主导整个大局的情况下，我还要拉着那么多人进来参股其中吗？”

　　邢无义并不是傻瓜，听许思威这样一说，便立刻说道：“这个很简单啊，你拉进来的那些小股东们都是各级主管部门的儿子、女儿，有了他们这些人参与进来，我们这个项目就可以快速的通过各种审批，可以快速的建设项目及时套现赚钱。”

　　许思威却是淡淡一笑，轻轻摇摇头说道：“邢无义，你虽然很聪明，但是在有些问题上，思考得还是不够周密，我告诉你，这天下没有免费的午餐，我们把他们这些人拉进来，可不单纯是让他们进来分红的，你想想看，如果就凭他们稍微出了一点力帮忙跑了某个单项的审批，他们值得我们给他们那么多股份分红吗？要知道，他们每个人随随便便分个红都是几百万啊，他们凭什么拿那么多钱？”

　　“凭什么？”邢无义反问道。

　　“很简单，他们必须做好当替罪羊的准备，以我们四个人这种身份，我们怎么可能冲锋陷阵在前呢？我之所以一开始就让你们三人每个人都找个人帮你们持股成为公司的股东，让你们在幕后操控，我的目的就是为了防备今天这样的事情发生，因为我清楚，这帮孙子虽然都是官宦之后，但是，他们的心黑着呢，既然我们要用他们，他们肯定也会想方设法的从中捞钱，而真正的大头都被我们捞了，他们要想捞钱的话，就只能从建筑材料上入手，从施工流程等诸多环节去节省成本，所以，他们负责的工程出现质量事故几率非常大，所以，我要你们把手中的股权交给他们去负责，让他们那些人成为天舟集团明面上的股东就是为了防备万一，而且，他们的父母的官位虽然比起咱们哥四个的父母来要差一些，但毕竟也是主管一方的人物，最次的也是区里某局的局长，而现在水榭花都小区出现了质量事故，他们这些人肯定要首当其冲，他们肯定是要承担主要责任的。

　　但是，你们不要忘了，现在水榭花都小区出现质量事故了，由谁来首先进行调查？肯定是要先由上城区来进行调查，而调查的那些人大部分都是那些咱们拉进来的小股东的父母，你说，父母调查儿子的项目，如果调查清楚了就要把儿女们送进监狱了，这种情况下，他们可能会认真展开调查吗？什么叫官商相护？这就是！官商相护的背后其实博弈的就是亲情和利益。这就是我们幕后这些操盘者们真正的算计！至于那些舆论，那些媒体记者，不需要搭理他们，他们大部分也都是被有关部门所操控的机器而已，领导让他们怎么写稿他们就怎么写稿。”

　　听到许思威的这番言论，邢无义脸上露出震惊和惊喜之色，竖起大拇指说道：“原来如此，原来如此，许总，还是你高明啊，果然是虎父无犬子啊。今后，我得跟着你多学习学习。”

　　说话之间，一个个马屁如潮水一般拍了过去。许思威的脸上则露出了享受之色，充满了得意和傲然。

　　然而，邢无义虽然表面上马屁如潮，其实，他心中却在暗暗想着：“奶奶的，傻逼许思威，如果不是你老爸级别高，你以为老子会在你面前装疯卖傻啊，就这么简单的事情老子要是看不明白，老子早就不知道死多少回了。如果不是为了为我老爸能够攀上你老爸这条线，老子才不会天天跟在你的身边装疯卖傻的拍马屁呢，就你这智商，比老子差了不是一点半点。”

　　救援现场，由于有了柳擎宇的亲自指挥，各种救援力量的协调十分到位，救援效率十分高效，截止第一天傍晚，第一栋坍塌的高楼便被彻底清理转移出来，并从其中救出生者4人，死者6人，在柳擎宇的指挥下，救援工作依然在紧张的进行着，并没有因为夜色的降临而停止，救援现场早已经假设起了高功率照明灯，将整个现场照的犹如白昼一般。

　　柳擎宇并没有睡觉，依然坚持在救援指挥第一线。

　　出乎所有人意料的是，这一次，鹿鸣市市政府并没有举行新闻发布会，新闻发布会是由上城区负责召开的，出席新闻发布会的人是上城区区政府办公室主任向天宁。

　　在新闻发布会上，向天宁先是以长篇累牍式公式化的篇幅大幅渲染了一下上城区区委区政府在鹿鸣市市委市政府的领导下做了哪些善后工作，救援是多么及时，最后，通报了一下救援的结果。

　　等到向天宁说完之后，便进入到了记者自由提问的环节。

　　第一个站起来提问的是一个女孩，身材高挑，相貌十分清秀端庄，气质娴静，但是当她站起来之后，问出的第一个问题却是十分锋利：“向主任你好，我是燕京京华日报的记者刘婉清，你刚才说了这么多，为什么没有一丝一毫牵扯到了相关的事故调查上面，现在，除了救援出了多少人是我们十分关注的之外，我们最关心的你们上城区对于整个事件的调查进展如何了？比如说，对于水榭花都的开发商天舟集团你们采取了哪些措施，发生了这么严重的质量事故，天舟集团的主要负责人有没有被控制，为什么被那么多部门都一路绿灯的重大项目会出现如此严重的质量事故？据我所知，这次的水榭花都小区还被你们上城区区政府列入旧城改造项目的示范工程，请问，你们上城区区政府对于这样的示范工程是如何进行监督管理的？发生了这样的事故，你们上城区区政府应该由谁来承担责任。”

　　这个女记者的问题提出来之后，整个新闻发布会现场一下子就安静了下来，所有人全都充满关注的看向了新闻发布席上的向天宁。对于参加这次新闻发布会的媒体记者而言，向天宁所介绍的内容中，只有他所通报的人数是记者们所关心的，至于说鹿鸣市和上城区到底都做了哪些工作，记者们兴趣聊聊，而他们最为关心的恰恰是刘婉清所问出的这些问题。所以，大家都希望向天宁能够给大家一个明确的答复。

　　然而，刘婉清说完之后，向天宁却是眉头微微皱了一下，随即，他淡淡地说道：“这位记者说得问题太多了，我一时之间不知道该如何回答，这样吧，我用一句话来回答这位记者的这些问题吧，以便于给其他记者们更多的提问机会。这位记者所关心的这些事情，我们上城区区政府正在有条不紊的推进之中，等到相关的调查结果出来之后，我们会通过新闻发布会向大家进行公布的。”

　　向天宁刚刚说完，刘婉清便再次说道：“向主任，为什么你们上城区出现了这严重的责任事故，只有您这个办公室主任来出席新闻发布会了，为什么没有一个副区长或者区委常委级别的领导出席？”

　　刘婉清的这个问题再次给向天宁出了一道难题，向天宁的眉头再次紧皱了一下，森冷的目光向着刘婉清的方向看了一眼，随即淡淡地说道：“不好意思啊这位记者，根据我们的会议安排，每位记者只能提一个问题，还请你给其他记者们一个提问的机会。”

　　刘婉清闻言脸色有些难看，她听得出来，向天宁不想回答这个问题。这时，另外一名男记者也站了起来，他直接说的：“好，既然向主任给我们一个机会，那么我的问题是，为什么你们上城区出现了这严重的责任事故，只有您这个办公室主任来出席新闻发布会了，为什么没有一个副区长或者区委常委级别的领导出席？”

　　向天宁的脸色当时便阴沉了起来，他没有想到，现场的这些记者们倒是挺能捣乱的，提出的问题竟然如此尖锐，而这样的问题，他是绝对不可能正面回答的。

　　但是现在，当着这么多记者的面他又不能不回答，他干脆直接玩起了太极推手：“哦，是这样的，我接到的指示就是让我来出席本次新闻发布会，更多的信息等我全面了解之后会向各位记者们进行通报的。”

　　又是一个公式化的回答，其实一点实质性的内容都没有。

　　此刻，在事故现场的指挥车内，柳擎宇通过车载电视看着新闻发布会现场的情况，脸色显得十分阴沉。


第1503章 避重就轻

　　柳擎宇没有想到，这次的新闻发布会上城区竟然只是派了一名办公室住来进行新闻发布，这种规格与整个事件相比，明显有些格格不入。从这次新闻发布会的规格柳擎宇可以看出上城区这样安排的用意，明显是想要淡化这件事情所带来的影响，但是，当柳擎宇看到那位提问的女孩的时候，柳擎宇就知道，这一次，恐怕上城区区委区政府的如意算盘恐怕要落空了。

　　柳擎宇猜的没错，第二天早晨，刚刚在凌晨5点左右才得以稍微休息那么3个小时的柳擎宇苏醒过来，稍微洗漱了一下之后，就接到了秘书张以琛的汇报：“柳市长，今天早晨，燕京市京华日报一名署名婉清的记者刊登了一条关于我们鹿鸣市水榭花都小区的新闻报道，这篇报道刊登在京华日报的头版重要位置，这篇报道对我们鹿鸣市的救援工作提出了表扬，但是，对我们鹿鸣市对于整个事件的定性以及相关的调查工作提出了严厉的批评，尤其是对上城区举报的新闻发布会进行了详细的描述和报道，而京华日报官方网站上更是公开了那名叫刘婉清的记者与向天宁之间进行对话的全部视频，现在，网络媒体上很多门户网站上都对此事进行了报道，大部分的立场都是站在刘婉清的那边的，认为我们鹿鸣市上城区对于整个事件不够负责，上城区的领导有避重就轻的嫌疑。”

　　柳擎宇闻言只是轻轻点点头，随即出乎张以琛意料的，柳擎宇说道：“嗯，这篇报道很好，新闻媒体就应该有这种风骨，就应该实事求是的报道所有事件，必须要对某些官方举办的新闻发布会走形式、走过场的行为进行严厉批判，这次的事情就算是给上城区方面一个教训，今天晚上再给上城区方面一个机会，如果他们今天晚上的新闻发布会要是还无法正常驾驭的话，那么这个新闻发布会就直接由我们鹿鸣市市政府来举行吧。”

　　然而，柳擎宇并不知道的是，就在他研究着上城区的时候，上城区那边也正在研究着他。

　　上城区区政府，区长办公室内，区长邢俊辉、主管信访、建设的副区长郭祥福两人正在密谈着。

　　邢俊辉说道：“老郭啊，你说柳擎宇这一次竟然破天荒的没有把新闻发布会安排在市政府那边举行，却偏偏让我们上城区来负责，他到底是什么意思？对于此事，区委书记也有些意见。”

　　郭祥福算是邢俊辉的高级幕僚，邢俊辉身为区长，却善于听取下属们的意见，尤其是郭祥福的意见。

　　郭祥福闻言只是淡淡一笑，说道：“邢区长，我感觉这事情得从两个方面去分析。”

　　“从两个方面分析？如何分析？”邢俊辉笑着问道。

　　郭祥福道：“从正常的角度来分析，每个人都有趋利避害的心理，柳擎宇以前发生事情的时候愿意在鹿鸣市市政府举行新闻发布会，是因为那些时候，他手中掌握着一定的资源，他可以利用手中的那些资源对发生的事情进行反击，最为明显的例子就是救市鹿鸣市造船厂的这件事情，但是这次发生的水榭花都倒塌事件却不一样，这起事件是一起绝对的责任事件，在这起事件中，柳擎宇为了减轻自己的压力，假惺惺的每天都坚守在救援第一线，其实，他这样做根本就是在惺惺作态，目的就是为了少承担一些责任，而把新闻发布会推给我们鹿鸣市去开目的就是想要让我们鹿鸣市成为首要被问责的对象，他这是一手十分阴险的手段。”

　　邢俊辉闻言使劲的点头：“恩，这种说法十分靠谱，那你说的另外一个方面是什么？”

　　郭祥福道：“我说的另外一个方面就是反向思维，我们假设柳擎宇并不是为了推脱他自己的责任，这种情况下，他却把新闻发布会交给我们上城区来负责，那么他的心思可就值得我们警惕了。我现在虽然无法猜出他这样做到底有什么真实目的，但是我可以肯定，他这样做肯定是别有用心，我们必须要小心谨慎。”

　　听到郭祥福这样说，邢俊辉使劲地点点头，脸色阴沉着说道：“恩，有道理，很有道理。老郭啊，对于今天京华日报上的那篇文章，你怎么看？”

　　郭祥福立刻沉声说道：“区长，我认为京华日报这件事情还真不能掉以轻心，那个记者挑的问题也确实能够引起老百姓的愤怒，今天晚上的新闻发布会我可以亲自去出席，应付一下那些媒体记者，以免他们在瞎写，不过对于那个京华日报的记者，我认为我们很有必要采取一些手段进行严密监控，我认为，像她那样的记者肯定不甘寂寞，一定会在我们鹿鸣市搞风搞雨，如果要是我们发现她有一些过分的行为的话，我们应该对她采取一些更为严厉的措施，要让她尽快从我们鹿鸣市滚出去，否则的话，就是对现在的局势火上浇油。不是有那么一句话嘛，防火防盗防记者，这句话对官场尤其适用，我们必须要提高警惕。”

　　邢俊辉再次使劲点点头，他非常喜欢听郭祥福的分析，因为这个人总是能够说出自己最关心的问题，给出十分稳妥的解决方案。

　　“恩，很好，那名女记者的事情就由你去负责吧，不过老郭啊，我得先敲打你一下，虽然那名女记者十分漂亮，但是，这件事情上你可不要动歪心眼，毕竟人家是燕京市的记者，万一你要是动了人家，小心人家跟你拼命。”邢俊辉表情严肃的提醒道。

　　邢俊辉对于郭祥福十分了解，这个郭祥福虽然足智多谋，自诩文坛圣手，但是却也沾染了一个所谓的文人通病——好色。这家伙会借着一切可以利用的机会去猎取女色，虽然今年都已经五十岁左右的人了，但是依然乐此不疲。

　　郭祥福不由得老脸一红，嘿嘿讪笑着说道：“区长，你放心吧，这事情我心中有数。”

　　郭祥福从邢俊辉办公室出来，刚刚回到自己的办公室，秘书便走了过来，脸色凝重地说道：“老板，区公安分局的人一直在盯着那名女记者，据他们传过来的消息，这名女记者今天上午去事发现场进行了拍摄取景，同时还采访了一些收拾人员，而且现在她已经和李老三一家人的亲戚取得了联系，现在正在对他们进行采访，我怀疑她很有可能打算报道一下李老三一家人这个案件。”

　　郭祥福听到李老三一家人这几个字，脸色当时便阴沉了下来，咬着牙说道：“哦？他竟然要报道李老三一家人的事情，既然如此，那我们就只好提前采取行动了。你分析下去，等到这个记者返回落脚的宾馆之后，让区分局的人立刻进去抓人，直接将她暂时控制起来，对她工作用的电脑、手机、摄像机进行全面清理，删除一切信息。”

　　说话之间，郭祥福的脸上闪过一丝浓烈的杀气。

　　此时此刻，京华日报的记者刘婉清李老三的亲戚家里走出来，她那俊俏清纯的脸上布满了寒霜，心中充满了滔天的怒火，她怎么都没有想到，李老三一家人竟然死得这么惨，竟然如此悲剧，身为一名记者，身为一名以揭露黑暗、弘扬正气为己任的新闻记者，刘婉清在听李老三亲戚们讲完之后，便决心一定要把李老三一家人的事情给报道出来，她要让全国都知道发生了这样一件事情，她要让这件事情的真相大白于天下。她要把那些隐藏在黑暗中的黑手们全都给挖掘出来。她要对此事进行追踪报道，不彻底揭穿真相决不罢休。

　　一边往外走，刘婉清一边在脑海中构思着自己第一篇稿件的内容，她已经决定了，自己这第一篇内容的标题就叫一家三口横死区政府门口，再配上李老三一家三口惨死时的清晰照片，以此来点出上城区区政府在这起事件中的不作为。在刘婉清看来，李老三一家人的惨剧其根源就在鹿鸣市上城区区政府的不作为。

　　如果鹿鸣市上城区区政府能够很好的处理好强拆这件事情，那么李老三的儿子就不会被强拆的房子砸死，如果上城区区政府能够能够很好的受理李老三一家人的信访诉讼，李老三一家人也不会被逼喝农药而死。

　　一边想着，刘婉清一边招手拦了一辆出租车，上车之后，他对司机说道：“去新源大酒店。”

　　司机微微一笑，脚下油门一踩，出租车立刻风驰电掣向着新源大酒店方向驶去。

　　行驶了一会之后，出租车司机突然皱着眉头说道：“我说姑娘，你是不是得罪人啊？”

　　刘婉清一愣：“没有啊。师傅，你怎么这么说呢？”

　　出租车司机是一个相貌慈祥之人，听到刘婉清这样说，便沉声说道：“姑娘，我发现咱们这一路行来，又两拨人在后面开车跟着咱们，如果我猜的不错的话，应该是针对你的。”


第1504章 刘家小妹

　　听到出租车司机这样说，刘婉清坐在副驾驶位置上向右侧的后视镜望去，果然发现在他们这辆出租车后面50米左右的地方，始终有一辆黑色捷达车在那里不紧不慢的跟着，不过过了两个路口之后，这辆黑色捷达车便消失了，随后换上了一辆白色长城哈弗H6，过了一会，那辆白色哈弗H6便消失了，取而代之的又是那辆黑色捷达。

　　看到这里，刘婉清基本上确定的确有人在跟踪追击了。

　　一时之间，刘婉清漂亮的眸子中闪烁出愤怒之色，对于这种情况，她也不是第一次见到了，但是来了鹿鸣市之后，这却是她第一次见到。要是在别的地方，她就直接打电话报警了，但是到了鹿鸣市这个地方，刘婉清却连打电话报警的意思都没有。

　　刘婉清直接拿出手机找了一个电话号码拨了出去：“哥，我在鹿鸣市被人跟踪了，我不知道他们到底是什么人，但是他们已经跟踪我有一段时间了，我住在新源大酒店1287房间。”

　　说完，刘婉清直接挂断了电话，根本不给对方多说一句话的机会。

　　汽车一路疾行，在新源大酒店门口停了下来，下车之前，这位好心的出租车司机师傅还对刘婉清说道：“姑娘，你千万不要掉以轻心，现在的这个社会很复杂，我建议你最好报警。”

　　刘婉清冲着司机师傅甜甜一笑，拿出一张百元大钞直接递给司机师傅说道：“司机师傅，谢谢您的提醒，到了这里，我就安全了，您放心吧。”

　　司机师傅掏钱想要给刘婉清找钱的时候，刘婉清却已经转身离开了，司机师傅举着钱大声说道：“姑娘，找给你50块钱。”

　　刘婉清笑着摆摆手说道：“司机师傅，您是一个好人，这钱不用找了。”

　　很简单的一句话，却清楚的表达了刘婉清的心意：好人，就应该有好报。

　　说话之间，刘婉清已经走进了新源大酒店的旋转门内，这时，已经有两名顾客在旁边等着上车了，此刻，在这辆出租车司机的前面和后面都已经停了辆出租车，现在，出租车行业竞争太激烈了，尤其是新源大酒店这种级别的酒店外面更是众多出租车司机喜欢拉活的地方，看到那两名顾客走出来想要打车，这位司机师傅前后的出租车司机都已经拉下车窗招呼着这两名顾客。

　　然而，这两名司机看着出租车司机那挥舞着钱的手臂和刚刚走进去的刘婉清，两人没有丝毫犹豫的走进了这名出租车司机师傅的车内，笑着说道：“师傅，去机场。”

　　司机师傅见状也只能把钱收了回来，拉着这两名顾客向着机场方向驶去，而那两名分别停在他前后的出租车司机听到是一个前往机场的大单，全都郁闷的狠狠砸了一下方向盘，这两个土包子是啥眼神啊，为什么不上我的车呢？

　　他们哪里知道，这两名顾客出来的时候，正好看到刘婉清和司机师傅的对话，从两人的对话之中，他们已经看出来了，这名司机师傅的某些行为获得了之前这位顾客的好感，让那名女孩感动之下给了100元钱不用找了。对于这样的司机师傅他们还有什么需要担心的呢？

　　而更令这位司机师傅没有想到的是，当他拉着这两名顾客到了机场之后，这两人在给钱的时候也故意多给了100元钱，然后在司机师傅要找钱的时候，两人挥手离去，离去之时也大声说了一句：“司机师傅，您是一个好人，这钱不用找了。”

　　随后，不知道这句话到底有了什么魔力一般，在这名司机师傅的身上反复上演，一晚上，这名司机师傅竟然拉了十多个活，平时每天晚上夜班时只能依靠辛苦加班赚上二三百块钱的司机师傅今天晚上竟然破天荒的赚了1000多元，虽然稍微辛苦了一些，但是司机师傅的脸上却流露出了一丝欣慰的笑容。有了这1000多元钱，自己那个正在上幼儿园的小女儿下个月的学费终于有了着落了。

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，一切全报。与人为善，与己为善，一心向善，送人玫瑰，手留余香。

　　刘婉清并不知道那位司机师傅因为她一句感激的话而遇到的奇遇，因为刘婉清没有想到的是，她刚刚回到新源大酒店所下塔的房间之后不久，她的房门便被人敲响了。

　　刘婉清透过猫眼向外看了一眼，发现站在门外的人是柳擎宇，她的脸上立刻露出了欢快开心之色，立刻一把拉开房门，飞快的扑进了柳擎宇的怀中，一把抱住柳擎宇的脖子身体悬在了柳擎宇的身上，开心的大声说道：“擎宇哥哥，终于见到你了，想死我了，哼，你都知道人家来了也不说过来找我。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“婉清啊，你快下来，你都多大的人了，怎么还玩小时候那一套，就你这身材、这相貌，要是挂在别人的身上，恐怕你到时候就是想要下来，人家都不一定让你下来了。”

　　听到柳擎宇这样说，刘婉清俏脸微红，娇哼了一声说道：“哼，坏哥哥，也就你能够享受我的特殊待遇，其他的那些臭男人想都别想，擎宇哥哥，你要是再不及时过来，等回家了我一定告诉老爸，让他狠狠的揍你一顿。哼，你也别想转移话题。”

　　柳擎宇老脸一红，没有想到自己转移话题的把戏被精明的小妹识破了。不过柳擎宇倒也是极其狡猾，立刻再次转移话题说道：“婉清啊，小璐阿姨还好吗？已经有段时间没有看到她了。”

　　柳擎宇提到老妈李小璐，刘婉清嫣然：“我妈挺好的，她还时常提起你呢，她总是用你来教育我，擎宇哥哥，你可把我给坑苦了，老妈总是让我向你学习……”

　　后面是一大堆刘婉清倾诉的苦水。等刘婉清倾诉完了，柳擎宇再次问道：“婉清，在电话里我听你说有人一直再跟踪你？”说话的时候，柳擎宇的语气中已经多了几分森然之意，脸上的表情也变得凝重肃杀起来。

　　对于柳擎宇来说，刘婉清可是他最疼爱的几个妹妹之一，刘婉清可是柳擎宇从小看到大的，她比柳擎宇要小好几岁，从小就古怪精灵，和柳擎宇最亲，最喜欢跟柳擎宇玩，小时候，每次见面刘婉清都喜欢抱住柳擎宇的脖子身体挂在他的身上，就犹如树袋熊一般。现在都这么大了都改不了这个习惯，这也让柳擎宇十分无语，不过，兄妹两人却全都十分享受这种兄妹感情。因为柳擎宇清楚，以刘婉清向来独立、清高的性格，就算是比自己帅一百倍、一千倍的男人，就算是再有钱，再有权，也不可能让刘婉清这样去做的。

　　此刻，当柳擎宇听说自己最疼爱的小妹妹在自己的地盘上竟然被人跟踪了，这岂能不让柳擎宇火冒三丈？

　　刘婉清听到柳擎宇问起这个问题，她的脸上也充满了愤怒之色：“擎宇哥哥，你们鹿鸣市的社会治安也太乱了吧？我今天晚上从李老三家里采访完了之后，上了出租车不久司机师傅告诉我说后面有人再跟踪我们，那些跟踪的人员一直跟到了新源大酒店，我不知道他们为什么要跟踪我，所以只能给你这个地头蛇打电话了。”

　　柳擎宇闻言顿时脸上怒气纵横，狠狠的挥舞了一下手臂说道：“好啊，竟然有人在鹿鸣市跟踪我最疼爱的小妹妹，看来这些人真是不想混了啊，小妹你尽管放心，不管是谁在跟踪你，擎宇哥哥我一定会狠狠的收拾他们的，如果他们胆敢对你动粗的话，哥哥我会打的他们连他妈都认不出来了。”

　　听到柳擎宇这样说，刘婉清不由得抱着柳擎宇的胳膊咯咯咯的笑了起来，她从小就崇拜擎宇哥哥的霸气和嚣张，现在，擎宇哥哥都当了市长了，依然还保留着那种她心中特有的霸气和嚣张，这让她十分怀念小时候的擎宇哥哥，当然，现在的擎宇哥哥也依然是她心中的偶像，而她的择偶标准也是像柳擎宇看齐，就算没有擎宇哥哥帅气，至少也要有擎宇哥哥的霸气，没有擎宇哥哥的霸气，也要有擎宇哥哥的人品。当然了，这些全都埋藏在刘婉清的心中，是不会告诉别人的。

　　看到小妹妹刘婉清那开心的笑容，柳擎宇也笑了，从小他就喜欢逗着这个小妹妹笑，他不希望看到刘婉清有一点的不高兴。

　　而此时此刻，在他们这个房间外面，之前那几个跟踪刘婉清的人已经汇合到了一起，其中一个胖脸男人说道：“小孙，这边的情况怎么样？”

　　小孙一直守在刘婉清房间的外面的，直到看到刘婉清进入房间之后，他才抽时间上了一趟卫生间，所以，他并没有看到柳擎宇敲门进入刘婉清的房间。

　　听到胖脸男人问自己，他连忙说道：“吴队长，刘婉清已经进入房间了，到现在为止一直没有出来。”

　　吴队长轻轻点点头：“好，那咱们进去直接抓人吧。”


第1505章 质问

　　房间内，柳擎宇和刘婉清兄妹两人多日不见，自然有好多话要说，尤其是刘婉清，当她看到自己电话打出去之后不久，擎宇哥哥便赶到酒店前来支援自己，心中暖暖的，只有这个时候，她才能在这个复杂的、充满了利益与矛盾冲突的社会中感觉到一丝丝的安全。刘婉清开始向柳擎宇倾诉自己当记者的这些年所遇到的种种让她愤怒、让她无奈的事情，讲述她的每一次冒险经历，说的人心情复杂，听的人情绪紧张。

　　柳擎宇知道自己这个小妹从小就充满了正义感，立志要曝光天下一切不公之事，要为那些实力孱弱的老百姓伸张正义，但是柳擎宇却也清楚，这正义岂是那么容易伸张的？有多少人会为了掩埋正义而暗自谋划，有多少人会为了自己的利益暗中阻挠，又有多少人会在乎一名小小记者的生命？

　　记者，有些时候或许会是无冕之王，但是，记者也恰恰是很容易受到伤害的一个群体，因为很多记者都把实事求是当成是自己的责任，但是，实事求是恰恰是有些地方官员、有些大老板最不愿意看到的，所以，一旦当记者的报道与某些人的根本利益发生冲突的时候，他们往往就会采取一些极端的手段。

　　柳擎宇静静的听着，目光充满心疼、充满了怜爱目光，但是对于妹妹的理想和追求，柳擎宇却从来没有去阻止，因为他知道，身为刘家之人，身上永远都流淌着老爸刘飞骨子里的那种狂傲和嚣张，身上永远运行着匡扶正义、伸张正义、传播正义的基因，既然妹妹选择了这个行业，除非她自愿退出，否则没有人会去干涉。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”外面传来一阵急促的敲门声，打破了兄妹两人之间倾诉与倾听之间的和谐关系，柳擎宇的眉头一下子就紧皱起来，而刘婉清的脸色也变得难看起来，她已经隐隐猜到，敲门的这些人恐怕就是那些跟踪自己的人，如果是在别的地方，刘婉清或许会害怕，或许会采取一些必要的手段来自保，但是现在，擎宇哥哥在自己的身边，她无所畏惧，因为她相信，只要在擎宇哥哥旁边，没有任何人能够伤害到她。

　　刘婉清冲着柳擎宇嫣然一笑：“擎宇哥哥，我去开门。”

　　柳擎宇轻轻点点头，静静的坐在沙发上，冷冷的观察着事情的进展。

　　刘婉清打开房门，一大帮人立刻冲了进来，这些人进来之后，先是三个人一左一右一后把刘婉清围在其中，随后，其他三人直奔房间内，把刘婉清的电脑、手机、相机等物品收拢在了一起，这时，最后走进来的那名胖脸的吴队长，他脸色阴沉着看向刘婉清说道：“刘婉清，你涉嫌蓄意扰乱我们鹿鸣市的社会秩序，现在我们要把你带回去协助调查。”

　　这些人进来的时候，虽然看到柳擎宇在那里低着头坐着，却根本没有把柳擎宇放在眼中，所以，暂时也没有人去搭理柳擎宇。

　　这时，刘婉清却是脸色一寒，冷冷地说道：“带我回去协助调查？你们是什么人？凭什么要把我带走？”

　　“我们是警察。”吴队长黑着脸说道。

　　“哼？警察？你凭什么说你们是警察？我为什么要相信你们？如果你们是警察，请出示工作证，让我确认一下。”刘婉清继续追问道。

　　“给你。”吴队长拿出了自己的工作证，递给了刘婉清。刘婉清接过一看，笑着念道：“哦，原来你是鹿鸣市上城区东林派出所的小队长啊，不过我很纳闷，我刘婉清只是一名记者，而且是一名国家级报纸的正规记者，你们凭什么要说我扰乱社会秩序？你们有什么证据这样说我？”

　　吴队长不屑一笑：“你不需要知道为什么，只需要知道全力配合我们工作就行了，否则的话，吃了不该吃的苦头那就怨你自己了。”

　　吴队长话音刚落，柳擎宇已经抬起头来：“哦？一个派出所的小队长竟然能够说出如此霸气十足的话来，看来，我对鹿鸣市公安系统的整顿还是没有到位啊。”

　　柳擎宇声音一出，现场很多人身体瞬间就好像触电了一般，充满震惊的看向柳擎宇。因为柳擎宇的声音很多人都是十分熟悉的，这个声音在前段时间可是经常出现在电视上的，前几次重要的新闻发布会柳擎宇可是亲自出面进行发布的，而这些新闻发布会鹿鸣市可都是进行现场直播的。

　　此时此刻，听到柳擎宇的声音，那位吴队长和所有的队员全都傻眼了。

　　他们此刻都已经认出柳擎宇的真实身份了，他们万万没有想到，堂堂的鹿鸣市市长柳擎宇这位大佬竟然会在这个小记者的房间内。该不会是柳市长要和这名女记者开房恰恰被他们给打扰了吧？如果真是那样的话……

　　后面的事情他们已经不敢再想下去了，毕竟如果真是这样的话，柳擎宇肯定不会放过他们的。

　　看到几个人沉默了起来，柳擎宇沉着脸问道：“是谁派你们过来要抓走刘婉清的？”

　　柳擎宇沉声问道。

　　几个人依然保持着沉默。很多人依然沉浸在自己的臆想和恐惧之中。

　　柳擎宇见状，直接拿出手机拨通了市公安局局长艾琨的电话：“艾琨同志，问你一个问题，派出上城区东林派出所的警察前往新源大酒店意图抓走女记者刘婉清这件事情是你吩咐的吗？”

　　艾琨闻言顿时就是一愣，随即立刻摇摇头说道：“柳市长，我并不知道此事，我这就打听清楚向您回话。”

　　柳擎宇满意地点点头，挂断了电话，随即冷冷的注视着眼前的这几个人。

　　此刻，这几个人脸色难看，心情紧张，脑门上冒汗，他们知道，自己已经踏入到了一个极大的麻烦之中。

　　过了一会，艾琨的电话打了过来：“柳市长，事情我已经查出来了，那些人是得到了上城区公安分局局长卢金耀的指示才去抓捕刘婉清的，而卢金耀则是受到了副区长郭祥福的指示才派人去抓人的。”

　　听到这里，柳擎宇的脸色一下子就凝重了起来，随即，他拿出手机直接给秘书长陈棉灿打了一个电话：“棉灿同志，你立刻同志上城区区政府的主要领导到新源大酒店1287房间来，就说我在这里等着他们。另外通知一下上城区公安分局的局长卢金耀也过来一趟。”

　　打完电话之后不到20分钟，上城区区长邢俊辉、副区长郭祥福、以及其他几门副区长、区分局局长卢金耀全都急匆匆的赶了过来。

　　柳擎宇就那样静静的坐在沙发上，邢俊辉、郭祥福、卢金耀等人默默的站在一般，犹如犯了错误的小学生一般，有些畏惧的看着柳擎宇。

　　柳擎宇的目光直接落在郭祥福的脸上，冷冷地说道：“郭祥福同志，我听卢金耀说，派人去抓捕面前的这位女记者刘婉清是你下达的指示？”

　　郭祥福的目光看了一眼旁边的邢俊辉，这个指示其实应该说是邢俊辉下达的，自己只是一个执行者和建议者，但是现在，这种情况之下，他只能自己承担起来，他苦笑着说道：“柳市长，是我下达的指示？”

　　柳擎宇冷冷地问道：“为什么要下达这样的指示？刘婉清的哪些行为影响了所谓的鹿鸣市的社会秩序？为什么我不知道？”

　　郭祥福立刻脑门冒汗了，只能尽力狡辩道：“柳市长，刘婉清在京华日报上发表了一篇文章，在这篇文章中，对我们鹿鸣市水榭花都小区出现的坍塌事件进行了歪曲报道，肆意攻击我们鹿鸣市的政府机关，我认为她的这种行为严重影响到了我们鹿鸣市的社会信誉，破坏了我们鹿鸣市市委市政府、区委区政府的形象，所以才下令把她暂时抓起来进行调查的。而且他还对李老三的亲戚进行采访，我担心她后面会写出更加令人难以接受的文章出来。”

　　“哦？你说的是京华日报上的那篇文章啊，那个文章我也看了，我没有感觉到那篇文章有哪里报道失实啊？那里面不管是照片也好，评论也好，全都是有理有据的啊，虽然批评的语气稍微严厉了一些，但是，却并没有任何主观的臆断，全都是基于现实的基础上，对你们上城区区委区政府的不作为行为进行了批评，甚至对我们鹿鸣市市政府的行为进行了批评，我认为这些批评非常到位，身为整个事件的主题责任人，我们责无旁贷，你难道仅仅是因为她写了事实，说了实话就要对她采取暴力手段吗？是谁给你的这个权力？”

　　说到此处，柳擎宇的目光又直接落在了区分局局长卢金耀的脸上：“卢金耀同志，你身为区分局的局长，什么样的行为违法什么样的行为不违法，难道你连最基本的分析判断都没有吗？刘婉清有任何的违法行为吗？你凭什么派人去抓人家啊？你这不是执法犯法吗？难道你认为我们现在国家正在大力推进社会主义法制建设是一句空话吗？”


第1506章 追查

　　听到柳擎宇的语气越发的严厉，不管是郭祥福也好，卢金耀也好，两人的脸色全都变得苍白起来。他们知道，这次恐怕他们踢到铁板上了。

　　这时，看到几个人的脸色有些难看，柳擎宇淡淡地说道：“哦，对了，我倒是忽略了一件事情，这件事情我是不适合介入进来的，因为刘婉清是我的妹妹，我的家人，在这种事情上我是不适合出面处理的，这样吧，我这就给市委沈书记打电话，让他派人来处理这件事情吧。”

　　说完，柳擎宇当着众人的面直接拿出手机拨通了市委书记沈鸿飞的电话：“沈书记，向您汇报一件事情，是这样的，我妹妹来咱们鹿鸣市进行新闻报道……”

　　随后，柳擎宇把整个事情的经过简单的向沈鸿飞进行了介绍，等他介绍完之后，柳擎宇淡淡地说道：“沈书记，这件事情由于我是当事人的亲戚，根据我们国家的法律，在这种事情上我是不适合介入处理的，要不您从市委那边派个人过来处理一下吧。”

　　听到柳擎宇这样说，不仅仅是郭祥福和卢金耀，就连区长邢俊辉此刻脸色也黑的犹如猪肝一般，他们现在真的有种想要撞墙的冲动，他们谁都没有想到，柳擎宇的亲妹妹竟然敢如此报道哥哥主政城市发生的事情，不仅实事求是的报道了整个事情，而且给出了如此犀利的评论，让鹿鸣市和上城区区政府的颜面扫地。这两兄妹该不会是彼此之间有仇吧？但是如果要说有仇的话，柳擎宇又怎么可能如此维护他的这个妹妹呢？

　　蒙了！这些人全都有些蒙圈了。

　　电话那头，沈鸿飞听到柳擎宇的话之后脸色也凝重了起来，作为与柳擎宇一起成长起来的年轻一代优秀青年官员，沈鸿飞对柳擎宇的性格甚至是对刘家人的性格那是非常了解的，刘家之人一心为民、天下为公的理念代代相传，这一点是毋庸置疑的，这一点整个天下的人都佩服，不过沈鸿飞也清楚一点，那就是刘家人的在做官上绝对天下为公，但是，刘家人的护犊子也是代代相传的，如果刘家人的在没有犯下原则性错误的情况下被别人伤害或者攻击的时候，那么刘家之人是绝对不会善罢甘休的，很显然，眼前的这件事情其根本错误在于上城区这边，本来上城区发生了这么严重的安全生产责任事故他们就已经要承担责任了，但是他们却不思悔改，想办法改变工作作风，改进工作方法，反而意图阻止记者们进行新闻报道，这种行为是极其恶劣的。

　　沈鸿飞直接脸色阴沉着说道：“这件事情不用派人去处理了，我直接亲自来处理，就这件事情，上城区区政府、公安分局、派出所立刻向刘婉清赔礼道歉，另外，区分局局长卢金耀直接党内记大过处分，对副区长郭祥福进行通报批评，希望上城区在今后的工作中不要本末倒置，总是想着走歪门邪道，必须要脚踏实地到底做好自己的本职工作。”

　　沈鸿飞说话的时候，柳擎宇是把手机打开到免提状态的，郭祥福、卢金耀听到沈鸿飞的处理措施脸上全都露出了郁闷之色，本来柳擎宇说他要避嫌他们还以为自己有些机会了，不会受到太过于严重的惩罚了，但是现在，沈鸿飞直接处理的结果也让他们十分郁闷，虽然惩罚并不是太严厉，但是，一个通报批评再加上一个党内记大过处分却已经断绝了两人晋升提拔的路径，尤其是这个决策还是市委书记亲自做出来的，这也基本上意味着只要沈鸿飞和柳擎宇在这个位置上，那么他们两人今后要想在仕途上有所进境那基本上是没有可能了。

　　挂断了电话之后，柳擎宇的目光冷冷的落在了区长邢俊辉的脸上，沉声说道：“好了，我妹妹的事情处理完了，现在咱们再谈谈公事，邢俊辉同志，我想问一问，这次的水榭花都小区坍塌事件是不是发生在你上城区的地面上？”

　　邢俊辉脑门顿时就冒汗了，点点头说道：“是的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“你知道就好，我建议你现在立刻上网去看看那些新闻，看看微博、微信里的诸多评论，你仔细看看老百姓们现在最关心的是什么？不要总是认为新闻媒体记者的报道总是在批评你们，如果你们上城区把事情做到位了，还会有人去批评你们吗？我现在可以明确的告诉你，昨天，我已经给了你们上城区一次机会了，但是你们举行的新闻发布会让我十分失望，明天上午的新闻发布会，我再给你们最后一次机会，如果你们的表现还是不能让我满意的话，那么从今之后，新闻发布会的主导权将会由市政府接手，而整个事情的调查主导权也将会由市政府完全主导。希望你们好自为之。好了，我的话就这么多，你们可以离开了。”

　　柳擎宇说完，挥了挥手，邢俊辉等人只能讪讪的退了出去。

　　离开了新源大酒店，上了汽车之后，郭祥福看向邢俊辉脸色严峻地说道：“区长，我们接下来该怎么做？从柳擎宇刚才的意思可以看得出来，他似乎在这次事件上，确实是有所图谋啊。我们应该怎么应对？”

　　邢俊辉冷冷一笑：“该怎么做就怎么做？这一回，我们就按照我们自己的节奏去做，柳擎宇既然想要市政府那边接手，那就让他接手好了，这一次，就让他好好的碰碰壁，让他知道知道，在整个天涯省，他柳擎宇这个市长还不够看，我们直接坐山观虎斗就好了。奶奶的，他一个小小的市长还想在天涯省翻出花样来，他也配。”

　　说话之间，邢俊辉表情冷库，杀伐果断，这一次，他丝毫没有征求郭祥福意思的想法，直接自己做出了决策。

　　郭祥福虽然心中也有不同看法，但是基于对邢俊辉的了解，他并没有再说出自己的想法，只是他的表情明显比较凝重，因为以他对柳擎宇性格的分析判断，一旦市政府掌握了这次事情的主导权，恐怕到时候上城区方面会非常被动。

　　第二天上午的新闻发布会上，郭祥福出席了这次发布会，虽然出席领导的规格提高了，但是发布会的内容依然乏善可陈，只是稍微更新了一下最新的救援和死亡数据，却并没有给出更多记者们所关心的信息，甚至连记者提问环节都省却了。郭祥福匆匆出席了本次新闻发布会就离开了。

　　当天下午，当柳擎宇听到陈棉灿汇报完上城区方面的新闻发布会内容之后，直接对陈棉灿说道：“陈棉灿，从今天晚上开始，新闻发布会的地点放在市政府内，由你亲自来主持，届时，我将会亲自出席今天晚上的新闻发布会，另外对于这次事件的调查你那边也必须要尽快的向前推进，有什么进展要第一时间告诉我，以便于在新闻发布会上进行公布。”

　　陈棉灿连忙点头表示明白。

　　接到柳擎宇的指示之后，陈棉灿立刻给艾琨打了一个电话，接到陈棉灿的电话，市公安局那边早就准备好的50多名警力立刻上了一辆大巴车，直接来到了位于市中心的一座地标性建筑物门前，这里就是天舟集团的总部天舟大厦。

　　天舟集团位于天舟大厦16层。

　　这一次，艾琨亲自带队，陈棉灿跟在队伍之中，而此刻，在天舟大厦门前的一辆中巴车内，六名市审计局的审计人员和3名市纪委的工作人员已经等候多时了，看到艾琨等人到来，他们立刻走出中巴车，与艾琨他们汇集到一起，直接来到了天舟集团所在的16层。

　　虽然水榭花都小区发生了整体性坍塌，但是天舟集团由于摊子铺的很大，而水榭花都小区仅仅是天舟集团旗下一个很普通的项目而已，所以，虽然水榭花都小区会给天舟集团带来一些麻烦，但是，天舟集团依然有条不紊的运作着，没有一丝一毫的慌乱，很显然，天舟集团高层对于自己十分有信心。

　　然而，当艾琨带着五十多名警察和六名审计人员以及三名市纪委的工作人员赶到16层，直接封住所有通道，并直接控制了整个财务中心的时候，天舟集团内正在工作中的总经理接到手下汇报之后，脸色一下子就苍白起来，一边吩咐秘书关上房门，一边拿出手机拨出了一个电话：“许总，事情有些不太妙啊，市局突然出动了50多名人直接把我们天舟集团总部给控制住了，财务室目前已经被彻底控制了。”

　　电话那头，许总许思威的脸色一下子就阴沉了下来，目光看向旁边的邢无义说道：“小邢，这到底是怎么回事？咱们不是说好了吗？这件事情由你老爸那边直接控制下来，不让他继续发酵，市里怎么突然插手了？”

　　小邢邢无义，乃是上城区区长邢俊辉的儿子，听到许思威的话之后，他的脸色也有些难看，因为这件事情他已经跟老爸打过招呼了，让老爸那边尽可能的把这事情给控制下来，却没有想到事情竟然突然巨变，打了他们一个措手不及。


第1507章 无功而返

　　邢无义只能苦笑着说道：“许总，这事情我也不太清楚，要不我再打电话问一问？”

　　许思威冷冷地说道：“问倒是不必了，不管怎么说，这事情既然已经发生了，说明你老爸那边肯定是没有顶住，这次的事情我可以暂时不追究，不过小邢啊，有件事情我必须跟你再次明确，我们这个小圈子里的人每个人所获得的利润都是与其为整个集团的付出成正比的，如果你和你老爸那边总是拖后腿或者出力不多的话，那么你这一次季度分红要是分得少了，你也可别怪我，你应该知道，身为主事之人，我做事必须得公平公正，否则别的那些公子们肯定会有意见的。”

　　说完，许思威直接挂断了电话，嘴角上露出了一丝不屑的冷笑：“柳擎宇啊柳擎宇，老子早就防着你这一手呢，你以为你在别的地方采用偷袭这招可以奏效，但是到了我们鹿鸣市，你这招对我无效，而且，天舟集团总部那里只是我们天舟集团表面上的总部，真正的总部根本不在这里，跟老子斗心眼，你还嫩点。”

　　天舟集团总部，艾琨带着人虽然查封了天舟集团的财务中心，审计人员也现场进行了相关的审计工作，但是，经过整整一天的审计工作，最终却一点收获都没有，负责带队审计的沈聪苦笑着对艾琨说道：“艾局长，我们的审计工作已经告一段落了，通过对目前存放在天舟集团财务中心的诸多材料的审计，我们没有发现任何问题。”

　　艾琨顿时脑门上就冒汗了，没有发现任何问题，他怎么像柳擎宇交代啊？

　　这时，沈聪却接着说道：“艾局长，我认为，没有发现问题就是最大的问题？”

　　艾琨一愣，随即若有所思地点点头，示意沈聪接着往下说。

　　沈聪说道：“艾局长，根据我们审计局的审计经验来看，一般而言，哪怕是再细致的公司，再厉害的财务，在做账的时候，只要他们做的是真帐，百分百会存在着一些不合理的地方，因为正常的公司在运作的时候，总会有一些账目无法以正常的名义去报销，这个时候，他们只能选择其他名目，但是发票却往往不能匹配，这就是问题。这种问题我们在审计的时候一般也会酌情处理，只要不是太严重，也就可以放过。

　　但是，这个天舟集团的账目我们在审计的时候却没有发现一丝一毫的瑕疵，这一点看似正常，实则不正常，毕竟，像天舟集团这么巨大的房地产开发公司肯定会有很多灰色的账目，这一点在所有房地产开发商中都是不宣的秘密，但是，天舟集团账目上却一点都没有显示出来，这充分表明，天舟集团的这个账目是有问题的，百分百是事先就做好的假账，而且很有可能这些假账从很久之前的时候就已经做好了，否则短时间内是不可能做的如此细致的，这恐怕也是天舟集团发生了水榭花都小区这么重大的事情之后，依然还敢如此明目张胆正常运行的原因。”

　　艾琨闻言使劲地点点头，随即拿出手机拨通了柳擎宇的电话，把这边的情况向柳擎宇进行了汇报，同时也把沈聪的分析说了一遍，柳擎宇听完之后轻轻点点头说道：“恩，沈聪分析得很到位，如果我没有猜错的话，这个天舟集团的总部恐怕只是一个空壳子，或者说是一个摆设，天舟集团真正的总部并不在这里。至于真实的账目，而已只有身份足够高的人才能接触。艾琨，你带人回来吧，看来这次我有些轻敌了，没有想到，这个天舟集团背后还是有高人在运筹帷幄的。”

　　接到柳擎宇的指示，艾琨带着人回去了，天舟集团大厦楼顶上，许思威一边抽着雪茄一边注视着艾琨等人上了大巴车离去时那萧瑟的背影，嘴角上露出了一丝淡淡的不屑的冷笑。

　　许思威旁边，一个三十岁左右、戴着黑框眼镜、样貌斯文的男人手中把玩着一串黑檀佛珠，轻轻捻动着，眼神之中同样露出了几分不屑之色。

　　等看到艾琨等人上车离开之后，艾琨这才转过头来，充满欣赏的看向旁边的这个斯文男人说道：“郑总，你真不愧是从国际职业经理人，这种周密的布局确实让人意想不到，这次收到了神效，看来，我当初花费300万的年薪把你从燕京市请过来真的是做了一笔非常好的投资。”

　　斯文男人淡淡的一笑，嘴里说着浓浓的台湾腔说道：“哎呀，许总啊，你这样说真是太客气的啦，我是收人钱财与人消灾嘛，这些都是我们职业经理人应该做的事情啦。当然了，如果这个季度的奖金能够再给我多发一些的话，我就更高兴啦。”

　　许思威淡淡一笑：“这个季度奖金翻倍！”

　　斯文男人顿时双眼之中露出贪婪之色，嘿嘿一笑说道：“许总，您放心的啦，只要有我郑梦德在鹿鸣市一天，就鹿鸣市审计局那些废柴就不可能从我们天舟集团发现任何线索，我会把整个天舟集团经营得犹如铁桶一般，密不透风，至于说这次的水榭花都事件，我早就安排好了，这个事情我们虽然要承担一部分责任，但是大部分的责任都是别人的责任。就柳擎宇他们那几块废料也想找咱们天舟集团的麻烦，他还差了几年道行。”

　　许思威却是脸色一冷：“郑梦德，我知道你很有能力，但是我必须再次郑重的提醒你，千万不要小看柳擎宇，此人能够如此年轻就当上鹿鸣市的市长，绝对不是偶然，如果你仔细研究他的官场履历就会发现，他曾经处理过很多疑难的事件，是一个极其善于从混乱之中发现蛛丝马迹之人，所以，你必须要对他提高警惕，把水榭花都小区这次事件中所有与我们天舟集团可能有关系的线索都要一一抹除，千万不要被他发现丝毫。”

　　郑梦德听许思威这样抬举柳擎宇，心中其实是非常不高兴的，在他看来，大陆的很多官员都是靠着关系升上来的，根本没有什么真本事，尤其是这次柳擎宇派艾琨过来查账却一无所获之后，更是让郑梦德对柳擎宇的轻视达到了极致，不过他也是聪明人，在自己的老板面前自然不敢表现出太过于嚣张，尤其是在老板提醒自己的时候，他立刻露出十分虚伪的笑容说道：“许总，您放心吧，对于柳擎宇我会小心应对的，我会让他知道什么叫国际性的操作手法，什么叫国际级的职业经理人。”

　　市长办公室内。柳擎宇此刻显得非常忙碌。他正在接听一个电话。

　　这个电话是省中心企业联合会打过来的，打电话的人是建设厅的已经退休的老厅长孟庆才。

　　孟庆才语气中带着几分不满地说道：“柳擎宇同志啊，我代表我们中心企业联合会跟你沟通一个问题，我们接到会员单位天舟集团的投诉，说是你们鹿鸣市公安局、审计局联合起来对天舟集团采取了一次突然行动，突然控制了天舟集团总部，并对其进行了一整天的财务审计，严重影响到了他们的正常生产经营活动，他们对此表示强烈抗议，我现在代表中心企业联合会正式向你们鹿鸣市市政府提出抗议，希望你们鹿鸣市市委市政府在工作之中要坚决依法办事，不要处处采取行政手段强行介入，你们这样做会影响到鹿鸣市企业家们对你们鹿鸣市市政府的信心的，你们这种行为是极其不妥的行为……”

　　这位孟庆才老厅长絮絮叨叨的说了很多，其中心意思就是对鹿鸣市的这种行为进行了批评，对于这位退休了却依然想要发挥一些余热的老领导，柳擎宇倒是比较尊敬的，所以，他耐着性子听孟庆才说完之后，这才苦笑着说道：“孟会长，我明白您的意思了，今后我们鹿鸣市会注意的。”

　　接完孟庆才的电话之后，柳擎宇又陆陆续续接到了几个电话，这些电话都是针对鹿鸣市公安局这次采取的突击行动的，这些人认为抓住了柳擎宇的把柄，对他大肆批评，弄得柳擎宇不胜其烦，只是随着一个个电话的接听，柳擎宇的脸色却越来越难看了。

　　柳擎宇现在算是看出来了，这些人看到自己第一次针对天舟集团的行动失败之后，全都产生了一种看热闹的心理，甚至故意来打电话嘲讽自己。

　　这让柳擎宇的内心越发不满起来。同时，也让柳擎宇的斗志空前的高涨起来。

　　柳擎宇就是这样的一个人，越是遭遇挫折的时候，他的斗志越是高昂，别人越是不想让他干的事情，只要他认为是对老百姓有利的事情，他就越是要干下去。因为他知道，别人不想让他干，是因为自己选对了方向。因此，他就越是要坚决的干下去。

　　但是现在问题出来了，要想查明水榭花都这次超级豆腐渣事件的真相，直接针对天舟集团查下去，这条路已经堵死了，那么自己接下来应该从哪个方向入手呢？


第1508章 另辟蹊径

　　整整一个晚上，柳擎宇一直把自己关在办公室内，一边抽着烟一边静静的思考着，整个房间内一片漆黑，只有那烟头忽明忽暗的闪烁着。

　　张以琛此刻就坐在柳擎宇外面的办公室内，他也已经陪着柳擎宇在外面坐了好几个小时了，他这边已经有些困倦了，却没有走，他想要进去为柳擎宇倒杯茶水，但最终却忍住了，因为他清楚，现在的柳市长已经陷入到了深度思考之中，柳擎宇曾经吩咐过他，一旦他陷入深度思考的时候，不要去打扰他，因为那个时候，一点点的打扰都有可能导致大脑中充分酝酿的诸多头绪彻底凌乱了。

　　到了晚上10点半左右的时候，柳擎宇这才猛的从办公椅上站起身来，掐灭了烟头，打开了窗户，点亮了灯光，拿起桌子上的电话拨通了市公安局局长艾琨的电话：“艾琨同志，你立刻暗中调查天舟集团负责拆迁的工程队的所有情况，并秘密把整个拆迁工程队的主要负责人全部抓捕归案，毕竟，他们之前强行拆迁已经将李老三的儿子砸死在里面，根据我国的法律，对于他们这些人也是要追究责任的，把这些人抓捕起来之后，立刻对他们进行审讯，查出他们那次行动的幕后指使者，然后顺藤摸瓜，继续往下查，一级一级的给我查，不管差到谁，追究到底！这一次，我们要另辟蹊径，打他们一个措手不及！”

　　艾琨听到柳擎宇的这个指示，顿时心情激荡，其实，身为市公安局局长，艾琨从一上任开始就盯上了天舟集团的这个拆迁工程队，因为这个拆迁工程队只是一个名字而已，其真正的组成势力乃是鹿鸣市城内的一些混子、坐过牢的刑满释放人员、以及一些游手好闲之人，这些人纠集在一起，组织了一些强拆机械和司机，组成了这么一只拆迁工程队，在前任市局局长赵喜明等人的庇护下，在鹿鸣市混的风生水起，鹿鸣市发生的多起社会治安案件都和这些人有关，鹿鸣市百分之七八十的强拆工程都是由他们这个拆迁工程队来展开的，而他们这个拆迁工程队也是挂靠在天舟集团旗下的，基本上已经成了天舟集团的打手分部，一旦开发商与民众之间发生矛盾冲突的时候，拆迁工程队的人只需要改头换面就变成了黑恶势力，手持铁棍钢管殴打普通老百姓和业主。

　　艾琨对这些人自然十分熟悉，他担任副局长的时候就想要动这些人，但是由于反对的势力实在太强大，再加上这些人与市局内的很多人关系密切，即便是他想动这些人，等他在市局这边把人员都组织好了，那边早就得到消息四散奔逃了，所以，艾琨一直拿这些人没有办法。

　　这一次，接到柳擎宇的指示，艾琨知道，真正将这些人彻底拿下，为鹿鸣市老百姓除害的日子到了。

　　这一夜，很多已经返回家甚至都已经上床睡觉的干警突然接到电话和短信通知，在通知上，他们接到的指示是由于相邻城市发生重大险情，请求鹿鸣市进行支援，要求鹿鸣市警方立刻集结力量，前往增援。

　　对于这样的通知，鹿鸣市的干警们并不陌生，因为这样的通知以往的时候也曾经接到过，有些时候这样的通知属于突然演习，以确保鹿鸣市的公安干警的战斗力始终处于随时待命状态，而有些时候也的确是有突发事件产生，需要他们去执行任务。所以，鹿鸣市的公安干警们的手机和其他通讯方式全都24小时保持畅通，随时保证可以接到组织的通知投入到一线的战斗中。

　　鹿鸣市的公安干警们随时随地都做好了执行各种艰苦任务的准备，他们随时会为了保护老百姓的利益奉献自己。这就是可爱的公安干警们。他们之中或许有一些害群之马，但是，大部分人心中充满了正义感，尤其是刑警，很多人随时都有可能面临着生命的危险，但是他们无私、无畏，默默的付出着。人们在享受着我们国家安定、和谐的社会环境的时候并不知道，在夜幕下、在很多人看不到的角落里，一场场激烈甚至是惨烈的战斗其实在进行着，很多警察、武警、战士为了保护我们的国家、我们的人民在抛头颅、洒热血，维护着我们国家和人民的利益。

　　20分钟！

　　仅仅是通知发出去20分钟之后！鹿鸣市公安局大院内数百人的队伍已经集结完毕。

　　每只队伍由11人组成，每个队伍由一名小队长临时负责。

　　在大院值班室内，市局局长艾琨鸠占鹊巢，将每一名小队长一个个的叫道值班室内，交给对方一个早就准备好的华为P8手机，然后对这名小队长面授机宜吩咐了一番，这个小队长出来之后，立刻大吼一声：“第一小队跟我走。”

　　随后，立刻带着队伍的警察上了警车，风驰电掣一般驶进了茫茫夜空之中。

　　随后，第二、第三一直到第十小队纷纷出击。

　　没有警笛鸣响，没有警灯闪烁，二十多辆警车犹如黑色的斗士一般插入了幽暗的夜色，警车内，是充满了斗志的公安干警。

　　第一小队，队长赵丁拿着手中的华为P8手机仔细的研究了一下上面已经存储好的相关资料，一边打开手机上的地图导航一边指挥着司机在大街小巷疾驰着。

　　此时此刻，除了赵丁之外，其他所有队员们都不知道今天晚上他们的任务到底是什么。

　　汽车在一家KTV门前停住，赵丁下车之后立刻对手下10名人员进行了部署，章龙、赵虎，你们两个在门口守着，现在，整个KTV内只许进不许出，其他人跟我走，我们今天晚上的目标是抓捕这名名叫肖天超的人，此人曾经做过多起伤害案件，这是他的照片，请大家每个人都先看一遍，记住此人，一会我们搜查的时候，一定要尽快将此人抓捕归案。

　　当每个人看了一遍手机上的肖天超的照片之后，赵丁收回手机，拿出手枪，大手一挥带着人向KTV里面冲了进去。

　　此刻的KTV正是高峰期，唱歌的人、跳舞的人兴致正高。

　　赵丁带着手下直接来到前台，拿出手机指着照片中的肖天超问道：“肖天超在哪个房间内？”

　　前台服务员看了一会之后，颤声说道：“在1303包间内。”

　　赵丁带着人立刻直扑1303包间，此刻，包间内，七八个身着文身的男人正在唱歌喝酒，他们身边的桌子上放着砍刀、钢管之类的武器。

　　突然，房门被一脚踹开，赵丁带着手下快速冲进房间内，黑洞洞的枪口对准了其中一个黄头发的男人，此人正是他们此行的目标肖天超。

　　在黑洞洞的枪口下，这些平时对老百姓呼来喝去、肆意欺压的混混们全都呆若木鸡，老实的犹如鹌鹑一般，纷纷按照赵丁的指示抱头蹲在一边，屁都不敢放一个。

　　随后，肖天超被他们直接戴上手铐带走了。

　　同样的行动在其他9个小组也同样上演着。

　　从晚上11点钟开始，一直到凌晨4点，整个鹿鸣市公安局以十分突然和凌厉的手段突袭了鹿鸣市30多个地点，抓捕鹿鸣市天舟集团旗下拆迁工程队人员25人，其中骨干负责人4人，抓捕之后，鹿鸣市公安局把这些人带到了市局内对这些人连夜展开审问。与此同时，所有参与审问的人全部被收缴了通讯工具，以防止有任何信息向外界透露出去。

　　凌晨2点多的时候，正在抱着一名20岁的美女大学生熟睡的许思威手机突然嘟嘟嘟的响了起来，打破了卧室的宁静。

　　许思威打着哈欠迷迷糊糊的带着不满的一把抓起枕边的电话说道：“谁啊？大半夜的打电话还让不让人睡觉了？”

　　这时，电话里传来了邢无义带着几分慌张的声音：“许总，大事不好了，我刚刚得到消息，我们天舟集团旗下拆迁工程队的大部分人员全都被市公安局的人给抓走了，目前抓捕行动正在进行之中。”

　　“什么？抓捕拆迁工程队的人？这是谁干的？”许思威迷迷糊糊中似乎察觉到了危急，下意识的问道。

　　“是市公安局那边采取的突然行动，这次行动十分隐蔽，直到现在为止也没有任何信息泄露出来，我也是听到一些被抓人员的亲属反映之后才知道这个消息的。许总，我认为我们得提前做些准备了。”邢无义焦急地说道。

　　邢无义不能不着急，因为从工作分工上来说，他在整个天舟集团内部是分管拆迁工程队的，尤其是在鹿鸣市上城区，所有的强拆指示几乎全都是他来亲自下达的，甚至有些时候他还会亲自前往现场督阵，虽然许思威并不建议他亲自去现场督阵，但是他就喜欢看着那种自己手下强行拆除那些他眼中的屁民房屋时的场景，他喜欢看着那些老百姓被强拆时所表现出来的愤怒、无奈和无助，他喜欢享受那种权力所带来的予取予夺的巨大的成就感。

　　但是现在，当他听到强拆工程队的人几乎都被抓走之后，他有些害怕了，他有些后悔自己之前为什么那么喜欢虚荣，非得冲锋在前了。


第1509章 兔死狐烹

　　许思威听到邢无义那焦虑的声音之后，脸色也不由得阴沉了下来。

　　他和自己的高参职业经理人郑梦德两人早就把柳擎宇有可能会采取的诸多反制手段梳理得七七八八了，基本上能够想到的他们都进行了分析和筹备，基本上已经做到了万无一失，但是他们却万万没有想到，柳擎宇竟然会从拆迁工程队这个角度来入手，因为这个地方只是一个十分小的不能再小的地方，而且在他们看来，就算是柳擎宇那边真的对拆迁工程队动手，他们也缺乏相关的证据，而且拆迁工程队主要是活动在上城区的地面上，如果有什么风吹草动的上城区那边肯定也会得到消息。

　　但是，结果却让许思威大大意外，这一次，竟然是市局亲自出动，而且动作十分隐蔽，竟然连上城区那边都没有得到什么消息。这说明一件事情，那就是市公安局那边对上城区有所防备，不是十分信任。

　　想到此处，许思威眉头紧皱，声音有些低沉地说道：“小邢啊，事情既然发展到这种程度，我看你的位置可就危险了，一旦市局那边对强拆工程队进行审讯之后，他们肯定会把你给交代出来，毕竟很多强拆项目都是你在背后亲自指挥的。”

　　说到这里，许思威不由得长叹一声说道：“我说小邢啊，你说说你，现在让我说你什么好呢？当时我千叮咛万嘱咐，不让你冲锋陷阵在前，以免日后被别人抓住把柄，但是你却偏偏喜欢那种权力欲所带来的虚荣，现在好了，你将会面临极大的困局，这将会给我们整个天舟集团带来极大的风险。”

　　许思威说到这里的时候，邢无义脸上也露出了惭愧和后悔之色，现在，他真的有些后悔了，现在，他也明白为什么很多官二代们在经商的时候往往不会亲自出面，而是要找一个人代为持股或者充当法人了。因为这样做可以避免很多意想不到的风险，也可以多出很多回旋的余地。而自己，却因为太过于留恋那种一线指挥时挥斥方遒的感觉，最终导致现在的严峻形势。哎，悔不当初啊。

　　“许总，你说我现在该怎么办？”邢无义苦涩地说道。

　　许思威略微沉吟了一下，缓缓说道：“要不这样吧，你先去归云山庄多几天吧，那里是副省长蒋思明的女儿蒋晓珊所开得一个五星级旅游宾馆，依山傍水，后路比较多，而且鹿鸣市警方从来没有去那里进行盘查的记录，就算是他们知道你在那里，也未必敢去搜查，毕竟，蒋副省长在天涯省还是很有人脉关系和影响力的。”

　　邢无义闻言只能苦笑着点点头：“好吧，那我就只能去那里了。”

　　挂断电话之后，许思威把职业经理人郑梦德给喊了过来：“老郑啊，现在市局那边已经派人把强拆工程队的人大部分全都给抓起来了，我估计下一步的目标很有可能会针对邢无义，我已经建议他躲到归云山庄去了，你说我们下一步该怎么办？”

　　郑梦德身为一个职业经理人，极其擅长揣摩老板的心思，听到许思威这样说，深知许思威个性的郑梦德双眼中露出两道寒光，沉声说道：“许总，邢无义知道的事情实在是太多了，如果他真的要是被鹿鸣市市局给抓住的话，恐怕会对我们天舟集团极其不利，尤其是他所掌握的那些消息一旦泄露出去，将会牵连很多人，我认为，最稳妥的处理措施应该是想办法让他不要再说话了，只有不说话才能确保我们这边整体的安全。这小子以前喜欢冲锋在前，现在他完全是自作自受。”

　　许思威轻轻点点头：“好，这件事情你亲自去操作吧，注意，一定要做得天衣无缝。”

　　郑梦德轻轻点点头：“许总，您放心吧，这样的事情我也做得不是一次两次了。”

　　郑梦德非常清楚，既然自己的前程已经与许思威绑在了一起，而且现在每年他都拿着明显高出普通职业经理人七八倍的年薪，承担风险那是必须的，而有些一般职业经理人不敢做的事情他必须敢做。

　　离开许思威的办公室之后，郑梦德立刻拿出手机拨通了一个电话：“乔三儿，交代你一件事情，我估计邢无义过段时间可能会去归云山庄去藏着，你先尽快赶过去，等到赶到之后，找机会把他给做掉，事成之后，给你20万！”

　　电话那头传来一个沙哑中带着几分阴狠的声音：“郑老板，恕我直言啊，您要说是做掉一个普通人的话，别说是20万了，10万我也接了，但是邢无义可不是普通人啊，他老爸可是上城区的区长，做掉他可是要承担极大风险的，20万去做这样一件事情我感觉有些划不来。”

　　“那你说多少钱？”郑梦德冷冷地说道。

　　“一口价40万，你同意，我立刻就带兄弟们出发，不同意的话，那就当我没有接过这个电话。”乔三儿十分光棍地说道。

　　“35万，一分钱都不再加了，愿意干就干，不干拉倒！”郑梦德说道。

　　“好，那就35万，这件事情我接了。钱你立刻打过来。”乔三儿说道。

　　“马上给你打过去。”郑梦德没有犹豫，直接先从自己的银行卡上给乔三儿打了过去35万，随后，他又给财务那边打了个电话，让财务给自己打50万活动经费。财务那边跟许思威核实了一下之后，很快就给郑梦德打过去了五十万。转手之间，郑梦德轻轻松松赚了15万。

　　其实，对于郑梦德在做事的时候捞钱之事许思威心知肚明，只是作为大老板，他对此事都是睁一只眼闭一只眼的，毕竟，水至清则无鱼，他现在需要郑梦德为他做事，虽然郑梦德每年拿着不菲的年薪，但是贪婪是人的本性，捞些小钱也是他的人性弱点之一，许思威不怕郑梦德不贪婪，就怕他无欲无求，不能为自己所用。

　　邢无义这边与许思威通完电话之后，略微沉吟了一下，感觉许思威说得很有道理，立刻开车赶往归云山庄。

　　但是，就在他驾车行驶到距离归云山庄不到20公里左右的时候，他的手机突然响了起来。许思威拿出手机一看，是一个陌生的电话号码，他犹豫了一下，最终还是接通了。

　　电话那头传来了一个威严的声音：“邢无义，我是艾琨。”

　　听到艾琨这个名字，邢无义顿时感觉到手一抖，手机便掉落在身上，等他拿起拿起来的时候，脸色已经苍白起来，额头上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，他没有想到，市局竟然这么快就找到了自己的身上。

　　不行，绝对不能让艾琨知道自己现在在什么地方，想到此处，邢无义决定要立刻关机。

　　这时，艾琨的声音已经从电话里传了出来：“邢无义，你最好不要关机，我要告诉你，你现在已经处于生死关头，如果关机的话，你必死无疑，我给你打这个电话是为了救你。”

　　艾琨首先言简意赅的表达了一下自己的意见，本来想要关机的邢无义听到艾琨的话之后稍微愣了一下，心中却充满了疑惑，他本身是一个不是很有主见之人，所以，听到艾琨那充满威胁的话语，顿时吓得六神无主，手指按在电源键上，犹豫着说道：“艾局长，你这是什么意思？”

　　艾琨这才沉声说道：“邢无义，我相信你现在应该正处于潜逃的路上，但是我要告诉你的是，你根本跑不了，因为我们市局这边在通过对天舟集团旗下拆迁工程队的审讯之后已经确认，你是拆迁工程队负责指挥的主要人员，很多强拆工作都是由你来进行指挥的，其实，你的问题虽然涉嫌犯罪，但是罪行并不是很严重，顶多也就是判个三年五年的，但是，如果你要是潜逃的话，那性质可就变了，这还只是最表面的东西，我现在最担心的并不是你是否会潜逃，而是你是否能够活着逃离。”

　　邢无义的脸色更加苍白了，皱着眉头颤声问道：“你什么意思？”

　　艾琨冷冷地说道：“邢无义，你应该也是天舟集团的高层之一吧？这些年来，天舟集团都干了些什么样的勾搭你应该是比较清楚的人之一，而你一旦被我们市局给抓住了，天舟集团的很多事情你很有可能会说出来，但是，你认为，身为天舟集团高层领导的那些人会让你把你所知道的那些秘密说出来嘛？你在天舟集团的位置是什么位置？高层？算不上吧？顶多算是高层中的最底层，中层中的最高层，我说得没错吧？毕竟，你爸虽然是区长，但是在天舟集团的那些股东之中，你的背景只能算是很一般吧？他们那些人之中，恐怕没有谁会真正的把你当回事吧？”

　　艾琨说完这句话之后，邢无义顿时感觉到浑身有些发冷，虽然他清楚艾琨现在正在对他实施心理攻势，但是却不得不承认，艾琨所说的这些话恰恰击中了他内心深处最为薄弱的部分，他之所以愿意冲锋陷阵在前，其实也不仅仅是因为他喜欢那种权力欲，还有一点就是为了麻痹自己的神经。为什么会是这样呢？


第1510章 生死一线

　　对邢无义而言，虽然他被吸纳进天舟集团，可以享受到5%的股权分红，但是，在天舟集团内部，他并没有多大的地位，因为天舟集团可是一个以鹿鸣市为核心辐射周边多个市区的综合性房地产公司，而在这个集团内部，即便是一直和他们进行接触的建设厅厅长许怀远的儿子许思威也仅仅是一个摆在台面上的人罢了，而在许思威的身后，还有着一些就连邢无义都不知道的人，而他知道的人只有有限的几个，即便是在这有限的几个人之中，他的位置也排在后面，因为这些人很多背景都比他要雄厚，当然了，这些人平时很少会露面，只是藏在幕后吃分红，而他为了让自己的老爸可以搭上这些线，为了老爸的前途，只能拼命的表现并交好这些人，所以，为了展现自己的能力，同时也为了满足自己的权力欲，他才冲锋陷阵在前，总是冲在强拆指挥第一线的。

　　但是现在，听到艾琨突然提及自己的地位，他突然有些惶恐起来。

　　这时，艾琨又冷冷地说道：“邢无义，你应该知道，对于那些人而言，你在整个集团中的分量其实无足轻重，但是，他们那些人又对自己的安全十分重视，他们肯定不希望知道诸多信息的你把你所知道的事情说出去，我可以大胆的做一个预言，现在，肯定有人假心假意的说给你指一条明路，然后告诉你应该去逃往哪里，我说的应该没错吧？”

　　说完，艾琨立刻沉默了下来，静静地倾听着邢无义这边的反应。

　　沉重的呼吸声从邢无义的鼻腔中喷出，邢无义这边也是一片沉寂。

　　汽车的车速已经被他放慢了很多，邢无义不得不慎重考虑着艾琨所说的话。

　　这时，艾琨似乎觉察到了邢无义心态的变化，立刻接着说道：“邢无义，你应该清楚，他们那些人的手段到底如何，你应该清楚，在你之前，是不是你们中有人因为某些原因横死，为什么会出现这种情况？说白了，还不是为了怕暴露那些人的身份？而你现在由于强拆施工队的交代，已经暴露出来了，我们公安局肯定会想办法抓住你的，你认为，在这种情况下，你天舟集团的那些同伴会怎么样对待你？他们是会想办法保住你呢？还是会想办法干掉你呢？你仔细想想吧？”

　　说到这里，艾琨便再次沉默了下来。

　　此刻，艾琨听到电话里传来了嘎吱一声急刹车的声音，他的嘴角上露出了一丝淡淡的笑容。他知道，既然邢无义想要停车了，这就说明自己刚才所说的那些话他确实是听进去了。

　　电话这边，邢无义举着手机，手指就停留在关机键的旁边，却久久没有把手指按下去，因为此刻，他突然感觉到，艾琨说得很有道理，自己虽然有罪，但是自己的罪行根本不至于判处死刑啊，顶多也就是判个三五年的，如果积极交代的话，甚至两三年也就出来了，自己的老爸可是区长，只要老爸的位置稳固，自己出来之后照样有好日子过啊。但是，如果真的按照许思威的提议入住归云山庄的话，以自己现在的地位，到时候如果许思威等人真的在归云山庄对自己下手的话，恐怕自己到时候怎么死的都不知道，而且以他对许思威等人的了解，恐怕自己真的有可能被干掉。

　　想到此处，邢无义突然有些后怕起来，他突然意识到，自己加入到了天舟集团来到底犯了一个多么巨大的错误，虽然自己老爸的区长，但是在天舟集团内部，老爸的背景可以小的忽略不计，自己在里面只能是打酱油的角色。跟着这些人玩，自己最终的结果很有可能是被玩死。

　　“艾局长，我决定自首，我现在正在前往归云山庄的路上，我马上返回去自首。”突然之间，邢无义感觉到万念俱灰，同时也有一丝丝的解脱，虽然等待自己的将会是牢狱之灾，但是，就算是坐个三四年的监狱，好歹比死了强啊。

　　然而，就在这个时候，邢无义的汽车后面突然两道炽烈的超强汽车灯光照射过来，那一瞬间，他的眼睛几乎无法睁开了，紧接着，一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，邢无义开着的长城哈弗H8汽车几乎在一瞬间就被从公路上撞了下去，下面是20多米深的山沟，山沟下怪石嶙峋，汽车一路翻滚着掉了下去。

　　此刻，在邢无义停车位置的后方，一辆重型悍马车上，乔三儿坐在司机位置的后方，身上系着安全带，嘴角上带着一丝淡淡的冷笑，对司机问道：“小六，邢无义怎么样了？”

　　“三哥，你放心吧，从这上面摔下去，就算是铁人也得摔烂了，这可是二十多米深的山涧啊，下面全都是石头。恐怕那车也得摔了个稀巴烂了。”

　　乔三闻言伸头向着路边看了一下，黑洞洞的山涧一片漆黑，看不到一丝一毫的动静。不过乔三儿还是不太放心，他从车上拿出一只巨大的手电筒下车，向着山涧下面照了照，看到邢无义的汽车已经车头直接插进了山涧下面的泥土之中，整个汽车早已经变得不成样子了，看样子，车内也没有一丝一毫的动静，看样子邢无义肯定是活不成了。

　　不过乔三儿也是一个狠人，看到这种情况，他还是觉得不稳妥，又拿出手枪来对着邢无义的长城哈弗H8汽车怦怦怦的射击了十几枪，这才收枪离开。

　　此时此刻，电话那头，艾琨先是听到了一阵剧烈的轰隆隆的撞击声，随后便听到了邢无义的惨叫声和怦怦怦的枪声，艾琨的脸色在一瞬间变得苍白起来，他知道，自己对邢无义的担心最终还是变成了现实。天舟集团那边最终还是对邢无义下黑手了。

　　不过让艾琨没有想到的是，在如此激烈的碰撞之中，邢无义用的手机却并没有出什么事情，依然处于接通状态，这让艾琨显得有些欣慰，他一边立刻命令手下技术人员通过手机定位系统定位了艾琨的位置，一边派人立刻按照定位带着救护车前去救援，希望能够得到一些有用的信息，同时，艾琨也在心中祈祷着，希望邢无义能够福大命大活下来。只是从理智的角度上艾琨知道，恐怕邢无义活下来的几率非常渺茫，毕竟，任何汽车经过那么剧烈的撞击之后恐怕很难保证里面的人能够安然无事。

　　此刻，在邢无义那辆哈弗H8的汽车内，邢无义的那只华为P8手机静静的立在车窗玻璃处，屏幕上一闪一闪的依然显示着与艾琨处于通话状态。

　　电话那头，艾琨在一遍又一遍的大声呼喊着：“邢无义，你怎么样？邢无义，你还活着吗？”

　　夜色苍茫，乔三儿等人确认邢无义已经死亡再也无法活着之后，调转车头返回了，一边往回走，乔三儿一边拨通了郑梦德的电话：“郑总，邢无义已经搞得了。”

　　“哦？搞定了？这么快？你们是怎么搞定的？”郑梦德有些惊讶地说道。

　　乔三儿嘿嘿一笑说道：“郑总，今天也是巧了，我们正开车前往归云山庄的路上，结果在距离归云山庄不到20里左右的地方发现邢无义的汽车正停在路边，我们直接从后边把他的汽车撞到了山涧下面，那可是20多米的山涧啊，汽车掉下去肯定九死无生，后来我为了保险起见，又开了十几枪，我敢保证，邢无义肯定活不成了。”

　　郑梦德闻言长长的出了一口气，点点头说道：“好，这事情你们做得不错，不过乔三儿，我还是要再次提醒你，在你没有亲眼看到邢无义确实死亡之前，我希望你最好不要给出邢无义已经死亡的消息，我估计很快就会有救护车前去救援，你最好派人盯着点，确定邢无义已经死了。”

　　乔三儿笑着说道：“这没问题，郑总，你放心，我乔三儿办事一向公平公正，童叟无欺。”

　　一边说着，乔三儿一边吩咐道：“小卢，你一会下车在路边找个地方给我蹲着，看看过来救援的120急救车把邢无义拉到哪个医院去了，车牌号是多少，发现之后第一时间与我联系，我立刻派人过去查看。”

　　就在乔三和郑梦德沟通的时候，市公安局局长艾琨这边也正在向柳擎宇汇报情况，他已经把邢无义的事情向柳擎宇做了汇报，柳擎宇听到之后，脸色一下子就阴沉起来，立刻吩咐道：“艾琨，你立刻调集所有可能调集的力量，想办法第一时间赶到邢无义出车祸的地方，争取第一时间把邢无义救援出来。你刚才说邢无义开的是什么车？”

　　艾琨道：“长城哈弗H8。”

　　听到长城哈弗H8这几个字，柳擎宇的眼神之中突然射出两道兴奋的光芒，立刻提高了声调说道：“艾琨，你听清楚了，这件事情你立刻亲自跑一趟，到了现场之后，必须要封锁所有的消息，同时，不管邢无义是死是活，都对外发布邢无义已经死亡的消息。”


第1511章 顺藤摸瓜

　　艾琨一愣，他有些不明白为什么柳擎宇听到长城哈弗H8几个字之后竟然会如此兴奋，有些不解地问道：“柳市长为什么您对长城哈弗H8如此敏感呢？”

　　柳擎宇笑道：“艾琨啊，你可能对长城哈弗H8不太了解，根据我得到的信息，长城H8在汽车的安全性能上做得相当到位，如果邢无义开的是日本车的话，或许未必能够存活，但是，如果坐得是长城哈弗H8的话，也许还是有很大几率存活的，但是，不管其死活，我们都必须要对外发布他已经死了。这件事情你亲自去操办！”

　　听到柳擎宇这样说，艾琨立刻意识到，恐怕后面柳市长又有一大堆的布局了。

　　艾琨没有没有丝毫犹豫，立刻按照柳擎宇的指示亲自出动了。

　　半个小时之后，在距离归云山庄20里左右的地方，一辆辆警车、消费车、救护车围在邢无义被撞下山崖的地方，消防官兵们通过各种专业工具把消费官兵从路边放到了山涧里，随后，消防官兵们使用破拆工具很费劲的打开了汽车车门，把邢无义从汽车内救了出来，随后把他放到了担架上，在他的整个身体上盖上了一层黑色纱布，随后担架被上面的消防官兵再次吊了上去。

　　紧接着，担架直接被送进了早就等候好的救护车内，早就等候在救护车上的艾琨让早就吩咐好的医生护士们装模作样的对邢无义进行了一番救治，随后带头的医生大声的向艾琨汇报道：“艾局长，对不起，此人是伤势太重，抬上来的时候就已经没有了生命体征了，虽然我们已经尽了全力进行救治，但是依然无法奏效，我认为，现在已经可以宣布此人已经死亡了。”

　　艾琨轻轻点点头：“好，虽然已经死亡了，但是本着治病救人的原则，我们最好还是把他送到医院里，看看能不能有机会起死回生，各位医生，辛苦你们了，此人乃是我们现在迫切追踪的犯罪嫌疑人，这人对我们破案起着十分关键的作用，希望你们尽全力救治。”

　　医生只能使劲的点头。

　　随后，艾琨亲自跟着众人来到了医院急救室内，值班医生再次对邢无义进行了真正的救治，不过等到手术结束之后，当辅助手术的医生走出来之后，艾琨第一个走上去问道：“医生，邢无义怎么样？救活了吗？”

　　医生叹息一声说道：“艾局长，实在是对不起啊，病人送来的时候就已经没有了生命体征了，我们医院方面虽然尽了全力进行救治，但是我们也没有办法了。对于此人你们就不用指望了。他已经死了。”

　　听到这里，艾琨当场郁闷的直接跌倒在身后的椅子上，一阵阵的长吁短叹，看起来郁闷不已。

　　而此刻，混迹在外面一直密切关注着这边动静的一个男人听到医生与艾琨的对话之后，立刻双眼中闪过一丝兴奋之色，随后快速的离开了，一边往外走一边拿出手机拨通了乔三儿的电话：“三哥，我这边的事情已经确定了，那个人已经死了。”

　　这家伙倒是十分聪明，并没有直接说出邢无义的名字。

　　乔三儿听到手下的汇报，顿时脸上露出了满意和得意之色，点点头说道：“恩，小卢啊，你干的不错，没什么事你就回去吧，奖金我已经通过网银转到你的账户里面去了，你想做什么就做什么去吧。”

　　“好勒，谢谢三哥。”说话之间，小卢兴奋无比，出了医院大门之后，立刻火急火燎的就向着自己的汽车走去，他已经盘算好了，现在有钱了，自己要立刻去鹿鸣市的红灯区好好的潇洒一下。

　　然而，当他刚刚打开车门坐进架势位置的时候，一个冰冷的物体突然顶在他的后脑门上，一个冷冷的声音说道：“卢天文，你现在最好一动都不要动，否则我不敢保证我手中的枪会不会走火？”

　　听到这冷酷的声音，小卢吓得魂飞天外，他怎么都没有想到，自己才离开车到急诊室不到1个多小时的时间，自己的汽车上竟然有人摸进来了，他一点感觉都没有。

　　“你……你们是什么人？”小卢颤抖着声音说道。

　　“我们是警察！”一个充满了威严的声音说道。

　　随后，一个身穿便衣的男人走到了司机位置，小卢在另外两名男人一左一右的簇拥下坐进了后排座椅，随后便被戴上了手铐，汽车一路疾驰，消失在茫茫夜色之中。

　　而乔三儿那边在得到了确切的消息之后，立刻拿出手机拨通了郑梦德的电话：“郑总，邢无义已经死了。我们的交易已经结束了。”

　　郑梦德满意地点点头：“很好，乔三儿，你们干的不错，今后我们有事情继续合作。”

　　乔三儿笑道：“是啊是啊，还请郑总以后多多照顾我乔三儿的生意。”

　　挂断电话之后，郑梦德一个电话又打到了许思威的手机上：“许总，邢无义的事情搞定了，他今后不会在胡说八道了。”

　　许思威闻言十分满意，笑着说道：“好，非常好，这下我就放心了，我倒是要看看，失去了邢无义这个关键人物，柳擎宇接下来还有什么好牌可打，想要动我们天舟集团，柳擎宇那不是找死吗？好了，今天晚上我们终于可以好好的睡一觉了。老郑啊，我要醉卧美人膝去了，今天晚上不要打扰我啊，我决定，今天晚上关机好好的享受一晚，荒唐一晚。”

　　说完，许思威关掉了手机，搂着美女嘿咻嘿咻去了。

　　而郑梦德自然知道许思威的爱好，这位老板虽然平时一向以工作为重，但是好色却是他的天性，只要确定可以高枕无忧的时候，这位老总就会前往他自己的金乌别墅内享受七八个美人的轮番伺候，可谓艳福齐天。而这个时候，他是不容任何人打扰他的。

　　而郑梦德自然也是学得有模有样的，身为一个职业经理人虽然没有许思威那么有钱，可以养个七八个美女，但是养上一两个还是没有问题的，毕竟他每年都可以赚个几百万啊！于是，他干脆也把手机调成了静音模式之后，直接去自己保养的情妇所在小区去享受温柔乡了。

　　然而，这一晚，对于艾琨、柳擎宇等人来说，却是一个不眠之夜。

　　确保所有人全都被疏散了之后，邢无义的病床在经过一连串十分复杂的偷梁换柱一般的操作之后，最终进入了一间独立的ICU病房，门外部署了好几个化妆成家属的便衣警察值班，禁止任何人进去，而这个时候，艾琨却身着便衣走进了病房内。

　　此刻，病房内，病床上，邢无义脑门上缠着绷带，右臂上打着石膏，左手却拿着一只香蕉正在往嘴里塞，经过一晚上的折腾，他有些累了，饿了。

　　艾琨走进来之后，微微一笑：“呦呵，邢无义，你的胃口不错嘛。”

　　邢无义看到艾琨走进来，只能苦笑着说道：“艾局长，你也别嘲笑我了，我现在是真的饿了，你能不能派人先给我弄点吃的？”

　　艾琨笑着说道：“这个简单，你先回答我一些问题，我这边同时也通知人给你弄吃的去，我相信，经过这次生死一线的事情以后，你应该知道自己的处境有多危险了吧？”

　　邢无义的双眼中闪过两道怨毒的目光，咬着牙说道：“艾局长，我真没有想到，许思威这个王八蛋竟然这么阴险奸诈，竟然表面上说让我去归云山庄去避难，其实根本就是想要让我去送死，我和他们势不两立。艾局长，有什么话你尽管问吧，我知无不言，言无不尽，这些人想要让我死，那我也不会让他们好过的。”

　　艾琨点点头，沉声问道：“我问你，李老三一家人到底是怎么回事？李老三的女儿李艳艳到底是谁糟蹋的？”

　　邢无义脸上露出一丝惭愧之色说道：“李老三一家人被强拆，他的儿子李小强被砸死，这是我们强拆工程队有意为之，目的就是为了杀鸡儆猴，吓唬其他的那些棚户区的居民，让他们接受我们的强拆条件。这个指示是由我们的天舟集团的职业经理人总经理郑梦德出的，是经过我们名义上的董事长实际上只是董事之一的老板许思威亲自批准执行的。”说到这里，邢无义深深的低下头去：“是由我来指挥执行的。”

　　艾琨的脸色显得有些难看，虽然对邢无义的狠辣充满了愤恨，但是为了大局，他只能暂时忍着，接着问道：“听你刚才的意思，许思威只是表面上的董事长？”

　　邢无义轻轻点点头：“是的，他只是我们天舟集团的董事之一，虽然表面上他是董事长，但实际上，他的股权最多也就是占15%左右，其他的比他股权还多的人有好几个，当然了，这些人到底是谁我不知道，只有许思威知道。”

　　听到这里，艾琨意识到，天舟集团的设计还真是复杂，跟传销组织一般，一级套一级，基本上都是单线联系，这种设计可以最大限度的防止那些真正的幕后股东们暴露。而且邢无义也不可能知道那么多的东西。

　　想到此处，艾琨问出了一个十分重要的问题：“李老三的女儿李艳艳到底的谁糟蹋的？”


第1512章 真相渐进

　　“是上城区主管城建、信访的副区长郭祥福干的，是在他的办公室内干的。”邢无义没有丝毫犹豫的快速回答道。

　　“你怎么知道的？”艾琨问道。

　　“因为这件事情是我们策划的。”说到这里，邢无义又深深的低下头去，脸上写满了惭愧。

　　“你们策划的？这事情到底是怎么回事？”艾琨皱着眉头问道。

　　邢无义犹豫了一下，最终还是实话实说道：“整个主义是由郑梦德出的，我们先是派人告诉李老三一家人，说是上城区主管信访的副局长郭祥福是一个一心为民的官员，只是他这个人比较文绉绉的，不喜欢和普通人打交道，建议他们让他们女儿李艳艳去区政府找郭祥福去汇报情况。因为李艳艳是他们家里唯一的高中生，是最有文化的人，所以李老三便同意了。

　　随后，当李艳艳来到郭祥福办公室进行汇报的时候，我们派人暗中在她喝的水中下了迷药，然后由郭祥福在他的办公室内对李艳艳进行了侵犯，同时旁边也准备好了一台摄像机拍摄了整个过程，等到李艳艳醒来之后，由郭祥福用这些视频录像作为威胁，逼迫李艳艳回去告诉他父母，让他们不要在上访了，否则的话，就将视频录像发布到网上，让李艳艳彻底声名扫地。由于拍摄录像的角度问题，所以郭祥福并不担心自己曝光。”

　　李艳艳因为年纪比较轻，在得知这件事情之后，因为无法承受那么大的压力，并没有把事情向他的父母说，直接跑到区政府楼顶跳楼自杀了，这一点出乎了我们所有人的意料之外。

　　后来就是李老三一家人在区政府门前喝农药自杀了。

　　听到邢无义说完之后，艾琨气得几乎咬碎了自己的牙齿，双眼中火冒三丈，咬着牙说道：“郭祥福为什么要这样做？难道他一个堂堂的副区长就不怕万一录像发布到网上，有人会把他认出来吗？”

　　邢无义摇摇头：“艾局长，您可能不了解郭祥福此人，这家伙就是一个色胆包天之辈，极度好色，很多人尤其是女人要想找他办事，如果不牺牲一点色相的话根本就办不成，而很多人为了找他办成事，都想办法找一些美女来送给他享用。据郭祥福自己说，他玩过的女人超过100人不止，可谓色中的魔王。而我们之所以给他设计这么好的福利，一是因为他主管信访，我们希望利用他平息李老三一家人的上访，另外一方面是因为他主管着城建，我们希望通过这件事情可以和他建立更为稳固的关系，让他在很多项目和审批中继续对我们天舟集团大开绿灯。水榭花都小区这个地方我们天舟集团之所以能够顺利拿下，和他的大开方面之门也有关系。”

　　这一次，邢无义除了没有把老爸邢俊辉交代出来之外，把其他所有他知道的人全都交代了出来。因为他知道，自己肯定是要坐牢的了，而且，他已经彻底对许思威等人死心了，因为这些人太狠辣了，竟然要置他于死地，那么他就让这些人陪着自己一起死。

　　随着邢无义的交代，一个又一个涉及到水榭花都项目的官员被交代出来，一个又一个违法违规事件被牵连出来，而现场，案件的卷宗也在一点点的累积着，增加着。

　　这一夜，市纪委、市公安局展开了联合行动，先是上城区副区长郭祥福直接在家里被双规，随后是区长邢俊辉被双规，紧接着，黑恶势力乔三儿的老窝被一锅端，乔三儿和他的左膀右臂全都被警方一网打尽。

　　而许思威万万没有想到的是，当他还在搂着美女呼呼大睡的时候，警方犹如神兵天降一般突然出现，将他直接逮捕。

　　许思威感受着手中那冰凉的手铐，整个人一下子就醒了过来，充满愤怒的瞪视着眼前的那些警察咬着牙说道：“你们凭什么抓我？你们知道不知道我是什么人？你们是不是不想混了？”

　　回答他的是一张警官证和盖着鲜红印章的逮捕证，为首的一名警官脸色阴沉着说道：“许思威，我们不知道你是什么人，但是你应该知道我们是什么人？这是我的工作证和逮捕证，你现在涉嫌严重违法行为，我们正式依法对你实施逮捕。你有权保持沉默，但是你所说的每一句话都将会成为呈堂证供。”

　　听到警官那威严的话语，许思威脸色显得异常阴沉，他的双眼中同时流露出一丝疑惑，他有些想不明白，为什么自己会被逮捕，要知道，自己做事可是非常谨慎啊，几乎每件事情自己都不曾亲自出手，大部分事情都是让职业经理人郑梦德去负责操作的，按理说即便是抓人也不应该抓自己啊。

　　许思威被抓捕之后，许思威的老爸许怀远很快就得到了信息，他得知儿子竟然被鹿鸣市公安局给抓走了，顿时勃然大怒，直接一个电话打到了柳擎宇的手机上，声音中带着几分怒意说道：“柳擎宇同志，听说你们鹿鸣市公安局把我儿子许思威给抓走了，我想，你是不是应该给我一个解释呢？据我了解，我儿子一向是奉公守法之人啊。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“许厅长，您儿子到底是什么人，您说了是不算数的，我说了也不算数，我认为，我们还是等着法院最终判决之后再说吧，我虽然是鹿鸣市的市长，但是我也不能随随便便就去干预人家公安局、检察院和法院到底行动不是。”

　　听到柳擎宇这样说，许怀远的脸色更加阴沉了，咬着牙，稍微平复了一下心中的怒气，缓缓的把语气变得柔和了一些说道：“柳擎宇同志，如果我个人在之前有什么得罪你的地方，我向你赔礼道歉，但是我希望你不要把我们工作上的恩怨带入到个人事情之中，我就许思威这么一个儿子，我不希望的儿子出事。”

　　话说到这种份上，许怀远其实已经是在变相的示弱了。如果是一般人，这个时候也应该退一步了。

　　但是，对于柳擎宇来说，这是一个原则性问题。因为柳擎宇通过听取艾琨的工作汇报已经十分清楚，许思威在天舟集团所酿造的水榭花都小区事件之中到底担任了什么样的角色，对于这样一个关键责任人，他怎么可能会放对方呢？

　　柳擎宇只能声音沉重地说道：“许怀远同志，我柳擎宇也以一个党员干部的身份郑重的向你承诺，我柳擎宇所做的每一件事都从来不会从私人恩怨的角度去处理问题，我所做的每一件事都是以事实为依据，以法律为准绳，依法办事，按照程序办事，我理解你作为一名父亲的在此刻的心情，但是，在许思威这件事情上，恕我无能为力。”

　　听到柳擎宇这样说，许怀远直接咔嚓一声挂断电话，他知道，柳擎宇是根本不打算给他这个面子了。

　　一时之间，许怀远急得犹如热锅上的蚂蚁一般，在房间内走来走去的，思考着对策。

　　然而，就在这个时候，许怀远的手机突然响了，看到手机上的电话号码，许怀远连忙勉强挤出一个笑脸，腰微微的弯曲了下来。

　　电话那头传来了一个十分威严的声音：“怀远啊，听说你儿子许思威被鹿鸣市那边给抓进去了？”

　　许怀远连忙恭敬地说道：“是啊，老领导，我这边正在着急呢，我刚才给柳擎宇打了个电话，但是这小子根本就是一个生瓜蛋子，油盐不进，一点面子都不给我，老领导，您看您能否跟鹿鸣市那边打个招呼？”

　　电话那头的声音暂时沉默了一会，这才缓缓说道：“怀远啊，到了你这个级别了，做事做人要向长远看，思威那个孩子不错，很聪明，我也很喜欢，但是有些时候，人啊，不能总想着索取，该付出的时候也要付出，天舟集团的那件事情我看就到思威这为止好了，让思威把所有的事情全都扛下来，这样做对所有人都有好处，对你也有好处。如果这件事情继续发酵酝酿下去的话，事情很有可能会发展到不可控制的地步，柳擎宇那个人你应该了解的，这家伙根本就是一个不怕死的蟑螂，他的心中只有国家和民族大义，只有公平和公正，你，好自为之吧。”

　　说完，电话那头挂断了电话，而许怀远却噗通一声坐在了地板上，久久无言，泪水顺着脸颊噼里啪啦的往下滑落，他的心如刀割一般，因为他知道，事情发展到这种地步，已经再也无法挽回了，毕竟，水榭花都小区事件肯定要有人站出来背黑锅的，而自己的儿子许思威由于平时在天舟集团主事，所以也属于背黑锅的最佳人选。他虽然有心救自己的儿子，但是在残酷的现实面前，他却无能为力。

　　这一夜，对许怀远来说也是一个不眠之夜，他就那样静静的坐在地板上，双手不停的抓着自己的头发，痛不欲生。

　　第二天一早，当他起来照镜子的时候，发现面容憔悴到了极点，原本满头的黑发不知道什么时候竟然白了一半！

　　他却只能惨笑了一下，梳洗完毕之后，拿出手机，进行了一番部署，部署完了之后，他再次瘫软在地上，久久无法起来。

　　鹿鸣市，更大的行动正在酝酿着。


第1513章 专家意见

　　第二天早晨，柳擎宇上班之后，秘书张以琛立刻进来向柳擎宇汇报道：“柳市长，就水榭花都小区倒塌的问题，省里已经抽调各个部门的专家组成了一个专家调查小组，前往水榭花都小区事故现场进行调查了。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“专家调查小组？我们鹿鸣市好像没有要求省里插手此事吧？”

　　张以琛苦笑着说道：“是啊，我们鹿鸣市的确没有要求，不过我们鹿鸣市是省会城市啊，我们这边发生点什么事情省里分分钟就知道了，据说这次的专家调查小组是由省里的一个副省长牵头组建的，由省建设厅以及其他一些厅局抽调经验丰富的专家组团而成，他们已经前往现场进行勘察调研了，据说事后将会召开新闻发布会，发布权威专家的调查意见。”

　　柳擎宇听到这里，脸色当时便阴沉了下来，沉声问道：“到底是哪个副省长牵头组建的专家调查团？”

　　张以琛道：“是副省长蒋思明牵头组建的，他是分管城建方面的副省长。”

　　柳擎宇闻言眉头紧皱，对于蒋思明他并不熟悉，但是却也听说过，这位蒋副省长虽然不是常委，但是能量很大，分管着很多重量级的部门，属于副省长中权力十分重的副省长，似乎杜御风对蒋思明还是比较重视的。

　　难道这次专家组是杜省长提议成立的？柳擎宇心中暗暗想到，但是随即又否定了这个想法，他相信，如果杜省长要是有这样想法的话，肯定会提前跟自己沟通的，他相信杜省长应该清楚自己的个性。

　　如果不是杜省长提议的，蒋思明身为分管副省长，鹿鸣市发生这样的事情，他派专家组下来调查，这也是无可厚非的，但是，要说他们调查完之后召开新闻发布会来公布所谓的调查结果，这一点就有点过了，因为这样的结果应该是由鹿鸣市来进行公布，除非省里有明文规定由调查组来插手此事，否则的话，省里的调查组是不能作为新闻发布的主体的。

　　想到此处，柳擎宇沉默了一会，最终决定暂时还是先隐忍一下，静观其变，他想要看看，这个蒋副省长到底要做什么，看看这个所谓的专家调查小组到底想要给出什么样的结论，竟然只是稍微知会了一下鹿鸣市之后就你擅自采取行动了。

　　本来，在柳擎宇看来，要进行这样一个复杂工程的调查最起码也得三五天才能搞定，但是，柳擎宇万万没有想到，第二天傍晚，整个专家组便召开了新闻发布会。在新闻发布会上，专家们就水榭花都小区的倒塌事件给出了两个调查结果。

　　第一个，就这些新建的高楼之所以会坍塌主要有几个原因，专家组认为，如果经过正常的设计、施工，根本不可能会出现这种情况。从倒塌上分析，唯一能解释的理由应该是在房屋施工的重要环节出了问题，而且很可能在打地基时出了问题，否则的话，不可能发生那种大规模倒塌事件。所以，首先应该追究施工工程队以及施工工人的责任。

　　第二，专家们认为，由于水泥、钢筋以及墙体砖的供应商在供货过程中存在以次充好的情况，所以，供应商应该对此承担主要责任。

　　这两个似是而非的调查结果公布出来之后，柳擎宇当时脸色便阴沉了下来，虽然专家调查小组在新闻发布会上表示说，现在的结果只是第一天的调查结果，今后调查还会在继续下去，但是，柳擎宇却从这两个调查结果中看出了很多问题。

　　看完新闻发布会的调查结果之后，柳擎宇直接拿出手机拨通了沈鸿飞的电话：“沈书记，今天晚上的新闻发布会你看了吗？”

　　沈鸿飞轻轻点点头：“看了。”

　　“沈书记，我正好有事向你汇报，同时也想就新闻发布会的事情跟你好好的沟通一下。你那边有时间吗？”柳擎宇问道。

　　“你过来吧，我也想和你好好的沟通一下。”说话的时候，沈鸿飞的声音中也带着几分怒意。

　　柳擎宇直接来到了沈鸿飞的办公室内。

　　沈鸿飞十分热情的接待了柳擎宇，此时的沈鸿飞对柳擎宇的办事能力充满了钦佩，要知道，从水榭花都小区发生坍塌事件到现在才多长时间啊？柳擎宇竟然通过一个小小的拆迁工程队找到这么多的线索，抓到这么多的大鱼，而更让他没有想到的是，柳擎宇竟然通过邢无义这一点将整个天舟集团外围的诸多势力和其在官场上的诸多外围关系网几乎一网打尽。

　　进屋之后，柳擎宇直接开门见山地说道：“沈书记，我今天过来主要是向你汇报两件事情，第一件事情就是关于水榭花都小区倒塌以及李老三一家人惨死之事，其中李老三一家人惨死之事已经调查清楚了，在这起事件中，天舟集团的职业经理人郑梦德以及邢无义要承担重要责任，而对于李艳艳的跳楼自杀，上城区副区长郭祥福要承担重要责任，而且由于他涉嫌侵犯李艳艳这个未成年少女，应该根据法律直接追究其刑事责任，同时，根据邢无义交代，这个郭祥福也涉及多宗权钱交易，这件事情我已经建议让市纪委介入进行进一步调查了。”

　　沈鸿飞闻言点点头：“恩，不错，对于李老三一家人的惨死之事，不管涉及到谁，都要一查到底，一定要给老百姓给李老三的家属们一个交代，同时也要用这次事件来警示一下我们鹿鸣市所有的官员，我们要让他们弄清楚一个问题，今后，但凡发生这种悲剧，我们首先要追究的是当地所在县区一级政府的责任，不管分管副区长或者是副县长到底有没有牵扯其中，他首先就要被问责的，因为发生这种事情说明他的工作做得不够到位。我们必须要让所有人知道，问责制度绝对不是空架子，我们鹿鸣市将会坚决贯彻落实官员问责制度，绝对不会姑息任何人！我们必须要确保老百姓的正当权利得到切实的维护和保障！”

　　柳擎宇满意地点点头，随即又接着说道：“沈书记，在水榭花都小区坍塌事件中，专家组在下来调查之前，省里跟你沟通过吗？”

　　沈鸿飞皱着眉头说道：“蒋思明倒是给我打过一个电话，说是省里要组织一个专家组下来调查一下，说是事后还要召开新闻发布会公布一下调查结果。我当时倒也没有反对，只是没有想到他们的调查结果这么快就出来了。”

　　说这句话的时候，沈鸿飞的脸色不是很好看。很显然，专家组的调查结果他十分不满意。

　　柳擎宇看到沈鸿飞的表情，便猜到了沈鸿飞肯定对这个调查结果也十分不满，便沉声说道：“沈书记，我认为，这一次省里在派出专家调查小组的事情上存在着两大问题，第一，整个调查小组到底是以什么名头下来的，如果随时站在第三方的立场上或者是以上级领导的名头下来的，他们的调查有没有经过省委省政府的授权？如果有，我们鹿鸣市市政府并没有接到相关的文件。

　　第二，如果他们是以支持我们鹿鸣市的名头下来的，那么他们也没有要求我们鹿鸣市给予任何的配合，而且他们召开新闻发布会也没有经过我们鹿鸣市的同意，没有我们鹿鸣市的人员参加，所以，他们这种做法十分不妥。

　　第三，对于他们的调查结果，我并不认同。”

　　沈鸿飞闻言，轻轻点点头，对于柳擎宇所给出的这三条，他基本上都同意，不过作为一把手，他还是要弄清楚所有的原因，便问道：“你为什么不同意所谓的专家组的调查结果？”

　　柳擎宇沉声说道：“沈书记，我认为，首先，天舟集团立足于省会城市，平时与这些所谓的专家们交往甚密，而且很多所谓的专家其实在天舟集团内部都是挂着类似于顾问的职务，都是从天舟集团拿工资的，即便是没有挂着顾问的职务，比如说这些专家组中，有三名是省建筑设计院的专家，要知道，天舟集团很多工程项目的设计图纸就是省建筑设计院给出的，他们之间是存在着业务往来关系的，在利益关系的驱使下，你认为他们会给出公平公正的意见吗？

　　而且从这个所谓的专家组的两个调查结果来看，首先，专家组不承认在设计环节出现问题，没有指出在监理环节出现了问题，更没有指出事后的有关政府职能部门在鉴定环节出现了问题。所以，综合这些因素，我认为，省里的这个所谓的调查小组根本就是没有任何权威性和独立性可言，让他们去调查他们曾经服务过的公司，这简直是滑天下之大稽！”

　　沈鸿飞听到柳擎宇的这番分析之后，脸色顿时便阴沉了下来，使劲地点点头说道：“没错，这一次，蒋思明的这次行动有些鲁莽了，做得有些着相了，柳擎宇同志，你认为这件事情应该如何处理？”


第1514章 激将法

　　柳擎宇听到沈鸿飞的询问，这才不慌不忙的从随身携带的手包中拿过来一份打印好的文件摆放在沈鸿飞的桌面上，沉声说道：“沈书记，这是我从燕京市请来的专业的第三方建筑工程专家团所给出的调查报告。在这份调查报告中，专家们指出了几个十分严重的问题：

　　第一，这些高楼由于在建设的过程中严重的偷工减料，尤其是其在建筑过程中所使用的钢筋在粗细上明显低于建筑标准，而且很多钢筋都是经过拉伸机拉伸的，所以导致其大部分钢筋质量明显较差，其次，其浇灌所使用的水泥也明显低于建筑质量标准，而且这批水泥是由一家无营业执照，无注册资金，无固定经营场所的三无企业来提供的，本来呢，这些钢筋和水泥质量就明显较差了，结果整个施工队在施工过程中又偷工减料，所以，整个楼房的建筑质量相当差；

　　第二，专家们在经过分析后发现，该小区目前正在挖地下车库，在挖掘地下车库的过程中，由于挖掘得太狠了，导致一侧地基沉降，而且房屋地基在打造的时候存在偷工减料等严重的质量问题，所以才会发生倒塌的事情。而且经过专家们调查发现，整个小区由于处于流沙区域，而在建设之前，整个工程小组并没有对地质地形进行严密勘察，地基打桩太浅，所以，当一侧的楼房因为地下车库挖掘问题而倒塌的时候，其强烈的震动最终引起了其他楼房的连锁反应，所以最终导致其他楼房也跟着倒塌了。”

　　说到这里，柳擎宇又接着说道：“当然了，对于连锁反应的概念，专家们也给出了解释，正常情况，是不应该出现这种情况的，而且之前某地出现楼脆脆现象的时候，人家那栋楼是齐根倒塌的，顶多就是打桩的时候由于偷工减料等问题没有做好，至少人家那栋楼是整体倒塌的，说明整个楼体的建筑质量还是凑合的，但是，我们鹿鸣市的这次高楼倒塌是类似爆破一般的直接坍塌的，这说明整个工程在设计、建筑、施工、监理、鉴定等每个环节都存在着严重的问题。而且专家们在对建筑图纸进行了研究之后认为，整个小区在设计环节就存在着严重的安全隐患。

　　专家还指出，这个小区的建筑图纸基本上是完全复制的北方某省一个经典小区的建筑图纸，但是，我们鹿鸣市的环境和北方是不一样的，尤其是我们鹿鸣市属于临海城市，其地质环境与北方山区是完全不一样的，而设计部门竟然直接将复制过来的图纸直接在鹿鸣市使用，这本身就是不负责任，而且也根本就没有看到任何的地质勘探环节。当然了，在设计文件中的确出现了地质勘探的内容，但是，这个内容也完全是抄袭的别的鹿鸣市小区的地质勘探内容，几乎是完全复制，一字不差，但是，实际上，水榭花都小区这块地质的情况与其他地方恰恰是不一样的，所以，从设计环节便出现了问题，这才导致整个小区会出现如此大面积的坍塌现象。”

　　等柳擎宇说完之后，沈鸿飞只是拿过这份调查报告草草的翻看了几页，他的脸色便凝重起来，从这份报告中，沈鸿飞看到了什么叫认真细致负责，这份报告中，每一个调查结果后面都富有十分详实的数据材料以及证据对比，尤其是对于设计图纸是复制的那一项，专家们更是直接给出了原来的设计图纸以及设计图纸的设计部门、设计人员、以及设计人员的联系方式等等，整个调查报告详实而充分周密，反观天涯省的所谓的专家调查报告，只是寥寥两页纸，只有寥寥两个调查结果，这差距也太大了一些吧？

　　沈鸿飞抬起头来，目光看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你认为我们鹿鸣市接下来应该如何应对？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“沈书记，你怕事吗？”

　　“怕事？怎么讲？”沈鸿飞反问道。

　　柳擎宇道：“如果你怕事，接下来所有的事情我柳擎宇一个人来做，而且只做不说，这样，省里的人也许不会迁怒到我们鹿鸣市方面，不会迁怒到你的身上，如果你不怕事，我打算同样召开新闻发布会，发布我们鹿鸣市所聘请的燕京市专家调研组的调查报告，但是，这个调查报告只要公布出去，蒋副省长的老脸肯定是没地方放了，他肯定是要丢人现眼了，我相信，这次事件的背后，绝对不只是只有蒋副省长一个人，所以，一旦我们鹿鸣市这样干了，肯定会得罪一些人。所以，我才问你怕事不怕事？”

　　沈鸿飞听完之后不由得冷冷的看了柳擎宇一眼，语气中带着几分不满说道：“柳擎宇同志，我郑重的提醒你，在鹿鸣市，并不是只有你柳擎宇心中想着老百姓，并不是只有你柳擎宇一心为民，我沈鸿飞也同样希望能够做到为官一任造福一方，你不怕事，难道我沈鸿飞就怕事吗？这样吧，这次的新闻发布会以我们市委市政府联合举办的名义来办，到时候我派一个市委副秘书长前去参加本次新闻发布会，在正义和公平面前，我们鹿鸣市市委市政府永远都是团结一致的。”

　　听到沈鸿飞的这番表态，柳擎宇终于长长的出了一口气，他今天之所以要用怕不怕事来问沈鸿飞，目的就是为了激起沈鸿飞心中的那股子傲气，用激将法来刺激他与自己站在一起，因为他对沈鸿飞的风格十分了解，这家伙是一个做事十分稳当之人，自从到了天涯省之后，沈鸿飞身为省委常委，做事一板一眼，任何人都挑不出他的毛病，虽然这家伙比自己大上几岁，但是绝对也算是少年老成了。做起事情就跟五六十岁的老领导一般。

　　正因为沈鸿飞的这种个性，柳擎宇担心沈鸿飞在接下来的工作中因为畏惧蒋思明以及他背后的人采取比较保守的办法，而一旦沈鸿飞采取保守的办法，那么自己在后面的工作中就会束手束脚，虽然柳擎宇也可以暂时把沈鸿飞的话置之脑后，硬扛着按照自己的意思去操作，但是，那样做毕竟容易给人以口实，授人以柄，而且目前这个阶段，柳擎宇还不想和沈鸿飞之间进入斗争模式，因为那样做对两人都没有好处，现在的鹿鸣市正处于大规模整顿阶段，需要的是两人合力。

　　所以，利用激将法刺激沈鸿飞让他放弃相对稳妥的行为方式一起先以大刀阔斧的手段把鹿鸣市问题解决是柳擎宇不得不采取的强势手段。

　　看着柳擎宇那长长松了一口气的表情，沈鸿飞不由得心中暗暗苦笑了一下，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你以为老子我看不出你小子是在玩激将法吗？我早就看出来了，我之所以冒着那么大的风险配合你，也是迫不得已啊，我沈鸿飞要想在天涯省这个舞台上站稳脚跟，我首先就必须要在鹿鸣市这个平台上站稳脚跟，而现在鹿鸣市问题重重，我不利用你这杆枪好好的冲锋陷阵一番，把鹿鸣市的局面彻底稳定改善起来，我怎么能够放心大胆的在天涯省这个平台上去充分展现我的才华呢？

　　你以为我和你似的只着眼于鹿鸣市这个平台吗？那你真是大错特错了？我沈鸿飞现在的眼界早就不局限于鹿鸣市这样一个市级平台了，我已经胸怀全省，放眼全国了。身为一名省委常委，如果我连这点心胸都没有，又怎么可能会在今后的仕途中继续前进呢？咱们两人之间虽然会有非你即我的巅峰对决，但是，该合作的时候，我必须要与你合作，只有在关键时刻，我才会让你明白，我沈鸿飞才是真正的老大，真正的一把手！你柳擎宇只能做我的副手！我要让你从现在开始就养成这个习惯。等到将来，你这个习惯养成了，你拿什么和我进行巅峰对决？”

　　这时，柳擎宇也似乎觉察到了沈鸿飞嘴角上飞快掠过的一抹淡淡的得意，心中也是暗暗笑了一下，他又怎么可能不知道沈鸿飞看不出自己是在用激将法呢？但是，他知道沈鸿飞能够看得出来还是用了，因为这是真正的阳谋。大家相互配合，各取所需，各自达到自己的目的即可。

　　柳擎宇略微沉吟了一会，又接着说道：“沈书记，我今天过来还有另外一件事情要你商量商量。”

　　沈鸿飞一愣：“什么事情？”

　　柳擎宇沉声说道：“沈书记，通过水榭花都这件事情我发现，我们鹿鸣市在房地产市场上存在着诸多问题，尤其是我们的很多职能部门存在着严重的失职、渎职甚至权钱交易的问题，仅仅是水榭花都小区的问题就射出了建设局、安监局、房管局、国土局、城管局、质监局等多个职能部门的严重失职，尤其是通过邢无义的交代，几乎这些部门都有一二把手牵扯到了水榭花都小区项目的权钱交易之中，我认为，我们应该对围绕房地产产业这个核心对整个鹿鸣市的各国部门的人员进行一次大洗牌，换上一批心中充满正义感和责任感的干部来担任这些重要职务。”

　　沈鸿飞轻轻点点头：“恩，我最近也在思考这个问题，后面会尽快实施的。”

　　沈鸿飞一句话，就注定了鹿鸣市第一次大规模人事变动正式拉开了序幕，以柳擎宇、沈鸿飞为首的新一代领导通过这次人事变动正式打破了于志宝与廖志财时代的人事关系网络，初步创建了一个充满朝气的、心中充满了正义和责任感的官员团队。

　　就在沈鸿飞以为柳擎宇准备要离开的时候，却听到柳擎宇说了一句让沈鸿飞震惊得瞪大了眼睛的话：“沈书记，我认为，我们鹿鸣市应该启动旧城改造项目了。”


第1515章 旧城改造

　　“旧城改造？”听到柳擎宇提出这个名字，沈鸿飞一下子就震惊了。

　　他对于柳擎宇发展经济、发展城市的能力还是相当了解的，知道这位柳市长的能力超强，比自己只强不弱，但是，以他这个市委书记的眼光来看，鹿鸣市现在的主要任务是想办法发展经济，而不是进行旧城改造，因为旧城改造一方面持续时间长，另外一方面需要协调的方方面面太多，十分麻烦。所以，真正聪明的领导都不会一上来就进行旧城改造。当然了，也有一些贪官对旧城改造特别偏爱，甚至有些人到某地履新之后上任的第一件大事就是进行旧城改造，原因非常简单，旧城改造项目能够让他们捞钱，大量的捞钱，捞得理直气壮，捞得盆满钵满，捞得轻轻松松。

　　所以，纵观那些被曝光的贪官污吏，有相当一部分都喜欢在进行旧城改造的过程中捞取各种好处和利益，甚至有人通过旧城改造项目进行利益分配，通过利益分配编织自己的人脉关系网络。

　　正因为沈鸿飞对旧城改造项目的了解，所以，沈鸿飞自始至终都认为，柳擎宇绝对不会一上来就对鹿鸣市进行旧城改造。

　　但是这一次，柳擎宇所做出的决策却让他感觉到十分的意外。

　　当然，对于柳擎宇的为官原则沈鸿飞是非常清楚的，他相信柳擎宇绝对不可能把旧城改造项目当成是他发财致富的机会，那么柳擎宇到底有何目的呢？

　　沈鸿飞望着柳擎宇沉声说道：“柳擎宇，为什么要在这个时候进行旧城改造呢？”

　　柳擎宇看到沈鸿飞那充满怀疑的眼神，却是长叹一声说道：“哎，沈书记，说实在的，我也不想在这个时候进行旧城改造项目，但是，水榭花都小区项目你也看到了，不管我们市政府有没有规划，下面区一级的政府部门已经着手推进这样项目的展开了，而且还搞得乌七八糟的，虽然这个项目中最典型的代表人物是李老三一家，但是，我们不难想象，在水榭花都小区项目中，那些被强拆房子的到底有多少家庭？到底有多少家庭对我们鹿鸣市区一级部门充满了失望，甚至对未来充满了绝望。

　　我相信，水榭花都小区这样的项目绝对不会是第一个，也绝对不会是最后一个，因为随着鹿鸣市城市的发展和扩张，棚户区所在的旧城区已经成为了鹿鸣市的中心城区，很多开发商都盯上了这里，在商业利益的趋势之下，不管是我们市里的政策如何，他们总会找到相应的突破口并通过各种运作手段去达成拆迁盖楼的目的。”

　　听到柳擎宇这样分析，沈鸿飞轻轻点点头，脸色显得异常凝重。

　　深知官场与商场各种潜规则的沈鸿飞自然清楚柳擎宇这番话的潜台词，市里的政策即便是不支持旧城改造项目，但是在利益的趋势下，肯定会有一些背景强大的房地产公司会通过人脉关系采取各种手段最终去干着旧城改造的事情。而在这种情况下，那些守法经营的房地产公司是最吃亏的，这样下去，真正能够发财的、能够得到好处的反而是那些不守规矩、喜欢官商勾结的房地产开发商能够笑道最后。

　　“沈书记，我知道我们鹿鸣市市政府现在的财力和现实情况并不适合立刻启动旧城改造项目，但是，我还是决定启动这个项目，因为我已经想好了一个解决的办法。”柳擎宇说道。

　　“哦？如何解决？”沈鸿飞顿时来了兴趣。

　　柳擎宇笑道：“沈书记，我想要把旧城改造与新城区建设两者结合起来搞，一方面，我们进行旧城改造，同时，通过对旧城区存在的一些重点中学、重点医院等公益设置的搬迁来带动整个新城区的建设。”

　　“新城区？你指的是哪里？”沈鸿飞皱着眉头问道。

　　柳擎宇道：“目前我们鹿鸣市的城市发展方向为东开发区、西部鹿角县、北部天启县，这是我们鹿鸣市现在三个主要的发展方向，我认为，我们可以通过这次旧城改造项目，一方面把老城区打造成商业中心和金融、创新产业中心，另外一方面，则把一些重点中学、重点医院等公益设施搬迁着三个主要发展方向其中的一个，从而带动其中一个方向的发展，从而形成以点带面的发展模式。带动整个鹿鸣市产业经济的发展。”

　　听到柳擎宇这样说，沈鸿飞眉头皱的更紧了：“柳擎宇，你的规划思路不错，但是按照你这样的规划，我们鹿鸣市岂不是依然在延续着之前这些年来的老路，依然是把房地产行业和旅游行业作为了我们鹿鸣市经济发展的主要驱动力，这样做虽然可以短期解决我们鹿鸣市经济发展增速和GDP的问题，但是从长远来看，对我们鹿鸣市的发展并不是特别有利，我相信在你来之前你应该接到过相关的任务，那就是要带领鹿鸣市彻底告别依靠房地产和旅游这两个行业为主导行业的时代，要想办法带领鹿鸣市走出一条产业结构更加合理的新型经济发展模式。你不觉得，你的这个发展思路有些偏离预定轨道了吗？”

　　虽然以前，在很多事情上，沈鸿飞都对柳擎宇的工作表达了支持，但是这一次，当他认为柳擎宇的发展思路不正确的时候，毫不犹豫提出了自己的批评。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“沈书记，你可能没有理解我的意思，也可能是我刚才的解释不够充分，我刚才说过，我要把我们鹿鸣市的新城区打造成商业中心、金融中心和创新产业中心。至于说商业中心这就不用说了，由于老城区地处整个鹿鸣市的中心地带，建成商业中心那是肯定的，我要重点说的就是金融中心和创新产业中心。

　　我之所以希望把我们鹿鸣市老城区打造成金融中心是因为由于我们天涯省的特殊地理位置导致我们天涯省在金融领域并不发达，但是，也恰恰是我们天涯省的特殊位置，使我们具备了发展金融产业的特殊条件。我们与菲律宾，马来西亚，印度尼西亚，新加坡，越南隔海相望，交通便利。在这种情况下，为什么我们不可以调整一下我们的经济发展思路，将我们天涯省最具有优势的农业、旅游产业、地理位置优势作为载体，作为我们发展农业金融、旅游金融、离岸国际金融的一个突破口呢？

　　如此一来，我们岂不是在升级与完善天涯省经济结构的同时又可升级传统产业并让传统产业焕发了新的活力，这样做我们相当于紧紧的抓住新时代、新主流市场发展的脉搏，完全可以在我们天涯省已经被成功打造成了一个国际旅大省的同时又可以成功的打造成一个全新的国际金融大省。”

　　听到柳擎宇的这番分析，沈鸿飞突然感觉到眼前一亮，他突然意识到，柳擎宇的这些提议还真的是很有见地，看到柳擎宇似乎还想要说什么，他也并没有打扰，直接静静的听着。

　　柳擎宇接着说道：“沈书记，你想想看，既然距离我们那么近的新加坡能够把那么一个弹丸之地打造成国家金融中心，为什么我们天涯省就不可以呢？当然了，我也知道，我的这个想法的野心确实很大，但是，如果没有野心，我们又怎么能够做好工作呢？只要我们勤勤恳恳踏踏实实的一步一步的去推动这个工作向前发展，为什么我们就没有机会呢？更何况目前我们国家正在积极展开促发展调结构的新一轮经济改革，我认为新一轮经济发展取决于金融市场的发展、市场资源合理的配置、技术创新和金融人才战略。所以，只要我们向着这几个方向去努力，我相信，只要我们运作得当，也许在我们任期内能够看到鹿鸣市成为整个天涯省的政治、金融、创新产业中心，甚至我们能够带动整个天涯省的金融产业发展。”

　　听到柳擎宇的这番话，沈鸿飞突然感觉到浑身热血都已经沸腾起来。

　　柳擎宇的这番话简直说道了他的心眼里。一直以来，他一直再思考着如何围绕着中央的改革方针来推动鹿鸣市的经济产业发展，一直再默默的思考着、权衡着、探索着，但是却一直没有找到一个比较合适的切入点，而柳擎宇的这番话却犹如醍醐灌顶一般，真真正正的彻底点醒了沈鸿飞，让他看到了鹿鸣市未来发展的曙光。

　　沈鸿飞笑了，满意的笑了：“很好，非常好，柳擎宇，你的这个发展思路不错，这一点，我们后面可以好好的规划一下，你再说说创新产业的问题。”

　　柳擎宇笑着说道：“这个也很简单，我们国家目前正在大力倡导大众创业万众创新的行动，这个思路对我们鹿鸣市来说也是一个极大的机会，我们鹿鸣市由于特殊的地理位置，我们完全可以发展以出口为导向的新型产业，所以，我们完全可以在老城区设立一个创新产业园区，通过制定相关的优惠和引导政策，吸引大量有知识、有技术、有创意的年轻人进驻产业园区，让他们在这里可以得到创业引导、创业辅助和创意孵化，只要我们运作得当，或许，一个小小的工业园区会爆发出巨大的能量。”

　　柳擎宇说到这里，眼神中流露出了回忆的神色。


第1516章 意见分歧

　　柳擎宇缓缓说道：“当年联想创立之时不也是只有一间办公室、11名技术人员和20万元的创业基金吗？现在呢？联想已经成为中国的一个创业传奇，联想电脑的销量已经全球第一，联想已经发展成为是一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团，富有创新性的国际化的科技公司。谁能保证，下一个20年里，我们鹿鸣市的创新产业中心园区内不会诞生一个像联想集团这样的巨人呢？我认为，给有才华、有创意、有担当的年轻人一个机会，他们能够创造无限的可能！”

　　柳擎宇说完，沈鸿飞双眼中再次闪烁出兴奋的目光。

　　沈鸿飞不得不承认，柳擎宇的想法有些时候确实能够让人眼前一亮，甚至有些时候天马行空却让你不得不承认，柳擎宇说得很有道理。

　　不过很快的，沈鸿飞的眉头却紧皱起来：“柳擎宇，设立创新产业园区这样的事情做是好做，但问题是我们如何吸引那些有才华、有创意、有能力的年轻人呢？而我们天涯省可自始至终并不是一个科技发展大省啊？”

　　柳擎宇笑了：“我们天涯省虽然不是一个科技大省，甚至由于远离国内的政治、经济、金融中心区域，但是，我们也有我们的优势啊，我们距离周边国家比较近啊，我们可以通过一些相应的产业政策，让出口创汇成为吸引年轻人的巨大优势啊？毕竟，有些产业在国内的市场未必会很大，或者还没有成熟，但是在国外却有可能已经有了成熟的市场啊？这些，我们不需要去考虑，我们需要的只是给创业者们提供好的引导政策，提供充足的资金支持和政策扶植，我相信，肯定会有有眼光的创业者加入我们产业园区的。

　　而且我打算引入华安集团风投公司入住我们的产业园区，由他们负责提供资金支持，我相信，有了这样一个资金雄厚、渠道宽广的集团作为依托，一定会有很多优秀的年轻人人愿意进入这里来创业的。因为如果他们的创意足够好，产品足够好，他们甚至可以直接进入华安集团的产业链的，不管是成为供应商还是合作伙伴，这即便是对一些大型企业都是具有吸引力的。”

　　听到柳擎宇竟然把这些事情都考虑好了，沈鸿飞彻底无语了，他突然发现，自己虽然也算是一个在发展经济上颇有才华之人，但是与柳擎宇的思路相比，自己依然有所不及啊，好在让他比较欣慰的是，现在柳擎宇是市长，而自己是市委书记，而柳擎宇发展经济的成果自己只要支持到位了，就可以获得相应的政绩分成。这让他有些庆幸，有些沾沾自喜，却也有了一股巨大的危机感。

　　沈鸿飞此刻也突然意识到，柳擎宇的能力这么强，如果自己要是不拿出一些属于自己的东西，如果要是整个鹿鸣市的发展思路上全都贴上了柳擎宇的标签，那么自己就算是可以分享柳擎宇的政绩，在将来的巅峰对决中却未必会占得便宜。

　　想到此处，沈鸿飞眼珠转了转，问道：“柳擎宇，那你认为，在旧城改造项目中，老城区的居民如果要是搬迁的话，应该向哪个方向搬迁？是东开发区还是鹿角县或者是天启县方向？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，缓缓说道：“就目前而言，我还是希望向着鹿角县的方向发展，因为鹿角县向西一马平川，有利于老城区的规划和建设。”

　　沈鸿飞却笑着说道：“东开发区方向也是一样啊，东开发区那边各种基础设施建设十分齐全到位，而且自从成立之后虽然打着开发区的旗号，但是发展却很是不到位，如果把这些老城区的居民搬迁过去，可以大大推动东开发区的发展。”

　　沈鸿飞说这话的时候，心中已经打定主意，由于可以选择的方向有三个，所以，不管柳擎宇到底选择哪个方向作为他属意的搬迁方向，他都不会支持，因为在这种重量级的决策中，他必须要坚决表达出自己这个市委书记的意见，必须要按照自己的意见去进行决策，必须要在这样的决策中烙印上自己沈鸿飞的标签，而不是柳擎宇的标签。

　　此刻，柳擎宇并没有注意到沈鸿飞的心思，他也只是先行表达了一下自己的意见，毕竟，旧城改造项目涉及到了方方面面的事情，不是三言两语就能够解决的，所以，他现在最为关心的是沈鸿飞对这个项目到底是支持还是不支持，现在，他注意到沈鸿飞似乎对这个项目很感兴趣，那么他的主要目标也就达到了。

　　然而，柳擎宇却并不知道，他的这个疏忽为日后他与沈鸿飞之间围绕旧城改造项目之间的暗战埋下了伏笔。

　　沈鸿飞也十分聪明，只是稍微点了一下自己的意见之后，便转移了话题，继续询问柳擎宇其他方面的问题，岔开了柳擎宇的注意力，让柳擎宇并没有注意到沈鸿飞在这个地方轻轻埋下的一个伏笔。

　　等到沈鸿飞通过对柳擎宇的询问了解到了柳擎宇关于旧城改造项目的整体构思之后，他轻轻点点头说道：“嗯，你的这个思路非常好，这样吧，你先按照你的想法通过市政府全体会议形成一份比较完整的旧城改造项目规划方案，方案完成之后拿过来我先看看，最终再上常委会进行讨论通过。”

　　听到沈鸿飞的表态，柳擎宇脸上顿时露出了笑容。

　　离开沈鸿飞的办公室之后，在柳擎宇的指挥下，以鹿鸣市市纪委、公安局为首的行动小组继续展开雷霆行动，市安监局、市国土局、市质监局、市城管局、市房管局、市建设局等多个市局以及上城区区分局的主要负责人直接被双规，多名已经退休的曾经牵扯到水榭花都小区项目的副局长、局长被逮捕，而天舟集团的多名负责人直接被逮捕。

　　一时之间，整个鹿鸣市风声鹤唳，很多官员全都产生了浓浓的危机感，他们突然意识到，在以沈鸿飞、柳擎宇为主导的新任领导上台之后，鹿鸣市的形势发生了巨大的变化，以前作为潜规则的官商勾结行为现在已经行不通了，而之前那些涉及到官商勾结内幕交易的已经退休的官员都已经被牵连出来进行问责了，这对很多官员产生了极大的震慑，让这些官员们深刻的意识到，鹿鸣市正在坚决贯彻落实国家依法治国的指导思想，问责机制已经在鹿鸣市全面启动，没有一丝一毫的折扣，这让很多以前肆无忌惮的进行权钱交易的官员害怕了，有很多人都开始积极想办法退赃、退贿，而市纪委的廉政账户上仅仅是几天的时间，收到的各类官员主动上缴非法所得高达1亿元，这让柳擎宇、沈鸿飞等人全都有些震惊。同时，也让沈鸿飞更加坚定了对鹿鸣市相关市局进行大规模人事调整的决心。

　　随后，鹿鸣市由市政府方面负责召开了一次新闻发布会，在这次新闻发布会上，鹿鸣市市政府首次以官方的形式公布了对水榭花都小区事件的调查，调查结果指出，鹿鸣市经过连续三天三夜不间断的挖掘和救援，最终成功救出被埋人员28人，其中活着被救出的22人，死亡6人！这种救援结果让所有的媒体记者们全都震惊不已。他们谁都没有想到，发生了这么严重的坍塌灾难，竟然只死亡了6人！

　　很多媒体记者现场发布新闻的时候，在新闻报道稿件里毫不吝啬对鹿鸣市高效救援行动的称赞，很多媒体记者也毫不犹豫的指出，这次坍塌事件之所以死亡只有6人，柳擎宇的及时出现以及逐楼逐层的喊话寻找喊人对整个救援工作起到了十分关键的作用，很多网民还在网上公布了一些柳擎宇逐层喊话的视频和音频，尤其是柳擎宇带着几十个人冲出楼房坍塌区之后，身后高楼突然倒塌的视频被公布出来之后，很多人毫不犹豫的为柳擎宇点赞。一时之间，柳擎宇不畏生死、一心为民的形象深入整个鹿鸣市、整个天涯省老百姓的心中，深入到了全国老百姓的心中。毕竟，敢于像柳擎宇这样拼命的官员是老百姓所盼望的、期待的！

　　当然，对于这些事情，身为新闻发布会的主角柳擎宇并不知道，随后，柳擎宇又公布了调查小组的调查结果：天舟集团对整个水榭花都小区豆腐渣工程承担主要责任，同时，承担设计工作的建筑设计院、日本GD设计公司等设计公司承担次要责任，而工程监理、施工公司承担重要责任，鹿鸣市下属各个职能单位承担监管责任，同时在现场，柳擎宇直接公布了被双规的、被逮捕的各级官员，这个结果震惊了出席新闻发布会的所有新闻记者，谁也没有想到，鹿鸣市竟然为了这次事件一下子拿下了这么多的官员，这在鹿鸣市的历史上史无前例。这让很多媒体人都大声称赞：这一届鹿鸣市市委市政府的领导太有魄力了！

　　而在这次新闻发布会的最后，柳擎宇宣布了一个重磅消息：“为了确保棚户区老百姓有一个温暖舒适的新家，为了棚户区的老百姓不再受到强拆的逼迫，为了让鹿鸣市的长远发展，鹿鸣市将会启动针对水榭花都小区以及周边棚户区的旧城改造项目！”

　　一石激起千层浪！各种势力开始蠢蠢欲动！旧城改造项目啊，这可是一块大肥肉啊！


第1517章 雨后上街去看海

　　当棚户区的老百姓听到柳擎宇发布了要进行旧城改造的消息之后，众人表现不一，有的人认为这或许是一个改善大家居住条件的大好机会，毕竟棚户区实在是太拥挤了，很多家庭全都一家三代人拥挤在一个不到五十平米的棚户区房内，有的甚至连三十平米都不到，这给大家的生活带来了极大的不便。这还只是小事，真正让大家感觉到郁闷的是棚户区的各种民生设施，比如说下水道，比如说公共厕所，这些严重不足，而且即便是有也缺乏必要的维护，基本上已经处于崩溃的边缘，这让市民们的生活十分不方便。

　　但是，有人希望进行旧城改造，搬迁进新居，却也有人因此而担心，因为水榭花都这个项目上城区也是冠以旧城改造的名义来进行的，结果整个水榭花都小区地面上的棚户区居民不仅房子被强拆了，还没有获得充分的补偿，可谓悲剧到了极点。

　　就在这些棚户区居民们相互商讨着是否要同意搬迁的时候，柳擎宇已经带着市政府以及各个部门的人及时介入到了水榭花都小区那些被强行拆迁的这件事情之中，所有涉及被强拆的棚户区居民的居住问题被市政府方面很妥善的全部安排好了，这让这部分棚户区居民心中十分感动。

　　要知道，在柳擎宇没有上任之前，他们的事情根本就没有人出面进行解决。与此同时，由市政府出面，正在积极展开协调，对那些棚户区居民的房子重新进行登记，并根据棚户区居民的具体需求制定出了一整套完整的解决方案，如果棚户区居民愿意搬迁进新居，鹿鸣市市政府将会按照1:2.5的比例安排新房面积，也就是说，如果棚户区居民棚户区住宅面积是50平米，那么搬迁后他们将会得到125平米的房子，如果居民不愿意搬迁愿意获得经济补偿，那么鹿鸣市市政府将会按照棚户区附近商品住宅均价的1.5倍进行补偿。这种从根本上是为了老百姓着想的举措让很多水榭花都小区地面上那些被强拆的居民心中十分感动，这些人虽然选择不一，但是，当他们的问题被彻底解决之后，这些人对柳擎宇对鹿鸣市市政府充满了感激。

　　随着这些人因为感恩的心理帮助鹿鸣市方面进行大规模的免费宣传，鹿鸣市上城区棚户区的居民们开始对旧城改造项目充满了期待，因为他们从市政府对于水榭花都小区地面上棚户区居民的处理上，看到了鹿鸣市市政府真真正正想要为老百姓做事的决心和魄力。

　　当然了，钉子户也是有的，因为有些人心中充满了贪婪，他们从鹿鸣市市政府的动作中看到了鹿鸣市进行旧城改造的决心，因此，这些钉子户早早的就放出了各种各样的豪言壮语，表示自己绝对不会进行搬迁。

　　然而，就在这个时候，一场突如其来的大雨一下子就让整个鹿鸣市彻底震惊了！

　　这场倾盆大雨从新闻发布会结束的第二天早晨7点左右开始下，接连下了整整8个小时！在这八个小时的时间内，鹿鸣市城区暴雨如注，降雨量达到了165毫米！

　　而随着这次暴雨的到来，整个鹿鸣市一下子变成一片汪洋大海！鹿鸣市主城区主要街道积水深达半米，交通基本停止，而老城区尤其是棚户区这边就更惨了，由于地势低洼，再加上各种排水设施十分不完善，这里很多地方的积水都已经达到了一米多，所有棚户区居民的房子内全都进水了。

　　好在在这次暴雨还在进行中的时候，柳擎宇高瞻远瞩，在暴雨下了2个小时左右的时候，立刻给上城区下达了指示，要求上城区干部立刻组成疏导救援小组，对棚户区居民尽快进行疏散，要求上城区必须要在一个小时之内疏散完毕！同时，柳擎宇还派出了秘书长陈棉灿以及副市长王红波两人兵分两路亲自督阵。

　　在这两位大佬的亲自督阵之下，上城区不敢马虎，立刻由区区委书记和区长两人亲自带队，各级政府部门相互配合，在消防、武警官兵的配合下，对棚户区居民展开了疏散工作。在这次疏散的过程中，有些老头老太太不愿意搬走，认为这种雨没什么事情，但是在王红波和陈棉灿两人亲自做工作疏导之下，最终还是搬迁了。而他们谁也没有想到，就在一个小时之后，当最后一批被疏散居民离开的时候，整个棚户区的积水已经达到半米深了，那些最后一批被做通工作才肯搬迁的居民看到这种情况，真的是有些后怕。

　　距离棚户区不到300米远处一座大学校园的临时腾出来的安置点处，这些棚户区居民们站在学生宿舍的窗口处望着已经变成了一片汪洋的棚户区，望着那属于自己家的棚户宅院淹没在汪洋大海中的惨象，心中复杂无比。这个时候，很多人都开始思考起柳擎宇所提取的旧城改造项目来。

　　类似这种情况，棚户区的居民经历也不是一次两次了。几乎每次暴雨下来的时候，他们都会经历一次这样的痛苦经历，只是以前的时候，除非是暴雨特别大的时候，否则的话，是不会有人过来疏导他们的，很多时候，他们只能依靠自己的力量去勉强应对，所以，每次下雨，很多家庭都会愁眉不展，很多时候，都是外面下大雨，家中下中雨，外面下中雨，家中下小雨，这让很多棚户区居民苦不堪言，很多居民早就盼望能够搬进那些高楼大厦，只是，鹿鸣市方面一直没有给出很好的搬迁政策，所以，这些棚户区居民宁愿窝在这里，也不愿意搬迁。

　　但是现在，当他们看到那些曾经与他们一样处于棚户区的水榭花都小区地面上的居民们很多都已经欢天喜地的签署了搬迁合同或者是补偿活动之后，很多人心中全都活动起来。

　　倾盆大雨下了整整八个小时之后，终于停止了。

　　雨过天晴，一道美丽的彩虹斜挂天际，美轮美奂，很多市民纷纷拿出自己的手机、照相机拍摄这美丽的彩虹，更有市民直接拍摄了很多鹿鸣市主城区到处都是汪洋一片的场景，直接发布在微信朋友圈里大声呼喊着：“雨后彩虹，一起上街去看海，约不约！”

　　一时之间，相约上街去看海成了朋友圈内最为流行的时髦用语！而这场暴雨以及暴雨后的彩虹、汪洋让鹿鸣市一下子再次成为了整个新闻界的宠儿！

　　然而，此时此刻，鹿鸣市市政府市长办公室内，市长柳擎宇的脸色阴沉着望着窗外街道上那些漂浮在水面上的各种物品，望着那些几乎被淹没到了车顶的汽车，望着那些挥汗如雨乘坐着皮划艇到处进行救援的消防、武警官兵们，柳擎宇的表情显得异常凝重。

　　别人看到的是消防、武警官兵们的认真负责，看到的是各级政府领导对这次暴雨救灾疏导的重视，此刻，在柳擎宇面前的电视上，正在播放着鹿鸣市电视台以及天涯省电视台所播报的鹿鸣市各个区域政府领导们身先士卒救灾的画面，看似各级领导们都在认真负责的工作着，努力着，在一心为民着。

　　但是，此刻，柳擎宇却是眉头紧皱，心中想的却是其他的东西。

　　沉默了一会之后，柳擎宇再次拿出手机拨通了市委书记沈鸿飞的电话：“沈书记，我提议召开一次紧急常委会，讨论一下这次的暴雨带给我们鹿鸣市的教训和我们的应对措施。”

　　沈鸿飞听到柳擎宇的提议之后当时眉头就皱了一下，有些不太高兴地说道：“柳擎宇，现在市委和市政府那边应该正在全力组织赈灾吧？你这个时候提议召开紧急常委会，是不是时机选择的有些不太合适？”

　　柳擎宇却声音沉重而又坚定地说道：“沈书记，恕我直言，真正的赈灾和疏散工作现在我们鹿鸣市已经完成了，到现在为止，没有一个市民因为暴雨而死亡的报道，赈灾也的的确确应该进行，但是，我认为这种事情交给各个区一级的政府部门去操作就可以了，现在，我们市委层面所谓的赈灾其实都是务虚的工作，只是大家加强一下监督，听取一下汇报而已，我认为，现在这个阶段，我们市委常委们应该做的是总结这次暴雨所带来的教训，避免今后我们鹿鸣市再次成为雨后可以上街去看海的城市。说实在的，沈书记，我现在感觉到我这个鹿鸣市市长脸上无光，我感觉到，现在全国网友们都在调侃着雨后上街去看海看彩虹是对我们鹿鸣市整个市委班子的一种莫大的嘲讽！”

　　说到这里，柳擎宇的声音中都已经带着几分愤怒了：“沈书记，难道你认为我们鹿鸣市再一次以这种十分滑稽的方式出现在全国网民的面前、出现在全国电视观众的面前，我们真的光荣吗？虽然在各级电视台的报道中出现的都是所谓的我们鹿鸣市的群众疏导工作做得是如何到位，报道的是我们赈灾工作做得到底是如何的好，但是我认为，这种报道其实也是对我们鹿鸣市市委班子能力的一种无声的嘲讽，另类的嘲讽！”

　　沈鸿飞的脸色顿时阴沉了下来：“柳擎宇，你为什么要这么说？很多地方不都是这样的吗？”


第1518章 态度问题

　　听到沈鸿飞这样说，柳擎宇的语气一下子变得激动起来，声调也提高了好几度：“沈书记，你说的这话还算是一个市委书记应该说的话吗？什么叫很多地方都是这样的？难道其他的地方都是这样的，我们鹿鸣市就应该是这样的吗？我认为，你这个态度存在着严重的问题。”

　　说到这里，柳擎宇声音再次提高了几度：“沈书记，我曾经百度过我们鹿鸣市最近这些年来每次下暴雨的情况，我发现，这些年来，我们鹿鸣市只要下一次暴雨，市区就会出现这种雨后上街去看海的情况，哪怕只是下上一场中雨，我们鹿鸣市很多主城区的道路都会积水严重，尤其是地道桥下都会无法通行，我想请问沈书记，难道这种情况只靠那些所谓的领导干部身先士卒的去救灾能够解决吗？难道那些所谓的正面报道真的能够化解老百姓心中对于我们城市排水设施的质疑吗？难道我们鹿鸣市每年花那么多的钱用在市政设施建设上，结果我们的排水设施竟然是所谓的一年一遇的建设标准，我想请问，我们鹿鸣市市政建设部门每年花了那么多纳税人的钱结果竟然给出了这样的回答，他们对得起老百姓辛辛苦苦缴纳的税款吗？他们对得起他们自己的本职工作？对得起他们的官位吗？”

　　柳擎宇这番情绪激烈的话一说完，沈鸿飞顿时便沉默了下来，过了一会，沈鸿飞才缓缓说道：“恩，你说得很有道理，我这就让市政排水工程管理处、水务局等相关部门的一把手亲自参加，不过柳擎宇，你认为这种事情可以通过一次紧急常委会就解决吗？”沈鸿飞说话的时候语气显得有些质疑。

　　柳擎宇沉声道：“沈书记，我认为，不管能不能通过一次会议就解决，但是我们至少必须要通过这次会议让这些负责城市排水的部门领导们知道，我们市委市政府对于这件事情十分重视，我们必须要让这些人知道，我们需要的是能够干事的官员，而不是就知道花公款却不办实事的官员，我要让这些人知道，他们干得好就干，干不好就给我滚蛋！”

　　说话之间，柳擎宇直接爆了粗口，因为此时此刻，他的内心深处充满了对鹿鸣市市政排水管理处一级水务局这些官老爷们强烈的不满。

　　通话结束了，柳擎宇的话却还在沈鸿飞的耳中回响着。

　　从柳擎宇刚才的这番对话中，沈鸿飞感受到了柳擎宇心中那强烈的责任感，而他的心中的怒火也被柳擎宇的这番话彻底给点燃了。柳擎宇的发怒的的确确是有道理的。尤其是当沈鸿飞打开电视，看到各个卫视新闻节目上都在报道着鹿鸣市遭遇洪水之后市民们相约雨后上街去看海看彩虹的画面，甚至有市民上街去捉鱼的画面，沈鸿飞感觉到脸上一阵阵发烫。

　　难道这就是自己主管下的城市吗？难道自己主管的城市的排水社会就是这样的脆弱这样的不堪一击吗？难道这就是鹿鸣市的基础设施建设吗？难道这就是一个省会城市的排水社会上吗？难道这就是一个立志要成为一个国际性大都市、国际金融中心城市的基础社会建设吗？难道今后真的成为了国际金融中心了，让那些外商们每到下雨的时候就停止外出在家躲避洪水吗？难道这样的城市有发展前途吗？难道每年大笔大笔的城市建设经费就建设处了这样的排水设施吗？

　　他奶奶的，这些负责城市排水建设的官员都脑袋进水了吗？还是被驴给踢了？鹿鸣市可是一座处于多雨地区的城市？甚至台风都经常光顾鹿鸣市，难道鹿鸣市的排水设施就是这个德行吗？这要是今后到了竞争更高级别仕途位置的时候，别人要是拿自己主政的鹿鸣市排水设施来说事，自己怎么去应对？这可是竞争对手攻击自己的最好的把柄啊！到时候人家只要说你一个堂堂的市委书记连一个城市的排水设施这样的市政利民工程都搞不好，你还能搞好啥？

　　就这么一句话，就足以将自己仕途前程彻底堵死了！

　　毕竟，市政排水工程这可是一项利国利民关乎到老百姓切身利益的关乎到一个城市长远发展大计的工程啊，而且这个工程本身其实并不是多困难，因为美国、欧洲、日本这些国家早就把这样的工程做得非常好了，为什么人家国外很多实力比起华夏比起鹿鸣市来都要差得多的城市都可以做得很好，鹿鸣市却做不好呢？

　　这其实根本不是经济实力的问题，而是官员的态度问题，是做与不做的问题！

　　要知道，我们国家连三峡大坝、南水北调这样巨大而又复杂的工程都可以做好，为什么一个小小的城市排水管网的建设都做不好呢？

　　一个小城市的排水管网的建设难道能够比这样大型工程更困难吗？

　　显然这是不可能的，追其根源，就是官员的态度问题，就是做与不做的问题！

　　鹿鸣市以前的官员不肯做这个工程，沈鸿飞可以理解，因为这样的工程确实耗资巨大，很多官员担心自己任期内花费巨资建成的工程甚至任期内工程都不一定能够建成，自己事情做了却得不到政绩！反而会便宜自己的下一任！与其那样，还不如拿着这些钱去做一些别的事情，去做那些短期内可以看到政绩的面子工程！至于排水工程这样关乎长远的工程，谁愿意做谁去做，反正我不做！这是很多官员的心态，这才是鹿鸣市排水设施一直没有做成的根本原因之一！

　　但是不管别的官员做不做，沈鸿飞已经下定决心要做了！一方面是为了鹿鸣市的长远发展考虑，为了鹿鸣市老百姓的切身利益考虑，另外一方面，也是为了自己的仕途前程考虑，此时此刻，他不得不佩服柳擎宇在这件事情表现出来的强烈政治敏感性，沈鸿飞相信，柳擎宇肯定也是看到了在城市排水设施这个工程上一旦做得不到位，未来有可能遭遇到竞争对手定点攻击的情况。

　　在这件事情上，沈鸿飞敏感的意识到，他已经和柳擎宇成了一条线上的蚂蚱，如果这件事情做不好，恐怕两个人今后都有可能在冲击巅峰位置的过程中败给其他竞争对手。

　　想到此处，沈鸿飞再也坐不住了。他立刻给市委秘书长吴成坤打了个电话，让他立刻通知所有市委常委们到市委来参加紧急会议，同时通知市政排水管理处以及水务局的一把手、二把手以及相关排水系统专家前来列席参加这次紧急常委会。

　　一个小时之后，鹿鸣市紧急常委会正式开始。沈鸿飞主持会议。

　　此时此刻，过来参加本次紧急常委会的常委们心中全都对本次会议的主题充满了疑惑，要知道，现在按照以往的规矩，应该是各个常委们轮流出面去赈灾，去慰问，去在电视上露脸，去展现鹿鸣市的市委领导是多么关心老百姓的生产和生活，但是现在，沈鸿飞却一声令下，把那些之前在各自慰问前线、‘赈灾’前线的常委们全都给喊了回来，要求大家必须要回来参加这次紧急市委常委会。

　　沈鸿飞到底抽什么风呢？为什么这个时候把大家喊回来呢？

　　此刻，众人的目光落在沈鸿飞的脸上，发现身后的脸阴沉得犹如黑锅底一般，很显然，他的心情十分糟糕，这个时候，没有人敢去触碰他的眉头，只能压抑住心中的疑惑，默默的等待着会议开始。

　　此刻，心中最为忐忑的要数列席会议室的几名市政排水管理处和水务局的一二把手们，他们坐在列席位置上，看到沈鸿飞、柳擎宇那阴沉着的脸色，看着市委常委们略显迷茫的眼神，以及他们自己这些列席的人，很多人心中充满了忧虑，他们知道，这次鹿鸣市主城区变成一片汪洋肯定是惹得市领导不高兴了，但是他们也没有办法啊，鹿鸣市这些年来一向都是如此的，大家早就习惯了。因为大水过几天就会下去了，老百姓们也早就习惯了。毕竟，着属于天灾，属于不可抗力啊！

　　很多人心中这样为自己辩解着。

　　这时，沈鸿飞开口了：“各位，今天召开这次紧急常委会，主要议题就是讨论如何解决我们鹿鸣市市政排水系统每次遇到稍微大一点的小雨、中雨的时候就会发生严重内涝的情况，尤其是一遇到暴雨，城区必定会严重积水的情况。今天，把市政排水管理处以及水务局以及各位排水系统专家请过来，也是要对你们的工作进行一次现场检查。”

　　说完，沈鸿飞的目光落在了柳擎宇的脸上，沉声说道：“下面的会议交给柳擎宇同志来负责，柳擎宇同志，就如何解决这个问题，你来主导。”

　　这一下，其他所有常委们全都是一惊，要知道，沈鸿飞可是堂堂的市委一把手啊，这么重要的会议怎么会把会议的主导权交给柳擎宇呢？这岂不是相当于帮助柳擎宇树立权威吗？


第1519章 声声质问

　　众多常委们充满震惊的目光在柳擎宇与沈鸿飞两人之间游移着，有些捉摸不透这两位鹿鸣市的大佬之间到底在玩什么把戏。尤其是市委组织部部长曾振天，他的心中也是充满了疑惑，因为他可是非常清楚的，柳擎宇与沈鸿飞之间表面上看似和谐，其实，他们这种和谐的背后隐藏着巨大的潜在的矛盾冲突，毕竟，他们两人之间都是属于最为直接的竞争对手，虽然现在沈鸿飞看似身兼市委书记以及省委常委职务于一身领先于柳擎宇，但是不要忘了，柳擎宇可是比沈鸿飞要年轻好几岁，而且，柳擎宇之所以晋升的这么慢，明显可以看出来在柳擎宇的背后，刘飞似乎并没有给柳擎宇任何的助力，甚至还刻意给柳擎宇制造很快困难，总是把他调往最为艰苦的地方去任职。这明显是刘飞在有意的锤炼锻造柳擎宇。

　　而沈鸿飞的情况却和柳擎宇不一样，沈鸿飞一路走来，沈家对他的扶植培养的味道相对来说要浓一些，沈鸿飞能够顺顺利利的走到今天，甚至比柳擎宇还要领先一步进入副部级，这背后有着沈家的大力推手。所以，从这一点来看，沈鸿飞相对应柳擎宇的优势其实并不明显。即便是职务现在领先，也仅仅是暂时的。

　　但是现在，沈鸿飞却偏偏把这么关键会议的主导权交给了柳擎宇去负责，他心中到底打什么算盘呢？

　　在众人目光的注视下，柳擎宇缓缓抬起头来，当众人看到柳擎宇的脸色之时，顿时吓了一跳，如果说沈鸿飞的脸色犹如黑锅底一般的话，那么柳擎宇的脸色简直比最黑的木炭还要黑上百倍，尤其是柳擎宇那犀利的眼神中竟然隐隐流露出几分浓浓的杀气和寒意，柳擎宇的目光与谁对视一眼，对方立刻就感觉到自己好像如坠冰窟一般，浑身上下都多出了几股寒气。

　　柳擎宇的目光最终落在了市政排水管理处处长牛翠城和水务局局长布作伟两人的脸上。

　　柳擎宇沉声问道：“牛翠城、布作伟两位同志，我想先问你们一个问题，我们鹿鸣市的排水系统工程到底是按照什么样的标准建设的？为什么每次雨水稍微大一点我们鹿鸣市的主城区就会变成一片汪洋？你们谁能够告诉我，这到底是为什么？其根源在哪里？”

　　两人对视了一眼，水务局局长布作伟直接低头沉默不语，在他看来，这件事情的主要责任应该由市政排水管理处来负责，跟他们水务局没有多少关系。

　　看到布作伟不说话，牛翠城只能抬起头来，脸色有些苍白地说道：“柳市长，我们鹿鸣市的市政排水工程是按照国家的制定的排水标准来建造的，属于一年一遇的标准。”

　　柳擎宇闻言只是冷冷的扫了牛翠城一遇，继续问道：“哦，是按照一年一遇的标准来建造的啊？还是按照国家标准来建造的啊，看来，我们鹿鸣市几乎每年都会出现雨后上街去看海的情景和你们市政排水管理处没有任何的关系，应该是我们国家的标准有问题了？”

　　听到柳擎宇这样说，牛翠城脑门上立刻就冒汗了，很显然，他已经从柳擎宇的这番话中听出了浓浓的怒意。

　　不过这个时候，牛翠城知道，自己必须呀顶住，否则一旦承认自己工作失职的话，以柳擎宇的脾气很有可能自己这个排水处处长就要直接被就地免职了。

　　想到此处，牛翠城苦笑着说道：“柳市长，我们鹿鸣市的市政排水系统的的确确是按照国家标准进行设计建造的，这一点，我相信水务局的布作伟同志也是清楚的，他们水务局的工程也都是按照这个标准建造的。”

　　说话之间，牛翠城直接把布作伟给牵了出来，他心中已经盘算好了，柳擎宇就算是要问责，也不能单独问责自己一个人，他必须把布作伟给带出来，有好事了大家一起分享，有难了，咱们还得必须一起分担才行。

　　布作伟听到牛翠城这样说，气得鼻子都歪了，心中把牛翠城的十八辈祖宗都逐一问候了一遍，看到柳擎宇的目标看向自己的时候，他只能讪笑着说道：“柳市长，我们水务局和市政排水管理处的确是按照国家标准来进行设计建造排水系统的，当然了，一年一遇的标准属于最低标准。”

　　这个时候，布作伟也只能帮助牛翠城来说话了。否则，自己也要跟着吃棒槌。

　　柳擎宇听完之后，脸色顿时一沉：“一年一遇的标准？二位处长大人，你们是不是认为我这个市长对于市政排水和水务工作什么都不懂啊？根据我的了解，你们所说的那个一年一遇的标准是属于2000年版《城市排水工程规划规范GB50318-2000》以及2011年版《室外排水设计规范》，但是现在是什么年代了？

　　更何况，2014年《室外排水设计规范》已经出台，在规范中已经明确城镇内涝防治设计标准。根据新标准，关于内涝防治设计重现期，特大城市为50年到100年，大城市为30年到50年，中等城市和中小城市为20年到30年。这就意味着，特大城市内涝防治设施至少应能抵御50年到100年一遇的暴雨。怎样才算抵御住了呢？根据地面积水设计标准，必须同时达到两项要求，一是居民住宅和工商业建筑物的底层不进水，二是道路中一条车道的积水深度不超过15厘米。”

　　柳擎宇说到这里，布作伟好牛翠城两人的脸色一下子就全都苍白起来，两人的双腿都颤抖起来，而此刻，坐在主持席上的沈鸿飞脸色更加阴沉了，右手已经紧紧握成了拳头。

　　他万万没有想到，这两个家伙竟然敢当着这么多市委常委的面来忽悠人！这胆子也太大一些了吧？如果不是柳擎宇这家伙比较妖孽，记忆力超好，对于各种规范标准都门清，弄不好他们这些市委常委们都要被忽悠过去了，毕竟，他们都没有做过排水工程，对于诸多标准不是那么熟悉。

　　不过牛翠城倒是一个聪明人，当他意识到自己的谎言已经被揭穿之后，虽然心中十分害怕，但是却勉强让自己先镇定下来，连忙解释道：“柳市长，您先不要着急，请听我说完，你说的这个最新的标准是没有错的，但是呢，我们鹿鸣市现在的排水系统的的确确是按照之前那两个标准来设计建造的，而这个排水工程属于大型地下工程，操作起来并不是想象的那名容易，所以，虽然2014年版的标准出来了，但是，真正实施起来却没有那么容易，当然了，如果市政府肯投入大量资金的话，我们市政排水管理处肯定会按照最新版的标准来进行排水系统建设的。”

　　轻轻一番话，牛翠城成功的把自己从柳擎宇的话语陷阱中解脱出来，把事情全都推到了之前的城市建设上。而且还顺便将了柳擎宇一军，你市政府要是能拿出钱来，我就给你按照新标准来建造。

　　不得不说，这家伙为了保住自己也算是拼尽了全力了。

　　看到这种情况，布作伟也立刻接口说道：“是啊，柳市长，我们很多的排水工程建造的时候，都是按照当时的建造标准来设计建造的，现在的的确确有些跟不上时代了，是需要对这些工程进行升级换代了，只是要想升级换代的话，需要大量财政资金支持啊。我们这些部门没有资金，也是巧妇难为无米之炊啊！”

　　两人一唱一和的，倒是给柳擎宇出了一道难题。

　　柳擎宇闻言嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑，突然问道：“二位处长大人，我还有一个问题要问你们，身为负责城市排水管理的主要官员，主要负责人，你们这些部门在建设城市排水系统之初，到底是应该按照所谓的标准去建造呢，还是按照城市的实际情况去建造呢？举个例子，北方那些相对来说比较干旱的城市如果按照以前的国家标准去建造排水系统，也许不会出现什么问题，但是，同样的标准如果拿到南方多雨的城市，那就完全不合适了。那么在这种情况之下，身为南方多雨的城市，你们为什么非得揪住标准不放，为什么就不能考虑一下我们鹿鸣市的实际情况呢？”

　　说到此处，柳擎宇语气突然变得更加森然起来：“二位，我还问问你们，你们知道江西省赣州市。在这次暴雨的过程中，赣州市气象局的资料显示，他们那里所遭遇的暴雨恐怕比我们鹿鸣市只强不弱吧？而且，赣州还有两条江水穿城而过。按理说，赣州的防洪抗涝形势比我们鹿鸣市还要严峻吧？但是实际结果怎么样？

　　暴雨期间，江水水位一路飙升，然而整个城市在暴雨中却再度安然无恙。特别是老城区，甚至没有积水，市民生活丝毫不受影响。当地市民曾经对电视记者说，再大的雨这个水不会进到他们的房子里面，再大的雨都不会。因为他们的脚下隐藏着一条宋代时建设的排水设施——福寿沟！”

　　说到这里，柳擎宇突然再次提高了声调，语气中充满了强烈的质问说道：“二位，那可是宋代时候建设的下水道啊？为什么古人在条件受到那么多限制的情况下都能够建造出那样优秀的排水设施，为什么我们鹿鸣市都到了21世纪了还是建造不出来呢？到底是你们这些部门的不作为？”


第1520章 一针见血

　　这时，沈鸿飞也冷冷地说道：“据我所知，在青岛市，100多年前德国人规划设计了完善的地下排水系统，让青岛远离内涝的隐患，为什么人家德国人100多年前的设计都可以确保城市远离内涝，而我们鹿鸣市到了21世纪依然无法解决这个问题呢？”

　　沈鸿飞和柳擎宇这一连串的询问让两位处长大人再次哑口无言。

　　不过这个时候，布作伟却突然说道：“柳市长，恕我直言，您所说的情况我和牛翠城全都清楚，而且我们还知道，洛杉矶仅地下排水管道就长达10460公里。而其中最大的管道，你甚至可以在里面驾驶汽车，而且这些管网已经走过了100多个春秋。而眼下，美国正在斥资数百亿美元，重新改造地下管网。柳市长，我认为，排水系统的建设并不仅仅是执政排水管理处或者是我们水务局两个小小的部门能够解决的问题，我承认我们在很多工作上做得不到位，但是，我认为，真正要想搞好排水系统的建设，首先应该是市委领导层高度重视，然后是提供足够的经费预算，只要有了足够的经费预算，我相信我们这两个部门联合起来，没有什么事情做不成的，包括城市排水系统的建设。”

　　柳擎宇闻言不由得脸色一沉：“布作伟同志，据我所知，不管是你们水务局也好，还是市政排水管理处也好，每年仅仅是给你们的建设、修缮预算就高达六七千万吧？那么我想请问，这六七千万元你们这两个部门到底是怎么花费的啊？如果你们的的确确按照要求去建设、修缮的话，为什么每次只要这雨水稍微大一点，我们鹿鸣市城市便会发生内涝呢？”

　　“柳市长，您可能忽略了一个客观事实，经过我们专家的论证，我们鹿鸣市容易发生内涝的一个重要原因就是我们鹿鸣市由于城市化的进程推进太快，导致到处都被水泥和沥青给覆盖了，所以一旦下雨，雨水无法渗透下去……”

　　这时，一名所谓的排水系统专家站了出来，以一种貌似十分权威的语气说道。

　　这位专家的话刚刚落下，柳擎宇便满脸阴沉着说道：“你是专家是吧？我给你一个建议，一会千万不要跟我说什么客观原因，更不要跟我说什么城市到处都被水泥沥青给覆盖了，渗透不下去，这虽然是一个原因，但是这个原因和他奶奶的无中生有没有什么两样！要知道，美国洛杉矶没有被水泥和沥青覆盖吗？日本的东京没有被水泥沥青覆盖吗？为什么这些城市很少发生内涝的现象，为什么城市化比起这些城市要差很多的我们鹿鸣市却偏偏发生内涝呢？做得不到位就是不到位，没有认真负责的去做就是没有认真负责的去做。”

　　柳擎宇说到此处，眼神中突然流露出两道寒光，看向沈鸿飞说道：“沈书记，我建议由市纪委介入，对执政排水管理处的日常工作进行调研，尤其是对市政排水管理处到底是如何使用每年数千万的建设、修缮排水管道的，同时，也要对水务局的费用使用情况进行调研，如果发现问题，立刻就地查处，就地处理，严厉追责，绝不姑息！”

　　沈鸿飞闻言立刻轻轻点点头，沉声说道：“恩，柳擎宇同志的这个提议非常关键，也非常重要，臧东升同志，你看你们市纪委那边是不是跟进一下？”

　　臧东升立刻点头说道：“好的，沈书记，柳市长，这件事情散会之后我立刻安排，保证完成任务。”

　　听到臧东升的表态，布作伟和牛翠城两人顿时脑门上全都冒汗了，脸色也变得更加苍白起来。

　　这时，常务副市长廖志财皱着眉头说道：“沈书记，我认为，就算是把市政排水管理处和水务局查个底朝天也解决不了排水系统的建设问题，我认为之前布作伟同志有一点说的还是很有道理的，那就是建设经费的问题，对于我们华夏的大多数城市来说，只要有钱，没有什么事情是做不了的。而我们鹿鸣市虽然是省会城市，但是我们每年的财政预算都是有限的，而要想建设成一个出色的地下排水系统，其预算绝对是数以十亿计的，但现在的问题关键就是我们鹿鸣市没有钱，没有钱我们又怎么可能去建设好排水系统呢？”

　　柳擎宇听完廖志财的话之后只是淡淡一笑：“廖志财同志，身为党员干部，我们做任何事情都必须要敢想、敢干，要多开动脑筋，如果大家都只是像你一样抱怨投资过大，找不到资金，那我们鹿鸣市市政府就不要发展经济了。要知道，我们华夏现在的那些发达城市，哪一个不是在一路荆棘一路困难中摸爬滚打出来的。在发展过程中，大家遇到的最多的就是资金问题，这虽然是一个十分迫切的问题，但却并不是限制我们思维的关键问题。我在这里可以明确的告诉你，只要我们鹿鸣市能够有好的产业发展政策，我们根本就不用担心资金的问题。”

　　说到这里，柳擎宇的目光看向了沈鸿飞：“沈书记，您知道共同沟吗？”

　　沈鸿飞点点头：“知道，西方国家早在一百多年前就展开共同沟的建设了。所谓的共同沟，其实就是在城市地下建造一个隧道空间，将市政、电力、通讯、燃气、给排水等各种管线集于一体，设有专门的检修口、吊装口和监测系统，实施统一规划、设计、建设和管理，彻底改变以往各个管道各自建设、各自管理的零乱局面。各管线需要开通时，只需通知有关负责部门，接通接口即可，既便于修理，又节省了国家的资源。”

　　柳擎宇点点头：“柳书记说得没错，在现代社会，我们我们鹿鸣市要想再建设排水系统的话，完全没有必要单独假设一套排水系统了，而是应该建设一整套共同沟体系，而排水系统也将会纳入到共同沟体系内来。而且，现在，共同沟的建设已经是大势所趋，是国际通用的办法。”

　　听到柳擎宇这样说，廖志财突然说道：“柳市长，据我所知，我们国内一些发达城市某些路段也是建有共同沟的，但是有些共同沟虽然投入巨资建设了，但是却并没有真正的应用起来，难道我们鹿鸣市也要重蹈这些城市的覆辙吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“廖志财同志这个问题提的非常好，我们国内的确出现了一些这样的情况，那就是共同沟虽然建设了，却没有单位去使用，结果导致巨额投资付诸东流。虽然这是一个失败的典型案例，但是我认为，这样的失败案例并不意味着共同沟的错误，相反的，他反应出来的是我们华夏某些部门在管理问题上的不到位，反应的是我们华夏在有关法律上的滞后。

　　其实说白了，共同沟的使用牵涉到管线单位的利益问题，在之前的这些年的运行中，市政、电力、通讯、燃气、给排水这些企事业单位由于国家并没有形成一个统一的管理模式，所以，这些单位在铺设管线的时候有他们自己的运作方式，很多时候，都是建马路时排管已经排好了，而排管所产生的效益是很惊人的，比如用户要申请用电，从变电站出来到用户，占用管道，用户得付这一笔钱，这笔钱综合起来是很庞大的，然而，如果这些单位的管线进了共同沟，这笔钱就损失掉了。而且他们甚至还需要支付共同沟的使用费。所以，这些单位自然是不愿意的。这一点是管理上的缺失。”

　　沈鸿飞静静的听着柳擎宇的这番话，一边听一边频频点头，柳擎宇所提到的这个问题一针见血，直接点到了关键点上。

　　这时，柳擎宇接着说道：“当然了，除了管理上的缺失之外，阻碍共同沟发展的还是一个重要的问题，那就是法律上的滞后。举个例子，西欧国家在管道规划、施工、共用管廊建设等方面都有着严格的法律规定。如德国、英国因管线维护更新而开挖道路，就有严格法律规定和审批手续，规定每次开挖不得超过25米或30米，且不得扰民。日本也在1963年颁布了《共同管沟实施法》，解决了共同管沟建设中的资金分摊与回收、建设技术等关键问题，并随着城市建设的发展多次修订完善。

　　然而，在我们华夏，地下管线的相关法规却严重滞后。除了《城乡规划法》中关于地下管线的指导性意见外，至今仍无全国性的地下管线管理办法，各地方政府在2005年才开始陆续出台相关法规。姑且不论实施效果，所颁布的管理办法中，地下管线的规划、测绘及档案资料管理等事项仍然分属于不同部门，一旦涉及利益分配和具体责任的承担，不是你争我抢就是互踢皮球，最终仍各行其是。”

　　听到柳擎宇说到这里，沈鸿飞和在场所有市委常委的脸色全都十分阴沉，柳擎宇的这番话可谓一针见血，直接指出了问题的根本。

　　沈鸿飞沉声问道：“柳擎宇，你认为，如果我们鹿鸣市要想在这个上面有所成就的话，应该如何去操作呢？”


第1521章 申请试点

　　柳擎宇看了一眼沈鸿飞的表情，感觉柳擎宇似乎听进了自己所说的这番话，而且提出这个问题的时候，似乎十分认真，他的心稍微兴奋了一些，他今天之所以说这么多，就是要引起沈鸿飞引起一些常委们的兴趣。正是因为这件事情难做，所以，一旦鹿鸣市要是做成了，尤其是一旦鹿鸣市成为了国家级的共同沟建设试点，只要做成了，那么鹿鸣市市委班子的政绩就绝对不小，这样的政绩对每一个市委常委来说，都是其仕途路上一笔宝贵的财富。

　　柳擎宇虽然对于这样的政绩本身并不在意，但是他却希望鹿鸣市能够上下齐心把这件事情做成，因为这件事情一旦做成了，其意义十分重大。对鹿鸣市老百姓来说，共同沟建设好了，今后鹿鸣市老百姓再也不用天天看到城市里到处都是施工队伍，到处对街道开膛破肚了，再也不用忍受因为管线施工而交通拥堵的无奈了，尤其是当城市排水管网系统随着共同沟建设的完成，鹿鸣市居民再也不用雨后上街去看海了，再也不用一到暴雨就要忍受雨水倒灌家中的痛苦了。而对整个华夏来说，一旦有了鹿鸣市共同沟建设以及配套法律法规的成熟探索经验，那么就可以以这种经验为模板向全国推行，这对于改善整个国家普遍存在的排水系统问题是有着巨大的帮助和促进作用的。

　　柳擎宇沉声说道：“沈书记，我认为，我们鹿鸣市要想真正搞好排水系统建设、搞好共同沟的建设，我们首先应该在法律法规上有所作为。当然了，我们鹿鸣市无法去左右国家级的决策，但是，我们却可以向省委提意见、向人大提法案，至少，在我们鹿鸣市层面要出台一部关于共同沟的管理使用办法的相关规定，在相关规定中明确共同管沟建设中的资金分摊与回收、建设技术等关键问题，并且这个法案也要随着城市建设的发展进行修订和完善。

　　我相信，只要我们鹿鸣市带头去做了，只要我们的实施效果比较好，未来甚至有可能会成为我们国家层面共同沟管理办法的模板。甚至我们还可以向国家申请我们鹿鸣市成为共同沟管理办法的试点城市，只要我们鹿鸣市有了这样的法律层面的依据，那么我们再就共同沟建设展开招商引资行动将会吸引大量社会资金和企业参与，而我们鹿鸣市并不需要付出太多的资金，我们要做的就是确保投资者有收益，付出者有回报，使用者要付出，同时，也必须通过法律的强制手段确保每个企业都必须严格依法行事，将应该进入共同沟的管线纳入到共同沟之内。”

　　说到这里，柳擎宇嘴角上露出了一丝苦笑：“当然了，我也非常清楚，我们这样做肯定会触动很大部门的利益，但是，我认为，任何企事业单位，不管是国企也好，私企也罢，必须要有大局观，他们必须要意识到，随着我国经济的高速发展，以前的一些陋习、一些行为方式、甚至是以前的一些规范规定已经无法再适应这个时代的要求，所有人所有企事业单位必须要以大局为重，不能只强调一个小圈子、小集团的利益而牺牲广大人民群众的根本利益，要想解决我们鹿鸣市的市政排水系统的问题，必须要下重手，出重拳，下猛药！必须要以雷霆手段和法律手段确保我们国家所制定的正确决策得以贯彻落实。”

　　柳擎宇说完，整个会议室内一下子就沉默了下来。

　　所有常委们都意识到，柳擎宇的这番话要是传出去那绝对是要石破惊天啊，甚至恐怕不等相关的法律法规出台，就会有各个部门的大佬们想尽办法去破坏，去游说，想尽办法去阻止相关法律法规的出台。

　　但是，众人也都意识到，一旦柳擎宇的这个提议得到彻底的贯彻落实，一旦鹿鸣市真的能够成为城市整体共同沟体系的试点城市，那么在座的所有人的名字都将会写入历史！

　　政绩的诱惑与利益的羁绊在每个常委的心中都在不断的权衡着、博弈着，每个人都在计算着自己在这次巨大的充满了正义的事件面前到底应该持有何种立场？是应该积极的、正面的去促进这件事情，还是消极的、反面的去阻止这件事情？

　　这时，出乎所有人意料的，曾振天第一个抬起头来，沉声说道：“我赞同柳擎宇同志的意见，我认为，我们鹿鸣市的要想获得长远的发展，必须要有一个良好的城市基础设施建设，就像柳擎宇同志之前所说的，如果我们鹿鸣市真的要是在未来成为了整个东亚、东南亚地区新的金融中心、旅游中心的话，如果我们的城市总是出现像今天这种雨后上街去看海的情况，那我们鹿鸣市可就真的要丢人丢大发了，真的要成为国际笑柄了。而且说句实话，我个人认为，一个连基础设施建设都搞不好的城市，可能会成为真正的国际金融中心和旅游中心吗？除了吹牛皮能够吹成以外？我认为，只有踏踏实实的做好基础工作，才能去想其他的更高层次的事情，所以，我完全赞同柳擎宇同志的意见，我希望大家都能够支持柳擎宇同志的意见！”

　　不得不说，曾振天的这一手玩得相当漂亮。

　　曾振天早就看出来了，沈鸿飞对于这件事情相当感兴趣，否则的话，他也不可能给柳擎宇这么一个发挥的机会，而且以他的视野和眼光自然也看得出来，这件事情一旦有了柳擎宇和沈鸿飞两人的联手推动，那么成功的几率相当之大，所以，在这个时候，他只有积极表态，大力支持，才能够在未来有可能的巨大政绩中分得一杯羹，也只有如此，才有可能在这历史性的政绩中写下属于自己的浓墨重彩的一笔。

　　听到曾振天这么快就表态了，沈鸿飞那叫一个郁闷啊。本来他与柳擎宇配合了半天，把气氛营造得那么到位，柳擎宇说完之后，他就准备要表态支持柳擎宇了，从而表现出自己这个市委书记一把手的心胸和气魄，表现出自己对于这个事件的支持，从而为自己理直气壮的分得政绩打好铺垫，但是他却万万没有想到，曾振天这个家伙竟然在柳擎宇刚刚说完之后就抢先表态了，这个家伙，简直是太无耻太狡猾了。

　　但是既然曾振天已经表态了，沈鸿飞也无能为力，只能心中郁闷，不过沈鸿飞等曾振天说完之后，也没有丝毫犹豫，立刻表态说道：“恩，曾振天同志的表态非常好，非常到位，可谓字字珠玑，曾振天同志已经把我的大部分想法全都说出来了，不过我这里再补充两点，我认为，我们对于柳擎宇同志的这个提议要大力支持全力支持，而且要动用整个市委班子的全部能量来操作这件事情，我们要想办法把共同沟以及相关的法律法规的建设做成一个完整的具有可操作性的体系，从而为成为试点打好坚实的基础。同时，我认为共同沟体系的建设要与我们这次的旧城改造项目做好联动，旧城改造进行具体实施之前，必须要先把共同沟体系打造好，从而为未来的新城区建设做好坚实的基础。”

　　沈鸿飞这番话一说完，现场立刻响起了一片掌声，包括柳擎宇都在大力的鼓掌。

　　柳擎宇的目光在沈鸿飞和曾振天两人的脸上扫了一眼，心中暗暗发笑。对于曾振天的小算盘，他自然看得清楚，不过沈鸿飞的应对也够犀利，他虽然发言的时机不如曾振天好，但是，沈鸿飞却通过自己的发言很好的将曾振天的发言囊括进来，同时在通过补充的两点将曾振天之前因为发言机会而取得的优势彻底化解，从而让沈鸿飞的发言更具有权威性和众人的认知度。

　　此刻，柳擎宇都不得不承认，沈鸿飞现在确实非常厉害。

　　曾振天听到沈鸿飞的发言之后，有些郁闷，有些无奈，毕竟，沈鸿飞是一把手，而他只是一个组织部部长，在职务上，相比于沈鸿飞，他处于先天上的劣势。不过好在他已经得到了自己想要的结果，所以，虽然郁闷，心中却也相对平衡了。

　　当众位常委们看到沈鸿飞、柳擎宇和曾振天三人竟然在这次事件中全都统一了意见，他们也都意识到，这件事情已经是大势所趋了，所以，接下来，众人不管心中有什么小算盘，在会议上全都旗帜鲜明的表明了支持立场。

　　最后，沈鸿飞进行了总结性发言：“好了，今天的会议到此为止，我提议，共同沟管理办法以及相关法律法规的完善由市委市政府一起完成，初步的办法是先成立一个指挥小组，由我担任组长，柳擎宇同志和曾振天两位同志担任常务副组长，其他同志为组员，大家齐心协力把这个事情做好。”

　　听到沈鸿飞的这个提议，柳擎宇嘴角上不由得露出一丝苦笑。他没有想到，沈鸿飞竟然在最后时刻算计了自己一把。虽然沈鸿飞把自己列为了常务副组长，但是曾振天也被沈鸿飞给拉进了常务副组长行列，这就意味着今后自己和曾振天在这个小组中是平级的，所以，曾振天在很多问题上是有着和自己同等的话语权的，而一旦自己与曾振天意见不一致的时候，两人要想解决问题，就只能去找沈鸿飞，而沈鸿飞通过这种手段，牢牢的把自己与曾振天全都掌握在手中。

　　这权谋平衡之术玩得确实够犀利，而且这还是绝对的阳谋，让自己和曾振天两人一点脾气都没有！


第1522章 柳曾较量

　　散会之后，曾振天和柳擎宇并肩走了出去，一边走着，柳擎宇一边邀请曾振天到他办公室去坐一会，曾振天没有丝毫犹豫的同意了。

　　两人到了柳擎宇办公室落座之后，曾振天首先说道：“柳市长，你看接下来我们应该如何尽快推进共同沟这件事情的协调工作？”

　　柳擎宇沉声说道：“共同沟的建设涉及到了上水、下水、中水、电话、电力、路灯、通讯、天然气、热力等几十种数百条管线。这些管线分别由几十个单位建设和管理，包括自来水公司、污水管理处、燃气公司、热电厂、电信公司、电力公司、工矿企业等，所以，我们既然要协调，就必须要确保一次性到位，我看既然我们要干，那就雷厉风行，这样吧，咱们散会之后以市委市政府联合发文的名义通知鹿鸣市所有涉及到管线铺设的单位，通知各个单位的一把手，让他们明天上午9点钟到市政府过来参加共同沟建设协调会。”

　　曾振天苦笑着说道：“柳市长，恕我直言，你所说的这些单位由于分管的上级领导不同，所以协调起来十分费劲，我估计这件事情我们如果能够在半年之内协调好了那就不错了，你说雷厉风行，我感觉再雷厉风行也不行啊，毕竟这里面涉及到的利益关系实在是太复杂了，而且各个单位自己挖沟早就形成了各自独特的利益产业链条，我估计每个单位都不可能会积极响应的，我们恐怕得登门拜访才行啊？”

　　柳擎宇闻言不由得冷笑着说道：“登门拜访？那我们鹿鸣市市委市政府的权威谁来维护？如果仅仅是一个简简单单的协调我们就要花费半年时间的话，那么我们鹿鸣市市政府就什么事情都不要干了。”

　　曾振天听到柳擎宇语气中带着几分不满，苦笑着说道：“柳市长，我知道你做事一向果断坚决，不过你可不要忘了，现在全国一共才有几条共同沟？又有几条存在的共同沟能够正常的运行维护？为什么会出现这样的情况？这种事情在很多地方一年两年甚至数十年都无法协调好的事情，我说在我们鹿鸣市半年的时间能够协调好已经是最为激进的估计了。”

　　柳擎宇闻言不屑一笑，说道：“曾部长，我明白你的意思，但是我要强调一点，会议上我也曾经强调过了，共同沟的建设在我们华夏很多地方都无法建成，其根源就在于利益关系问题和管理的问题，你的顾虑也是在这两个方面，但是，既然我们鹿鸣市要做，就要以雷厉风行的手段去做，我现在只最后问你一句话，协调的事情由你来主导，你能够保证1个星期之内协调完成吗？”

　　曾振天连忙把脑袋摇得跟拨浪鼓一般：“不不不，我做不到。”

　　柳擎宇表情坚定而又充满了霸气地说道：“曾部长，如果你做不到，那这件事情就由我来亲自主导，你来配合，虽然在会议上沈书记让我们两个人来担任常务副组长，但是我相信，沈书记的意思你我都应该非常清楚，他是打算让咱们两个人之间先斗争起来，最终由他来最终拍板，沈书记这个人虽然大局观没有问题，也很有原则性，但是在一些细节上还是有些比较个性化的东西，这些东西我不太喜欢，我认为，既然我们要做事，就要先摒除所有的私心，先想办法把事情做好，而不是还没有做的时候就开始考虑下一步的争权夺利，我不喜欢拐弯抹角，我喜欢直来直去，希望你能够正面直接回答的我问天。”

　　曾振天没有想到柳擎宇竟然如此直截了当，他略微沉吟了一下，缓缓说道：“柳市长，你确定你能够在一个星期之内把这件很多地方几年十几年都没有做成的事情协调成功？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“谋事在人，成事在天，如果我们不去主动谋事，如果真的靠天的话，又怎么可能成事？任何小圈子、小团体的利益又怎么能够和老百姓的利益相提并论？”

　　说话之间，柳擎宇的语气中充满了一往无前的霸气，充满了坚定的原则性。

　　曾振天闻言再次沉默了一会，随后，他目光中露出坚定之色说道：“柳市长，既然你这么说的话，那么我曾振天也豁出去了，我就陪你好好的玩一玩，这件事情我愿意让你来担任主导者的角色，我来辅助，我们绝对不能落入沈书记的陷阱之中，让他渔翁得利。同时，我们也得想办法把他这个组长给拖入进来，让想办法让他为我们去做事，他这个组长可不能光想着捞取好处却不干活。”

　　听到曾振天这样说，柳擎宇也嘿嘿的笑了起来：“这一点你放心，我柳擎宇主持的事情谁也别想偷懒，谁也别想着光吃饭不干活，世界上没有免费的午餐。”

　　随后，两人立刻凑在一起，亲自拟定起草了一份文件，随后以最快的速度以市委市政府联合发文的名义发往了各个涉及管线铺设的部门，文件中明确规定，各个部门的一把手明天上午9点钟准时过来开会。

　　第二天上午8点50分，柳擎宇与曾振天便相约提前十分钟走进了会场。

　　然而，令他们没有想到的是，此时此刻的会议室内，只有聊聊三个人在里面等着，看到柳擎宇和曾振天联袂而来，这些人纷纷站起身跟柳擎宇和曾振天打招呼，两人也是十分热情的回应，只是落座之后，柳擎宇的脸色直接阴沉了下来。

　　虽然已经来了三人了，但是，这三人没有一个是部门的一把手，竟然全都是各个单位的副手，有一个甚至是办公室主任。

　　时间，一分一秒的过去。

　　9点钟整，会议室内的人数虽然有所增加，但是到现在也仅仅只有十几个，而事实上，这次鹿鸣市市政府共计发出去文件26分，邀请了26个单位的部门一把手过来开会。现在仅仅是刚刚到了一半，而这些人中，除了有限几个部门来的是一把手之外，其他大部分全都是部门的副职或者办公室主任之流，甚至有一个单位派过来的竟然是办公室的工作人员。

　　此时此刻，不仅是柳擎宇，就连曾振天的眉头都已经紧紧的皱了起来。从眼前参会人员的资历和人数上，柳擎宇看到了这些相关部门单位的人对于这件事情的敷衍之意。对于为什么会出现这种情况，柳擎宇和曾振天也清清楚楚，因为在下发的文件中，十分明确的指出了这次协调会的主要目的就是要协调各个单位支持共同沟的建设，要把相关的管线铺入共同沟内。两人之所以在文件中就明确这些信息就是为了让各个部门的负责人有所心理准备，同时，也借第一次会议了解一下各个部门负责人的真实态度。

　　现在，会议的时间到了，各个部门负责人的真实态度让两人全都感觉到有些心理发凉。

　　曾振天脸色铁青着看了看时间，又看了看柳擎宇，发现柳擎宇竟然没有一点表示，他也就没有说话，和柳擎宇一起默默的等了起来。

　　又等了差不多有二十分钟左右之后，又陆陆续续有七八个人走了进来，会议室内已经坐了20个人左右了。

　　柳擎宇缓缓抬起头来，目光在现场扫视了一圈，众人立刻全都坐直了身体，视线焦点集中到了柳擎宇的身上。众人虽然大部分人并不是属于鹿鸣市直管的，但是柳擎宇这位强势市长的作风和性格他们还是有所耳闻的，再加上今天过来的人大部分全都不是各个部门的一把手，所以，众人在柳擎宇面前表现得还是相当低调的。

　　柳擎宇的目光落在曾振天的脸上，沉声说道：“曾振天同志，现在开始点名吧。”

　　曾振天立刻拿出花名册来开始点名。

　　“市规划局局长孟青山！”

　　曾振天点名完毕之后，下面立刻有一个声音说道：“曾部长，孟局长临时有事过不来了，派我过来参加这次会议。”

　　说话的人是规划局副局长董尚武。

　　曾振天冷冷的扫了一眼董尚武说道：“这位同志，麻烦你仔细听清楚了，我是在进行点名，点到你的名字了，你可以答道，没有点到你的名字，麻烦你不要说话，影响到整个会议的正常节奏，可以吗？”

　　看到曾振天那阴沉的脸色，董尚武吓得脖子缩了一下，连忙小鸡啄米一般的使劲点头。虽然董尚武也是规划局的副局长，位高权重，但是得分跟谁比，跟眼前这位组织部部长大人比起来，他还是差得远的，而且身为组织部部长，曾振天对于他仕途的前程有着至关重要的决定作用，所以，对于曾振天他可不敢得罪。

　　此刻，其他人看到董尚武被曾振天直接用话给堵死了，其他那些代替一把手出席这次会议的人再也不敢多说什么了。

　　于是，会议室内一幕诡异的情况出现了，曾振天接连点了8个人的人名，竟然一个人都没有答道。

　　等到曾振天这一轮点名完毕之后，现场只有5个人答道，点完名之后，曾振天把花名册递给了柳擎宇：“柳市长，后面划勾的五个人是今天到达会场的。”

　　在曾振天把花名册递给柳擎宇的那一瞬间，他感觉到浑身突然一凉，因为他从柳擎宇的身上感受到了一股强烈的杀气。曾振天知道，这次，恐怕又有人要倒霉了。


第1523章 直接换人

　　曾振天猜的没错，柳擎宇这次的确是真真正正的发怒了。

　　柳擎宇做事从来都是人敬我一尺，我敬人一丈，人逼我一尺，我逼人一丈！

　　这一次，以市委市政府联合名义下发的协调文件竟然有这么多部门一把手不过来，这明显就是不给自己这个组织者面子，不给鹿鸣市市委市政府面子！

　　这背后的文章和含义柳擎宇自然也看得清楚，很明显，这些各个部门的一把手们并不想参与到所谓的协调会中来，也根本不想响应鹿鸣市的共同沟建设中，毕竟，一旦加入进来，他们这些小团体、小圈子的利益是会受到损失的！

　　而真正让柳擎宇感觉到最为愤怒的是，在这些没有过来的部门一把手中，竟然有好几个还是市政府直属部门的，而第一个被点名却没有到的人就是规划局局长孟青山。

　　柳擎宇的嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑，目光看向曾振天直接问道：“曾部长，规划局是不是该换新的局长了？”

　　“换新的局长？”曾振天顿时就是一愣。他没有想到，柳擎宇这个市长大人竟然在这个时候提出要更换规划局局长。要知道，这人事工作可是沈鸿飞主抓的啊，柳擎宇竟然敢在这里提出人事变动来？不过曾振天再一琢磨，心中倒也明了了，虽然人事工作是由沈鸿飞主抓的，但是规划局那可是属于市政府的旗下部门，柳擎宇对于这些部门的领导任免权的话语权还是比较大的。

　　看到曾振天有些吃惊，柳擎宇淡淡地说道：“曾部长，你忘了，咱们协调小组的组长可是沈书记，沈书记也说过，在协调事宜上会对咱们指挥协调小组给予全力支持的，我相信，撤换几个不怎么听话的局长，沈书记应该不会反对的吧？现在是什么时候？现在可是我们鹿鸣市需要团结一致、协调发展的时候，规划局局长敢在这个时候跟咱们指挥协调小组唱反调，故意不来参加这第一次协调组织会议，这简直是对整个协调小组的蔑视，是对市委市政府指示的故意抵触，对于这样不听党指挥、不认真做事的领导干部，最直接的办法就是直接撤换。”

　　说话之间，柳擎宇斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

　　曾振天听到柳擎宇这样说，立刻也是眼前一亮，柳擎宇这话虽然说得简单，但是曾振天却能够感受到柳擎宇这番话里面蕴含着深层次的意思，柳擎宇和他要求撤换规划局局长，沈鸿飞肯定要答应，因为他不答应的话，两人今后的工作就不能做下去，但是他要答应了，也相当于得罪了一些人，也是要承受一定的压力，这也相当于沈鸿飞也在做事，帮助两人分担压力。

　　这一招绝对是一箭双雕！

　　曾振天想明白这些，立刻脸色阴沉着点点头说道：“恩，柳市长说的很有道理，既然规划局局长孟青山这次不愿意过来参加协调会议，那以后他也不用来了，散会之后我立刻派组织部去考察新的规划局局长人选。”

　　此刻，曾振天心中有些兴奋，因为他非常清楚，在眼前这种特殊形势之下，到底选择谁来担任规划局局长他还是有着一定话语权的，这个时候，正是自己趁机进行人事布局的大好时机。说完之后，曾振天突然眼珠一转，看向柳擎宇说道：“柳市长，这次好像不只是规划局局长没有过来吧，还有好市政府旗下部门的局长没有过来。”

　　柳擎宇直接冷冷地说道：“散会之后，我会跟沈书记去协调沟通，这些部门的局长全部撤职，你们组织部做好重新考察局长人选的准备。”

　　听到柳擎宇和曾振天的对话，在场的众人全都倒吸了一口凉气。

　　好家伙，就是因为一次会议没有过来参加就要直接撤换，这动作也太大一点了吧？难道柳擎宇和曾振天就不害怕这些人会进行反弹吗？

　　然而，虽然有些人有这种想法，但是，来参加这次会议的一些部门的副局长们心中却激动起来，要知道，如果按照正常的情况，他这些副手要想晋级正局长是需要等到局长退休了或者调离了才有机会，而现在，因为这次意外事件，局长位置空缺了出来，这对于他们这些副手来说可是绝佳的冲击正局长位置的机会啊，所以，虽然会议才刚刚开始，甚至还没有进入正题呢，这些人心中就已经开始飞快的盘算起来，等到散会之后自己应该去找自己哪个靠山，应该去找谁去活动一下，应该怎么样打击竞争对手从而让自己更加接近局长那个位置。

　　而此刻，那些电力、通讯等非鹿鸣市直管部门单位的领导们心中也开始战战兢兢起来，他们那边有些部门已经因为柳擎宇的强势插入换过一次领导了，这次柳擎宇会如何出招呢？

　　这时，曾振天又问道：“柳市长，这次有好心不是市政府直管部门和企事业单位的一把手也没有过来，对于这些单位我们如何处理？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“这个好办，一会再下发一次文件，告诉这些人，下午3点继续在市政府会议室内召开协调会议，对于那些第一次没有来参加这次会议的人，我们给他们一个机会，如果下午的会议要是依然有企事业单位的部门一把手没有过来参加，那么我们必须要给予强硬回击，从今天下午的会议开始，凡是开会不到的非市里直管的部门一把手、凡是会议上承诺了却不积极落实的非市里直管部门一把手，我们要想办法将这些人给换掉。”

　　听到柳擎宇竟然语气如此强硬，不仅曾振天大吃一惊，在场的那些非鹿鸣市主管部门的领导们全都吓得脸色苍白，心中暗道柳擎宇这个市长也太强势了吧？

　　曾振天眼珠转了转，立刻明白了柳擎宇今天这样说的真实意图，立刻十分配合的继续问道：“柳市长，毕竟那些非我们鹿鸣市直管的部门以及一些企事业单位我们鹿鸣市没有办法直接使劲啊？我们根本没有办法插手他们这些单位的人事调整啊？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我们不能插手，不代表没有人不可以插手。不属于鹿鸣市主管的，直接找省里，我相信我们的试点工程省里肯定是支持的，由省里协调其省公司，直接撤换当地部门，省里如果协调不了，咱们三人分工去燕京市做工作，我相信，这一点事情对咱们来说应该不算费力吧。怎么样，曾部长，敢不敢接下这个任务？”

　　这一次，柳擎宇连消带打的对曾振天也使用了激将法。

　　曾振天唯有苦笑了一下说道：“敢！为什么不敢？这次共同沟的建设之事我们鹿鸣市只有上下齐心才能把这件事情做好，我倒是要看看，有谁敢在我们整个天涯省省委都十分重视的试点工程上动手脚。”

　　曾振天这次也是豁出去了，他可不想自己在这个最为关键的项目上被柳擎宇给撇下了。毕竟，从级别上来说，自己比沈鸿飞和柳擎宇都要差上一些，所以，从这一点上已经落后了，所以，自己必须要鹿鸣市可能会产生的每一个影响重大的项目上紧紧和柳擎宇、沈鸿飞等人靠在一起，分享政绩，否则的话，自己一旦被柳擎宇和沈鸿飞撇下的话，要想再次追赶他们可就费劲了。官场之上，尤其是越是到了高一些的层次，越是一步落后，步步落后。

　　柳擎宇和曾振天的对话，让现场所有人的脸色全都苍白了起来，他们都已经意识到，这一次，鹿鸣市的巨头们似乎是要动真格的了啊。

　　这时，柳擎宇的目光在现场众人脸上扫了一眼，冷冷地说道：“各位，接下来，我送给各位一首被众多鹿鸣市网友改编过的歌曲《鹿鸣欢迎你》，请大家欣赏一下，欣赏完这首歌之后，我们今天的第一次会议也就结束了。”

　　柳擎宇说完，现场众人再次一愣，谁也没有想到，柳擎宇竟然要给大家放歌听，这会议开得，可是真够奇葩的，他们这些人也全都是文山会海过来的老油条了，却从来没有见过领导会在开会的时候给大家放歌听。

　　这时，会议室内已经有工作人员开始播放歌曲了，这是一首改编过的《鹿鸣欢迎你》：

　　我家路面常打开　　乐不乐意随你

　　一到下雨深不见底　　你会爱上这里

　　不管新旧随便挖开　　请不用客气

　　东西南北都是工地　　我们欢迎你

　　我们养着规划局　　书写每段“传奇”

　　龟背立交变成骂名　　他们不会在意

　　东西南北同时开工　　请不要拘礼

　　施工快慢都没关系　　反正按工期

　　鹿鸣欢迎你　　为你开天辟地

　　流动中的空气充满着尘泥

　　鹿鸣欢迎你　　在中山路上屏住呼吸

　　在建华大街上堵死你

　　我家的车很难开　　一小时一公里

　　到了上下班的时候　　更是恐怖时期

　　天大地大都是红灯　　五十米就停

　　立交桥成了废墟　　只为堵死你

　　……

　　歌曲，一遍遍的播放着，现场每个人的脸色都不是那么好看，尤其是鹿鸣市规划局的副局长董尚武脸色更是苍白无比！

　　歌曲完毕！

　　柳擎宇站起身来冷冷地说道：“各位，麻烦你们回去通知你们单位的一把手们，下午3点继续开会。”

　　说完，柳擎宇铁青着脸向外走去。


第1524章 强势启动

　　看到柳擎宇脸色如此难看，在座的所有人全都感觉到了柳擎宇心中的愤怒，感受到了一股无形的压力在向着他们身上压来。他们知道，这次，柳市长是真的愤怒了，自己的大老板危险了。

　　所以，当这些人回去之后，第一时间找到各个单位的一把手把今天开会的事情向一把手进行了详细的汇报。

　　此刻，在鹿鸣市某通讯公司的总部内，总经理钱连同听完下属的汇报之后，脸色那叫一个苍白，他似乎想起了上次股灾期间柳擎宇带给他的巨大的压力，想到此处，钱连同立刻打开电脑，调出了一个VPN视频会议程序，很快的，鹿鸣市另外两大通讯公司的总经理赵典新和孙义东两人也同样出现在了视频画面中。

　　赵典新此刻也是眉头紧皱，说道：“老钱啊，你是不是也已经接到了下属的汇报了？”

　　钱连同苦笑着说道：“是啊，看来这一次柳市长在共同沟的建设上是下定决心了，而且我听说在市委常委会上，市委所有常委们已经一致同意鹿鸣市启动共同沟体系建设试点工程，这个工程往大了说是一个绝对利国利民的工程，往小了说那也是一个绝对的政绩工程，关系到整个鹿鸣市这么多常委们的政绩啊，现在所有常委们上下齐心协力，这件事情要想办不成恐怕很难啊。”

　　孙义东也点点头说道：“是啊，今天下午的会议我决定去参加了，我算是看出来了，如果柳擎宇市长想要做的事情，他肯定会想尽办法甚至不计后果的把事情做成的。像这种费力不讨好的事情一般的市长连避让都来不及呢，要知道，共同沟一旦建设并且真正实施的话，得罪的可是几十家企事业单位的利益啊，而这些单位哪一个不是实力雄厚？哪一个在行业内不是出于绝对优势甚至是垄断地位？得罪这样的单位，今后的工作可不好干啊。但是，柳市长却偏偏这样做了，你们说他这个人到底是傻还是太贪婪了想要追求绝对的政绩啊？”

　　钱连同略微沉吟了一下，随即苦笑着说道：“如果柳擎宇是一个追求政绩的人，那么他肯定会做很多政绩工程，而很多政绩工程的典型特点就是面子上好看，实际上却对老百姓没有多少好处，但是，你看看柳擎宇所做的每一件事情，几乎都是得罪了官员或者企事业单位的利益，但是最终的受益者却是广大的老百姓，我认为，柳擎宇绝对不是一个追求政绩的人，而是一个想要实实在在的为老百姓做实事的人，只是我感觉，像他这样搞下去的话，早晚会死无葬身之地的，毕竟，这样做得罪的人得罪的单位实在是太多了。”

　　赵典新也叹息一声说道：“说实在的，从我内心深处来讲，我也希望我工作的地方有柳擎宇这么一个一心为民的强势官员，但是，从柳擎宇的作风来看，他这样的官员很难走到更高的位置，真是有心可惜了啊。好人不长命，祸害活千年啊！”

　　随着赵典新一声长叹，钱连同和孙义东两人也只能叹息一声，语气中带着几分无奈带着几分惋惜。

　　然而，就在这个时候，赵典新的手机却响了起来，一个带着几分阴柔的声音从电话里传了出来：“老赵啊，今天下午市政府的会议你准备去参加吗？”

　　赵典新听到这个声音，眉头微微皱了一下反问道：“怎么，老吴，难道你下午不去吗？”

　　老吴嘿嘿一笑说道：“我不打算过去，柳擎宇这个家伙事情也做得太过分了，他柳擎宇想要做政绩工程，却要连累我们这些企事业单位利益受损失，这是我们公司绝对不能接受的。如果真的要按照柳擎宇的方案去操作的话，我们鹿鸣市分公司每年的损失会达到数千万的级别，这对于我的政绩来说是一个巨大的损失，我无法容忍。”

　　赵典新听到老吴这样说，却是淡淡地说道：“吴殿力，我也不瞒你说，在这件事情上，我和孙义东、钱连同都已经达成了一致意见，我们会去参加下午的会议，而且会尽力配合柳擎宇的行动。”

　　“什么？你们三人全都达成一致意见了？你们不会傻了吧？要知道，你们的利益比起我们来只多不少啊？难道你们真的傻了吗？难道柳擎宇一个小小的市长就让你们如此害怕吗？”此刻，吴殿力真的有些吃惊了。

　　赵典新冷冷地说道：“傻？你认为我们三人比你傻吗？”说完，赵典新直接挂断了电话。

　　电话那头，吴殿力听到电话里传来了嘟嘟嘟的忙音，脸色却凝重了许多。

　　对于赵典新的为人他是十分清楚的，这哥们绝对是一个超级强势超级精明的家伙，而且一向善于把握各种形势去为自己的升迁做铺垫。以他对赵典新的了解，赵典新根本就是一个从来不肯吃亏的主，但是，这一次，赵典新为什么会和孙义东和钱连同三人全都要组团去参加下午的会议呢？要知道，参加下午的会议就意味着要向柳擎宇妥协啊！

　　吴殿力皱眉沉思了良久之后，最终决定自己下午还是要去参加会议，因为他隐隐感觉到，赵典新他们三人既然共同进退，肯定有共同进退的理由，毕竟，这三人合在一起绝对是一股十分强大的力量，而他们这样的人都去参加会议了，自己要是不去的话万一要是出了点什么意外，那对自己可是十分不利的。

　　随大流是华夏人最典型的思想之一！

　　哪怕他是一个大公司的总经理也无法例外，因为这种思想是植根于华夏人脑海中已经几千年了，想改，没有那么容易，而很多时候，人们也往往抱着一种心里，要吃亏大家一起吃亏，要占便宜大家一起占，这也是随大流的主要动机之一。

　　而这一次，像吴殿力这种随大流的人大有人在，很多人在相互打听之下，大部分人最终全都决定参加下午的协调会议。

　　下午3点钟，当柳擎宇踩着点来到会议室的时候，整个会议室内已经座无虚席，这一次，每个座位前面全都摆上了铭牌，每个铭牌对于一个企事业单位一把手的名字，谁来了谁没来一目了然。

　　柳擎宇坐在主持席上，目光向下面扫了一圈，发现这一次出席率非常高，到目前为止，只有两个部门一把手没有过来。

　　柳擎宇直接转头对组织部部长曾振天说道：“曾部长，你把那两个人的名字记下来，回头跟省委那边协调一下，直接把这两个单位的一把手给撤了，如果省里那边协调不好的话，直接跟燕京市那边协调，我还就不信了，在我们鹿鸣市的地盘上混饭吃，可以如此轻视我们鹿鸣市的大局！”

　　柳擎宇话音刚落，房门突然被人从外面推开了，一个西装革履的男人满头大汗气喘吁吁的跑了进来，一边往自己的座位上跑一边看着柳擎宇说道：“柳市长，非常对不起啊，今天路上出了车祸，我是打车赶过来的。”

　　柳擎宇淡淡的看了此人一眼，只是轻轻点点头，示意对方坐下，对方这才长长的出了一口气。

　　柳擎宇这才对曾振天说道：“那就把剩下的那个没来的人直接给撤了吧。”

　　曾振天轻轻点点头，立刻把那个名字记录了下来，随后当着所有人的面直接拿出手机拨通了省委副书记黄玉川的电话：“黄书记您好，我是曾振天，有件事情得麻烦您帮忙协调一下……”

　　随后，曾振天把那个人的名字、单位报了过去，电话那头，传来了黄玉川的声音：“恩，好，这件事情我知道了。”

　　台下，那些各个部门单位的一把手们看到曾振天竟然一个电话就打到了省委副书记的手机上，全都脸色显得十分凝重。

　　虽然对于一些部门的一把手来说，就算是黄玉川亲自出面也未必能够影响到他们的位置，但是，他们却不能不对曾振天充满了忌惮，因为他们从曾振天的这个电话可以看得出来，曾振天与黄玉川说话的语气十分平和，而黄玉川对于曾振天也十分给面子，从这一点上来分析，曾振天和黄玉川之间很有可能有着不错的私交。

　　这难道是曾振天再向众人示威吗？

　　不管是不是，众人此刻对曾振天这位组织部部长充满了忌惮。

　　此刻，曾振天看着台下众人的表情，脸色虽然平淡，但是内心深处却掠过一抹淡淡的冷笑，刚才柳擎宇让他现场亲自搞定此事，他便明白了柳擎宇的意思，一方面柳擎宇是希望利用自己来在这些人面前为整个协调小组立威，另外一方面则是想要借此机会试探一下自己的底牌，看看自己在省里到底有哪些人在支持自己。

　　对于柳擎宇的这些意图，曾振天并不在意，因为他清楚，这个事情柳擎宇或许只需要一个电话就可以从他老爸那里问出来，所以，自己背后的力量曝光那是早晚的事情。

　　曾振天电话打完了，现场已经噤若寒蝉。


第1525章 柳擎宇当爹了

　　柳擎宇看了一眼众人的表情，这才淡淡地说道：“好了，现在大部分人都到了，我们今天的协调会正式开始。”

　　第二次协调会开得非常成功，在柳擎宇与曾振天的联手震慑之下，大部分部门单位的一把手在共同沟的建设上都表达了支持态度，当然了，很多人也表达了他们利益受损的严峻形势，柳擎宇当场表示，鹿鸣市市政府肯定会考虑各个单位的实际情况，综合协调，在确保大局不变的情况下，尽量保证各个单位的利益不受损失，如果确实因此受到严重损失的，鹿鸣市方面会考虑通过一些措施给予一定的补偿，从而确保共同沟项目的顺利实施。

　　在这次会议结束之后，很多人这才长长的出了一口气，直到此刻他们才意识到，柳擎宇虽然强势，却并不是不讲道理，他做事的风格众人也渐渐清晰，那就是尽力实现共赢！

　　会议刚刚结束，柳擎宇正在往外走的时候，他的手机突然响了起来，听到熟悉的电话铃声，柳擎宇突然激动起来，立刻接通了电话。

　　电话那头立刻传来了柳擎宇老妈柳媚烟的声音：“柳擎宇，曹淑慧已经进入待产状态了，估计最多再有七八个小时就要生产了，你那边能不能抽出时间赶过来？”

　　听到柳擎宇要生孩子了，柳擎宇的心中顿时充满了兴奋和紧张，声音也颤抖起来：“妈，我……我马上赶回去。”

　　一边说着，柳擎宇一边挂断了电话同时拿出手机给沈鸿飞打了一个电话，告诉沈鸿飞自己要马上赶回燕京市去，因为自己的老婆要生孩子了，听到柳擎宇因为这个事情要赶回去，沈鸿飞二话没说便同意了，并且告诉柳擎宇可以在燕京市多留上两天，多陪陪老婆，毕竟，柳擎宇平时太过于专注于工作，对于老婆的关照实在太少了。

　　说话之时，沈鸿飞对柳擎宇充满钦佩，他知道，像柳擎宇这样为了大家而冷落了小家的官员并不少，正是这样一些真真正正把心扑在工作上的官员，撑起了整个华夏的脊梁。而这些人这样做虽然做好了工作，却失去了很多，而这也是很多官员的无奈。身在官场，身不由己。尤其是到了柳擎宇和沈鸿飞这种位置，他们日理万机，对于家庭的关照实在是太少了。

　　柳擎宇给沈鸿飞打完电话之后，又给市政府秘书长陈棉灿和常务副市长廖志财分别打了个电话，交代了一下自己要去燕京市的事情，让他们在自己离开之后做好鹿鸣市的工作。

　　打完这些电话之后，柳擎宇立刻招呼上程铁牛，直接乘车赶往机场！

　　路上，秘书张以琛已经给柳擎宇订好了机票，到了机场的时候，正好登机的时间到了，柳擎宇和程铁牛立刻登机。

　　直到飞机起飞了，柳擎宇依然感觉到自己整个人如同在云雾中一般，他感觉到自己整个人依然有些晕晕乎乎的。

　　自己要当爹了！

　　从鹿鸣市飞到燕京市整整四个小时，柳擎宇就那样傻乎乎的晕乎乎的咧着嘴笑了整整一路！

　　此刻，柳擎宇的心中装载了满满的幸福。

　　不过在快要下飞机的时候，柳擎宇却从满脸的幸福中醒悟过来，他才突然意识到，自从曹淑慧怀孕之后，自己陪伴在她身边的时间真是太少太少了，自从曹淑慧的肚子大了以后，几乎大部分时间都是老妈柳媚烟和小魔女韩香怡以及曹淑慧的老妈陪在曹淑慧的身边，自己这个做老公的却因为工作的原因陪在曹淑慧的时间很少。尤其是在曹淑慧怀孕5个之后，曹淑慧更是直接被接回了燕京市，柳擎宇只能每隔一两个月才能回去看曹淑慧一次！尤其是柳擎宇到了鹿鸣市之后，竟然没有抽出回去看望曹淑慧，这让柳擎宇感觉到了深深的愧疚。

　　曹淑慧为自己付出的大多太多了。

　　一时之间，柳擎宇心中又充满了深深的愧疚和无限的爱怜。

　　当柳擎宇赶到医院的时候，距离柳擎宇接到电话已经六个小时了。

　　柳擎宇刚刚赶到医院门口，便看到小魔女韩香怡已经站在医院门口等着他了。此刻的小魔女早已经不再是几年前那个青涩的小丫头，已经变成大姑娘了。

　　面若芙蓉、黛眉如画，身材高挑，玲珑有致，往那里一站，就成了一道青春靓丽的风景，很多人全都不由自主的向着韩香怡看过去，回头率达到百分百。

　　对于其他的目光韩香怡一概无视了，看到柳擎宇从车上跳下来的时候，韩香怡直接拉住柳擎宇的手充满焦急地说道：“柳哥哥，你快点吧，淑慧姐姐已经进入产房了，现在有些难产了。医生建议淑慧姐姐剖腹产，但是淑慧姐姐坚决不同意，医生建议让你去看看淑慧姐姐，为她鼓鼓劲。”

　　听到曹淑慧有些难产，一向胆子大天大地大啥都不怕的柳擎宇脑门上一下子就冒汗了，双手紧张的紧紧的握住了韩香怡的小手，声音有些焦急地说道：“好，好，香怡，你赶快头前带路。”

　　韩香怡看到柳擎宇这幅紧张的模样，顿时咯咯咯的笑了起来，苦着脸说道：“柳哥哥，你攥的我的手好痛啊，你撒手我才能头前带路啊。”

　　听到韩香怡这样说，柳擎宇这才松开手，曹淑慧立刻迈步两条修长的玉腿快步向前跑去，柳擎宇紧紧的跟在后面，两人一路狂奔，终于在三分钟之后冲到了曹淑慧的产房外面。

　　此刻，柳擎宇的老爸刘飞、老妈柳媚烟以及曹淑慧的老爸曹晋阳都已经赶到现场了。再加上关心孙媳妇的刘枫宇、梅月婵夫妇，曹淑慧的产房外面到处都是人！所有人的眼神之中全都露出了焦急之色。

　　看到韩香怡带着柳擎宇赶了过来，众人这才长长的出了一口气，因为操劳国事以致鬓角已经斑白的曹晋阳看着女婿柳擎宇一路狂奔而来，心中原本有的一丝怨气也暂时消失了，只是看向柳擎宇的时候，语气中依然带着几分埋怨地说道：“柳擎宇，你怎么才来，赶快跟淑慧聊聊天，让他放松一下。”

　　说着，曹晋阳把手中一个话筒递给了柳擎宇。

　　此刻，在产房内，曹淑慧已经通过室内的音响系统听到了外面的声音，她知道，老公柳擎宇来了。

　　这时，柳擎宇接过话筒之后，虽然无法看到产房内的情形，不过当他想要说话的时候，声音竟然有些哽咽起来：“淑慧，我是柳擎宇，我是你的老公，我来了。”

　　很简单的一句话，柳擎宇说完之后，泪水却已经不受控制的流淌了出来，这一刻，柳擎宇想到了曹淑慧为了自己与曹家彻底决裂的坚决，想到了曹淑慧为了自己心甘情愿放弃最喜欢工作一路追随自己的情形，想到了曹淑慧与秦睿婕两人斗智斗勇的情形，想到了曹淑慧在刚开始怀孕之后依然要为自己操劳做夜宵的辛苦，想起了小时候曹淑慧跟着自己屁股后面玩的情形，想起了曹淑慧年轻时刁蛮任性的情形。

　　这一刻，柳擎宇深刻的感受到了曹淑慧对自己那无私的爱，无私的付出，这一刻，柳擎宇突然明白了爱情的真谛！这一刻，柳擎宇突然感觉到，自己与曹淑慧今后一世一生再也无法分开的亲情！

　　“淑慧，老公我来了！我来了！”

　　这一刻，饶是柳擎宇可以当着数千人舌灿莲花劝服众人，饶是柳擎宇可以在常委会上舌战群儒纵横捭阖睥睨天下，但是，面对着仅有一墙之隔产房内的曹淑慧，柳擎宇却不知道该说什么好了，这一刻，柳擎宇笨拙的只会说这么一句话：“淑慧，老公我来了！我来了！”

　　此刻，产房内，因为疼痛，曹淑慧已经脸色苍白，双手用力的抓着把手，汗水已经湿透了她的额头！

　　但是，当她听到柳擎宇的声音之后，她原本紧张的情绪却突然放松了下来，而就在这个时候，负责接生的医生突然充满欣喜地说道：“出来了，出来了，孩子出来了！”

　　产房外面，刘飞一家人、曹晋阳一家人原本高度紧绷的神经终于放松了下来，不知道是谁问了一句：“是男孩还是女孩？”

　　这个声音通过柳擎宇手中的话筒传了进去，过了一会，病房内医生回了一句：“是个女孩。”

　　产房外面，有人一声叹息却也有人满脸欢笑，而此刻，柳擎宇的脸上就是满脸的含笑，对于他而言，不管是男是女，那都是自己与曹淑慧的孩子，对于男孩与女孩柳擎宇没有任何的偏见！

　　就在这个时候，病房内的医生突然大声说道：“还有一个呢！又要出来了。”

　　过了一会，医生有些兴奋地说道：“第二个是个男孩！”

　　产房内，曹淑慧听到医生的回答，她的脸上露出了欣慰的笑容，而产房外面，刘家的人、柳家的人、曹家的人全都沸腾起来！

　　而柳擎宇也是兴奋得无以复加，只有泪水顺着眼角静静的滑落！

　　一下子就生了个双胞胎，还是一男一女，曹淑慧真的是劳苦功高啊！

　　然而，此刻的柳擎宇并不知道，当他在燕京市这边兴高采烈的时候，鹿鸣市那边却是风起云涌，很多房地产开发商已经开始围绕着旧城改造项目暗暗出手了。


第1526章 香薇浩天

　　紧张、焦虑的气氛已经消失不见了，取而代之的是一种喜庆、欢快、祥和的气氛。

　　产房外面，柳家人、刘家人、曹家人已经相互握手、相互拥抱，相互庆贺。

　　刘飞和曹晋阳两位巨头彼此对视了一眼，全都微微一笑，他们都从对方的眼中看出了对方的欣慰之色。

　　他们两人谁都没有想到，彼此之间斗了一辈子，争了一辈子，结果呢，两人的儿女却成了欢喜冤家，结成了连理，夫妻情深，而且还一下子就生了一男一女这对双胞胎！

　　不过两人在欣喜的背后，脸上却也带着几分苦涩，因为他们知道，随着曹淑慧这次生孩子，随着两人同时到场，两人的仕途生涯到了这个时候，也将会面临着巨大的严峻的考验。很有可能两人今后要想进行巅峰合作将会成为一种奢望。而事情发展到这里，即便以两人的能力和实力，也已经无法掌控了。因为他们清楚，没有人愿意看到两位巨头以这种方式联合在一起！很多人会认为他们的这种联合将会破坏平衡！

　　但是，不管未来如何，不管前程如何，当他们知道儿媳妇、女儿要生孩子的时候，依然义无反顾的来了，因为那是他们的亲人，那是他们的晚辈，那是他们心中无法割舍的一份深情！

　　古人说，治国齐家平天下，治国排在第一位，齐家却排在第二位，两人在治国上已经鞠躬尽瘁死而后已了，平时对家庭已经亏欠了太多了，如今，如果自己的儿媳妇、自己的女儿生孩子他们都不能赶来，他们无法对自己的内心交代，无法对自己的情感交代！

　　当然，刘飞与曹晋阳两人之间的这种感受一般人是无法理解的，而两人也并没有向外人说出这种感受。

　　此刻，两人全都沉浸在这种喜获孙子、孙女、外孙、外孙女的幸福快乐之中，两人那满是褶皱的脸上已经笑开了一朵花。

　　过了一会，等到产房内医生们对曹淑慧和两个孩子处理完了，曹淑慧和两个孩子一起被退出了产房，送到了特护病房内。

　　让曹淑慧休息了一段时间之后，医生这才允许家属们进去看望曹淑慧。

　　此刻，病床上，曹淑慧脸色显得有些苍白，有些疲惫，身体左侧两个小家伙并排躺在那里，显得十分安静。

　　众位家人并没有一起走进来，而是让柳擎宇先进去。

　　柳擎宇走进房间之后，看到两个安静的小家伙之后有些震惊地说道：“咦，这两个小家伙竟然不哭不闹，真是奇怪啊。”

　　曹淑慧娇嗔的瞪了柳擎宇一眼说道：“你才奇怪呢，这两个小家伙已经喂完奶开始睡觉了。”

　　柳擎宇这才释然，轻轻坐在曹淑慧的身边，伸手抓住了曹淑慧的手柔声说道：“淑慧，辛苦你了。”

　　曹淑慧却是柔柔一笑，用手轻轻拍了拍柳擎宇的手说道：“没事，我愿意。”

　　很简单的一句话，停在柳擎宇的耳中，却充满了一股股强烈的情谊，柳擎宇知道，在曹淑慧这简简单单一句话的背后，是曹淑慧无怨无悔的付出，得妻如此，夫复何求！

　　两人的手紧紧的握在一起，再也无法分开。

　　这时，曹淑慧低声说道：“擎宇，你看这两个孩子的名字怎么起啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“这事啊，还是让两位老爷子去起吧，如果要是我把名字给起了的话，两位老爷子肯定会心中有所遗憾的，本来我还头疼如果你只生一个的话，到底该让谁来负责起名字呢，现在倒是好了，你一下子生了两个，这两位老爷子一人一个。”

　　曹淑慧闻言也只能苦笑了一下说道：“看来，咱们要想过一过给孩子起名的瘾只能等到给咱们孙子起名了。”

　　柳擎宇则笑着说道：“没办法，这是我们家的传统了。”

　　两人又聊了一会之后，柳擎宇立刻过去打开房门，让其他的家人进来看望曹淑慧。

　　在众人探望的时候，自然不可避免的提到了给孩子起名的事情，柳擎宇自然十分谦虚地说道：“爸，岳父，我和淑慧商量过了，给两位孩子起名的事情就交给你们二老了，你们二老就辛苦一下吧。”

　　刘飞和曹晋阳听到柳擎宇这样说，立刻脸上露出了兴奋之色，两人十分默契的选择了自己起名的对象，刘飞自然选择了给孙子起名字，而曹晋阳则选择了给孙女起名字。

　　起名对两位老人自然没有任何的挑战性。

　　刘飞略微沉吟了一会，便笑着说道：“这个小家伙就叫柳浩天吧，浩取浩瀚无垠之一，而天道之意，寄意这个小家伙长大之后，心胸能够像天一样宽广，智慧能够像天一样无边无际，仁者之心能够像天一样契合天道，能够一心为了我们这个国家这个民族而努力奋斗！”

　　刘飞说完之后，现场立刻掌声一片，不管是柳擎宇也好，曹淑慧也好，对于刘飞所起的这个名字都是十分喜欢，曹晋阳也感觉柳擎宇的这个名字挺好的。

　　等柳擎宇说完之后，看到众人的目光向自己看过来，曹晋阳微微一笑，说道：“我感觉到我这个外孙女的身上似乎有一种淡淡的香味，所以，我给她起的名字叫柳香薇，希望她能够像香薇一样美丽，像香薇一样坚强却又带着香薇的柔韧，总是能够在平凡之中散发出属于自己的馨香，总是能够在百花之中找到属于自己的位置，不管在哪里，总是能够以一种惊艳世人的姿态横空出世！”

　　如果说香薇的这个名字原本普通，但是，经过曹晋阳这么一番深刻的解释，众人却深刻的意识到这个名字中蕴含着的曹晋阳那深深的期待，这或许就是一种平凡中的耀眼吧。

　　掌声再次响起。

　　刘飞也鼓起掌来。只有坐到了刘飞这个位置的人才能够明白曹晋阳起这个名字的真正含义。刘飞清楚，在曹晋阳心中，他并不希望自己的这个外孙女有多么惊才绝艳，他只希望外孙女能够像香薇一般坚忍不拔，能够像香薇一般低调而又务实，却又能够底蕴深厚，如果愿意，时刻都能依靠自己做出超出常人想象的成绩！

　　这才是曹晋阳的真实寄意。

　　而对于这两个小家伙而言，姐姐是柳香薇，弟弟是柳浩天，虽然出生时间只差了那么短短的几分钟，但是，柳浩天却不得不叫柳香薇姐姐。

　　随着两个孩子名字确定了，病房内再次传来一阵阵欢笑之声。

　　随后两天，柳擎宇一直都亲自陪护在曹淑慧的病床边，殷勤的伺候着曹淑慧的一切，以尽丈夫的责任。这也是曹淑慧认识柳擎宇以来难得的享受到的柳擎宇的温柔。这两天，柳擎宇无微不至的关怀让曹淑慧内心十分感动。

　　曹淑慧自然知道柳擎宇的背景，知道柳擎宇乃是堂堂的市长大人，知道柳擎宇乃是千万敌军之中斩杀敌将首级犹如探囊取物一般的超级战将，在外面，柳擎宇纵横捭阖睥睨天下，无所畏惧，但是在自己面前，此刻的他却是一个温柔体贴的好丈夫！

　　虽然曹淑慧清楚，这样温馨的日子自己享受不了多长时间，但是她却觉得，自己一生之中能够遇到这样一个能够真心真意对待自己的好丈夫已经心满意足了。因为她太清楚柳擎宇的心胸是多么宽广了，太清楚柳擎宇心中对工作是多么认真负责了。

　　而现在柳擎宇能够放下所有的工作一心一意的陪伴自己，她真的知足了。

　　而这两天，由于柳擎宇无微不至的照顾，两个小家伙也特别黏柳擎宇，两小一看到柳擎宇就全都会咯咯咯的笑个不停，柳擎宇也喜欢逗弄着两个小家伙，尤其是到了吃奶的时候，柳擎宇会一手抱着一个把两人送到奶头前让两人同时吃上香甜的奶水，不偏不倚，十分公平。两个小家伙吃完之后，姐姐柳香薇总是会毫不犹豫的送给老爸一堆粑粑，而弟弟柳浩天似乎是和姐姐心有灵犀一般，也会趁着老爸柳擎宇不注意小鸟一挺冲着柳擎宇撒上一泡尿，弄得柳擎宇这位超级强势的猛人狼狈不堪，而不管柳擎宇多么注意，两个小家伙似乎是配合得十分默契一般，总是能够打柳擎宇一个措手不及，这让柳擎宇彻底无语，而每当这个时候，曹淑慧就会笑得前仰后合哈哈大笑。

　　每当这个时候，曹淑慧就会调笑柳擎宇道：“我说柳擎宇啊，你可是堂堂的鹿鸣市市长啊，人口数百位的鹿鸣市你能够管得好，这两个小家伙你却拿他们没辙啊。”

　　柳擎宇只能苦笑，毕竟，这两个小家伙实在是太小了，打又打不得，骂又骂不得，更何况，曹淑慧这可是一位超级护犊子的老妈，别说是打了，哪怕柳擎宇稍微有点不耐烦，曹淑慧就会揪住柳擎宇的耳朵训斥一番，这个时候，柳擎宇只能灰溜溜的听话了。

　　没办法，谁让人家曹淑慧劳苦功高呢！

　　一家四口倒也其乐融融！尤其是韩香怡时不时的过来帮忙看护两个小家伙一番，整个病房之内处处充满了温馨和谐。

　　然而，这种温馨和谐的时间也仅仅持续了两天，第三天早晨，柳擎宇正在抱着两个小家伙玩呢，手机突然响了起来，曹淑慧和韩香怡一边一个接过了两个小家伙，柳擎宇拿出手机接通了，电话里传来了秘书长陈棉灿的声音：“柳市长，虽然我非常不想打扰你，但还是不得不打这个电话。”

　　听到陈棉灿这样说，柳擎宇问道：“棉灿，出了什么事了？”


第1527章 伤离别

　　陈棉灿把事情向柳擎宇陈述了一遍，柳擎宇听完陈棉灿的陈述之后，脸色当时便凝重起来，眉头紧紧的皱着，沉思了一会之后，沉声说道：“恩，这件事情我知道了，我会马上赶回去的。你帮我立刻预定一下今天上午的飞机票，直接直接前往机场。”

　　挂断电话之后，柳擎宇发现韩香怡和曹淑慧已经带着两个小家伙凑了过来，这次，不是曹淑慧和韩香怡主动要凑过来的，而是柳香薇和柳浩天这对姐弟带过来的。

　　两个小家伙似乎感受到了什么，全都嗷嗷的叫着张开了双臂在空中划拉着，似乎是想要向着柳擎宇的方向扑来，似乎是都想要扑进老爸柳擎宇的怀中。

　　然而，这个时候，柳擎宇却已经心急如焚了，因为他清楚，就在他离开鹿鸣市的这两天，鹿鸣市的局势发生了巨大的变化，一个让他始料未及的事情正在鹿鸣大地上蔓延着，扩散着，他必须要尽快赶回去，尽快把整个事情给平息下来，否则的话，鹿鸣市精心策划的旧城改造项目不仅不能够达到原本规划的目的，很有可能会沦为一些官商结合下的利益集团的美餐！

　　这是柳擎宇绝对不能容忍的！

　　此刻，曹淑慧似乎也感受到了柳擎宇脸上那充满焦虑的神情，连忙使劲的哄着逗弄着怀中的儿子柳浩天说道：“浩天乖，浩天乖，爸爸有事了，要回去了，爸爸要回去了！”

　　虽然是在安慰着儿子，但是曹淑慧的眼眶中泪水却忍不住的流淌了下来。

　　这两天，她刚刚感受到了丈夫给自己带来的温暖和温馨，但是她还没有反应过来的时候，丈夫却要走了，曹淑慧的心中有多么的不舍啊，她多么希望这一家人团聚在一起的情况能够永久的停留住啊。

　　但是曹淑慧知道，柳擎宇是一名真正一心为民的官员，曹淑慧知道，柳擎宇的心中装着国家和人民，身为柳擎宇的妻子，曹淑慧知道丈夫那颗天下为公之心。所以，她清楚，柳擎宇要走，自己是阻拦不了的，也不能阻拦。

　　然而，这个时候，小浩天似乎感受到了老妈心中的那份委屈，感受到了老爸要走的离别伤痛，直接哇的一下大哭起来，一边哭着，一双粉嫩的胖乎乎的手臂向着柳擎宇的方向划拉着。

　　这时，姐姐柳香薇似乎也受到了弟弟的影响，立刻哇的一声大哭起来，两只小手也向着柳擎宇的方向扑腾着。

　　这一刻，看着两个粉雕玉琢的可爱的孩子哇哇的哭着扑向自己的情形，柳擎宇感觉到自己的心都在流泪。

　　这时，柳擎宇的手机上一条短信发了过来，他看了一眼，是飞机票已经预定好了，飞机起飞的时间就在一个半小时之后。

　　时间有些紧张了。

　　柳香薇和柳浩天两个小家伙还在嗷嗷的哭着，但是这个时候，柳擎宇却不能不狠下心来，在两个小家伙的脸上分别亲了一下之后，简单跟曹淑慧解释了一下鹿鸣市那边出大事了需要自己去处理之后，便硬着心肠，无视了两个嗷嗷哭着扑向自己的小家伙那泪眼汪汪的小脸，脸上兀自带着两颗晶莹的泪珠向着门外走去。

　　身后，两个小家伙的哭声越来越大，越来越悲伤，柳擎宇感觉到自己的心都被这两个小家伙撕裂了。此刻的他是多么想转身返回，一手一个抱着这两个小家伙继续享受那父子深情，继续享受那天伦之乐啊。一家人在一起，那是多么温馨幸福的情形啊。

　　但是此时此刻，柳擎宇却只能忍住了。因为他知道，如果自己回去了，或许自己的这个小家温馨了，快乐了，但是鹿鸣市，那几百万老百姓恐怕会有很多家庭要因此而哭泣因此而损失巨大了。

　　走到门口处，柳擎宇转头看去，他看到了眼中流着泪珠双眼殷殷看着自己的妻子曹淑慧，看到了曹淑慧和韩香怡怀中那两个泪眼汪汪嗷嗷的哭着依然不知疲倦的扑向自己的柳香薇和柳浩天，看到了曾经的小魔女韩香怡那噙着泪花的俏脸。

　　两颗泪珠最终还是忍不住悄然滑落，柳擎宇却毅然决然的转过头来，头也不回的走了，只留下一个伟岸、坚强、挺拔的背影深深的烙印在病房中这两大两小四个人的心灵深处！

　　听着脚步声渐渐远去，曹淑慧再也忍不住了，抱着怀中的小浩天冲动了病房门口处，她看到了柳擎宇的背影消失在了走廊的尽头转弯处，看到了柳擎宇那微微耸动似乎是在哭泣的双肩，她的目光中充满了柔和和依恋，牵挂和不舍，她就那样静静的望着走廊尽头，久久不肯离开。

　　心爱的丈夫走了，留下了两个嗷嗷待哺的孩子和那曾经温馨的关爱和熟悉的气味。

　　良久之后，曹淑慧缓缓转过身来，轻轻拭去了眼角的泪水，目光变得坚强起来，轻轻抚摸着儿子柳浩天的小脑袋说道：“浩天，不要哭了，你爸爸是个真正的英雄，他不在，妈妈会照顾好你们姐弟俩的。妈妈要让你爸爸可以没有任何牵挂的去工作，妈妈不能让你爸爸分心。希望你长大了也能够像你爸爸一样，做一个可以让妈妈这样的女人心甘情愿去付出的男人。虽然嫁给这个的男人注定了女人要辛苦一生，但是老妈我无怨无悔！”

　　说话之间，曹淑慧的目光坚定无比，眼神中还带着浓浓的不舍和回味，她知道，在短时间内，她只能暂时呆在燕京市，她只能在午夜梦回之时，回味着柳擎宇在自己身边给自己带来的那温馨和温暖。

　　柳擎宇内心无比的疼痛，无比的不舍，但是他还是离开了医院，离开了燕京市，踏上了返回鹿鸣市的征程。

　　飞机上，柳擎宇只能一遍遍的看着手中带着的那张女儿和儿子出生时照的照片，柳擎宇的手轻轻的抚摸着照片上两个孩子的脑袋，泪水不知何时再次缓缓的流淌了下来。

　　柳擎宇不知道下次再见到两个孩子的时候，他们会不会还认识自己。

　　但是，他却不能不离开妻子和孩子赶回鹿鸣市去了。

　　飞机经过四个小时左右的飞行，最终开始缓缓降落在鹿鸣机场。

　　柳擎宇刚刚走出机场，便看到陈棉灿早就在外面等候着了，两人一起上了早就停在机场停车场内的汽车，一边直接往市政府赶回去，陈棉灿一边在汽车内再次仔细的向柳擎宇汇报了一下鹿鸣市这边的详情。

　　原来，就在柳擎宇离开的当天，鹿鸣市市委市政府联合向省委申报的由鹿鸣市成为共同沟项目试点城市的规划在省委召开常委会讨论之后获得了通过，并且省委为此划拨了一笔3亿元的专款来支持这个项目，与此同时，天涯省也就这个项目直接向上级主管部门和主要领导进行了汇报，并且获得了上级和主管部门的肯定，现在差得就是走流程了。

　　如此一来，鹿鸣市和天涯省大大小小的房地产开发商全都意识到，随着共同沟项目的展开，鹿鸣市旧城改造的项目敲定和拍板已经是铁板钉钉的事情，再也不会有任何意外了。

　　而真正引爆整个危机的根源是柳擎宇离开的第二天，鹿鸣市市委常委会上召开常委会之时，在会议末尾，常务副市长廖志财提出的鹿鸣市旧城改造项目新城区搬迁建设的方向问题。

　　在这次会议上，沈鸿飞亲自表态，希望新城区向着鹿鸣市东开发区的方向发展，而曾振天和廖志财等则表态希望向着西部鹿角县的方向发展，会议上，围绕着这两个方向，鹿鸣市常委会上展开了激烈辩论，最终谁也没有说服得了谁。最终这个问题只能暂时搁置了下来。

　　然而，鹿鸣市常委会上虽然把这个问题搁置了下来，但是散会之后，这次常委会上讨论的内容和结果却很快就传遍了天涯省和鹿鸣市整个房地产的老板圈。这些房地产老板们属于那种绝对神通广大的类型，他们很多人都能够第一时间得知市委常委会上的诸多决策内容和结果。

　　所以，常委会散会之后不久，就有人开始行动起来，有的房地产开发商认为沈鸿飞身为市委书记，应该能够在旧城改造的方向上起到最终的决定性作用，所以，这些人开始疯狂的在鹿鸣市东开发区那边购买地皮，像香港李氏学习，大量囤积土地坐等土地升值赚取利润，当然，也并不是所有人都认为沈鸿飞的提议就一定会得到落实，毕竟，曾振天和廖志财等人联手之下力量也相当巨大，最终搬往西部鹿角县方向的可能性也是相当巨大的，所以，也有一部分人堵曾振天和廖志财他们提议的这个方向，开始在这个方向购买地皮，坐等升值赚钱。

　　当然了，也有一些实力比较雄厚的房地产开发商为了稳妥起见，干脆凭借着雄厚的财力同时在东开发区和西部鹿角县方向同时出手购买地皮，大肆囤积土地。

　　陈棉灿之所以如此焦急的给柳擎宇打电话喊他回来就是因为这个事情，因为陈棉灿非常清楚，一旦那些开发商趁着这个机会大面积囤积土地，那么一旦旧城改造项目确定方向之后，到时候一旦搬迁之事启动，鹿鸣市市政府就需要大量征地，而这个时候，由于很多土地已经被开发商买下，大量的买盘会刺激土地的价格飞涨，从容导致鹿鸣市市政府的征地成本成倍的增长。

　　而这对于鹿鸣市原本就不是和宽裕的财政来说是一个巨大的挑战和危机！


第1528章 严峻形势

　　柳擎宇听完陈棉灿的介绍之后，脸色凝重地说道：“从我离开到现在一共也才2天多点的时间，按照常理现在应该还没有土地到达开发商手中呢吧？毕竟走程序的话土地要想到达开发商手中的话，就算是以最快的办事速度没有十天半个月的也搞不定吧？”

　　陈棉灿苦笑着说道：“柳市长，正常情况下的的确确是完不成的，但是这次的情况却极其特殊，上城区由于地形比较狭长，而且范围广泛，其中有相当一部分上城区的管辖范围处于东开发区附近，而这一次，上城区区政府通过了一个特殊的文件，按照这个文件的规定，上城区对于部分土地是可以采取邀请招标的方式对部分土地进行拍卖的，而且就在前天和昨天，上城区已经接连组织了6场邀请招标，一共拍卖了将近2000亩土地！而这2000亩土地的总价格虽然是按照目前东开发区的市场价格走的，但是实际上，由于现在众所周知的关系，正常情况下土地的招标价格应该高于市场价格才对，但是在这6场土地招标中，竟然没有一场2招标价格高于市场价格，甚至还有两次中标者的价格竟然只有市场价的三分之二左右。

　　而且从这6场招标的参加企业来看，基本上全都是我们天涯省排名靠前的几家企业，几乎每个企业都中标了三四百亩左右的土地，而鹿角县那边的情况和上城区的情况也差不多，他们也采取了邀请招标的形式，将1000多亩土地卖了出去，所卖的价格甚至只有市场价的一半左右！”

　　听完陈棉灿的介绍之后，柳擎宇的脸色已经阴沉得犹如包公一般，黑的吓人，柳擎宇的双眼已经眯缝了起来，嘴里喃喃自语道：“好！好！好得很啊！好一场官商勾结的盛宴！好一场赶脚的邀请招标！这摆明了是利用信息的优势，通过官商勾结的手段想要占国家的便宜，占老百姓的便宜啊！如果真的让你们这些人得逞了，那么今后我们鹿鸣市市政府将会面临怎么样艰难的形式，我们将会面对老百姓怎么样的戳脊梁骨啊！”

　　说话之间，柳擎宇钢牙咬得嘎嘣嘎嘣响！

　　如果说之前鹿鸣市出现雨后上街去看海的情况让柳擎宇只是小小愤怒和不满的话，那么这一次，柳擎宇是真的生气了！而且是非常非常的生气！

　　柳擎宇很少真正的动怒，但是，柳擎宇一旦动了真怒，必定千里喋血！

　　看到柳擎宇脸上那盛怒的表情，陈棉灿沉默以对，这次，陈棉灿也是动了真火！

　　虽然陈棉灿仅仅是一个市政府的秘书长，但是对于这一次上城区和鹿角县利用信息的优势如此大肆官商勾结，将大片大片的土地以如此便宜的价格以雷霆万钧、迅雷不及掩耳之势出售给那些房地产开发商，陈棉灿忍无可忍！所以，这一次，他虽然知道柳擎宇回去是为了陪伴老婆和刚刚出生的孩子，却依然咬着牙通知了柳擎宇这个信息，因为他知道，目前，在鹿鸣市，只有柳擎宇能够在关键时刻力挽狂澜！

　　沉默了一会，柳擎宇看向陈棉灿说道：“棉灿同志，沈书记知道这件事情吗？”

　　陈棉灿苦笑着摇摇头说道：“沈书记知道不知道我不太清楚，但是我认为，目前这件事情连我都已经知道了，以沈书记的关系网络，现在应该早就知道了，但是到现在为止，我并没有看到沈书记有任何的动作，所以我这才十分着急的先给您打过去电话。柳市长，非常对不起，我真的不应该在这个时候给您打电话的，但是我实在无法忍受那些人肆无忌惮的如此不负责任，如此把国家利益和人民利益往外大把大把的去倾洒了！”

　　说到此处，陈棉灿的声音都有些激动起来：“柳市长，那可是3000多亩地啊，就算是不知道旧城改造项目即将启动，那些县区政府最少也得把土地卖个正常的市场价吧？但是，却不是。不仅不是，而且这两个县区政府竟然连公开招标的程序都没有走，直接走的是邀请招标！

　　柳市长，恕我直言，我认为，在土地拍卖上允许邀请招标这本身就是一个巨大的漏洞，虽然允许某些地区在一定条件的土地招标中可以采取邀请招标的形式来进行土地拍卖，但是，当这个条款被某些地方政府刻意扭曲甚至可以利用的情况下，这个条款就变成了一个巨大的漏洞，很显然，这一次的上城区区政府和鹿角县县政府他们正是抓住了这个条款的漏洞直接采取邀请招标的形式来达到他们利益转移和输送的。

　　柳市长，这一次我真的无法容忍了！我忍无可忍了！”

　　看着陈棉灿那因为情绪激动而青筋暴起的额头，柳擎宇轻轻的拍了拍陈棉灿的肩膀笑着说道：“棉灿同志，不用着急，我理解你的心情，说实在的，这一次我真的生气了，非常非常生气。”

　　这一次，柳擎宇说话的时候，语气显得十分从容自然，嘴角上还带着一丝淡淡的笑意，如果是不熟悉的柳擎宇的人肯定会认为柳擎宇这是在开玩笑。

　　但是，熟悉柳擎宇的那些兄弟们都清楚，如果柳擎宇表情暴怒，拍桌子瞪眼睛，这种情况下的柳擎宇并不可怕，因为这个时候的柳擎宇顶多也就是强势一点，做事情果断一点，雷霆万钧一点。但是，如果柳擎宇是在这种看似平静甚至是开玩笑的状态下说出他很生气的话，那这个时候的柳擎宇可就十分危险了，而且危险到了极点。尤其是当柳擎宇的嘴角上露出那种看似淡然中却充满了嘲讽的神色，兄弟们都知道，这个时候的柳擎宇真的要玩弄手段了，而且是那种阴死人不偿命的手段。

　　而且往往这个时候，柳擎宇跟你玩的还不是阴谋，而是阳谋，这个时候柳擎宇要阴你的时候，你会眼睁睁的心甘情愿的踏入他的陷阱，你会洋洋自得以为自己的计谋得逞了，但是等到结果出来的时候，你却会发现，自己竟然死得那么惨，输的那么惨！

　　陈棉灿是第一次看到柳擎宇露出这种表情，并不知道柳擎宇到底是什么意思。但是以他宦海沉浮多年的经验，他可以感受到此刻的柳擎宇恐怕是真的动怒了。

　　沉默了一会，柳擎宇又说道：“棉灿同志，听你的意思，沈书记明明知道上城区和鹿角县的动作但是却没有采取任何措施去阻止？”

　　陈棉灿苦笑着点点头：“是的，柳市长，我真的不知道沈书记到底在想什么。”

　　说这句话的时候，陈棉灿是带着几分怨气的，因为在他看来，沈鸿飞这个时候真的不应该保持沉默了，尤其是在柳擎宇不再的时候，沈鸿飞应该勇敢的站出来表态，应该阻止这种事态继续向前发展。

　　柳擎宇眼珠转了转，却突然一笑，说道：“我想，我明白沈书记为什么不阻止那些人的动作了。”

　　陈棉灿一愣：“哦？沈书记到底是什么意思？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“我记得沈书记上任之后亲自主抓的第一件事情就是对东开发区的人事变动和招商引资示意吧，而且现在东开发区的各项工作东开发区的管委会直接对口向沈书记负责，并不是直接向我们市政府负责，从这个角度上来讲，东开发区可以算是沈书记直接抓的工作。所以，沈书记非常希望东开发那边能够尽快的发展起来。

　　所以，在这种情况下，虽然沈书记明明知道上城区那边在东开发区周边的土地上采取了一些不太光彩的手段，但是却并不去阻止，因为站在他的角度上看，虽然土地便宜一些会让那些房地产开发商占得不少便宜，但是却可以加速东开发区的发展步伐，尤其是当东开发区那边的土地被大规模拍卖以后，那些房地产开发商肯定会想办法在上面进行规划建设，而东开发区那边规划建设得越好，越到位，那么旧城改造项目中老城区居民搬往东开发区那边的可能性也就越大。而东开发区那边大规模的土地开发也将会成为沈书记在常委会上力主搬迁方向为东开发区方向的一个重要原因，而一旦搬迁方向确定为东开发区方向，那么东开发区就会得到大力发展，而到那个时候，沈书记也会因为主抓东开发区的工作而获得巨大的政绩。同时也完成了旧城改造项目。沈书记这样做是一举数得！”

　　听到柳擎宇的分析之后，陈棉灿顿时目瞪口呆，他万万没有想到，柳擎宇虽然仅仅是刚刚返回鹿鸣市，仅仅是从自己目前反馈的情况之中就可以推测出沈鸿飞这么多的心理活动，而且他不得不承认，柳擎宇分析得合情合理，因为即便是他站在沈鸿飞的立场上，也会感觉到按照柳擎宇分析的那种情况去做事对自己最为有利。

　　不过听完之后，陈棉灿的眉头却紧皱起来，苦笑着说道：“柳市长，如果沈书记不想在这件事上有所作为的话，我们市政府这边应该怎么做？没有沈书记的支持，恐怕我们这边很难有所作为啊？”


第1529章 不慌不忙

　　柳擎宇听到陈棉灿这样说却是淡淡一笑：“我看未必！”

　　柳擎宇这话一出手，陈棉灿顿时露出惊讶之色，有些不解的看向柳擎宇。陈棉灿知道，以前的时候，柳擎宇在很多事情上之所以做的如此顺利与沈鸿飞对柳擎宇的大力支持和柳擎宇采取的共赢策略是分不开的。而现在，当沈鸿飞的意见与柳擎宇的主张发生矛盾的时候，两人之间的合作基础已经不付存在了，甚至会产生激烈的矛盾冲突。

　　但陈棉灿却没料到柳擎宇竟然会在这个时候说未必，柳擎宇到底有什么想法呢？

　　柳擎宇笑着解释道：“棉灿同志啊，你记住，不管任何时候，不管遇到任何的困难，只要我们真心用心的去思考，去努力，总是会想到办法的，不是有那么一句话嘛，办法总比困难多，关键看你想不想去做事。”

　　说到这里，柳擎宇的脸上已经露出了淡定从容之色，似乎沈鸿飞即便是不支持他也能成功阻止东开发区和西部鹿角县大肆买卖土地一般。

　　在陈棉灿不解的目光中，柳擎宇笑着说道：“棉灿同志，你立刻通知市政府的所有党组成员，1个小时之后召开党组会，讨论关于鹿鸣市土地拍卖流程存在严重舞弊行为的问题。”

　　听到柳擎宇下达的这个指示，陈棉灿心中顿时就是一动，他已经隐隐感觉到柳擎宇似乎要玩手段了，但是仅仅凭借一个市政府的会议就能够阻止这件事情吗？这个似乎有些悬啊？

　　不过虽然心中疑惑，陈棉灿还是立刻拿出手机开始通知起来。身为秘书长，最关键的工作并不是替领导做主，而是要坚决贯彻领导的指示。

　　陈棉灿万万没有想到的是，当他把柳擎宇的这个指示传达下去之后，鹿鸣市上上下下很多部门单位全都有些躁动起来，尤其是上城区和鹿角县这两个地方，区委区政府的主要领导们得知这件事情之后，连召开紧急会议的机会都没有，只是几个主要的负责人坐在了一起研究着柳擎宇提出市政府党组会讨论这个议题的真实意图，同时，大家也纷纷想办法通过自己的人脉关系与鹿鸣市市政府的党组成员进行沟通，纷纷表达自己的想法和意见，希望在这件事情上为自己的单位说说好话。

　　市委书记沈鸿飞的办公室内，沈鸿飞通过秘书得知了市政府那边的行动之后，沈鸿飞的嘴角上露出了一丝淡淡的微笑，喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，真没有想到，你的反应这么快啊，刚下飞机连单位都没有到呢吧？这么着急就要举行党组会，还要讨论土地拍卖的问题，从表面上，这个议题应该并没有什么大的能量啊？你小子这葫芦里卖的到底是什么药呢？”

　　沈鸿飞的手指轻轻叩击着桌面，眼神中露出玩味之色，他心中清楚，随着这件事情的铺开，恐怕他和柳擎宇之间要进行第一次真正的过招交手了。

　　到底是谁胜谁负呢？

　　一个小时之后，柳擎宇、陈棉灿两人乘车赶回了市政府大院内，柳擎宇连喝口水的机会都没有便直接赶到了会议室内。

　　柳擎宇和陈棉灿走进会议室的时候，距离会议正式开始还有1分钟的时间，几乎就是踩着点进来的，柳擎宇进入会议室的时候，会议室内已经座无虚席了，市政府所有党组成员全部到齐。

　　柳擎宇扫视一眼众人，沉声说道：“好了，大家都到齐了，我们现在就正式开会吧，我相信会议的主题陈棉灿同志已经通知大家了，我就不再累述了，我想大家先就我们鹿鸣市土地拍卖过程中存在的诸多问题进行一下发言，大家可以各抒己见，我们的目标只有一个，那就是尽快纠正我们鹿鸣市在土地拍卖过程中存在的诸多问题，确保土地拍卖公开公平公正。”

　　柳擎宇说完之后，会议室内一下子就安静了下来，众人的目光彼此交流着，或摇头或点头，不一而足，如果讨论的要是别的问题，或许会议室内没有这么诡异，但是，这次讨论的问题却是土地拍卖的问题，而土地拍卖的问题涉及到国土局、规划局、建设局、安监局等多个部门，更涉及到很多的房地产开发商。

　　现在，几乎稍微有点常识的人都知道，要想做房地产开发，没有足够的关系网络，没有足够的人脉关系，你想都别想。尤其是鹿鸣市乃是天涯省的省会，而鹿鸣市的这些房地产开发商很多都是立足省会，辐射全省的大型房地产公司，而这些公司大部分全都拥有着一般人难以想象的能量，尤其是在鹿鸣市市政府内，更是拥有着极其强大的力量。

　　柳擎宇的目光淡淡扫了一眼会议室内沉默不语的众人，微微一笑，说道：“怎么，难道大家没有一个人发现我们鹿鸣市在土地拍卖过程之中存在问题吗？”

　　柳擎宇问完了，依然没有人发言。

　　看到这种情况，陈棉灿毫不犹豫的站了出来说道：“柳市长，我来说几句吧。”

　　说完，在众人或愤怒、或不满的目光中，陈棉灿语气沉重地说道：“各位领导，我发现我们鹿鸣市最近在房地产拍卖中问题十分严重，很多原本应该按照正常的拍卖流程进行拍卖的土地竟然被上城区和鹿角县直接以邀请招标的形式来展开了，这种做法是极其不负责任的，是一种严重的违规行为，我认为，我们鹿鸣市如果每个县区都这样操作的话，那么我们鹿鸣市今后在房地产建设这个领域将会十分混乱，这对于我们鹿鸣市的城市建设、房地产开发以及国土、安全等诸多领域全都存在着十分不利的影响。尤其是不利于这些领域的长远发展。”

　　话题就怕没有开头，一旦有了开头的，关于这个议题的讨论一下子就开始热烈起来。

　　陈棉灿的话刚刚落下，廖志财便沉声说道：“我不赞同陈棉灿同志的意见，对于上城区和鹿角县在最近这两天的房地产项目中确实有一些异常的动作这个我也听说了，也曾经询问过这两个县区的主要领导，据我得到的消息，这两个县区虽然采取的是邀请招标的方式来进行土地拍卖的，但是呢，他们之所以这样操作也是有其理由的，他们的出发点也是好的，也是为了促进各自区域的发展……”

　　后面，廖志财浩浩荡荡的讲了一大堆的理由，试图想要用这些理由去证明鹿角县和上城区的行为是合理的。

　　随后，鹿鸣市其他几位副市长以及党组成员纷纷发表各自的意见，有的支持廖志财的意见，有的支持陈棉灿的意见，不过相对来说，支持廖志财意见的占据了大多数，只有市公安局局长艾琨支持陈棉灿的意见，而副市长王红波则依然保持着中立的态度。

　　很显然，虽然柳擎宇是一位强势的市长，虽然大家都已经提前知道了柳擎宇的真实意图，但是，很多人这一次却依然毫不犹豫的跟柳擎宇从唱了反调。

　　看到这种情况，柳擎宇却只是淡淡一笑，说道：“恩，大家说的都很好嘛，也都有各自的道理，我把大家的意见汇总一下，基本上就是两条意见，第一，大家都注意到了上城区和鹿角县在这两条的土地拍卖项目中确实存在异常行为，这一点不管是廖志财也好，陈棉灿同志也好，也全都是认可的。第二，对于这两个县区的异常行为的看法，大家是持有不同意见的，这一点也是可以理解的，因为出发点不同，对事物的看法也就不同。”

　　听柳擎宇说到这里，廖志财以及其他一些党组成员们脸上露出一丝疑惑之色，以他们对柳擎宇的了解，如果是以前，这个时候的柳擎宇恐怕又要拍桌子瞪眼睛或者直接说出自己的意见了，但是柳擎宇却没有，这哥们居然不慌不忙的对两个阵营的意见进行总结，还会汇总出了两个阵营意见的共同点和不同点。

　　柳擎宇啥时候这么有耐心了，他到底打得是什么算盘？

　　此时此刻，不管是陈棉灿、艾琨也好，廖志财等人也好，大家全都眉头紧皱，目光紧紧的盯着柳擎宇，听着他往下说。

　　柳擎宇接着说道：“有鉴于大家全都意识到了在上城区和鹿角县的土地拍卖中存在着异常情况，所以我认为，我们必须要想办法防止这种情况在今后出现。另外，由于这两个县区在土地拍卖中的行为被大量举报，所以呢，这两天上城区和鹿角县所有进行邀请招标形式卖出的土地全部无效，所有的土地将会重新进行公开竞拍。而且，为了确保每一次土地拍卖的公开公正与公平，今后凡是鹿鸣市各个县区土地拍卖必须严格按照招标法进行，进行为期20天的公示期，禁止任何县区进行邀请招标，必须全部公开招标，招标地块面积超过50亩的必须经过市长签字，任何将大地块拆分为小地块的行为都将会受到严厉查处。”

　　柳擎宇这番话一说完，整个会议室内再次鸦雀无声！

　　廖志财等人直接傻眼了。


第1530章 釜底抽薪

　　廖志财他们谁都没有想到，柳擎宇这家伙竟然不慌不忙之间，竟然直接给出了最终的结论，而且这个结论竟然如此的狠辣，如此的直接，如此的强硬！如果真的按照柳擎宇的这个说法去操作的话，那么鹿鸣市各个县区将会在土地拍卖中将会受到严重掣肘！至少，各个县区将会无法再像以前那么肆无忌惮的进行土地拍卖了，尤其是需要市长签字这一招的拿出，绝对是釜底抽薪的一招！而且柳擎宇为了防止各个县区采取拆分招标的形式来应对50亩的这个上限，柳擎宇更是直接指出了如果谁要是拆分招标，一旦被查出来，就会严厉查处。如此一来，各个县区谁还敢在土地拍卖的项目上玩弄手脚？

　　不过对一些聪明人来说，尤其是对于廖志财来说，虽然柳擎宇这一招已经够釜底抽薪的了，但是他只是眼珠一动，便替各个县区想出了好几个办法来动手脚。

　　此刻，廖志财心中开始感叹起来，虽然柳擎宇想要釜底抽薪，但是在官场上，尤其是对于下面的基层官员来说，想要对他们釜底抽薪何谈人员，这些基层工作人员甚至自己都不需要亲自出面，那些房地产开发商们便可以直接搞定了，他们只需要多找几家公司来参与某次土地拍卖竞标，然后通过相互串联，制造出一场激烈竞价的样子就可以了，演戏嘛，官员和商人是最擅长的而且是无师自通的牛人。

　　对于这些人的想法柳擎宇自然不知道，因为在他看来，既然自己已经提出要进行公开招标了，而且也有了20天的公示期了，这些人应该不敢再做什么手脚了吧？然而，柳擎宇还是忽略了人性中的阴暗面到底有多么强大。

　　这次市政府党组会议之后，市政府直接下文明确规定，鹿鸣市今后所有的土地项目必须采取公开竞拍的形式来展开，直接在制度上摒除了邀请招标的这个各个单位可以无限量进行操纵的招标形式。

　　因为柳擎宇曾经做过一个暗中调查，他发现，几乎在他所调查的政府部门进行的邀请招标项目中，百分之八十以上基本上全都是暗箱操作，即便是所谓的公开招标项目中，百分之五十以上依然存在着暗箱操作的情况。这一点是柳擎宇心中永远的痛，只是柳擎宇知道，自己并不是铁人，也不是神仙，对于这种情况目前他无能为力，因为他就算是再强势，也只能管辖到自己管辖范围之内，视野范围之内的事情，下面的事情他根本无法也无暇顾及。

　　但是，柳擎宇却并没有气馁，他一直再思考着到底应该如何解决这个问题。

　　而且柳擎宇万万没有想到的是，随着市政府这次文件的下发，上城区和鹿角县竟然在短短的一个星期之内，接连发布了12个地块的土地公开拍卖的标段。当然了，所有的标段全都处于公示期内，20天之后才会进行正式的招标。

　　而对柳擎宇来说，他现在需要忙碌的工作实在是太多了，所以，对于鹿鸣市的土地拍卖之事的关注就淡了许多，而且柳擎宇相信，随着全部必须公开拍卖制度的确定，堵死了各个地方政府擅自操纵的空间，随着更多的房地产开发商可以以价格优势来竞争那些土地，应该是可以在一定程度上避免内幕交易、权钱交易的产生。

　　然而，柳擎宇依然还是太乐观了。

　　在文件下发之后的第三个星期，陈棉灿再次满脸严峻的敲开了柳擎宇办公室的房门。

　　“柳市长，我们鹿鸣市土地拍卖上又出大事了。”说话的时候，陈棉灿满脸的愤怒。

　　看到陈棉灿的表情，柳擎宇就是一愣：“棉灿同志，到底出什么事情了？为什么你的表情如此的愤怒？”

　　陈棉灿咬着牙说道：“柳市长，我刚刚得到消息，就在现在，在我们鹿鸣大酒店内，我们天涯省内比较大的十个房地产开发商正在举行闭门会议。”

　　“什么？十个省内的最大的房地产开发商正在举行闭门会议？他们开会做什么？”柳擎宇的表情一下子就变得警惕起来，以柳擎宇的智商自然不难猜到这事情肯定不简单，否则的话，陈棉灿怎么会如此的愤怒呢？

　　陈棉灿满是愤怒地说道：“柳市长，一开始我并不知道这些开发商聚集到一起到底要开什么会，不过恰好我有一个下属的亲戚在鹿鸣大酒店内工作，通过这个下属亲戚的关系，我才得知了一些这些房地产开发商聚集到一起开会的真实原因，柳市长，我相信，我说出来之后，您肯定会无比震惊的？”

　　柳擎宇沉声道：“说吧？”

　　陈棉灿道：“柳市长，这些房地产开发商竟然是聚集在一起商量着如何瓜分接下来东开发区以及西部鹿角县与我们鹿鸣市接壤部分的土地资源，他们正在通过会议的形式，通过彼此实力、力量的对比来进行资源的预分配，通过这次会议，这十个房地产开发商已经组成了一个房地产开发商联盟，而这个联盟的成立将会确保东开发区以及鹿角县大部分优质的土地资源全都处于他们这个联盟的掌控之下，而且按照大家手中所掌握的资源和贡献进行分配，而一旦有外地房地产开发商介入到他们所相中的优质土地资源的话，那么他们会联合起来采取行动，通过各种手段甚至不择手段将外部的房地产开发商给驱赶出去，从而确保他们整个联盟的利益最大化！确保他们拿到最低陈本的土地！在这次会议上，这些房地产开发商甚至讨论到了将来各个区域内不同的商业地产的价格垄断问题，届时，这些房地产开发商将会联合起来，实施价格垄断制度，让房地产的价格处于绝对超高利润的价位，从而保证他们都能够获得最大的利益！”

　　柳擎宇听到陈棉灿说完之后，脸色一下子就凝重起来，双拳紧紧的攥住，目光中充满了犀利，冷哼一声说道：“好，好一个房地产开发商联盟啊，这一招根本就是向韩国、日本、美国的液晶显示屏企业联盟学得嘛，通过成立这种行业联盟从而垄断整个市场资源，操控整个市场的价格，高明啊高明，而且这么多大企业联合在一起，绝对可以汇聚强大的人脉关系，从而确保他们的愿望可以达成啊，而他们这样做相当于几乎堵死了本土小房地产开发商企业的崛起，堵死了外地强大房地产开发商进军我们天涯省和鹿鸣市房地产市场的渠道。厉害，真的是非常厉害！”

　　一边说着，柳擎宇一边皱着眉头沉思起来。

　　他不得不承认，这一次，这些房地产开发商们联合起来给他这个市长出了一个难题。因为对于柳擎宇这个鹿鸣市市长来说，他最希望看到的是鹿鸣市房地产市场百花争鸣的情况出现，尤其是接下来鹿鸣市要进行旧城改造项目，以及新城区搬迁项目，而这两个项目要想顺利实施，必须要有房地产开发商的大力支持！尤其是鹿鸣市市政府要想掌握在旧城改造项目中对于整个项目的主导权，就必须要让鹿鸣市这些房地产开发商充分竞争起来，只有他们充分竞争起来，鹿鸣市市政府才能在整个旧城改造项目中获得主导权。

　　陈棉灿默默的看着柳擎宇，静静的等待着。

　　过了一会，柳擎宇突然呵呵的笑了起来，淡淡地说道：“好，好一个房地产开发商联盟，他们既然刚刚成立，那我这个做市长的怎么着也应该给他们一个见面礼不是，棉灿啊？距离上城区和鹿角县的那些公开竞拍土地地块最近的一个标段是什么时间开标？”

　　陈棉灿一愣，随即立刻回答道：“最近的一个3天后就要开标了。”

　　柳擎宇微笑着点点头：“好，这个时间刚刚好。棉灿啊，你再次通知一下市政府党组成员，今天我们继续开会。依然是讨论关于土地竞拍过程中存在的漏洞问题。”

　　这一次，陈棉灿是真的愣住了。要知道，现在距离上一次党组会在过去两个星期的时间啊，怎么又要讨论这个问题？上次不是讨论过了吗？

　　不过陈棉灿依然立刻出去通知了。

　　下午4点钟，党组会再次召开。

　　柳擎宇直接开门见山地说道：“各位同志们，上次我们鹿鸣市市政府刚刚出台了一系列的文件来弥补之前关于土地拍卖中存在的一些漏洞，这一次我又发现了一些漏洞，所以，我们还得继续出台相关的政策。”

　　廖志财不由得眉头一皱：“柳市长，我认为现在应该没有什么漏洞了吧？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“从形式上来看，的确是没有什么漏洞了，但是呢，我最近听到一个消息，说是鹿鸣市有人成立了一个房地产开发商联盟，似乎是想要联合起来以拿下我们鹿鸣市的一些优质房地产开发项目的土地，对此，我感觉到深深的忧虑，所以，为了遏制一些大的房地产开发商彼此串联起来操控整个招标项目，所以我提议，每一个房地产竞拍项目现场所有的招标过程和评标过程必须视频同步在市政府的官方网站上直播，并且必须存留视频档案在网上，让网民可以时刻进行查阅，以便于所有鹿鸣市市民随时可以通过网络进行监督。谁敢腐败，网民直接可以检举揭发。”


第1531章 魔高一尺

　　柳擎宇说完之后，整个会议室内立刻再次安静了下来。

　　如果说上一次柳擎宇所提出的解决漏洞的方案只是让众人感觉到震惊、感觉到柳擎宇心中所藏着的那股浩然正气直冲霄汉的话，那么现在，很多人全都已经目瞪口呆了。聪明人的都已经看出来了，柳擎宇这一次是动真格的了，而且这是要直接从流程上就杜绝招标过程中存在的腐败问题啊，这是要用老百姓的眼睛来监督每一名官员啊，这是在向一些潜规则宣战啊！

　　要知道，权力之所以能够进行权钱交易，其主要原因就是监管不到位，监督不到位，而一旦像柳擎宇这样，要求权力运行过程中每一个步骤都必须要晾晒在阳光之下，都曝光在人民群众的监督之下，那么每一个心存腐败想法的官员在腐败的过程中就必须要好好的斟酌一下了，毕竟，这些腐败原因一旦有心想要腐败，甚至包括那些所谓的评标专家委员会的委员专家们要想在评标过程中有所腐败行为的话，那么也极其容易被人民群众发现。

　　这时，柳擎宇似乎感觉到了会议室内气氛的变化，继续用重磅信息冲击着众人的神经：“当然了，考虑到我们鹿鸣市在一些政府招标项目中存在的严重的权钱交易等诸多腐败问题，公开招标的方案将会逐渐由房地产领域的土地拍卖转向所有政府项目的招标领域，当然了，有些政府招标项目由于所谓的特殊情况无法进行公开招标，只能采取邀请招标或者所谓的单一来源等诸多采购形式，这一点我可以理解，也可以在一定程度上允许其存在。

　　但是，今后凡是需要采取邀请招标或者是单一来源采购的项目，都必须经过所在单位的一把手签字，区一级的项目必须经过分管副区长签字，市一级的项目经过分管副市长签字，请那些签字的人注意，凡是谁在项目上签字了，那么今后一旦发现该项目存在腐败问题或者权钱交易，就算是你本身本人并没有牵扯其中，那么分管的领导也要受到问责，被问责一次，直接党内记大过、严重警告处分，三年之内不得升迁，两次被问责直接调离原岗位，三次被问责直接就地免职。对于这些极其容易发生腐败的区域，我们鹿鸣市必须要通过制度化的形式来进行严厉打击，要让每一个想要腐败的官员深知腐败成本之大，要让他们不敢腐败，不想腐败！”

　　柳擎宇这番话一说完，整个现场众人再次寂静无声，很多人身上似乎都已经感受到了森森寒意，因为柳擎宇刚才所强调这个制度一旦确立，那么很显然，很多单位的一把手在操作各类型项目的时候肯定会小心很多，包括在座的一些常委们也是一样，毕竟，某个部门的项目是需要一把手来签字的，比如说宣传部要是有项目的话，是需要宣传部部长来签字的，那么万一要是宣传部的项目出现了腐败怎么？宣传部部长要不要追究责任？

　　人性都是有其自私的一面的，官员也不例外。如果说这种制度制定出来是针对下面的人的，那么他们或许并不会在过于在意，但是，如果这种制度本身也会对他们本身产生威胁的话，那么他们就要慎重考虑一下了。

　　柳擎宇似乎看出了众人心中的忧虑，淡淡地说道：“各位，对于你们大家所分管的部门以及一旦有可能出现问题之后的问责问题，我想你们不需要担心，因为我们这个市委班子的只能问责下一级单位，我柳擎宇还没有资格问责各位，所以，这一点你们大家完全不必担心，但是，我依然再次严肃的告诉大家，虽然我不可能直接问责大家，但是，如果谁分管的部门总是被查出存在这样那样的问题的话，恐怕这个人应该也没有什么脸面继续在我们鹿鸣市混了吧？”

　　话，柳擎宇说得十分清楚了，而且这样一说也相当于向众人妥协了一步，给了众人一个心理安慰。柳擎宇之所以要退这一步目标非常明确，自己的这个提议要想在鹿鸣市市委班子里获得通过，就必须要争取大部分常委的支持，否则的话，再好的提议无法在常委会上获得通过的话，那么也只能算是一纸空谈。

　　柳擎宇说完之后，略微沉吟了一下，沈鸿飞沉声说道：“柳擎宇同志的这个提议非常好，我支持。”

　　沈鸿飞刚刚说完，曾振天便说道：“我也支持。”

　　很干脆的表态，但是，沈鸿飞和曾振天的表态却彻底带动了整个常委会众人的表态决定。

　　沈鸿飞和曾振天之所以如此积极的表态是因为他们从柳擎宇的这个提议中看到了鹿鸣市今后逐渐沿着依法治国的道路上迈开大步前进的情形，他们看到了各种给力而又严格的制度在鹿鸣市逐渐被实施之后所带来的巨大的改变。因为他们在多年的执政生涯中深刻的体会到，现实社会中之所以发生层出不穷的腐败问题，其一部分根源就是在于一些监管制度的缺失，在于一些制度虽然制定的非常好，但是由于某些部门某些人存在私心，而导致制度无法彻底得到落实，再加上问责制度是否会执行取决于主管领导，所以，如何问责也是存在巨大的操作空间。

　　柳擎宇的办法或许存在这样那样的问题和不妥，但是，至少这个办法的提出对于震慑那些不法之徒、震慑那些意图腐败的份子起到了足够大的作用。

　　等到众人表态完之后，柳擎宇眼珠转了转讪笑着说道：“那个……那个沈书记，各位，我还得再补充一个意见，那就是针对公开招标中所谓的评标委员会中的各位评标专家的，我认为，既然那些评标专家们拿着专家费，那就说明他们并非义务劳动，是属于有偿劳动，既然有偿劳动，就应该人尽其才，就应该公平公正，但是呢，在很多招投标的过程中，正是由于一些专家们颠倒黑白、混淆是非的手段，使得一些本来应该中标的有实力的单位被十分卑鄙的手段暗算。

　　所以，我认为借着这次视频直播整个过程制度的确立，我认为也应该给评标专家们设定一条红线，比如说某个专家在某次评标中被大量的举报，那么市纪委和有关部门就要对这个专家进行调查，一旦发现该名专家收受投标公司的贿赂或者存在故意偏袒某一方的情况，那么这名专家不仅要立刻从专家库中删除，还应该在一些特定的媒体上进行公开公示，同时也要通知其所在单位对这名专家进行警示教育。当然了，对于那些勤勤恳恳公平公正工作的专家也应该设定一些奖励条件进行奖励。如此一来，我们就可以确保整个招投标流程的公平公正公开透明！”

　　掌声！热烈的掌声！

　　首先鼓掌的人是沈鸿飞，沈鸿飞听完柳擎宇所说的这最后一个提议之后，脸上露出了十分满意和欣赏的神色，他不得不承认，柳擎宇这家伙的脑瓜转的比一般人要快得多，比一般人的胆气和魄力要大得多，最为关键的是，柳擎宇善于发现问题，也善于解决问题。

　　这次的会议开得十分成功，柳擎宇的诸多建议在沈鸿飞、曾振天两人共同利益和为国为民大的格局管的驱使之下，取得了一致意见，并最终得到了大多数人的赞同，从而得以在常委会上通过并开始在整个鹿鸣市范围内进行实施。

　　只是这些人谁都没有想到，他们实施的这些制度一段时间之后，取得了十分突出的效果，很多招投标过程中存在的腐败问题在广大人民群众火眼金睛的目光下无所遁形，很多腐败官员被一一拉下马来，鹿鸣市招投标领域存在的腐败问题得到了大幅度改善。而鹿鸣市在这些制度上取得的巨大成功也引起了天涯省的重视，半年之后，天涯省开始借鉴鹿鸣市在这些制度上取得的成就，在整个天涯省范围之内引入了这些制度并加以改良，最终成了通行整个天涯省的地方性法规，并且同样取得了十分突出的成绩。而直到那个时候，鹿鸣市的市委常委们才意识到，他们全都被柳擎宇给耍了，虽然当时常委会上柳擎宇嘴里说他自己无法问责常委班子成员，但是上一级常委班子可以啊，而且还是同样的制度，任何人都无法遁形，无法逍遥法外。只是那个时候，大家就算是后悔也已经晚了！大局已定！

　　当然了，这些是后话，暂且不提。

　　柳擎宇虽然成功的在鹿鸣市常委会上通过了一系列的提议并且以制度和文件的形式传达了下去，但是柳擎宇却万万没有想到，就在第二天下午，柳擎宇正在办公室内工作的时候，秘书长陈棉灿再次找到了柳擎宇。

　　“柳市长，我再次得到了准确的消息，目前，各个房地产开发商们已经最后一次串联完毕，上城区第一个标段的土地价格他们已经确定好了，甚至连中标单位都已经确定好了。虽然这次有几家外地过来的房地产企业过来参加竞标，但是这些企业过来的人全都被我们天涯省十大企业派出的代表前去交谈过了，那些企业似乎受到了一些警告，基本上不会在明天即将进行的竞拍大会上搅局，只能作为一个参与者出现。”陈棉灿说话的时候，语气显得十分愤怒。


第1532章 道高一丈

　　听到陈棉灿的汇报，柳擎宇这一次却显得十分平静，淡淡一笑说道：“好，非常好，我早就料到这些人不会善罢甘休，肯定会采取这种威逼利诱的手段去迫使外地来的房地产开发企业不敢、不能去搅局他们所中意的土地项目，从而确保他们整个天涯省房地产开发商联盟的整体利益。”

　　“早就料到了？”听到柳擎宇这样说，陈棉灿瞪大了眼睛：“柳市长，那我们接下来该怎么办？房地产开发商联盟他们的手段十分狡猾，虽然找那些外地房地产企业的负责人谈判了，但是他们所有的谈判都是在私下里进行的，我们根本找不到任何的线索，我们也无法采取相对应的办法。尤其是那些企业并没有举报房地产开发商联盟，所以我们也没有办法针对他们采取什么行动。柳市长，这些房地产开发商们在利益的驱使之下，实在是太团结了啊！”

　　柳擎宇闻言不由得呵呵笑了起来：“这还不好办嘛，房地产开发商联盟是因为利益的驱使所以才如此团结的，既然如此，我们就同样采取利益的方式驱使他们整个联盟进行破裂不就可以了吗？”

　　“让整个房地产开发商联盟进行破裂？这好像不太可能吧？柳市长，据我得到的消息，这些房地产开发商们已经通过联盟的形式确定了彼此在整个鹿鸣市的市场份额情况，正常情况下，大家只要按照联盟规定的要求去做，就可以轻轻松松安安全全的获得大量的利益，在这种情况之下，恐怕我们很难去瓦解他们这个联盟啊？”陈棉灿满脸苦涩地说道。

　　想办法让房地产开发商联盟瓦解这事情只要稍微动动脑筋就知道必须要这样做，但问题是虽然知道了事情的方向，但是到底如何做却需要足够的创意，需要足够的手段。

　　柳擎宇笑着说道：“这个嘛，很简单，以彼之道，还施彼身即可。这样吧，明天就要竞拍了，棉灿同志，你通知鹿鸣市所有的房地产开发商和一些够分量的外地开发商，就说我们鹿鸣市旧城改造项目即将启动，并且今天晚上将会召开新闻发布会来介绍旧城改造的基本情况。”

　　“新闻发布会？柳市长，这样做是不是太仓促了啊？恐怕我们联系不上多少记者啊？”陈棉灿有些担心地说道。

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“无妨无妨，新闻发布会只是一个形式，在这次的新闻发布会上，新闻记者反而并不是最主要的，而是那些房地产开发商们最重要，这次新闻发布会我们要挂羊头卖狗肉！你就按照我的吩咐去办吧，至于说新闻记者，能请多少请多少，尽力而为即可。”

　　陈棉灿听得有些云里雾里的，此刻，他真的有些看不明白柳擎宇到底要做什么了，不过他还是立刻按照柳擎宇的指示去操作了。

　　一个小时之后，鹿鸣市上上下下全都知道了鹿鸣市即将举行旧城改造项目启动新闻发布会。

　　这个消息来得实在太过于突然，以至于连沈鸿飞之前都没有得到消息，鹿鸣市上上下下都开始议论起来，大家都在琢磨着这次新闻发布会到底要发布什么内容。

　　此刻，鹿鸣市城郊最著名的五星级休闲度假酒店归云山庄，总统套房内，三个人正围坐在茶几旁，一边喝着茶一边正在讨论着鹿鸣市这次旧城改造的事情。

　　坐在主位上的是一个二十七八岁的女孩，身穿一身红色旗袍，人长得很一般，画着淡淡的彩妆，但是气质却十分高雅，往那里一座，自然而然的有一股高傲的气势散发出来，女孩因为是翘着腿，雪白的半截玉腿若隐若现，让旁边的两个男孩不时的暗中偷看一眼，却不敢明目张胆的去看。很显然，他们对女孩都十分忌惮。

　　女孩左手边是一个30岁左右的男子，带着金边眼镜，气质儒雅，眼神淡定从容，充满了自信似乎着世界上没有什么事情能够让他真正放在眼中，当然了，眼前的女孩除外。

　　女孩的右手边是一个身材微胖年纪在二十五六岁左右的男人，此人长着一双三角眼，眼神闪烁之中，不时有一股阴狠气息散发出来。

　　女孩的目光首先落在左手边男人的身上，淡淡地说道：“于德志，你说鹿鸣市柳擎宇这次玩得什么手段呢？据我得到的消息，这次的新闻发布会之前，鹿鸣市市政府其他党组成员根本就没有得到任何的信息，柳擎宇到底要发布什么消息？还是与旧城改造的项目有关？”

　　于德志虽然之前一脸的淡定从容，但是听完女孩的问题之后，却是苦笑着摇摇头说道：“蒋姐，这次的事情我可真是猜不透了，毕竟，这一次就连鹿鸣市其他副市长们都不知道柳擎宇到底要发布什么信息，但是我有一种预感，柳擎宇这次的新闻发布会肯定是针对我们所组织的房地产开发商联盟的。”

　　蒋姐眉梢向上微微一挑：“哦？针对我们房地产开发商联盟的？他为什么要这样做？难道他不知道我们整个房地产开发商联盟已经形成了一个整体吗？在利益的驱使之下，大家是根本不可能解散的。”

　　于德志微微一笑说道：“理论上是这样的，但是我相信，以柳擎宇此人强势的个性，就连邢无义和许思威那样的人他都敢直接拿下，根本就不在乎上城区区长邢俊辉的和省建设厅厅长许怀远的面子，那此人还有什么事情是不敢做的呢？而且我相信，以柳擎宇的信息网络不可能对我们房地产开发商联盟的信息一点都不知道。只是我现在还想不明白，柳擎宇今天晚上的新闻发布会到底要发布什么信息，但是我可以确定一点，现在，恐怕柳擎宇应该开始召集市政府党组成员们开会了，而且讨论的事情就是今天晚上新闻发布会的内容。而且柳擎宇肯定要把整个市政府党组会与新闻发布会连起来，从而确保市政府党组会上的决策刚刚形成就第一时间在新闻发布会上进行发布，避免提前泄露消息。”

　　蒋姐不由得眉头一皱。

　　就在这个时候，那个三角眼的胖子手机突然响了起来，胖子听到铃声，连忙拿出手机接通了说道：“爸，有什么消息了吗？”

　　随后，电话那头传来了一阵话语，胖子挂断电话之后，于德志笑着说道：“郭海林，是不是我猜对了？”

　　郭海林轻轻点点头说道：“恩，于哥说得没错，市政府那边刚刚下达指示，通知所有市政府党组成员们立刻到市政府去开会，会议议题暂时无从得知，但是已经通知今天的会议将会一直开到晚上7点半，晚饭就直接在市政府吃了，让大家今天晚上有饭局的可以先推了。而今天晚上的新闻发布会的时间定在了晚上7点，如此看来，于哥分析得完全正确，鹿鸣市市政府之所以这样说就是为了避免会议上的内容在新闻发布会之前泄密。厉害，真的是非常厉害啊！”

　　听到郭海林的话，蒋姐粉脸之上阴云密布，沉声说道：“难道柳擎宇真的要对付我们房地产开发商联盟？难道他不知道这样做会得罪很多人吗？”

　　于德志苦笑着说道：“晓珊姐，如果柳擎宇要是怕得罪人的话，恐怕他根本就不敢拦下旧城改造项目。”

　　蒋晓珊眉头一皱：“那我们接下来怎么办？”

　　于德志淡淡一笑：“兵来将挡水来土掩，只要我们手中牢牢掌控着这个房地产开发商联盟，就相当于我们掌握了整个鹿鸣市乃至天涯省相当一部分权力部门，柳擎宇就算是浑身是铁又能够碾压几颗钉子？总是和我们作对的话，早晚会让他死无葬身之地！”说话之间，于德志嘴角上露出了一丝阴冷之色。

　　鹿鸣市市政府，从下午五点半下班开始，党组会正式开始。

　　这天晚上的党组会刚刚开始，柳擎宇直接开门见山地说道：“各位同志们，今天晚上的党组会十分重要，所以，今天晚上的一切信息都必须要保密，绝对不允许提前泄露，所以，麻烦各位把你们手中的手机等通讯工具全部上缴到秘书长陈棉灿那边，由秘书长统一保管，会议期间，对外的一切联系由陈棉灿同志统一负责，如果没有十分重要之事任何人不能离开。一直到尽头的党组会结束。”

　　柳擎宇这话一说出来，廖志财不由得眉头一皱：“柳市长，今天晚上到的要讨论什么议题？为什么搞得这么神神秘秘的？你应该知道的，大家每个人都分管着不少的部门，工作是非常繁重的，晚上的应酬也是不少的。”

　　柳擎宇直接冷冷地说道：“麻烦廖志财同志先带头把所有的通讯工具上缴上来，大家都做完这件事情之后自然会把今天晚上的议题告诉大家。”

　　看到柳擎宇这种严肃的表情，很多人全都意识到，恐怕今天晚上的议题有些不太轻松啊，不过也正是因为如此，很多人心中更加好奇起来，今天晚上，柳擎宇到底要讨论什么议题呢？


第1533章 分化瓦解

　　在柳擎宇和在座所有党组成员的注视下，廖志财不得不把自己身上的两个手机，一只华为手表、华为手环全部摘下，其他众人见状也只能纷纷把自己的手机以及相关的通讯工具全都拿了出来，集中放在了市政府秘书长陈棉灿面前的一只铁皮柜子里。

　　等到通讯工具全都集结完毕之后，柳擎宇这才淡淡地说道：“好了，现在我们正式开会，我们今天的会议议题是关于旧城改造的，主要是讨论一下老城区旧城改造的方向性问题。考虑到之前在上城区区政府主导的旧城改造项目中频频出现问题，尤其是出现了水榭花都小区大面积坍塌的事件，所以我认为，这个项目继续由上城区来负责我们市里总是感觉到有些不放心，所以，这个项目的主导权由我们市政府来主抓。为了确保整个旧城改造项目的顺利进行，我有一系列的提议，大家可以研究一下，发表一下自己的意见。”

　　柳擎宇说完，陈棉灿把早就准备好的提案分发给在座的每个人，随后，柳擎宇淡淡地说道：“给大家10分钟的时间先看一下，然后在谈谈自己的意见。”

　　柳擎宇的提案只有简简单单的两页纸，所以，十分钟的时间足够大家看完了。

　　十分钟之后，柳擎宇笑着说道：“好了，时间差不多了，大家谈谈自己的看法吧？”

　　等柳擎宇说完之后，副市长王红波沉声说道：“柳市长，你的这份提案我看了，我感觉到这份提案挺不错的，尤其是提案的主题部分，这部分主要有两部分内容，第一部分内容是提议将整个旧城改造项目的拆迁工作返回正轨，由市政府组成拆迁办亲自来负责旧城改造项目的拆迁工作。虽然这种做法与一些城市采取的所谓的主流做法有些不太一样，但是我认为，这个提议的出发点是非常好的。

　　以前的时候，我们鹿鸣市的很多项目都是实施开发商全面负责制度，也就是说，某块土地市政府只负责拍卖和收钱，开发商负责建设开发和拆迁，这样的做法虽然市政府方面省事了，不需要陷入到老百姓的不满和抱怨中了，不需要去应对那些复杂的关系了，但是，我们却注意到，这种做法虽然市政府省事了，但是在百分之五十以上的项目中，老百姓极其的不满，甚至有一些项目经常会发生强拆事件，具体的例子就是水榭花都小区项目，竟然有数百户的棚户区居民被强拆了房子，更发生了李老三一家人横死区政府门口的惨状！我个人认为，把拆迁的事情交给开发商去做的行为从本质上讲其实就是文件中柳市长所说的懒政行为，这种做法是极其不负责任的。

　　由市政府去操作，或许会麻烦一些，但是，市政府绝对会考虑到老百姓的感受，可以在很大程度上避免强拆行为，而且柳市长在提案中还提到，任何人如果在拆迁过程中采取强拆行为甚至是雇佣黑社会逼迫威胁的行为，或者是雇佣那些艾滋病患者去威胁的行为，那么负责拆迁的人直接就地免去所有的职务，调到闲置岗位，五年之内不得提拔任用，如果事件比较严重，直接开除出公务员队伍。”

　　王红波说完，廖志财的脸色顿时便阴沉了下来，那脸那叫一个黑啊，他的嘴角也在微微抽动着，脑门之上青筋暴起，很显然，此刻的廖志财愤怒到了极点。

　　廖志财之所以这么愤怒是因为鹿鸣市由房地产开发拆迁开发的决策是他一手推动制定的决策，在鹿鸣市已经实施了七八年了，而这也是他的主要政绩之一，而现在，柳擎宇不仅在提案中彻底否定了自己的决策，而现在王红波竟然也开始批评起自己的决策来了，要知道，以前柳擎宇没有来之前，王红波在市政府党组会上基本上就是一个闷葫芦啊，在各自事情上基本上很少表态，即便是表态也仅仅是随声附和罢了。但是现在，这家伙竟然开始批评起自己的决策来了，这和打自己的脸没有什么两样啊。

　　愤怒之下，廖志财立刻打断了王红波的话说道：“王红波同志，我认为你的这个说法不对，由房地产开发商负责整体项目，这是在很多地方都在实施的，而且大部分项目实施的还是非常好的。我认为……”

　　廖志财的话刚刚说到这里，柳擎宇便直接轻轻敲了敲桌子上说道：“廖志财同志，麻烦你尊重一下王红波同志，在王红波同志没有发言完之前，请不要打扰他，这是我们市政府党组会的最基本尊重原则，如果每个人都是这样无序发言的话，我们市政府党组会岂不成了菜市场一般？”

　　听到柳擎宇这样说，其他副市长们有的瞪大了眼睛，有的嘴角上露出了一丝难以忍俊的笑意，还有的人勉强低下头去，脸上的笑容却再也憋不出来了。

　　此刻，众人都已经看出来了，现在的廖志财似乎已经被强烈的愤怒冲昏了头脑，竟然连市政府党组会最基本上的尊重原则都忘了，一般而言，像这种级别的会议大家都会自动遵守一条原则，那就是不管你对对方的意见有多么强烈的看法，那也要等对方把自己的意见充分表达完之后才能发言，这一点，哪怕是市长想要反驳副市长们的态度也会等对方充分发言之后才会表达。

　　但是现在，廖志财竟然如此粗暴的打断了王红波的谈话，更何况王红波还是一位市委常委呢？

　　此刻，在场的很多党组成员心中已经开始暗暗权衡起来。

　　以前的时候，市长与廖志财关系密切，配合默契，再加上廖志财的手段和靠山，所以廖志财一直可以以常务副市长的身份来左右整个市政府党组会的大局，但是现在情况可不同了，柳擎宇可不是前任市长，而沈鸿飞也不是前任市委书记，廖志财的势力随着柳擎宇和沈鸿飞的入主正在逐渐被削弱，连同他在市政府党组会上的话语权也正在被极大的削弱。

　　而这一次党组会上，廖志财诸多政绩标志之一的房地产开发商主导拆迁工作的事情更是直接被柳擎宇彻底否定，而王红波则采取了支持态度，让很多人感受到了鹿鸣市即将面临的巨大的变革。

　　而柳擎宇这次直接当着众人的面批评廖志财，是不是意味着柳擎宇与廖志财直接的矛盾彻底全面的爆发？爆发的结果会是什么？要知道，廖志财虽然表面上看没有什么背景，但是他能够在鹿鸣市风骚这么多年，鹿鸣市私底下都传言他在省里是有人的。只是近期廖志财似乎有在沈鸿飞与曾振天之间来回摇摆想要站队的意思，这反而让很多人又对廖志财的背景产生了疑惑，开始怀疑起他到底有没有背景？

　　被柳擎宇当面批评了一番，廖志财感觉到心中的怒火一波接着一波，难以抑制，但是却不得不抑制住那满腔的怒火，因为他知道，这一次的确是自己太过于鲁莽了，他必须要稳住阵营，只有如此，才能在如今柳擎宇在党组会上权威日重的情况下发挥出自己的影响力。

　　想到此处，廖志财脸色难看的向着王红波哭笑道：“好了，王红波同志你继续发言，我不会再打扰你了。”

　　虽然廖志财并没有任何道歉的言语，但是一句不会打扰你已经相当于承认了他自己之前打扰的错误。

　　柳擎宇也没有继续逼迫的意思。

　　王红波只是冲着廖志财淡淡一笑，继续说道：“好，那我继续说，我之前说过，我赞同柳市长提案中的第一个主要提议，那就是由市政府负责拆迁工作，确保老百姓的利益得到保障。至于柳市长在提案中所提的第二个建议，将整个旧城改造项目按照功能分成三个标段，分别是金融中心街区的开发建设，高档住宅小区的开发建设，创新产业孵化基地的开发建设，每个标段只能由一个开发商中标，我认为，这样做非常好，一是由于每一个标段由于是单独而又整体的设计开发，可以确保整个项目的充分运营以及投资，确保开始可以没有顾虑的去投入。

　　第二，由于整个项目只有三个标段，而且每个标段所需要的资金都比较庞大，只有有实力的开发商才能介入，可以在很大程度上屏蔽一些没有实力的开发商，而且提案中提到禁止工程项目转包，一旦发现，立刻回收项目并且按照合同额的百分之五进行罚款，所以，这在很大程度上可以确保项目的成功率。

　　第三，虽然整个旧城改造项目只有三个标段，但是，也恰恰因为这三个标段数量稀少，而且不允许转包，所以必将引发开发商真真正正的进入竞价状态，而不是房地产开发商们之前所商量好的大家彼此相互串通竞标，确保把整个土地的价格压缩到最低。这在很大程度上可以避免官商勾结、权钱交易的产生。再加上之前柳市长所提的关于公开竞标的相关提议，这些连在一起，基本上已经从制度上确保了整个旧城改造项目公平公正公开的进行，最大程度上避免了项目腐败招标腐败的产生！”

　　王红波说完之后，现场所有常委们脸色全都变了，尤其是廖志财，他突然意识到，柳擎宇这一招实在是太阴险太狠辣了，这明显是意图分化瓦解房地产开发商联盟啊！


第1534章 一石千浪

　　廖志财也曾经想过柳擎宇到底会如何针对房地产开发商联盟出招，但是想了很多办法，却偏偏没有想到柳擎宇竟然会在旧城改造项目上下手，而且一出手就是狠招，直接企图将整个房地产开发商联盟彻底挖掘分化。

　　或许很多人认为柳擎宇出招的目标是针对上城区老城区的棚户区展开的，根本碍不着东开发区和西部鹿角县那边房地产开发项目的事情，但是，廖志财站得高看得远，他看得非常清楚，柳擎宇虽然出手针对的是棚户区旧城改造项目，但是，这个项目也是房地产开发商联盟势在必得的项目，关于整个项目的利益分配房地产开发商联盟那边都已经分配好了，比如说整个项目应该分成几个标段，哪个标段应该由哪个联盟中的公司中标，整个旧城改造指挥小组的主要负责人应该如何进行公关，哪个公司负责哪个关键人物的公关。而且根据房地产开发商联盟的预期，整个旧城改造项目的真正实施怎么着也得一年半载的，毕竟，现在老城区的搬迁工作还没有正式启动呢，其地下的共同沟项目也没有招投标呢，这个时候，鹿鸣市根本不可能展开旧城改造项目的招投标工作。

　　所以，根据房地产开发商联盟的策划方案，在今后半年到一年的时间内，将会由整个联盟联合起来逐渐去拉拢腐蚀整个旧城改造项目领导小组的大部分关键成员，从而让整个领导小组按照房地产开发商联盟策划方案中的标段把整个项目拆分成九个中型的标段，而房地产开发商联盟则通过彼此的相互配合拿下至少百分之八十以上的标段。

　　然而，这些人万万没有想到，柳擎宇竟然在这个时候就开始讨论棚户区旧城改造项目的招投标工作了，而且如此突然，直接打了整个房地产开发商联盟一个措手不及，而且打了所有人一个措手不及。

　　此刻，不仅廖志财大感意外，大部分市政府当组成员也大感意外。

　　但是，由于柳擎宇是市长，而且是整个旧城改造项目的常务副组长，在整个旧城改造项目中具有决定性的作用。所以，柳擎宇的话在市政府内具有极大的权威性。尤其是当党组成员中另外一位常委副市长竟然和柳擎宇的意见一致的前提下。

　　廖志财正想要反驳，就听到以前一直沉默寡言的挂职副市长向峰突然说道：“我赞同柳市长的意见，至于赞同的理由，刚才红波同志已经说得非常详细非常具体了，我认为没有必要累述了。”

　　向峰话音刚刚落下，市政府党组成员、市公安局局长艾琨也立刻说道：“我也赞同柳市长的意见。”

　　向峰说完之后，市政府秘书长、党组成员陈棉灿自然毫不犹豫的旗帜鲜明的支持柳擎宇的决策。

　　于是，眨眼之间，柳擎宇竟然获得了4票支持！

　　廖志财看到这种情况，心便凉了一截，本来，在他看来，自己在市政府内有那么两三票，如果再加上房地产开发商联盟所做的工作，拿下一两票，就算是不能与柳擎宇分庭抗礼，但至少可以在市政府内对柳擎宇的工作形成一定的牵制。

　　但是眨眼之间，柳擎宇就已经获得4票了，而现在，财政局局长李佰泽还没有表态呢，而财政局局长这位市政府党组成员可是柳擎宇亲自提拔起来的，他要是不支持柳擎宇的提议才有鬼呢。

　　廖志财猜的没错，就在他想到李佰泽的时候，李佰泽已经沉声说道：“我支持柳市长的提议。”

　　很简单的一句话，却将他的坚定态度淋漓尽致的表现出来。

　　5票支持，再加上柳擎宇自己的一票，十名市政府当组成成员已经有6票了。廖志财知道，这个时候，就算是自己再反对也无济于事了。无奈之下，廖志财也能暂时放弃了与柳擎宇对峙的念头，转过头来表示支持。他最希望的就是柳擎宇赶快散会，他好把市政府党组会上的这个决策尽快传递出去，让房地产开发商联盟那边有所准备。因为他现在与房地产开发商联盟的幕后首脑人物关系密切，房地产开发商联盟当时找到他，希望他成为房地产开发商联盟的保护伞和支持者，而房地产开发商联盟则承诺通过联盟的关系为他仕途晋升提供人脉关系网络和活动关系所需要的资金。

　　由于此刻的鹿鸣市市政府内柳擎宇已经渐渐掌控了大局，廖志财在市政府内的话语权被极大的削弱，所以双方一拍即合，相互配合，各取所需。

　　然而，让廖志财没有想到的是，虽然柳擎宇的几个关键提议很快就在党组会上获得了通过了，但是接下来的事情发展却大大出乎了廖志财的意料之外，在随后柳擎宇提案中的几个并不是特别重要特别关键的问题上，不知道是陈棉灿的有意还是无意，党组会上在这些细枝末节的问题上反而展开了激烈的讨论。也正因为如此，会议的持续时间在不断的延长、再延长。

　　直到6点半左右，众人都已经饥肠辘辘了，会议竟然还没有讨论出一个结果。

　　这个时候，陈棉灿一个电话打出去，机关食堂早就把准备好的盒饭送到了市政府会议室内，三菜一汤，一荤两素，外加西红柿鸡蛋汤，主食有米饭、面条、馒头，费用完全按照国家规定的工作餐标准执行。

　　等众人花了20多分钟吃完晚饭之后，讨论继续开始，只是讨论了一会之后，柳擎宇便站起身来说道：“各位，至于这份提案的细节部分大家先继续讨论着，我这边去大会议室那边出席一下关于旧城改造项目的新闻发布会。会议由廖志财同志继续主持，陈棉灿同志协助主持，我开完新闻发布会之后会立刻回来，到时候大家接着一起讨论。”

　　说完，柳擎宇便站起身来向外走去，而会议室内，廖志财郁闷的快要吐血了，他此刻算是彻底看出来了，柳擎宇这次是打算将众人暂时困在这会议室内，从而确保新闻发布会结束之前，各方都不知道市政府党组会上所做做出的最终决定！而如果等到新闻发布会结束之后，众人就算是把消息传递出去也没有任何意义了，因为这个时候所有人恐怕都已经可以通过新闻看到这个消息了。

　　阴险！柳擎宇这一招实在是太阴险了。

　　他气得想要狠狠的臭骂柳擎宇一顿，只是柳擎宇却不给他任何机会，直接走出了会议室，直奔新闻发布会现场走去。

　　新闻发布会与党组会会议室不再同一层，召开市政府党组会的时候，党组会会议室的外面走廊里的门禁系统是关闭的，可以确保市政府党组会不会被任何人进入窃听，也可以确保开会各位领导的人身安全。所以，这个时候，在通讯工具被收缴的前提下，没有任何人可以向外界传递消息。

　　柳擎宇来到新闻发布会现场之时，整个新闻发布会现场记者已经来了不少了，虽然没有以前那样座无虚席，但是柳擎宇目测了一下，至少也来了五六十个，这说明在通知新闻记者这件事情上，陈棉灿还是花费了很多心血的，很显然，他是希望能够通过新闻发布会确保柳擎宇可以把他想要宣传的信息让外界知道。

　　柳擎宇走上新闻发布席，直接把刚才党组会上做出的决策向在场的各位记者们进行了传达。

　　当记者们得知鹿鸣市竟然仅仅是把整个棚户区旧城改造项目拆分为三个标段的时候，全都大吃了一惊，因为很多记者已经通过小道消息得知，鹿鸣市将来很有可能会把整个棚户区旧城改造项目拆分为十多个标段。而这个小道消息就是房地产开发商联盟提前释放出去的，目的就是想要给市政府方面施压。再加上有些记者为了抢新闻，直接把这个未经证实的消息直接在他们的媒体上进行了公布，虽然用词上并没有百分百肯定这个消息是来自官方的消息，而是来自于可靠的消息人士。但是现在，当真正的官方消息出来之后，所有的新闻记者们全都震惊了。

　　新闻记者尤其是做政治新闻的记者大多都是具有高度的政治敏感性的，他们已经从柳擎宇亲自出席发布会并且宣布这个消息的行动着看出了鹿鸣市政治局势的一丝变化。

　　尤其是那些和房地产开发商联盟的众多公司关系比较好的记者们，现场立刻提出了很多十分刁钻的问题，柳擎宇对此一一进行作答，驳斥得很多记者哑口无言。最终只能讪讪收场。

　　随着这次新闻发布会的进行，现场很多记者已经通过手中的手机、电脑等网络设备将这次新闻发布会的内容直播了出去。

　　一石激起千层浪！

　　随着这个新闻发布会的召开，整个鹿鸣市乃至整个天涯省的房地产开发商圈子彻底震惊了！而新闻发布会的消息出来之后，一些国家级的房地产开发商巨头们也似乎看到了鹿鸣市棚户区旧城改造项目中存在的巨大商机，纷纷把目光落在了鹿鸣市。

　　而鹿鸣市的房地产开发商联盟也似乎嗅到了柳擎宇宣布这些信息背后的危机！

　　一时之间，鹿鸣市大有一股山雨欲来风满楼之势！


第1535章 围魏救赵

　　鹿鸣市归云山庄。总统套房内。

　　蒋晓珊、于德志、郭海林三人围坐在茶几旁，三人此刻的表情全都十分严峻。

　　蒋晓珊沉着脸说道：“德志，海林，你们两个说说，柳擎宇这次新闻发布会玩得是什么手段？难道他不知道这样操作是非常得罪人的事情吗？且不说会得罪我们房地产开发商联盟，恐怕他市政府通过的这个方案要想在常委会通过恐怕都是个问题吧？”

　　于德志略微沉吟了一下，这才缓缓回答道：“蒋姐，我认为柳擎宇这样操作得罪我们开发商联盟那是肯定的事情，只是以柳擎宇的做事风格，他根本就没有把我们放在眼中，而且从聊副市长会后传递给我们的资料来看，柳擎宇召开这次党组会主要针对的对象就是我们房地产开发商联盟，这一点柳擎宇已经说得十分清楚明白了。

　　至于市政府党组会上的方案会不会在常委会上通过，我认为这个可能性目前还不好推测，因为之前市委常委会上，沈鸿飞已经对柳擎宇充分授权，把旧城改造项目交给他去负责，虽然沈鸿飞是旧城改造项目指挥小组的组长，但是柳擎宇是常务副组长，基本上柳擎宇只需要向沈鸿飞汇报一下相关的结果就可以了，而沈鸿飞到底会不会支持柳擎宇这件事情到目前为止还真不好说。不过我们已经得到准确的消息，在旧城改造项目的方向上，柳擎宇很有可能和沈鸿飞持有不同的意见，因为以前的时候，沈鸿飞很少直接在常委会上直接就项目之事进行表态，但是这一次，沈鸿飞却趁着柳擎宇去燕京的这个空档在常委会上表示希望旧城改造项目向着东开发区方向搬迁，而曾振天等人去希望向着西部鹿角县方向搬迁，我怀疑沈鸿飞这样做很有可能是针对柳擎宇，想要把搬迁方向造成既定事实，从而逼迫柳擎宇就范。

　　所以，即便是柳擎宇和沈鸿飞在旧城改造项目大的方向上没有任何矛盾，但是在搬迁方向上肯定是有矛盾的，柳擎宇肯定对沈鸿飞在搬迁方向上做文章是不满的，再加上曾振天等人与沈鸿飞唱反调，提出了应该往西部鹿角县方向发展，这就给了柳擎宇一个与沈鸿飞唱反调的机会，柳擎宇一方面可以借此机会来展现自己的强势和权威，另外一方面，也可以打压沈鸿飞的威信。我唯一比较担心的就是柳擎宇到底会不会和沈鸿飞唱反调？因为从目前柳擎宇与沈鸿飞之间的关系来看，柳擎宇似乎在很多时候都是与沈鸿飞之间比较合拍的。”

　　于德志说完，蒋晓珊和郭俊荣两人全都使劲地点点头。

　　于德志的这番分析可谓追根溯源，层次分明，逻辑推理十分严谨却又带着适度的畅想。

　　这时，蒋晓珊又问道：“郭海林，你对此事怎么看？”

　　郭海林道：“蒋姐，在我看来，沈鸿飞既然对柳擎宇充分授权，这就说明他在很多事情上对柳擎宇还是比较信任的，只要柳擎宇不去主动触及到沈鸿飞所深刻关注的利益部分，那么沈鸿飞应该不会在事关大局的事情上与柳擎宇进行对抗的，所以，我大胆的认为，沈鸿飞应该不会为难柳擎宇，市政府党组会上通过的那件事情市委常委会上肯定会通过，而且我们还可以从另外一个角度来考虑这个问题，那就是柳擎宇可是在市政府党组会还没有结束的时候就立刻参加了新闻发布会发布此事，这个时间间隔很短，这显然是柳擎宇刻意安排好的，这一点是出乎所有人预料的。

　　因为这么重大的决策肯定是要上常委会讨论的，至少要征得沈鸿飞同意才能够对外公布的，如果从这一点来分析的话，我认为鹿鸣市市政府党组会上的决策很有可能沈鸿飞是知道的，至于到底是柳擎宇在开党组会之前与沈鸿飞进行沟通的，还是在党组会与沈鸿飞进行沟通的，这本身并不重要，重要的是新闻发布会都已经开了，难道鹿鸣市常委会还会再次召开新闻发布会否定这个决策不成？那样的话柳擎宇的颜面何在？鹿鸣市市政府党组班子的颜面何在？甚至连鹿鸣市市委班子都没有了面子。所以，我认为，沈鸿飞是不可能在这件事情上为柳擎宇制造障碍的。”

　　郭海林分析完过后，于德志立刻点点头说道：“恩，海林分析得非常好，看来，我的分析还是有些保守了。如此看来，棚户区旧城改造项目分成三个大的标段来进行竞标这个结果已经是不可逆转的了，如此一来，柳擎宇想要分化我们房地产开发商联盟的目标实现的可能性就大的很多了。”

　　说到此处，于德志叹息一声说道：“蒋姐，你应该了解咱们整个房地产开发商联盟的实际情况的，现在大家能够组成联盟是因为利益的纽带，其前提就是棚户区的改造项目可以让大多数开发商都能够分得一杯羹。但是现在，柳擎宇竟然把整个项目分成了3个标段，也就是说，最终只能有3个房地产开发商能够拿下这个项目，大多数开发商是拿不下的，而且这个项目还不允许转包来拆分利润，再加上这么大的项目肯定会有很多国家级的大房地产开发商前来参与进来想要分一杯羹，我们这个房地产开发商联盟虽然厉害，但是我们也只能针对一些省级的外地房地产开发商能够起到一些威胁震慑作用。

　　如果真的是那些国家级的大房地产开发商意图进军我们鹿鸣市的话，我们恐怕想要阻拦很难。而且我们也不能忽视另外一点，那就是不管是省里也好，鹿鸣市也好，他们都是希望能够引入一些外省的国家级的房地产开发商来进入我们鹿鸣市房地产市场的，因为这也可以作为他们的一部分政绩，也是他们政绩上面的一个重要装点饰物。”

　　说到此处，于德志再次叹息一声说道：“蒋姐，你想想看，在这么强烈的竞争之下，我们鹿鸣市的房地产开发商联盟的各个会员还能够再淡定吗？尤其是一旦有一个项目被外地开发商拿走一个，剩下的目标就只有两个了，面对仅有的两块肥肉，哪个开发商还能够淡定？在这种情况下，大家只要不打得头破血流就算是好的了。至于我们这个联盟，恐怕到那个时候就要面临解体的危险了！”

　　听到于德志的分析，蒋晓珊咬着银牙痛骂道：“他奶奶的，这个柳擎宇实在是太阴险了，竟然玩了这么一手，你们说，我们应该如何化解他这一招？”

　　说话之间，蒋晓珊双眼中几乎要喷出火焰来把柳擎宇给融化掉。

　　于德志和郭海林两人立刻陷入到了沉思之中。饶是这两人一向聪明绝顶，但是面对柳擎宇出的这一招，的确是让两人十分为难。

　　过了好一会，于德志突然猛的抬起头来，双眼中闪烁着一种强烈的怨毒之色说道：“蒋姐，柳擎宇这一招我们暂时没有什么有效的办法去破解，但是，我们却可以采取手段让他的这一招无法起到作用。”

　　于德志的话让蒋晓珊有些意外，诧异地问道：“什么办法能够阻止这一招起到作用呢？”

　　于德志道：“蒋姐，你想想看，鹿鸣市方面要想把上城区建设成全省乃至整个东南亚新的金融中心的话，这可是一个大型的项目啊，这么重大的项目肯定是要上报到省发改委进行审批的，到时候只要我们动用关系让鹿鸣市申请的这个项目暂时卡在省发改委那里久久无法批准，那么鹿鸣市棚户区的旧城改造项目的招投标工作就无法正式展开，而这就为我们进行公关赢得了宝贵的时间。

　　我们可以趁这个时间多做一做鹿鸣市各个市委常委的工作，想办法将柳擎宇这个把旧城改造拆分为三个标段的决策彻底废掉，按照我们之前的设定拆分为十个左右的中型标段，那样的话我们就大有可为了，而到时候那些外地的房地产开发商对这个项目的兴趣就不会有那么大了，而且就算是他们来了，拿走一两个中型标段对我们整个房地产开发商联盟来说也不会产生太大的影响，我们只要保证大多数联盟成员的利益，也就保住了我们自己的利益。而且我们还可以通过对省发改委那边施加影响，通过省发改委向鹿鸣市施压，建议他们在拆分标段上要多拆分几个，以确保更多数开发商有参与鹿鸣市建设的机会。”

　　听到于德志说完这个办法，蒋晓珊和郭海林全都是眼前一亮，蒋晓珊兴奋得竖起大拇指说道：“好，好一招围魏救赵啊！我们只要按照德志的这个办法去操作的话，柳擎宇这一招分化瓦解的招数立刻就被化解掉了，同时我们还可以反客为主，逼迫柳擎宇不得不后退一步，按照我们之前制定的策划去拆分标段。高明，于德志啊，你真不愧是老市长的儿子啊，果然虎父无犬子！”


第1536章 低调

　　听到蒋晓珊的赞美，于德志脸上露出了得意之色。此刻，就连他自己都有些佩服自己的睿智聪明了。他自己也认为对于我们这个房地产开发商联盟的三大巨头来说，恐怕没有什么办法比自己这个办法更好的了。

　　三人又仔细商量了一下接下来行动的各种细节之后，分配好了每个人的任务，制定好了针对柳擎宇的反击策略，随后，三人便共同向着停车场走去。

　　来到停车场内，蒋晓珊和于德志一眼便看到了停在两人汽车旁边的一辆长城哈弗H8，两人的眼睛一下子就瞪大了。

　　蒋晓珊看了一眼自己那辆红色的法拉利和于德志黄色的保时捷，又看了看郭海林的长城哈弗H8，有些诧异地问道：“我说郭海林，你以前不是开着一辆宾利吗？怎么换成长城哈弗H8了？”

　　郭海林嘿嘿一笑得意地说道：“晓珊姐，你可能不知道，自从柳擎宇上任之后，鹿鸣市纪委那边就好像上了发条一般，动力十足，现在，我们鹿鸣市大大小小官员的子女全都不敢再像以前那么嚣张了？”

　　蒋晓珊一愣：“为啥？柳擎宇真的有那么可怕吗？”

　　郭海林使劲地点点头：“那是相当的可怕啊，自从柳擎宇上任之后，市纪委对于各级部门单位的工作人员是否彻底惯例落实八项规定的要求，是否坚持贯彻四个全面的指示精神展开了密集的查处，而官员子女也成了重点调查的对象，这个时候如果我要是再继续开着我那辆宾利招摇过市的话，岂不是在给我老爸找麻烦嘛？”

　　于德志笑道：“那你也可以开辆奔驰宝马啊？”

　　郭海林却笑着说道：“那还是有些太招摇了，好多圈子里的朋友都像我推荐这款长城哈弗H8，既价格上绝对低调，却又在性能上十分出色，在安全性上更是牛逼的不行，上次天舟集团的那个邢无义就是乘坐这么一辆长城哈弗H8，从20多米高的悬崖上掉下去竟然没有死，我靠，那简直是奇迹啊。最近这段时间从我架势体验来看，感觉还是挺不错的。这绝对是我们这些官二代们低调装逼的不二法宝啊！”

　　听到郭海林这么一说，蒋晓珊顿时双眼一亮，喃喃自语道：“我老爸最近也一直在告诫我一定要低调一些，现在形势比较严峻，如此看来，我总是开着这辆法拉利确实有些不太合适了。”

　　说到此处，蒋晓珊看向郭海林说道：“海林，你这车配置如何？”

　　郭海林嘿嘿一笑：“配置差了我肯定不敢开啊，而我最关注的就是安全方面，我的这款车有六个安全气囊、双预紧安全带、后排限力安全带、ESP车身电子稳定系统，还有全车智能探测传感器等可以实现车辆安全的360度智能科技防护。最牛逼的是，这辆车的发动机可是搭配的自主研发的2.0L涡轮增压发动机，动力方面绝对杠杠的！”

　　听郭海林这么一说，于德志不由得笑骂道：“我靠，郭海林你以后干脆直接帮助长城去卖车得了，奶奶的，你的这套说辞我怎么感觉听着这名熟悉呢？听你这么一说，我都有些手痒痒了，这样吧，今天晚上你开我的车，我开你的车，咱们换着开吧，如果我要是感觉不错的话，明天我就提一辆去。”

　　听到于德志这样说，郭海林只能苦笑着说道：“好吧，那你试试吧。反正我开着挺顺手的。”

　　蒋晓珊笑道：“正好，于德志，你也帮我试试，如果你提车的话也帮我提一辆，今后我也得低调一些了。”

　　于是，当天晚上，于德志和郭海林两人交换了各自的爱车之后，三人驾车上路了。

　　一路上，蒋晓珊和郭海林开着两辆豪车一路疾驰，车速都飙到了一百七八，于德志脚下油门狂踩，紧紧跟随。

　　蒋晓珊一边加速一边通过后视镜看着后面的于德志，发现哈弗H8竟然紧紧跟随之后不由得双眼一亮，喃喃自语道：“虽然加速比起我的法拉利来说差了一些，但是这速度倒也还是不错啊。”

　　三人进入市区高架路之后便渐渐各自返回自己的家中了，于德志驾驶着郭海林的哈弗H8向着自己的家中驶去，一路之上，于德志感受着驾车的体验，不由得暗暗点头：“现在国产车做得已经相当不错了，他感觉到虽然这车比起自己的兰博基尼的架势体验要差一些，但是已经相当不错了。他已经决定了，明天就去提一辆来代步。虽然自己老爸于志宝已经退休了，但怎么说也算是前任市长不是，自己这个当儿子的还是要低调一些才是。”

　　一边想着自己的心事，于德志一边脚下油门狂踩，向着自己家中的方向驶去，而他根本没有注意到，车速已经有之前的一百七十迈飙升到了190迈，车速还在不断的提升之中，偏偏这个时候，他还有些走神了。

　　而这个时候，汽车已经驶进了市区，前面就是一个十字路口。此刻，直行、左转信号均为红灯，而于德志根本就没有注意到前面的信号灯，更没有注意到面前驶过的汽车，他只是凭借着惯性习惯性的到了路口之后直接左转，然而，恰在这个时候，一辆红色日本汽车正通过路口，车上，一对新婚夫妇正在甜蜜的交谈着，因为司机和他的媳妇刚刚从医院回来，他们已经得到一个好消息，司机的媳妇怀孕了。这让这对新婚夫妇都非常高兴。

　　这对新婚夫妇的汽车紧跟着前面的车辆按照信号灯的规定驶过十字路口。

　　就在这个时候，于德志那辆狂飙的汽车冲过十字路口无视红灯的限制，直接左转！

　　砰！

　　一声惊天动地的剧烈响声传来，紧接着便是碎屑横飞，两只汽车轮胎、汽车后备箱的盖子、汽车的座椅到处乱飞，翻滚着跌落在地上。

　　此刻虽然已经是晚上8点多了，但是马路上的行人也不少，众人眼睁睁的看着日本车直接被撞成了两截，紧接着，那对新婚夫妇直接从断裂面被甩了出来，当场横死！一起横死的还有女人肚子里的孩子！

　　随后，于德志的汽车又先后撞上了一辆出租车和一辆私家车，不过好在这两辆车质量很不错，虽然被撞飞了出去，司机也仅仅是受了轻伤。于德志的汽车最终装在马路边的路灯杆上停了下来。

　　此刻，整个车头已经严重变形了。

　　当于德志感觉到强烈的震撼之后，才从走神之中醒悟过来，看到弹开的安全气囊，看着汽车那怪异的姿态和不远处的路灯杆，于德志突然意识到，坏了，完蛋了，我闯祸了。

　　于德志见此情形，他的第一个反应就是逃跑。

　　于是，他手脚麻利的拉开车门，下车查看了一下身后的情况，当他看到那辆被撞得几乎散架的日本车和地上那两具已经变成了冰冷的尸体之后，二话不说，把腿向着路边就跑了过去。

　　一边往外跑一边拿出手机拨通了一个电话：“老孙，我这边出车祸了，你立刻安排一个人到田飞路与马丁街交口附近来帮我顶缸。”

　　老孙是于德志老爸于志宝曾经的秘书，即便是现在也经常到于志宝家去看望老领导，而且老孙由于和于志宝的年纪差不多，所以关系搞得非常好。

　　接到于德志的电话之后，老孙立刻说道：“好的，我马上安排。”

　　然而，于德志万万没有想到，他这个电话刚刚打完，几名路人便愤怒的冲了过来，大声喊道：“这家伙是肇事逃逸的司机，快点把他给拦下来！”

　　与此同时，四周的群众全都冲了过来。

　　于德志看到这种情况，气得鼻子都歪了，一边大骂着你们这帮狗杂碎怎么这么爱多管闲事啊，一边继续狂奔。然而，这一次，他越是跑愤怒的围观群众越是不满，紧追不舍，终于在于志宝跑出去1公里之后，把他给拦了下来。

　　这时，两名交警驾车赶到，将于德志给带走了。帮助追击于德志的这些群众看到这种情况这才长长的出了一口气，他们知道，这一次，肇事司机肯定是跑不了了。

　　当天晚上，于德志驾车肇事逃逸致人死亡的事件在网络上一下子就火爆了起来，各界纷纷要求鹿鸣市警方必须要严厉查处！

　　晚上11点钟，鹿鸣市市交管局局长孙连海正在脸色凝重的思考着于德志这件事情到底应该如何处理呢，他的手机突然响了起来。

　　孙连海听到熟悉的手机铃声，立刻接听了，十分恭敬地说道：“老领导您好，我是小孙。”

　　来电话的人正是鹿鸣市老市长于志宝。

　　于志宝淡淡地说道：“小孙啊，你离开我也有好多年了，最近的仕途还算顺利吧？”

　　孙连海连忙说道：“老领导，我能够有今天全都是您的栽培。”

　　于志宝这才淡淡一笑，说道：“小孙啊，我刚才听说德志这个孩子闯祸了，涉嫌肇事逃逸还导致两人死亡，三人受伤，你们鹿鸣市交管局一定要严格执法，铁面无私啊。”

　　孙连海连忙说道：“老领导您放心，我一定会给您一个满意的交代的。”

　　挂断电话之后，孙连海不由得苦笑着看向身边的几个副手说道：“于老打电话来施压了，你们说于德志的这件事情我们该如何处理？”

　　一名副手立刻说道：“孙局，我看我们就直接宣布于德志出车祸的时候患有急性暂时性精神障碍疾病得了，这种病看不到摸不着，各种仪器设备也检查不出来，我们说他有他就有，没有也有，我们说他没有他就是没有，有也没有。”


第1537章 一场好戏

　　孙连海听到属下这样说不由得眉头一皱：“我说老吴啊，这个理由好是好，但是容易引发争议和质疑啊，而且这个理由早就被别人使用过了，我们这次再使用这个理由还管用吗？会不会引发更大的争议呢？”

　　副局长吴法天却是淡淡一笑说道：“孙局，我认为没有任何问题，时速一百多公里都可以被专家们论证为七十公里，更何况这种精神上的疾病呢，这种病症是最适合无中生有的。只是我们要想给于德志安上这种病症，我们需要提前做一些准备工作。”

　　孙连海沉声问道：“需要做什么准备工作？”

　　吴法天道：“首先，我们必须先让于德志配合着进行一些演戏，现在于德志不是被暂时关在派出所内吗？让人同志于德志，让他在派出所内把情绪表现得失控一些，做一些比较过激的行为，比如说用手打自己的脸也好，比如说装疯卖傻也好，哪怕是用脑袋狂砸桌面也行，只有如此，才能在今后我们发布他得了急性暂时性精神障碍之后，我们可以对媒体有所交代，这算是我们提前铺设的伏笔。”

　　孙连海苦笑着说道：“老吴啊，于德志的身份你应该知道吧？这可是一位大少爷啊？你让他装疯卖傻，人家能答应吗？”

　　吴法天道：“他要想躲过这一劫，唯有如此才能做得比较圆滑，否则的话，我们很难保住他，这一点我们必须要首先跟他讲清楚，其次，可以给他讲讲历史人物是怎么样通过装疯卖傻来躲过劫难的，我这里有两个例子可以讲给他：

　　第一，西伯侯姬昌，为逃避纣王杀害，吃下了纣王用自己儿子的肉酱做的肉丸，之后装疯才逃回国，并最终成就一代伟业。

　　第二，孙膑与庞涓同为战国时期鬼谷子的弟子，后庞涓为魏惠王后将军，因嫉贤妒能，害怕孙膑取代他的位置，将孙膑骗至魏国割去膝盖骨。本要杀掉孙膑，后因孙膑装疯卖傻，又被齐国使者相助，来到齐国，被齐威王重用，并最终在马陵之战中大败庞涓，一雪前耻。”

　　说到此处，吴法天沉声说道：“孙局，现在可是法制社会，舆论的压力是非常大的，如果于德志连这么一点小小的牺牲都不肯做的话，恐怕我们交管局也没有办法向社会交代啊。”

　　孙连海听完之后不由得使劲地点点头：“恩，有道理，很有道理，那这件事情就给你去办吧。”

　　这时，吴法天说道：“哦，对了，孙局，我想我们要想把整个事情做得比较圆润了，让任何人都找不到我们交管局的毛病，找不到于德志装疯卖傻的破绽，我们必须需要一些时间，多做一些伪证出来，把证据做扎实了，这一点恐怕需要一段时间，再加上我们还需要让整个事件冷却下来，让网民们忘记这次事发时的情形，我认为，我们最好一两个月之后再公布整个事件的调查结果，因为网民们有一种自然规律，那就是对于新鲜事物的追逐，同时，他们对于过去发生过的事情忘性极大，通过时间的冷却在加上我们做好了相关工作，到时候我们即便是把这个理由公布出去，就算引起了一些媒体的热议，恐怕也不会有什么大事的。这样一来，我们既报答了于老当初对我们的提携照顾之恩，保全了于德志，也保全了我们鹿鸣市交管局的面子。”

　　听到吴法天的这些建议之后，孙连海使劲的点头：“好，非常好，这件事情你去操作吧。”

　　随后，当天晚上，在于德志出事之后不久，一些媒体便发布了于德志在派出所内用头撞桌子、直接当着众人的面撒尿的情绪，并以此来展现出于德志的情绪失控。随后，鹿鸣市交管局宣布，将会全面对此事介入调查，但是，对于调查时间什么时候结束，却并没有给出任何的约定。

　　三天的时间过去了，调查没有结果，五天的时间过去了，调查依然没有结果。

　　而这个时候，那对新婚夫妻的家人终于再也无法忍受了，虽然于德志家里答应赔偿死者家属每个人50万作为补偿，但是死者家属却并不缺钱，他们一心想要为自己亲人的死找还一个公道，所以，他们开始通过各种关系、各种渠道呼吁新闻媒体介入来要求鹿鸣市交管局尽快公布对于整个事故的调查结果。

　　虽然于志宝很有势力，一直想要与死者家属沟通，把整个事件压下去，但是，由于死者家属的强烈坚持，哪怕是他动用了一些威胁手段也无济于事，最终虽然本地媒体对此事只字不提，但是外地媒体们纷纷介入此事，报道此事，而很不巧的是，这件事情被柳擎宇看到了。

　　当柳擎宇上网浏览新闻的时候看到这件事情之后，脸色当时便阴沉了下来，一个电话打给了公安局局长艾琨，怒声说道：“艾琨，于德志撞车案到底是怎么回事？现在的调查结果如何了？于德志现在在哪里？”

　　艾琨连忙说道：“柳市长，我这边也刚刚得到消息，说是于德志已经在2天前被放回去了，而调查依然还在进行之中，我曾经要求交管局加快调查，交管局那边说还需要十天左右的时间。”

　　说这句话的时候，艾琨也有些无奈，交管局那边虽然也归市局管，但是交管局局长孙连海是老市长于志宝的亲信，艾琨暂时还不敢轻易动他。

　　柳擎宇听艾琨这样说，不由得眉头，冷冷地说道：“什么？还需要十天的时间？鹿鸣市交管局这帮人全都是干什么吃的？调查这么简单的一件事情竟然还需要这么长的时间？监控录像有没有？调出监控录像不就一目了然了吗？该什么责任就是什么责任？还磨蹭什么？本来应该一两天就可以搞定的事情怎么拖了这么长的时间？艾琨，你听着，这件事情我今天晚上下班之前就要看到结果，你自己看着办吧。”

　　说完，柳擎宇直接气呼呼的挂断了电话。柳擎宇真的很是气愤，他怎么也想不到，这么简单这么明了的事情鹿鸣市交管局竟然调查了这么长时间依然没有给出调查结果，这种办事效率简直比蜗牛还慢。

　　艾琨被柳擎宇这么劈头盖脸的训斥了一顿，心情不佳，原本还对于志宝有些顾忌的，但是此刻，他也彻底没有了任何的顾忌，直接拿出手机拨通了交管局局长孙连海的电话：“孙连海，你给我听清楚了，柳市长已经下达指示，今天晚上下班之前，必须看到关于于德志撞车案的调查结果，如果今天晚上下班之前……”

　　说到这里，艾琨略微沉吟了一下，立刻改口说道：“不，今天下午4点钟之前我要是看不到整个事件的调查结果，你明天就不用去交管局上班了，我直接把你调到别的部门去。”

　　说完，直接挂断了电话。

　　电话那头，孙连海顿时傻眼了。孙连海之所以敢一直不怎么给艾琨面子就是因为他以前和艾琨一起共事过，艾琨也知道他背后的靠山是于志宝，所以，他才有恃无恐。但是这一次，艾琨显然是动了真怒，而真正让他没有想到的是，柳擎宇竟然也介入了此事。

　　孙连海立刻意识到，这事情恐怕有些麻烦了。

　　孙连海立刻把吴法天给喊了过来，把艾琨的电话内容跟他说了一遍，问道：“老吴啊，你看这事情怎么办？”

　　吴法天略微沉吟了一会，苦笑着说道：“既然艾局长和柳市长都知道了此事，我们就不能再拖了，下午3点半召开新闻发布会，公布司法鉴定结果，以平息领导的怒气。对我们来说，媒体和舆论到底如何报道并不重要，重要的是领导怎么看我们，只要上级领导不找我们的麻烦，媒体和那些屌丝网民们爱怎么说他们就怎么说吧，我们又不会掉一斤一两的肉！”

　　孙连海只能苦涩地点点头，他的想法也是如此，他的为官原则便是，想尽一切办法让领导高兴，领导高兴了，自己的官位自然保住了，甚至还可以晋升，这也是为什么他宁可冒天下之大不韪也要保护于德志的原因，因为他知道，即便是于德志的老爸老领导于志宝已经退休了，但是他的能量却依然很大，依然可以对自己的官位晋升起到至关重要的作用。再加上就在昨天晚上，于德志十分懂事的直接送了500万现金到了他的秘密别墅里，他面子和里子全都有了，所以，对于调查结果早一天宣布晚一天宣布并不在意。

　　下午3点半左右，鹿鸣市交管局新闻发布会正式举行，交管局公布了整个事件的调查结果和司法鉴定结果，指出于德志在事发时正处于急性暂时性精神障碍发作期，可以不用承担刑事责任。

　　果然，如同孙连海和吴法天两人之前所预料的，新闻发布会刚刚结束，整个舆论界一片哗然，质疑之声四起。不过，此刻的孙连海和吴法天两人却根本没有在意。


第1538章 柳擎宇介入

　　孙连海和吴法天之所以不在意媒体和舆论的质疑是因为他们现在正处于强烈的兴奋之中。

　　因为就在新闻发布会结束之后，孙连海接到了于志宝打过来的电话，电话里于志宝告诉孙连海，说正在帮助他运作成为市公安局副局长的事情，希望他能够顶住一切压力，做任何事情都要公平公正。有了于志宝的承诺，孙连海自然无所畏惧，在他看来，鹿鸣市依然是老领导的天下，就算是柳擎宇在强势，也无法再鹿鸣市一手遮天。

　　而对于吴法天来讲，孙连海也向他承诺了，只要自己成为市局的副局长，那么这个交管局局长的位置就是他的了。吴法天因此也是兴奋不已。

　　然而，这两个家伙根本就不知道，柳擎宇在得知了鹿鸣市交管局给出的新闻发布会内容之后，脸色当时那叫一个阴沉啊，柳擎宇直接当场把自己的水杯狠狠的摔在了地上，怒声骂道：“他奶奶的，这样的鉴定结果，让老百姓怎么看我们鹿鸣市市政府，怎么看我们这些当官的，这简直是在质疑和侮辱老百姓的智商啊！”

　　而此刻，在市公安局内，艾琨看完新闻发布会的内容之后，脸色也是阴沉的吓人，恰在此时，他特别信任的一个属下急匆匆的推开他办公室的房门跑了进来，伏在他的耳边低声说了几句，艾琨闻言顿时一下子站起身来，脸色凝重地说道：“哦？竟然还有这样的事情？”

　　那名属下肯定地点点头。

　　艾琨立刻满意的拍拍下属的肩膀说道：“小贾，你干得不错。”说完，艾琨立刻起身向外走去，一边向外走一边拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳市长，您在办公室吗？我有重要事情要过去亲自向您汇报。”

　　看到是艾琨的电话，柳擎宇眉头紧皱，此刻的他对艾琨尤其是对于艾琨在这次交通事件中的表现是十分不满的，所以，与艾琨对话的时候，柳擎宇的语气显得有些冷淡：“我在，怎么，有事吗？”

　　听到柳擎宇那与以前截然不同的语气，艾琨明显可以感受到此刻柳擎宇心中对自己的不爽，连忙说道：“柳市长，我有事情要向您汇报，是关于这次交通事故关于肇事者于德志的。”

　　“嗯，那你过来吧。”听到是关于这次事故，柳擎宇的语气这才稍微缓和了一些。

　　过了一会儿，艾琨出现在柳擎宇的办公室内，这次，他没有敢直接坐在柳擎宇对面的椅子上，而是站在那里恭恭敬敬地说道：“柳市长，我刚刚得到确凿的消息，这次肇事者于德志乃是老市长于志宝的儿子，而他也是房地产开发商联盟中的一个重要角色，他也是天舟集团幕后的秘密操控者之一，这次的房地产开发商联盟的组建他在其中发挥了重大的作用，而交管局局长孙连海和常务副局长吴法天都是老市长于志宝曾经提拔起来的亲信，孙连海曾经是老市长的秘书。

　　我还得到消息，说是在于德志被送到派出所去之后，并没有任何异样的行为，一切表现得都十分正常，但是过了不久，吴法天派人过去与于德志会面，虽然见面时间只有短短的3分钟的时间，但是三分钟之后，当吴法天派去的人离开之后，于德志立刻开始用脑袋撞击桌面，当着众人的面撒尿，这是明显的装疯卖傻行为，我认为，这种行为的背后应该是有人在指点，应该是故意的。”

　　说到这里，艾琨语气中带上了几分不满。

　　柳擎宇听到艾琨说出了这么多的信息之后，脸色一下子就变得凝重起来，柳擎宇已经意识到，于德志此人身份极其敏感特殊，而且位高权重，而这样一个人怎么可能会有什么所谓的急性暂时性精神障碍疾病呢？这简直是在侮辱于德志、侮辱整个房地产开发商联盟啊，要知道，那房地产开发商联盟里面，要么是有背景被能量的官员子弟，要么就是智商颇高的职业经理人，而于德志能够在这种精英云集的联盟里面成为里面的主导角色，怎么可能会有这样的疾病，如果有的话，别人又怎么可能会容忍一个精神病人去成为他们的领导者？

　　从艾琨提供的这些信息中，柳擎宇一下子就猜测到了整个事情的大体脉络，眼神也渐渐的眯缝了起来。

　　这时，艾琨又接着说道：“柳市长，我还得到消息，负责这次为于德志进行司法鉴定的是鹿鸣市脑科医院，这是一家正规医院，专攻精神病领域，该医院始建于1958年，是我国比较早成立的国立神经精神病专科医院。现在是我们天涯省精神卫生指导中心，是天涯省唯一一所三级甲等神经精神病专科医院。并且该医院属于《国家司法鉴定人和司法鉴定机构名册天涯省》名册范围内。这医院虽然是正规医院，但是鉴定结果却不一定正规。”

　　柳擎宇沉声问道：“为什么鉴定结果不一定正规？”

　　艾琨道：“柳市长，根据我向外省一些专家们了解，判断急性短暂性精神病的症状标准是以突然产生多种结构松散，变换不定的妄想为主，如被害、夸大、嫉妒或宗教妄想。同时，可伴有恍惚、错觉、短暂幻觉、人格解体或运动增多或减少。也就是说，有病没病基本靠肇事者口述当时状态，再结合以医生多年的经验，并没什么物理或化学判断标准。那么问题来了，肇事者口述的可信度有多少，真实与否又怎么判断，谁来判断？如果肇事者在事后受到了某些高人的指点故意装疯卖傻怎么办？”

　　柳擎宇闻言这才满意地点点头，如果艾琨今天不能说出这么一番比较客观公正的话来，柳擎宇真的要对艾琨这个人的使用慎重考虑一下了，毕竟，身为鹿鸣市公安局局长，如果不能在这种涉及老百姓切身利益的事件中站稳立场，如果纵容下属部门胡作非为、以模糊的鉴定结果来忽悠老百姓，那么这样的公安局局长要之何用？

　　柳擎宇的目光在艾琨的脸上冷冷扫过，语气稍微缓和了一些，这才沉声说道：“艾琨，今天这件事情我不亲自出面，你亲自去负责，但是，我要提三点意见，第一，有了鉴定意见就一定可以少负责吗？绝对不是！鉴定意见并非终局。医学机构出具的材料叫做《司法鉴定意见书》。其中‘意见’二字尤其值得注意，这两个字意义重大。05年以前，这份材料叫‘鉴定结论’；05年以后，改叫‘鉴定意见’。‘结论’改成‘意见’用意很明显，拍板权还是在司法机关手里，所谓的鉴定结果只能作为参考。而且我国三大诉讼法均规定鉴定结论作为证据必须经过查证属实，才能作为定案的根据。而对于这种精神疾病，所谓的医生所谓的专家虽然给出鉴定结果，但是他们却无法提供病人确实患病的证据，比如说CT影像结果，比如说B超结果，都没有，所谓的医生和专家只能依靠他们的经验去判断，所以，这种结论只能作为参考。

　　第二，必须要求鹿鸣市交管局给出整个鉴定过程的完整录像，司法机关要根据其鉴定过程是否规范、鉴定结果所依照的依据来判断其鉴定结果是否有其合理性，而且根据谁主张谁举证的司法原则，如果鹿鸣市交管局无法给出完整的录像过程，以证明其司法鉴定结果的正规些，那么对不起，鹿鸣市交管局的鉴定结果是无效的，必须收回。

　　第三，就算于德志是在装病也无需担心，因为受害方可以要求重新鉴定，而且可以选择异地鉴定，其异地鉴定结果只要鉴定机构和过程正规，也可以作为司法鉴定结果，也是可以作为司法机构判决的参考，所以，最终于德志这个肇事逃逸者判不判、判多少年的依然是司法机关而不是医学机构的责任。”

　　听到柳擎宇说完这三点意见，艾琨顿时眼前一亮，他此刻心中再次暗暗竖起了大拇指，什么叫大领导？柳擎宇这样的人才是真正的大领导，这才是真正的高瞻远瞩啊，而且这三点意见一切都是以法律为准绳，这样的处理意见才是真正的公平公正！

　　有了柳擎宇这个指导意见，艾琨知道自己接下来该怎么做了。

　　当天晚上，于德志正在家中陪着老爹于志宝一起吃饭呢，他们家的别墅房门再次被人敲响了。

　　心情不错的于德志亲自过去打开房门，看到外面站着十几名荷枪实弹的警察，顿时脸色难看起来，于志宝的脸色更是阴沉，因为他看到了站在队伍最后面的那个人——艾琨！

　　艾琨已经是第二次来到他家的别墅了，而上一次艾琨过来的时候可没有好事，这一次，艾琨要过来做什么？

　　几乎是在看到艾琨的那一瞬间，于志宝的心情一下子就糟糕到了极点，双拳也紧紧的攥了起来。


第1539章 不给面子

　　于志宝万万没有想到，艾琨竟然再一次来到了自己的家！

　　于德志猛的站起身来，怒视着人群后的艾琨冷冷地说道：“艾琨同志，你这么晚了带着这么多的手下跑到我家里来做什么？这次你们该不会又跑到我家来进行搜查了吧？”

　　说话之间，于志宝的眼神中带着强烈的愤怒。

　　艾琨淡淡一笑，说道：“于老，真是不好意思啊，这次又要来您家打扰您的正常休息了，不过我们也没有办法啊，这不是于德志涉嫌交通肇事逃逸嘛，我们这次是把他带回去配合我们进行调查的。”

　　于志宝立刻老脸一黑，冷冷地说道：“艾琨同志，德志不是已经被派出所放出来了吗？市交管局那边司法鉴定的结果也已经出来了，你们市局还要调查什么？”

　　艾琨微微一笑：“于老，真是不好意思，市局在举行新闻发布会之前，并没有把相关的鉴定结果向我们市局进行汇报，对于这个结果我们市局是不承认的，而且现在全国范围内对此事持质疑态度的网民数量非常之大，媒体舆论压力非常之大，我们市公安局要亲自出面调查此事，以便于给社会一个公平公正的调查结果，而且根据我们所掌握的诸多信息来看，于德志所谓的鉴定结果是无效的。所以，他目前并不具备被释放以及保释的诸多因素。”

　　于志宝顿时气得胸中一团火焰腾腾升起，大喊一声说道：“艾琨，你们鹿鸣市公安局到底是怎么回事？市交管局不是你们市局下属的部门吗？为什么你们做事这么没有原则性？为什么下面单位说过的话你们市局却不承认？你们这不是忽悠人吗？”

　　艾琨叹息一声说道：“哎，于老，至于这其中的真实原因，我相信您才应该是最清楚的人，所以，在这里我也不多解释什么了，我只想告诉您，我们今天过来依然是按照正常程序过来的，逮捕证我们也带了，相关的程序我们也走了，您老也是我们鹿鸣市的老领导了，我相信以您的思想觉悟之高，应该不会为难我们这些苦哈哈的办事人员吧。”

　　这个时候，艾琨毫不犹豫的给于志宝戴上了一顶高帽。

　　于志宝听到艾琨的话之后，脸上怒意不减，但是心中却充满了骇然之色，他从艾琨的话中似乎听出了另外一层意思，似乎这件事情上，艾琨也只是一个办事人员，这说明在儿子于德志的这个事件上，有比艾琨还要高的官员介入了此事，至于这个人到底是谁，于志宝用脚趾头都能想得出来，能够让艾琨如此亲自出面的人恐怕只有市长柳擎宇了。

　　此时此刻，于志宝心中对柳擎宇已经恨之入骨了，他几乎咬碎了钢牙，森冷的目光落在艾琨的脸上沉声说道：“好，既然你艾琨这样说了，恐怕就算我阻止你们也要把德志给带走，那我就不阻止了，不过丑话我得说道前头，如果德志到了你们市局如果要是吃了什么不该吃的苦头，到时候我和你们市局没完，我会让你……哼哼……”话说到这里，于志宝没有再继续说下去，不过话语之中威胁之意却浓郁到了极点。

　　艾琨却是淡淡一笑说道：“于老，这一点请您放心，我们国家现在正在步入法治社会，我们市公安局内到处都有视频监控系统，我们对每一个被抓进去的犯罪嫌疑从进入到审讯到带走，每一个流程都是有视频监控在监视整个流程的，没有任何人敢在任何环节违法办事。”

　　说完，艾琨大手一挥，几个手下立刻走上前来，先是按照程序向于德志出示了逮捕证、警官证等相关文件，随后直接为于德志戴上了手铐，而在整个过程中，于德志却一句话都没有说。于德志是一个聪明人，从当初的装疯卖傻到现在一言不发，他要的就是要确保自己一直都掌握整个事件的主导权。因为他相信，只要自己的鉴定结果不出现问题，即便是市局把自己带走了，在最后法院审判的时候，依然会减轻对自己的惩罚，而且司法鉴定的结果是建议自己不承担刑事责任，这是他最大的倚仗，而且他相信，只要自己这边积极赔偿，对方就算是不满最终也会接受的。

　　然而，再狡猾的狐狸又怎么逃得出猎人的手掌心呢？

　　就在于德志被带走的第二天下午，鹿鸣市公安局就于德志事件召开新闻发布会，在这次的新闻发布会上，局长艾琨亲自出席，艾琨指出，由于市交管局在针对于德志的整个调查过程以及司法鉴定过程之中，虽然鉴定结果为事发之时于德志患有急性暂时性精神障碍，但是，经过鹿鸣市公安局进行详细的调查取证之后认定，鹿鸣市交管局发布的司法鉴定结果无效。理由有三点：

　　第一点，于德志在事发之前没有任何精神病历史，而且其家族也从来没有，鉴定组的所谓的专家仅仅根据于德志个人的描述或者其家人的描述就鉴定其有精神疾病不科学。

　　第二点，根据谁主张谁举证原则，作为主张一方，不管是鹿鸣市公安局也好，司法鉴定专家组以及死者的家属也好，任何一方都无法提供其鉴定于德志患有急性暂时精神障碍的具体证据材料，仅仅是凭借所谓专家提供的诊断意见书就对这么一件涉及到两人死亡多人受伤的严重案件进行司法鉴定，这明显是不正常的。

　　第三，受害者家属对鉴定结果持有严重异议，提出申请异地鉴定已经获得批准，届时，将会请异地专家对于德志进行重新鉴定。

　　随着这个新闻发布会的公布，整个网络舆论再次哗然，原本很多对鹿鸣市市政府充满质疑的声音渐渐淡去，对鹿鸣市市政府以及市公安局敢于直接内部打脸下属部门不公正举动的行为点赞的颇多。而鹿鸣市交管局一下子声誉扫地。

　　而就在这个关键时刻，当天晚上，鹿鸣市纪委的官方网站上公布了一则消息，由于市交管局内多名干部实名举报，通过市纪委查证属实，鹿鸣市交管局局长孙连海和常务副局长吴法天两人由于涉及严重贪污、受贿、索贿行为，正式被市纪委执行双规。

　　第二天上午，鹿鸣市公安局再次召开新闻发布会，在新闻发布会上，发言人指出，根据被双规的孙连海和吴法天交代，于德志的司法鉴定结果是他们疏通关系让负责司法鉴定的专家组故意那样鉴定的，而于德志之所以装疯卖傻也是他们给出的主意。

　　随着这个新闻发布会的召开，网络舆论再次哗然，而这一次，网友们热议的问题是，为什么每当有钱人或者有权人本身或者其子女、亲戚一旦制造了严重的交通事故或者其他严重的需要承担刑事责任的事件的时候，往往会拿出司法鉴定这个神秘的武器，这个武器看似公平，实则根本就不公平，这是一种特权行为，是一种只要有钱或者有权就可以疏通关系去操控最终司法鉴定结果的行为，而最终受害者却根本无法获得公平公正的结果。

　　这一次，如果不是鹿鸣市公安局的强势介入，如果不是孙连海和吴法天两人因为被纪委双规而交代出所有事实，谁会想到整个所谓的司法鉴定和装疯卖傻行为竟然完全是一幕自导自演的闹剧？

　　为什么会这样？为什么本来应该成为依法治国的良好补充的司法鉴定竟然成为特权一族或者有钱一族的工具？为什么会这样？

　　这样对老百姓来说公平吗？对那些受害者来说公平吗？对于整个社会来说公平吗？

　　很多人都在对这个问题进行着深刻反思，尤其是当很多人将当年的七十码事件也提出来的时候，当人们把一系列在老百姓看来就算是普通人都能够一眼看出来真相的东西却被所谓的专家鉴定成一种正常人根本都无法接受的东西的时候，整个事情的影响力再次发酵起来！

　　这一次，人们讨论的议题已经从这次司法鉴定结果的公平与否转移到了整个社会在面临特权与特钱是否已经严重影响到了司法公正的问题上，转移到了如何才能确保杜绝此类事件的再次发生。

　　柳擎宇静静的坐在办公桌前，看着电脑上各种各样的讨论帖子，不由得长叹一声，随后自言自语道：“看来，中央真的是高瞻远瞩啊，建设社会主义法制社会、依法治国才能真正解决这些问题啊！任重道远啊！也只有坚决按照中央的指示和部署，坚决推进依法治国、推进全面改革才能真正的让整个华夏越来越强大，越来越公平！”

　　这时，柳擎宇办公室房门被敲响了，秘书长陈棉灿从外面走了进来。

　　陈棉灿的脸色有些难看，进门之后，陈棉灿声音带着几分愤怒和焦虑说道：“柳市长，我们鹿鸣市提交到省发改委的关于棚户区旧城改造项目的申请被卡住了，审批没有通过！”


第1540章 兴师问罪

　　“什么？审批没有通过？”听到陈棉灿的汇报，柳擎宇的眼睛一下子就瞪了起来，目光中充满了愤怒，眼睛微微眯缝了起来，声音中带着几分阴沉说道：“棉灿，为什么审批没有通过？省发改委那边没有给出原因吗？”

　　陈棉灿苦笑着摇摇头说道：“没有，我只是接到了省发改委那边的电话通知，告诉我咱们提交的申请没有通过审批。后来我了一些发改委那边比较好的朋友帮我了解了一下，这才得知，原来我们的申请报告打上去之前，房地产开发商联盟的人已经动用他们的各种人脉关系到省发改委进行活动了，就连我的那些省发改委的朋友也都被房地产开发商联盟的人公关过了，他们的目标只有一个，那就是想办法阻止我们棚户区旧城改造项目在省发改委这边获得通过。”

　　说到这里，陈棉灿叹息一声说道：“哎，真没有想到，这些房地产开发商联盟的人真是神通广大啊，不仅知道我们什么时候要提交这份申请文件，还能够直接影响到省发改委的决策，厉害啊厉害！”

　　听到陈棉灿这番叹息，柳擎宇的眉头却是越皱越紧了。柳擎宇目光看向陈棉灿说道：“棉灿，你有没有想过，房地产开发商联盟为什么要让省发改委阻止我们旧城改造项目获得通过？”

　　陈棉灿略微沉吟一下说道：“柳市长，我估计以房地产开发商联盟的智慧，在得知我们鹿鸣市将会把整个棚户区旧城改造项目拆分为三个标段并面向全国进行招商引资的时候，他们肯定会通过分析推断出我们想要通过这次拆分分化瓦解房地产开发商联盟的事情，分析出虽然我们的着力点是在棚户区这个项目上，但是通过这个项目的运作，却可以将房地产开发商联盟彻底瓦解，让他们在东开发区以及鹿角县的那些土地项目的合作上也出现龃龉，从而彻底将开发商联盟瓦解。

　　既然他们知道了我们的目的，那么他们肯定要阻止我们这种拆分行为，如果我分析得不错的话，他们的最终目的应该并不是阻止我们这个项目在省发改委那边获得通过，而应该是通过这个事情向我们鹿鸣市市政府施压，逼迫我们按照他们的意图去拆分棚户区旧城改造项目的标段，最终确保他们整个房地产开发商联盟的整体利益。”

　　陈棉灿的话音刚落，他的手机便响了起来，看到电话号码，陈棉灿看向柳擎宇苦笑道：“柳市长，不好意思啊，我先接个发改委朋友打的电话，估计是和项目审批有关。”

　　柳擎宇轻轻点点头。

　　陈棉灿接通了电话，在电话里与对方交谈了一番之后，挂断电话，陈棉灿看向柳擎宇苦笑着说道：“柳市长，看来，我之前的担忧变成了现实了，我一个发改委的朋友给我打电话说，他受人委托告诉我，只要我们鹿鸣市将整个棚户区旧城改造项目拆分成十个标段或者十个标段以上，那么他们可以保证旧城改造项目在省发改委获得通过。”

　　柳擎宇闻言不由得冷笑了一下，冷哼一声说道：“哼，要想我们的项目获得通过还需要借助他们的帮助？啥时候我们鹿鸣市的项目竟然需要几个有背景的公子哥去帮助了。哼哼，好一个房地产开发商联盟，我柳擎宇要是不把你们彻底给分化瓦解了，我就不是柳擎宇。”

　　说完，柳擎宇直接按响了电话：“程铁牛，备好车在楼下等我，一会直接去省发改委。”

　　挂断电话之后，柳擎宇直接起身向楼下走去。看着柳擎宇离去的背影，陈棉灿只能苦笑了一下轻轻摇了摇头。

　　这位柳市长有些时候稳重无比，泰山崩塌于前却面不改色，但是有些时候却又雷厉风行，风风火火，让人看起来似乎比较毛躁。有些时候，他感觉到自己真的有些看不透柳擎宇心中到底是怎么想的。

　　因为陈棉灿非常清楚，既然鹿鸣市申请的棚户区旧城改造项目没有在省发改委那边获得通过，那么有一点是肯定的，那就是省发改委主任杜启荣肯定是知道这件事情的，而且是肯定了这个结果的，而现在柳擎宇要乘车去发改委的话，肯定是去找杜启荣，那么以杜启荣现在所持的立场，柳擎宇能够说服杜启荣吗？

　　陈棉灿心中认为那是绝对不可能的，因为柳擎宇和杜启荣之间没有任何的友谊，杜启荣既然能够被房地产开发商联盟通过公关拿下，让他可以支持他们的想法，那么杜启荣肯定与房地产开发商联盟之间有着相当不错的朋友关系或者利益关系，柳擎宇就这么凭着空口白牙就想去说服对方，成功的几率能够有多少？

　　看着柳擎宇大步流星的已经离开了办公室，陈棉灿只能苦笑着摇摇头返回自己的办公室，因为柳擎宇那边的事情到现在为止他已经帮不上忙了，接下来到底与杜启荣之间如何去谈那就是柳擎宇的事情了。

　　柳擎宇乘车直接来到省发改委。

　　省发改委距离鹿鸣市市政府只有两公里的路程，乘车几分钟就到了。

　　柳擎宇来到省发改委主任杜启荣办公室的时候，前面已经有几个人在等着了。对于前面等着的这几个人，柳擎宇虽然并不熟识，但是也感觉到脸熟，这些都是来自各个地市的副市长们，都是到省发改委过来跑项目的。

　　看到柳擎宇，这些人自然也认识，毕竟柳擎宇这哥们到了鹿鸣市之后接连搞了几次惊天动地的大事，这家伙的强势作风早已经震动了整个天涯省的官场，再加上以前柳擎宇在其他地市工作的时候也时常有惊人之举，所以，柳擎宇在整个天涯省的知名度已经非常之高了。

　　柳擎宇找了个位置便静静地坐在那里等待了起来。

　　柳擎宇做事十分讲究规矩，从来不喜欢搞特权，所以，他就那样按照顺序等待了起来。

　　过了足足有两个多小时，前面的人才全部谈完从杜启荣的办公室走了出来。

　　这时，杜启荣的秘书来到柳擎宇面前，有些讪笑着说道：“柳市长，真是不好意思啊，现在到了午饭的时间了，您看您要是有事的话能不能下午再过来，我保证给您排在第一个，让您第一个进去与杜主任谈话。”

　　柳擎宇冷冷的看了这个秘书一眼，不悦说道：“你直接进去告诉杜启荣，就说我柳擎宇今天不是过来找他谈话来了，而是过来质问他来了。”

　　说话之间，柳擎宇脸上带着几分强烈的怒意。

　　秘书听到柳擎宇语气森然中带着怒气，便知道今天这事情有些不太好办，很显然，这位在天涯省大大有名的强势市长是过来找茬来了。

　　遇到别的市长，秘书还真是不惧，他有一千种理由可以回绝对方，但是面对柳擎宇，他还真不敢，他只能再次讪讪一笑说道：“好，那我进去再给您通报一声。”

　　过了一会，秘书再次走了出来，满脸陪笑着说道：“柳市长，杜主任请您进去。”

　　柳擎宇没有任何表情，直接站起身来向着办公室走去，推开房门便走了进去，一点敲门的意思都没有，这让身后跟着的杜启荣的秘书有些皱眉头，毕竟，你这是进别人的办公室，而且这个人还是和你柳擎宇同级，但是你柳擎宇却如此连门都不敲，这也太不给杜主任面子了吧？一边想着，这位秘书的脸色一边阴沉了下来。

　　然而，柳擎宇却根本没有看别人脸色行事的习惯，更何况这位只是杜启荣的秘书。

　　柳擎宇推开房门走进去之后，直接一屁股坐在正在低头批阅文件的杜启荣对面的椅子上，声音中带着几分冷意说道：“杜主任，我是柳擎宇，我今天过来是来兴师问罪的。”

　　开门见山、一针见血，柳擎宇把自己的态度表达得淋漓尽致。

　　杜启荣闻言不由得眉头一皱，阴沉着连抬起头来，目光森冷的落在柳擎宇的脸上，冷冷地说道：“柳擎宇同志，我杜启荣好像没有得罪过你柳擎宇吧？你凭什么到我的地盘上兴师问罪？”

　　柳擎宇语气中带着几分嘲讽之意说道：“杜主任？咱们大家也都不是三岁小孩子了，我看就没有必要在这里装模作样的了吧？我柳擎宇今天为什么会来难道你杜启荣会不清楚？如果你要是不清楚的话，又为什么会有人给我的秘书长陈棉灿打电话告诉他，只要我们鹿鸣市在棚户区旧城改造项目上把整个项目拆分为10个或者10个以上的标段就可以保证我们棚户区旧城改造项目在你们省发改委获得通过？”

　　杜启荣闻言只是冷冷一笑，却并没有说话，很显然，他认为现在还不是他说话的时机，或者是他认为柳擎宇现在的话语分量还不足以让他进行反驳。因此，他在等着柳擎宇拿出更有分量的话来。

　　这时，柳擎宇突然没头没脑地说道：“杜主任，我柳擎宇有个习惯，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　一句话，整个办公室内的气氛一下子就紧张起来。


第1541章 斗心机

　　杜启荣的脸色顿时便阴沉下来，冷冷的看向柳擎宇说道：“柳市长，你这是什么意思？”

　　杜启荣直接喊了柳擎宇的职务，而喊得并不是柳擎宇同志，这种语气上的变化以及充分将其愤怒的内心展露无遗。与此同时，在杜启荣身上，一股强烈的不满的气息直接展现出来。

　　柳擎宇见状却并没有被杜启荣的气势所吓倒，只是冷冷地说道：“杜主任，我刚才说过了，我柳擎宇有个习惯，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！无论是在官场上的工作中，还是在日常生活中，我柳擎宇一直坚决贯彻着这个信条，我从来不会主动去惹事，但是，一旦有人想要为难我，刁难我，我柳擎宇也从来不怕事。我的意思就是这么简单。”

　　杜启荣闻言不由得冷哼一声，呵呵一笑：“呵呵，柳市长，看来咱们两人不仅职务的级别一样，性格特点也差不多嘛，我做人做事也同样秉承着这招原则的。”

　　很简单的一句话，却充分将杜启荣根本不打算有任何妥协的意思表现出来，与此同时，杜启荣还通过职务级别一样这样的话很郑重的提醒柳擎宇，不要认为你柳擎宇多牛逼，你其实和我一样都是正厅级，想要来命令我，你柳擎宇还不够资格，更不够资格到我发改委前来撒野！

　　不得不说，身为省发改委主任，杜启荣虽然级别仅仅是一个正厅级，但是手中的权力之大就连一般的副省长都要羡慕几分，要知道，杜启荣可是手握项目大权，就像鹿鸣市棚户区旧城改造这种项目，他说通过就通过，就算有些问题也可以通过，他说通不过就是通不过，能够通过也通不过！

　　很多项目都只是他一句话的事情，很多各个地市的副市长、市长们为了通过本地的项目或者拿到相关的扶植资金，到了杜启荣面前都要陪着三分笑脸，所以，虽然柳擎宇是鹿鸣市的市长，但是，在杜启荣看来，柳擎宇和其他的市长没有什么两样。

　　听到杜启荣这样说，柳擎宇微微一笑，眼神中的锋芒渐渐变得越发锋利起来，同样的，杜启荣脸上的傲然之色也越来越明显，双方之间的气氛再次僵持对峙起来。

　　“柳市长？不知道你到我们省发改委来到底有什么事情啊？这马上就要吃饭了，如果要是没有什么事情的话，我看就一起去食堂吃点饭吧？”杜启荣沉声说道。

　　话虽然说得客气，但言辞之间逐客令的意思十分浓郁了。

　　柳擎宇见状也不再客气，直接冷冷地说道：“杜主任，既然你这样说，那我就开门见山的直接说了，我听说你们省发改委没有通过对我们鹿鸣市棚户区旧城改造项目的审批？”

　　杜启荣点点头：“是的，没有通过？”

　　“我想要知道因为什么没有通过？”柳擎宇直奔主题。

　　杜启荣道：“具体的原因我不太清楚，这件事情是由下面的部门负责审核的，我只是根据各个部门负责人提供的审批意见来进行签字确认的，这件事情你应该找下面各个部门的负责人。”

　　柳擎宇却是冷冷一笑：“杜主任，大家都是官场上的老油条了，这种官场上的太极推手就不要玩了，你我都应该非常清楚，这么重大的项目，仅仅是下面的人他们是绝对不敢做主的，没有你的授意和肯定，他们绝度不敢提出任何的建议，我现在想要看一看你们在上面签字不通过的理由，这个应该没有问题吧？毕竟，这份文件早晚都要下发到我们鹿鸣市的？”

　　杜启荣眉头皱了一下，还是拨通了办公室的电话，让办公室主任把鹿鸣市的那份文件送了过来。

　　柳擎宇接过文件看了看上面的批示，随后便眼角抽搐着目光变得异常森冷起来，冷冷的看向杜启荣拉长了声音说道：“杜——主任，你们这理由真的是很奇葩啊，什么叫规划不够合理？到底哪里规划不够合理？难道仅仅是凭着你们发改委这么简简单单的六个字就否定了我们鹿鸣市那么多人辛辛苦苦的付出和筹划，就否定了我们从燕京市请来的顶级专家费尽心血所制定出来的规划设计？杜——主任，我想要请问一下，你们得出这个规划不够合理的结论，是有什么作为支撑的？到底是哪位专家给出的建议？据我所知，这样的规划审批之时，怎么着也得需要相关的专家们来进行审批的吧？”

　　杜启荣闻言不由得皮笑肉不笑的看了柳擎宇一眼：“当然要经过专家委员会的审批了，我们省发改委做事一向是严格按照程序进行的，你直接翻开最后一页不就看到了吗？上面有各个专家的名字。”

　　柳擎宇其实早就看到了那几个专家的名字，而那几个专家中，有好几个是在水榭花都小区事故鉴定的时候负责现场勘查并给出了十分荒谬结论的几名专家，后来，那些专家更是因为柳擎宇的因素，被从鹿鸣市招标办的建筑专家库内除名了，当然了，这种除名行为只是鹿鸣市的操作，却并不妨碍这些在柳擎宇看来纯粹属于五毛党、属于那种只负责拿钱、没有实际能力、给钱就可以给你写出任何你想要的鉴定结论的板砖类专家成为省招标办乃至整个天涯省建筑行业专家库成员。

　　而很不凑巧的是，省发改委这一次所聘请的负责评审鹿鸣市棚户区旧城改造项目的专家委员会中，几乎把那些被鹿鸣市招标办除名的专家全部囊括进来，看到那些专家的名字，柳擎宇就算是再傻也能够想到省发改委这一招的真正目的了。

　　这根本就是在利用这些专家们对鹿鸣市的强烈的不满情绪嘛！

　　好家伙，这些专家们前脚被鹿鸣市除名了，后脚省发改委让他们负责对鹿鸣市棚户区旧城改造项目的规划方案进行评审，那些专家们能够让鹿鸣市的规划方案获得审批通过才怪！

　　柳擎宇装模作样的翻开了最后一页看了一眼，呵呵笑着说道：“杜主任，从你们省发改委聘请的这些专家来看，你们真是用心良苦啊，佩服啊佩服。”

　　说话之间，柳擎宇的语气中带着无尽的嘲讽。

　　杜启荣却是老神在在，似乎根本没有听出柳擎宇话语之中的嘲讽意味，而是淡淡地说道：“怎么？柳市长？难道你认为我们省发改委的评审过程哪个地方存在着不当的流程？如果存在的话，你完全可以指出来，只要你把问题找出来，我们省发改委一向是从善如流的。”

　　柳擎宇却是微笑着摇摇头：“不不不，杜主任，你这可真是冤枉我了，你们发改委在评审流程上绝对是尽善尽美啊，我怎么可能挑得出毛病来呢？”

　　杜启荣闻言立刻说道：“哦，既然挑不出什么毛病来，那就说明我们省发改委的审批没有任何的问题了，既然如此，不知道柳市长你因何要到我们省发改委来兴师问罪啊？”

　　绕了一大圈之后，杜启荣终于把问题的焦点绕道了柳擎宇最开始过来时提出的兴师问罪的问题上，这是他积蓄了这么久之后拿出来的最强烈的反击手段！

　　能够坐在省发改委主任这个位置上，杜启荣又怎么可能是易与之辈？他又怎么可能容忍别的同级干部像柳擎宇这样到他的地盘上前来兴师问罪？

　　柳擎宇听杜启荣这样说，却只是冷冷的看了杜启荣一眼，并没有直接回答杜启荣的问题，而是话题一转说道：“杜主任，你们省发改委所聘请的这些专家都挺有意思的啊，这些专家好像大部分都是被我们鹿鸣市招标办建筑建设行业专家库内除名的那些专家啊？据我所知，这些专家被我们鹿鸣市除名之后，都曾经十分不满啊，甚至有专家还在他们的微博微信上发表言论称，这次除名是他们的耻辱，他们一定会让那些始作俑者，也就是我柳擎宇后悔的，他们的言语之间，报复的味道十分浓厚啊！

　　杜主任，你们省发改委在我们这次的项目审批中聘请的几乎全都是这些专家，我真不知道这到底是巧合呢还是故意呢？当然了，我相信杜主任你肯定不会故意这样做的是不是？甚至你都不一定知道这样的事情，否则的话，你肯定不会允许出现这种情况的对不对？毕竟，你可是省发改委的主任啊，毕竟，你好歹也是正厅级干部啊，你的心胸应该足够宽阔，你的见识应该足够广泛，你的人品应该足够高尚才对对不对？你应该绝对不会因为某些人的公关或者关说而故意为难或者刁难我们鹿鸣市对不对？杜主任，我认为，我柳擎宇身为一名鹿鸣市的市长，身为和你同级别的干部，我应该相信你的人品你说是不是？”

　　柳擎宇这一番话说出来，杜启荣的脸色立刻阴沉了下来，柳擎宇的这番话虽然表面上看是在肯定他，认可他，但是杜启荣却又怎么能够听不出来，柳擎宇这分明就是在损他吗？最关键的是，柳擎宇这话里似乎蕴藏着一个陷阱啊？


第1542章 谈崩了

　　杜启荣的脸色已经随着柳擎宇的这番话而变得越来越难看起来，额头之上也是青筋暴起。

　　然而，柳擎宇却并没有停止谈话，而是继续说着：“杜主任啊，虽然我对你十分信任，但是这些专家们评审的最终结果却让我哑口无言啊。而且最终你也签字确认了这些专家的意见，这就让我柳擎宇十分为难了，你说我要是相信你的人品吧？这评审的结果却是我们鹿鸣市绝对无法接受的，但是如果我不相信你的人品的话，我感觉我心里有些过意不去啊。”

　　听到这里，杜启荣被柳擎宇气得快要直接吐血了，心中把柳擎宇的十八辈祖宗都问候了一遍，但是这个时候他却还真不敢接话，因为一旦他接过话来，不管如何回答都会落入柳擎宇言辞所设置的陷阱之中。

　　所以，这个时候，杜启荣干脆很明智的选择了沉默。

　　柳擎宇看到杜启荣沉默不语，知道这家伙的脸皮看来是足够厚了，自己都把话说到这种份上了来刺激他，竟然还没有把这个家伙给激怒，这让柳擎宇有些郁闷了。因为按照柳擎宇之前的设计，他这次过来首先就是要把杜启荣给激怒了，然后在通过言辞上的陷阱，巧妙的让杜启荣承认聘请那些专家是故意为之之举，不过杜启荣这个老家伙的脸皮足够厚，宁可被柳擎宇损一顿也绝对不打算在这件事情上正面回应，这让柳擎宇颇为无奈。

　　柳擎宇的目光在杜启荣的脸上扫了一下，看到杜启荣那阴沉着的脸色，只能用出了最后一招：“杜主任，我得到了一个消息，说是在我们的审批文件呈送到你们发改委之前，就已经有房地产开发商联盟的一些高层人员通过他们的人脉关系到你们省发改委来做工作，他们的首要目标就是要让你们发改委冻结我们鹿鸣市棚户区旧城改造项目，让这个项目的初步审批无法在发改委获得通过，而现在，这个结果他们已经达到了。

　　而就在我来你这里之前，我刚刚得到消息，说是有人委托你们发改委的人辗转的告诉我柳擎宇，说是要想让我们的审批方案在你们发改委获得通过，我们鹿鸣市必须要把规划方案中把这个项目的建设拆分为十个或者十个以上的标段，如果我们一意孤行坚持把整个项目只拆分为三个标段的话，那么他们绝对不会让我们的项目在省发改委获得通过的。杜主任，不知道如果我们鹿鸣市真的把这个项目拆分为十个或者十个标段以上，我们这个项目能够在你们省发改委这边获得通过吗？”

　　柳擎宇说完，整个办公室内顿时沉默了下来，气氛有些诡异。

　　此刻，杜启荣没有说话，他眉头紧皱，思考着柳擎宇这番话中的真实意图。柳擎宇猜的没错，杜启荣确确实实是被房地产开发商联盟通过公关给搞定了，他这次之所以要让这个项目审批不通过，其根本目的就是逼迫柳擎宇和鹿鸣市方面把整个项目拆分为10个或者10个以上的项目。

　　但问题是这件事情他只能做，却不能说，因为一旦这件事情说明白了，那就落了下乘了，而且自己也容易被柳擎宇抓住把柄，这种事情他是绝对不可能做的。

　　而此刻，柳擎宇也在默默的观察着杜启荣的表情，从杜启荣沉默不语的表情上，柳擎宇便知道自己猜对了，这个杜启荣果然是被房地产开发商联盟给拿下了。

　　柳擎宇心中不由得一声叹息！一边感慨房地产开发商联盟人脉关系和公关能力的强大，一边感慨有些官员在利益面前无法坚持住自己的原则。

　　此刻，杜启荣心中也在矛盾着，柳擎宇现在既然已经知道这件事情了，而且当面问出了，自己到底应该如何回答？如何自己回答说不行的话，那么这个消息肯定柳擎宇是接受不到了，但是如果自己回答行的话，反而又把自己给陷入进去了。

　　此刻，杜启荣心中那叫一个郁闷，只想骂娘，因为柳擎宇直接过来如此当面对质的提问，让他很难回答。因为很多事情的操作，一把手是不适合直接参与的，他可以默认某些事情发生，但是绝对不能身先士卒。

　　办公室内的沉默持续了有两三分钟之后，杜启荣这才模棱两可地说道：“柳市长，我认为，既然专家评委会认为你们的规划方案有问题，那么你们就按照专家委员会的评审意见进行修改就可以了，修改完了再提交上来，只要专家评委会那边通过了，我这边肯定也不好为难你们鹿鸣市的。”

　　这番话是杜启荣今天说的最为和颜悦色的一句话，而在这种微妙的时刻说出来，柳擎宇自然闻弦歌而知雅意，心中冷哼了一声，脸上却平静的继续装模作样地说道：“杜主任啊，现在的问题是我们鹿鸣市真的不知道我们的规划到底哪里有问题了啊，您看您能否让专家委员会的专家把问题明确一下呢？”

　　杜启荣听柳擎宇的意思，似乎是非常想要让自己给出肯定的回答，他的脸色立刻一沉：“柳市长，这件事情你可以直接去找专家委员会去沟通，跟我说没有用，我也只是按照正常的工作流程去办事的。好了，柳市长，如果你要是没事的话我可要先走了。我下午还有别的工作安排呢。”

　　杜启荣这样说，已经是非常明显的下逐客令了，这个时候，柳擎宇已经彻底摸清楚了杜启荣的底牌，他便静静的站起身来，目光森冷的望向杜启荣说道：“杜主任，我现在就可以明确的告诉你，我们鹿鸣市是绝对不可能更改规划方案的，更不可能把规划方案里设定的将整个工程拆分为三个标段进行招投标的事情进行任何的改变，我们鹿鸣市绝对不会向任何压力屈服，我们坚持我们认为正确的规划。如果有谁要想凭借着手中的权力为所欲为的话，我柳擎宇绝对会采取强势反击的？”

　　杜启荣闻言不由得冷冷一笑：“柳市长，你这番话说得真是字字铿锵啊，不过恕我直言，我们省发改委刚刚接到省委书记唐万刚同志的指示，要求我们在工作中绝对不能徇私枉法，绝对不能屈服于任何的压力，必须要坚决确保我们所审批的每一个项目全都符合既定流程和规范！如果不符合规定，不管对方有何种理由，何种背景，都绝对不能有所妥协。”

　　见到柳擎宇突然强硬起来，杜启荣现在已经明白柳擎宇过来的真实意图了，这明显是到自己这边来摸底来示强了啊，既然如此，那自己又怎么可能会妥协呢？所以，杜启荣毫不犹豫的采取了更为强硬的措施，并且还搬出了省委唐万刚书记来压柳擎宇，而这也是在告诉柳擎宇，我杜启荣是省委唐书记的人，你柳擎宇跟我玩这一套没用。

　　听到杜启荣抬出了唐万刚，柳擎宇只是淡淡一笑，冷冷地说道：“杜主任，既然你这样说的话，那我也不想多说什么了，不过我给您提个醒，如果明天上午上班之前，我还看不到我们鹿鸣市的规划方案获得审批通过的话，那么我保证，你绝对会后悔的。”

　　说完，柳擎宇向外走去。

　　杜启荣闻言毫不犹豫的反击道：“柳擎宇，我也明确的告诉你，我杜启荣也从来没有向任何人屈服过，因为我没有错。”

　　砰！大门被柳擎宇狠狠的关上了，发出了剧烈的响声，杜启荣望着柳擎宇离去的背影，冷哼了一声，根本就没有把这件事情放在眼中，在他看来，自己这边完全是按照正常的流程去操作，柳擎宇一个小小的市长拿自己这个同级别的官员一点脾气都没有。

　　第二天上午，上班之后，柳擎宇直接把秘书长陈棉灿喊了进来：“棉灿同志，省发改委那边事情现在进展如何了？”

　　陈棉灿苦笑着说道：“柳市长，我上班之后就和发改委那边沟通过了，我们的规划方案到现在为止依然是没有任何动静，其官方网站上以及相关的部门给出的结果依然是审批不通过。”

　　听到陈棉灿的汇报之后，柳擎宇的脸色当时便阴沉了下来，站起身来在办公室内来回来去的走了两圈之后，脸色阴沉着说道：“好，好，杜启荣，既然你这个老家伙非得与房地产开发商联盟的人穿一条裤子，那就别怪我柳擎宇采取非常手段了。这是你逼我的。”

　　说完，柳擎宇直接给程铁牛打了个电话：“程铁牛，开车到楼下等我，直接去省委大院。”

　　随后，柳擎宇直接上车赶往省里。

　　而就在柳擎宇离开鹿鸣市市政府之后，杜启荣那边也已经得到信息反馈，得知了柳擎宇正在乘车前往省里。

　　杜启荣闻言不由得嘴角一撇：“哼，柳擎宇，我倒是要看看你小子能够翻出什么花样出来。”


第1543章 借刀杀人

　　柳擎宇乘车来到了省委省政府大院，直接便找到了省长杜御风。

　　见面之后，柳擎宇没有丝毫隐藏，把自己与杜启荣谈话的内容详细的向杜御风叙述了一遍，等说完之后，柳擎宇沉声说道：“杜省长，我认为杜启荣同志在这起事件中有以权谋私的行为，虽然我没有任何证据，但是天涯省房地产开发商联盟针对省发改委进行了大量公关工作是不争的事实，此其一；其二，我们鹿鸣市秘书长陈棉灿接到电话对方通过中间人向我们表示只要我们鹿鸣市同意将整个棚户区旧城改造项目拆分为十个或者十个以上的项目他们就会让这个项目通过发改委审核。

　　其三，杜启荣竟然抬出了省委唐书记来压我，似乎是想要暗示我，这件事情唐书记也是知道的，但是我认为，他有拉大旗当虎皮的嫌疑，在我看来，这个项目虽然不小，但还不至于到唐书记也知道的地步，而以唐书记的位置，他更不可能为这么一件小事为难我们鹿鸣市市政府，更何况这次根本就不是为难，而是类似于政治绑架，如果我们答应将棚户区旧城改造项目拆分为10个项目的话，那么这些项目百分之八十将会被房地产开发商联盟通过串标等行为拿下，而根据我掌握到的确切信息，房地产开发商联盟中，有些人虽然掌控的是别的房地产公司，但实际上，也是天舟集团幕后的操控者，我认为，把旧城改造这样关系到我们鹿鸣市今后长远发展的项目交给这样的房地产开发商公司，我们鹿鸣市不放心，我可不想这么大的项目给做砸了！”

　　说到此处，柳擎宇的脸色显得十分难看，右拳狠狠的握在一起。

　　听到柳擎宇的这番论述，杜御风的脸色渐渐阴沉下来，身为天涯省的省长，杜御风自然清楚省发改委主任杜启荣的背景，更清楚发改委那边的办事风格，说实在的，杜御风对省发改委那边通过项目吃拿卡要的行为早就有所不满了，只是碍于杜启荣是唐万刚提拔起来的年轻干部，杜御风一直在隐忍着，并没有动他。

　　但是这一次，杜启荣竟然敢在鹿鸣市棚户区改造这么重大的项目中接受房地产开发商联盟的公关，直接卡住鹿鸣市的项目，这种做法让杜御风非常愤怒，因为杜御风非常清楚也是强烈支持鹿鸣市棚户区旧城改造项目的进行，柳擎宇曾经给他看过旧城改造项目的规划方案，也向他详细解释过，因此杜御风对于这个项目非常看重，他认为一旦这个项目能够成功的话，那么带动的绝对不仅仅是鹿鸣市的发展，而是整个天涯省的经济发展。

　　但是现在，杜启荣竟然以一个所谓的专家评审意见就否定了鹿鸣市这么好的项目，而这些所谓的专家竟然还是被鹿鸣市除名的那些专家，这种行为实在是太明显了，这根本就是针对柳擎宇而来的。

　　而杜御风也相信，以目前柳擎宇经常向自己汇报工作的情况，很多人都应该看得出来，柳擎宇和自己走的比较近，杜御风身为发改委主任不可能不知道这件事情，尤其是上次共同沟试点建设上，自己也是力挺鹿鸣市的，杜启荣更是曾经亲眼见过的，但是，在这种情况下，杜启荣竟然还敢拿出唐万刚来压柳擎宇，这已经不仅仅是针对柳擎宇了，似乎有些向自己示威的意思了。

　　想到此处，杜御风冷哼了一声，直接拿出手机拨通了省财政厅的电话说道：“雷利群同志，我是杜御风。”

　　“杜省长您好。”说话的时候，电话那头的雷利群正在办公室内会见客人呢，看到是杜御风的电话，雷利群一边向客人做了一个门外稍等的手势，一边站起身来，十分恭敬地说道。

　　客人一看雷利群的动作，自然知道这肯定是领导的电话，很知趣的先到外面办公室等着了。

　　“雷利群同志，听说省发改委前段时间申请了一笔资金？”杜御风以一种十分平淡的语气问道。

　　“是的是的，是有这么一件事情。之前您已经签字了，我正准备这两天要给他们划过去呢。”雷利群以为杜御风是催促自己尽快把钱划过去。但是心中又觉得不太可能，所以，话虽然他是这样说的，但是语气中却明显留有几分余地，其实，这笔钱他已经交代了下去，今天下午就给发改委那边划过去，毕竟，发改委也是权重部门，有些时候，他也是要受朋友之托找发改委办事的，所以双方一般是相互都给对方几分面子，以方面自己去对方部门办事。

　　听到雷利群这样说，杜御风不由得眉头微微一皱，淡淡地说道：“哦，这样啊，雷利群同志，省发改委那边的那笔资金你们进行过仔细的审核吗？最近啊，我听到一些消息，说是有些部门在申请资金的时候可能会不太规范，所以啊，建议你们财政厅在发放资金的时候必须要进行仔细认真的审核，不管涉及到哪个部门都不能徇私枉法。”

　　话，杜御风说得十分隐晦，丝毫没有提及应该怎么样去做事，但是听在雷利群这样聪明人的耳朵中，他自然听得出来杜御风的潜台词，很显然，虽然省发改委的那笔资金几天前杜御风已经签字批准了，但是，现在杜御风却又打过来这个电话说了一些无关紧要的话，那么这个用意却十分明显了，很显然，杜御风现在不希望自己把那笔资金划拨下去。

　　雷利群立刻点头说道：“杜省长，请您放心，我们省财政厅会坚决把好每一道关口，确保每一笔资金都必须用在正确的地方，正好我还想向您反映一下呢，省发改委那笔资金在我们的复查过程中似乎发现了有些地方不太规划，我们准备把他们的审批报告打回去让他们重新申请。”

　　雷利群试探着说道。

　　杜御风听到雷利群这样说，便轻轻点头说道：“恩，该怎么做你们斟酌着处理就行。”说话之时，语气已经变得有些轻快了许多。说完之后，杜御风便挂断了电话。

　　雷利群听杜御风的语气就知道自己作对了，听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，雷利群却眉头紧皱起来，心中暗道：“这个发改委那边到底是怎么回事？杜省长可是很少会给自己打这种电话来直接为难某某人或者某某部门的。能够把杜省长逼到这种地步，看来，发改委那边还是有猛人啊。”

　　就在当天下午下班之前，省发改委那边便接到了财政厅那边驳回审批的通知，接到这个通知，杜启荣的脸色一下子就阴沉了下来，要知道，这笔资金对省发改委来说是十分重要的，之前杜省长都已经批准了的，他也和雷利群打过招呼了，雷利群之前也已经答应自己会在这两天就划拨下来了，怎么却又在这个最后时刻翻转了呢？

　　想到此处，他直接拿出电话拨通了雷利群的手机：“老雷啊，我们发改委的那笔资金到底是怎么回事？为什么会审批没有通过呢？”

　　雷利群和杜启荣也是相识已久，关系还算不错，再加上平时彼此相互办事的次数也不少了，所以雷利群倒也不好意思什么都不透露，但是也不能明说，便淡淡地说道：“老杜啊，这件事情我建议你们发改委那边好好的从自己身上找一找原因，看看你们最近有没有做过一些让领导不高兴不开心的事情。”

　　杜启荣闻言不由得一愣，挠了挠头说道：“没有啊，最近我们应该没有得罪过哪个领导吧？”

　　雷利群却是笑着说道：“恩，那你仔细考虑考虑吧。我这边还有事情，就先挂了。”

　　说完，雷利群挂断了电话。

　　这一下，杜启荣才意识到事情有些不太对劲了。

　　雷利群虽然没有明说到底是为什么这笔资金的事情黄了，但是意思却已经暗示给他了，他得罪领导了，很显然，能够对对雷利群直接下达指示的领导有几个？尤其是在财政工作上对他进行指示的？一个是常务副省长、一个是省长。

　　那么到底自己发改委这边得罪谁了呢？

　　杜启荣陷入到了沉思之中。

　　突然，杜启荣想起了柳擎宇临走之前说出的一句话：“杜主任，既然你这样说的话，那我也不想多说什么了，不过我给您提个醒，如果明天上午上班之前，我还看不到我们鹿鸣市的规划方案获得审批通过的话，那么我保证，你绝对会后悔的。”

　　想起这句话，杜启荣突然浑身一激灵，打了一个冷战，瞪大了眼睛说道：“我靠，该不会是柳擎宇这家伙找到哪位省领导给我下绊子了吧？如果真是这样的话，看来柳擎宇这家伙还真是不简单啊。”

　　想到此处，杜启荣在仔细思考了一下，最终喃喃自语道：“难道外界传闻的关于柳擎宇和杜省长走得很近的事情是真的？要知道，除了杜省长以外，还有谁能够让雷利群在这么短的时间内就驳回我们发改委的资金申请呢？要知道，以前这种事情几乎从来没有发生过啊。那么我该怎么办呢？”


第1544章 妥协

　　杜启荣只是稍微沉吟了一会儿，便再次拿起手机拨通了雷利群的电话，沉声问道：“老雷啊，你给兄弟我交个底，到底是谁指示你驳回我们发改委的申请的？”

　　雷利群苦笑着说道：“老杜啊，你这样做可就让兄弟我坐蜡了。”

　　杜启荣道：“那这样吧，我说两个人物，如果我说对了，你就轻轻咳嗽一声就可以了。说不对的话，你就别说话就可以了。”说完，杜启荣道：“该不会是二号吧？”

　　杜启荣所说的二号自然是指天涯省的二号人物杜御风。

　　雷利群轻轻的咳嗽了一声。

　　杜启荣听到这声咳嗽，不由得苦笑着说道：“好，老雷，今天这人情我记下了。多谢。”

　　雷利群微微一笑，也没有说什么。

　　挂断电话之后，杜启荣脸色立刻凝重起来，他知道，这一次，在鹿鸣市棚户区旧城改造事件上自己犯了一个立场性的错误，自己错误估计了柳擎宇与杜御风之间的关系，更是错误的接受了房地产开发商联盟的公关，最为让他郁闷的是，这件事情已经被省长杜御风知道了，而且杜御风已经采取反击了，这也就意味着自己已经被杜御风列入黑名单了，这对自己的仕途来说绝对不是一件好事。

　　现在，为今之计只有尽力补救一途。毕竟，现在已经到了发改委主任这个位置上，好歹也是正厅级干部了，如果要是再进一步的话，那可是副省级了，然而，别看只有一步之遥，却是很多干部终其一生都无法达到的目标，而在鹿鸣市，对于自己从正厅级晋级副省级能够起到至关重要的决定性作用的有两个最为关键性的人物，一位就是唐万刚，另外一位就是杜御风！这两位大佬可谓一票千金。如果只有唐万刚支持自己而杜御风采取强烈反对姿态的话，那么很有可能将来自己晋级的关键时刻杜御风这一张反对票将会彻底葬送自己的晋级之路，要知道，在官场之上，每个人的晋级际遇都是不同的，但是每一次机会都十分重要，一旦错过一次，很有可能会终身遗憾。

　　想到此处，杜启荣不由得再次盘算了一下房地产开发商联盟对自己的承诺，两项权衡了一下，轻重立判，虽然房地产开发商联盟承诺自己的是利益，自己得到的是收获，但是一旦真的让杜御风对自己彻底不满了，那么自己得到的将会是失去，很显然，在利益和官位面前，官位才是最重要的。

　　权衡良久之后，杜启荣直接拿起电话打给副手：“老李啊，鹿鸣市那边对我们的专家评审委员会的成员提出了异议，这样吧，为了公平起见，你再次组织一些专家评审审核一下鹿鸣市棚户区旧城改造项目的规划，如果没有什么问题的话，就直接通过了吧。这件事情要尽快，争取今天晚上办完。”

　　电话那头，发改委副主任李彦强闻言不由得一愣，他没有想到，这件事情竟然在这么短的时间内发生了如此翻天覆地的变化，而他也是被房地产开发商联盟公关的人物之一，所以，听到杜启荣的指示之后不由得有些诧异地说道：“杜主任，真的要让鹿鸣市的规划通过？如果通过了的话，我们不好对蒋晓珊他们交代啊。”

　　“交代？交代个屁！什么时候我们发改委的事情轮到外人来指手画脚了？我们身为发改委的干部，必须要一心为民，大公无私，绝对不能让任何人尤其是商人们左右我们的决策，好了，你快点组织人审核一下。必须今天晚上把结果给我交出来。我就在办公室等着。”杜启荣有些不耐烦地说道。

　　听到杜启荣说话的语气，李彦强这才意识到领导这次是认真的，他虽然不知道这其中到底发生了什么事情，但是以他对杜启荣的了解，他可以肯定，这中间肯定是柳擎宇做了一些工作逼着杜启荣不得不妥协了。虽然他心中充满了好奇，但是对于杜启荣的指示却不敢违抗，立刻第一时间通过了一些其他专家库里的成员来到省发改委，拿出了鹿鸣市的申请文件重新审核了一下。

　　说是重新审核，其实就是走个形式，大家简单的看了一下申请文件，然后在上面签字，说几句好话就成了，最后形成的文件送到杜启荣那边签字通过。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚来到办公室坐好，批阅了一会儿文件，秘书长陈棉灿便走进了他的办公室，手中拿着一份文件有些激动地说道：“柳市长，我们鹿鸣市棚户区旧城改造项目在省发改委那边通过了。今天一大早就送过来了。”

　　说话之间，陈棉灿脸上荡漾着掩饰不住的笑意。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“通过就好通过就好，这件事情继续向前推进吧。”

　　而此刻，鹿鸣市这边倒是气氛祥和，欢天喜地，但是，归云山庄那边，蒋晓珊、郭海林两人却是眉头紧皱，脸色严峻。

　　蒋晓珊脸色难看的看向郭海林说道：“海林啊，于德志那边的事情疏通的怎么样了？什么时候能把他给捞出来？”

　　郭海林苦笑着说道：“晓珊姐，我通过各种关系进行疏通，最终的结果都是徒劳无功，似乎鹿鸣市那边知道会有人疏通关系一般，现在就连于德志被关押在哪里都不得而知，于德志老爸于志宝这些日子也积极在省里活动，想要从省里向鹿鸣市方面施压，但是却一直没有什么效果，这件事情据说是柳擎宇亲自主抓的，下面的人根本就不敢擅自做主。他奶奶的，于德志这小子也真是的，大晚上的在市区你飙车做什么啊？这不是找死吗？就算是飙车也就算了，你干嘛要和日本车相撞呢？你就算是撞辆卡车也没事啊，干嘛非得撞日本车呢，还给人家直接撞散架了，这不是自己给自己挖坑嘛！哎，早知道如此，我就不跟他换车了，如果不换的话，也许他就不会去撞车了。”

　　说话之间，郭海林的语气中带着几分自责。

　　蒋晓珊叹息一声说道：“哎，看来于德志的事情有些麻烦了，希望他在里面千万不要胡乱说话。”

　　郭海林表情沉重地点点头说道：“是啊，希望他不要胡乱说话，不过我相信他应该不会胡乱说话的，因为他也是我们的重要股东之一，大家都是一根绳子上的蚂蚱，跑不了咱们也跑不了他，而他这次顶多也就是一个肇事逃逸，以他的智商，应该不会傻到说出我们这些人所从事的事情上。”

　　蒋晓珊同意地点点头：“恩，这倒也是。”

　　就在这个时候，郭海林的手机响了起来，郭海林接通之后和对方聊了一会之后，脸色立刻铁青起来，挂断电话之后，郭海林咬着牙说道：“晓珊姐，事情有些麻烦了，鹿鸣市棚户区旧城改造项目竟然在发改委那边审批通过了，现在审批通过文件都已经下发到鹿鸣市市政府去了。”

　　蒋晓珊眼睛瞪得大大的，柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒声道：“什么？审批通过了？发改委那边是怎么回事？上次不是已经审批过一次了吗？不是没有通过吗？我们在发改委那边关系那么硬？怎么可能会审批通过呢？这不应该啊？”

　　郭海林苦笑着说道：“我也是刚刚得到的消息，说是昨天上午柳擎宇亲自跑到省发改委去找过发改委杜主任去谈话，两人之间的谈话似乎进行得不太友好，好像是谈崩了，随后柳擎宇去了省政府找了杜省长，当天晚上，不知道怎么回事，杜主任就命令李彦强副主任重新召集专家进行重新评审，最终通过了。他奶奶的，这个杜启荣到底在玩什么把戏啊？难道他这是在耍着我们玩吗？”

　　说话之间，郭海林语气中带着几分怒火。

　　蒋晓珊眉头紧皱着说道：“应该不会，杜主任是一个比较理智的人，他做事一向谨慎，正常情况下，他不可能在答应我们之后又反悔的。这样吧，我直接给他打电话问一问到底是怎么回事？”

　　说完，蒋晓珊拿出手机直接拨通了杜启荣的电话，声音甜美地说道：“杜叔叔您好，我是晓珊啊。”

　　听到是蒋晓珊的声音，杜启荣只能苦笑着说道：“晓珊啊，找叔叔是不是想问问鹿鸣市旧城改造的那件事情啊？”

　　蒋晓珊立刻说道：“是啊，杜叔叔，你们发改委是怎么回事嘛，之前不是说鹿鸣市的旧城改造项目有问题吗？怎么这一晚上时间就变了呢？”

　　蒋晓珊刚刚说到这里，就听到杜启荣说道：“晓珊啊，那件事情你就别提了，你们可是把杜叔叔我给害苦了啊，你知道吗？就因为你们这个项目，我们发改委申请的一笔关键资金到现在还在省财政厅那边卡着呢，不知道啥时候才能划拨下来啊？如果这笔钱要是不能尽快划拨下来的话，我们发改委的日子可就不好过了，没有钱，人心就散了，人心散了，队伍可就不好带了。晓珊啊，柳擎宇这个人不简单啊，和杜省长关系非常好啊，旧城改造这件事情我们发改委不能再掺和进去了，恩，就这样吧。”

　　说完，杜启荣挂断了电话。

　　听到电话里嘟嘟嘟的忙音，蒋晓珊的脸色变得异常难看起来。


第1545章 亲自出马

　　蒋晓珊万万没有想到，他们房地产开发商联盟动用了那么多资源公关才拿下的发改委主任竟然说变卦就变卦了，这让他感觉到十分郁闷，心中暗暗咒骂杜启荣没有信誉，说话不算数，但与此同时，却也头大如斗，以她这些年对杜启荣和那些官场之人的了解，杜启荣肯定是没有把事情的真正原因告诉她，但是仅仅是凭着一个财政厅卡住了发改委那笔资金之事就可以看得出来，杜启荣这次肯定是感受到了十分巨大的压力。毕竟，蒋晓珊自己的老爸的位置可不是说说玩的，这也是她蒋晓珊能够主导整个房地产开发商联盟的重要原因之一，而杜启荣之所以给自己和房地产开发商联盟这个面子答应帮助他们在鹿鸣市旧城改造项目上动手脚，也是因为老爸的面子。

　　但是现在，杜启荣却直接决定不操作这件事情了，那么很显然，肯定是有比自己老爸位置更高的人物出现了，杜启荣不得不迫于压力退出这件事情，而且以蒋晓珊的聪明，从发改委资金被卡一事就可以猜的出来，能够让省财政厅卡住省发改委资金的人绝对不是一般人，至少自己老爸是办不到的。顺着这个思路想下去，自然不难猜到，这个人很有可能是常务副省长或者是省长。

　　想到此处，蒋晓珊不由得苦笑了一下，脸色变难看起来，她的眉头紧皱，沉思着这件事情的应对之道。

　　此刻，一直再旁边静静听着蒋晓珊与杜启荣之间谈话的郭海林苦笑着说道：“晓珊姐，看来这次我们真的是遇到麻烦了，我相信，柳擎宇不可能不知道在这件事情的背后有我们房地产开发商联盟在操作，既然他知道了，后面肯定会报复的，这是我最担心的。”

　　蒋晓珊脸色阴沉着点点头说道：“是啊，如果我们这次成功的话倒是好说，但是可惜失败了，我们只能启动备用计划，由我亲自出面去找柳擎宇谈判和公关了。”

　　“你亲自出面？”郭海林脸上露出忧虑之色：“晓珊姐，一般这种事情我们这个层次的人物最好不要亲自出面才好，毕竟，一旦我们的身份曝光了的话，对我们十分不利，不如我们找个代理人去和柳擎宇谈一谈？”

　　蒋晓珊苦笑着说道：“找代理人去谈？找谁呢？谁又有那种资格和魄力与柳擎宇去谈呢？柳擎宇的气势我也曾经近距离观察过，这个家伙年纪轻轻就能够站在如此高的位置，其阅历和手段都不是一般人能够比拟的，我们也曾经认为他根本逃不出我们的手掌心，逃不出我们的算计，但是从现在的情况看来，事情没有那么简单，柳擎宇这家伙的恐怕要远远超出我们的预期，让别人去谈恐怕根本无法谈出什么效果。”

　　郭海林略微沉吟了一下，苦笑着点点头，对于蒋晓珊所提的这个说法，他还是比较赞同的。只能无奈地说道：“那就只能麻烦晓珊姐了，晓珊姐，要不我和你一起去吧。”

　　说这句话的时候，郭海林心中其实是非常不想去的，但是他也知道，如果让蒋晓珊一个女孩子亲自去和柳擎宇去谈的话，他还真的有些不太放心，因为他心中对蒋晓珊还是有着几分意思的，这一点，蒋晓珊也能够感受得出来，只是两人的关系若即若离，再加上在一起混的时间长了，也就一直没有挑明。最关键的是，郭海林担心柳擎宇会对蒋晓珊动手动脚的，这种事情他可是看得多了。

　　蒋晓珊听到郭海林这话，心中微微有些感动，却是摇摇头说道：“算了吧，这种秘密谈判的事情知道的人越少越好，到时候我会带着我那两名美女公关助理一起去的，我相信，有她们那两个身材和容貌漂亮到极点的美女作陪，柳擎宇肯定不可能会对我感兴趣的。”

　　说话之间，蒋晓珊若有深意的看了郭海林一眼，嘴角上噙着一丝淡淡的笑意。对于郭海林的这股心意她还是感受到了，也非常高兴。她在商场上混了这么多年，虽然家里也有丈夫，但是她与自己的丈夫之间也仅仅是家族联盟的纽带而已，自己的老公对她这种庸俗的容貌并不感兴趣，而她对老公又矮又胖的身材也不感兴趣，所以，两人虽然结婚了，但是婚后真正在一起的时间很少，夫妻两人都很少回家，他们在外面都各有各的住房，而他的老公在外面养着三个小三的事情她也是知道的，所以，蒋晓珊有些时候也会在外面疯狂一下的，在夜店里，相熟的面首也是有那么三四个的，但是那只是为了解决生理上的需求，至于感情上的寄托，她一直没有找到一个真正让她认可的。

　　不过眼前的这个郭海林算是半个。

　　事情既然敲打了下来，两人接着又商量了一些细节上的事情之后，便开始执行起来。

　　第一项任务便是给柳擎宇打电话。

　　这件事情肯定是要蒋晓珊亲自去办。

　　蒋晓珊拨通了柳擎宇的电话。

　　电话那头，柳擎宇看到一个陌生电话号码竟然打到了自己的手机上，不由得眉头一皱，不过还是接通了，语气淡然地说道：“你好。”

　　“柳市长您好，我是蒋晓珊。”蒋晓珊自我介绍道。

　　“蒋晓珊？”柳擎宇不由得一愣，对于这个名字，他并不熟悉。

　　似乎听出了柳擎宇话音中的疑问，蒋晓珊微笑着解释道：“柳市长，我爸是副省长蒋思明。”

　　柳擎宇这才恍然大悟，笑着说道：“哦，原来是蒋副省长的千金啊，不知道你找我有什么事情？”

　　蒋晓珊笑着说道：“柳市长，我是受房地产开发商联盟里的一些朋友的委托想要和你约个时间见个面，好好的聊一聊，谈一谈，我的那些朋友说，想要跟你化解一些误会。”

　　蒋晓珊自然不会摆明身份说自己就是房地产开发商联盟的主事人之一，只是说受朋友的委托担任中间人的角色。毕竟，按照正常的法律规定，官员子女是不得在父母住主政的区域内经商的，毕竟这样做最容易涉及权钱交易，不过在严格的法律也无法阻挡挖空心思的人们，有些人为了淡化自己作为官员子女在父母主政范围内经商的事实，往往会采取代理人策略或者中间人的策略。

　　代理人策略是指这些人会寻找一些代理人，由他们担任法人代表，甚至由这些人负责公司的日常管理，而他们只是负责在人脉关系上的拓展和维持，或者是负责拿下一些工程项目的公关协调工作。这种做法的好处是即便是公司出问题了，一般情况下也不会挖掘到他们的身上，因为他们根本不参与公司的管理和决策，再加上他们身后的背景，所以，即便是发生很大很严重的事情，只要他们背后的关系足够硬，顶多也就是那些代理人去承担法律责任罢了。而那些负责调查的人也往往会睁一只眼闭一只眼，毕竟，大家都是在官场混的，今天你给了我一个面子，我就欠你一个人情，以后你有事需要求到我的时候，我会帮你搞定的，大家算是资源互换。

　　而中间人的策略就更简单了，这种人相当于官场与商场之人中间的掮客，只是负责帮助商场之人与官场上掌握项目、掌握权力的人之间进行彼此介绍，让他们彼此之间相互对接，至于项目到底谈得如何、谈得是否成功，他并不负责，如果需要他深度介入的话，收费自然是要高很多的，如果是要他负责帮忙拿下一个大型工程项目的话，他是要参与分成的，当然，以固定报酬的形式也是可以的，这就要看彼此之间如何谈判。

　　此刻，蒋晓珊所表现出来的更像是中间人策略，她之所以选择这种中间人策略是因为这种策略的风险性更低，即便是那些负责项目的官员们因为贪腐问题被抓起来了，即便是把她给供出来了，她需要承担的法律责任也是非常之小的，因为她仅仅是一个中间人。这属于权钱交易的中间灰色地带。

　　柳擎宇听到蒋晓珊的话之后，立刻微微一笑说道：“哦，原来你只是受人委托啊，那我看就算了吧，我这个人做事一向必经爽快，不喜欢拐弯抹角的，你只是受人委托也无法做主，我和你之间恐怕没有什么好谈的。”

　　柳擎宇之间用话堵死了蒋晓珊后面要说的内容，这话看似堵死了，其实呢，这又是一句试探的话，因为以柳擎宇的见识，他可不相信蒋晓珊所说的什么受人委托这类鬼话，他相信，在这么重要的事情上，房地产开发商联盟不可能委托一个中间人来和自己谈的。

　　柳擎宇说完之后，蒋晓珊沉默了一会，笑着说道：“柳市长，我本人也算是房地产开发商联盟中的一个股东，我是受大家的委托来和你进行商谈的，不知道你能否给我一个面子，大家心平气和的坐下来好好的谈一谈呢？我相信，未来鹿鸣市的城市发展肯定离不开房地产开发商的大力支持的，我们愿意为鹿鸣市的经济发展和腾飞献力献策！”

　　说完，蒋晓珊便期待起来，她希望柳擎宇能够答应她与她一起谈谈，只是她感觉到柳擎宇答应的可能性很小。


第1546章 诱之以利

　　“好，既然你这么说的话，那我就跟你谈谈。”柳擎宇淡淡地说道。

　　“好，那今天晚上7点钟鹿鸣大酒店1888房间，我们不见不散？”蒋晓珊说出了房间的名字。

　　1888房间是鹿鸣大酒店的总统套房，她约柳擎宇在这里见面大有深意，这个地方是他们房地产公司专门用来拉拢腐蚀干部的地方，在这里，不仅可以享受到顶级美女无微不至的服务，还可以享受到来自世界各地的顶级美食，最为关键的是，这里面到处都布满了针孔摄像头，每一个都伪装得十分精巧，到现在为止还从来没有被人发现过。每一个人被他们腐蚀的人都会在这里留下相关的证据，而这些证据，就是他们在关键时刻控制这些官员的最犀利的武器。

　　“鹿鸣大酒店？不不不，对那里我不太熟悉，我看就在新源大酒店御茶园301房间吧？那里环境幽雅，视野开阔。”柳擎宇淡淡地说道。

　　“柳市长，新源大酒店距离你们市政府的距离有些远啊，而且御茶园那边的环境似乎有些嘈杂，不如到鹿鸣大酒店来吧？”蒋晓珊还在继续争取着，因为鹿鸣大酒店才是对她最有利的地方。

　　但是这个时候，柳擎宇却直接挂断了电话。挂断电话之后，柳擎宇却拿出手机拨通了秦帅的电话说道：“秦帅，这两天你有时间了想办法去鹿鸣大酒店1888房间去看看，我感觉这房间内应该有什么玄机。”

　　电话那头，秦帅嘿嘿一笑，说道：“好嘞，老大，你放心吧，这件事情我会尽快搞定的。”

　　挂断电话，柳擎宇嘴角上不由得露出了一丝淡淡冷笑：“蒋晓珊，这个女人不简单啊，刚刚第一次见面就想要通过这种方式来争取谈判的主导权，果然有些手段。不过在我柳擎宇面前玩弄这些手段，那你可是自讨苦吃啊。”

　　电话那头，蒋晓珊却是脸色严峻，从刚才和柳擎宇围绕着见面地点看似风轻云淡的交锋中，蒋晓珊再次领略了柳擎宇做事风格的强势，一旦他决定的事情是不容置喙的，哪怕是自己把鹿鸣大酒店那边说得天花乱坠，也无济于事，柳擎宇根本不给你多说什么的机会，直接挂断了电话，大有一种我说哪里就是哪里，你爱来不来的姿态。

　　晚上7点钟，柳擎宇准时推开了新源大酒店御茶园301房间的大门。

　　此刻，房间内沙发上，正有三名花枝招展的女孩坐在那里。

　　中间的一个人样貌普通，但是衣着气质明显流露出一股傲然之意，在她的两旁，是两个国色天香的美女，两个女孩是一对双胞胎，每个女孩身高都在一米73左右，穿着6厘米的高跟鞋，仅仅是身高优势就让一般男人侧目，而两人的穿着却各不相同，左边的女孩身上穿着一身红色旗袍，没有穿丝袜，旗袍开衩很高，端坐之间，可以让对面之人直接一眼就看到大腿根部，而女孩一双修长雪白的玉腿笔直无暇，充满着诱惑人的光泽。

　　右边的女孩则是一身低胸简约版晚礼服，充分将她那火爆、雪白的胸部展露在对面之人的眼前。

　　这两个女孩往那里一站，顿时犹如春花盛开，娇艳欲滴，尤其是两个女孩的穿着风格明显偏向于艳丽，时时处处都在散发着一种诱惑人的味道。

　　此刻，看到柳擎宇迈步走了进来，中间的女孩站起身向前迈出一步，主动伸出手来说道：“您就是柳市长吧？我是蒋晓珊。”

　　柳擎宇伸出手来与蒋晓珊握了握手说道：“我是柳擎宇。”

　　这时，蒋晓珊笑着用手指了指身边的两个女孩说道：“柳市长，我身边这两位是我的助理，她们是一对双胞胎，现在是我们天涯省天涯大学的新闻传播系大二的高材生，今年刚刚十九岁，左边的这个叫潘晶晶、右边这个叫潘莹莹，她们两个可是琴棋书画无说不通哦！”

　　说话之间，蒋晓珊仔细观察着柳擎宇的表情。她特别希望从柳擎宇的眼神中看出贪恋之色，然而，让她十分失望的是，柳擎宇只是微笑着冲两个女孩点了点头，一点伸手握手的意思都没有，便直接坐在三人对面的沙发上，让服务员上了一壶太平猴魁之后，便直接翘着二郎腿坐在了那里，淡淡的看着蒋晓珊说道：“蒋晓珊，不知道你今天找我来想要谈什么？”

　　蒋晓珊看了一眼两个女孩，两人立刻会意，站起身来找了个理由拉开房门走了出去。

　　蒋晓珊这才缓缓说道：“柳市长，我今天找您过来主要是想要向您表达一下我们房地产开发商联盟想要为鹿鸣市奉献力量的决心。”

　　柳擎宇满脸含笑说道：“那很好啊，我们鹿鸣市正处于城市发展、转型的关键时期，我们欢迎任何一个有实力、有魄力的开发商、投资商到我们鹿鸣市前来投资、做项目，不管你们是房地产开发商联盟也好，还是单独的房地产开发商投资商也好，只要你们守法经营，我们鹿鸣市都是热烈欢迎的。我们对任何人任何投资商都没有任何偏见。”

　　听到柳擎宇这样直接用官话来应付自己，蒋晓珊有些不满，略微沉吟了一下缓缓说道：“柳市长，我也不和您拐弯抹角了，我就直接说吧，我们房地产开发商联盟是集合了天涯省百分之七十的实力最强大的房地产开发商，我们之所以组成这个联盟的目的就是希望能够团结起来对抗那些外地过来的房地产开发巨头们，我们希望把我们鹿鸣市土地上房地产开发项目上的利润留在我们鹿鸣市，而不是被那些外地巨头们给赚走。”

　　柳擎宇闻言只是嘴角上微微撇了撇，未知可否。

　　看到柳擎宇的表情，蒋晓珊知道，自己刚才的话有些太过于老王卖瓜了，便立刻接着说道：“当然了，我们也有集合大家优势力量以增强市场竞争力的意思，所以，我们希望鹿鸣市方面能够充分理解和支持我们房地产开发商联盟，至于我们这边，请柳市长放心，我们大家都是懂得感恩之人，只要鹿鸣市方面对我们的项目给予重点支持，我们联盟将会尽一切可能满足柳市长的任何要求。”

　　说到此处，蒋晓珊满脸微笑着说道：“柳市长，您看刚才我的那两名双胞胎美女助理怎么样？他们长得还算漂亮吧？”

　　柳擎宇微微点点头：“还可以。”

　　蒋晓珊笑道：“柳市长，不瞒您说，这两个女孩可是刚刚上大二的19岁女孩，她们两个身材刚刚发育成熟，相貌美艳，为人大方，而且她们两个还没有男朋友，现在没有，以前也不曾有，这一点，属于绝对清纯如玉、洁白无瑕的女孩，只要您愿意，她们两个也绝对任由您予取予夺。而且像这样的助理，我那边还有不少，只要您需要，我们随时可以为您提供。”

　　话说到这里，蒋晓珊已经将自己的意思十分充分的展露出来了，她就是要通过这种方式告诉柳擎宇，只要你愿意和我们合作，不管是金钱也好，美女也好，我们都包你满意。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“怎么，蒋晓珊，你这算是在拉拢腐蚀我这个党员干部吗？”

　　蒋晓珊笑道：“柳市长，恕我直言，现在这个社会，人不为己天诛地灭啊，我早就打听过了，您之前刚刚回过一次燕京市，是因为您的老婆刚刚生了孩子，现在应该正在坐月子，您的身边一直没有女人陪伴，一定很是辛苦，我认为，像您这样一心为民的领导怎么能日子过得如此清苦呢？所以我为您准备了这两位双胞胎美女，他们可以在您的老婆不在之时，为您暖床，为您排解孤独和寂寞，而且她们会十分听话，您让她们做什么，她们就会为您做什么，而且您老婆来了，她们随时会消失，只要您需要，一个电话，她们会出现在您希望她们出现的任何地方。

　　至于在财务上，您更不需要担心，只要您批给我们一个项目，我们会把整个项目百分之二十的纯利润留给您，而且今后您在官场上也需要我们的帮忙，毕竟，现在一个人要想升官那可是需要跑官的，我们可以想您承诺，您下一步晋级副省级时跑官要官需要的所有经费全部由我们房地产开发商联盟来包办了，而且我们还会以我们强大的人脉关系为您提供最为有利的保证。”

　　说到此处，蒋晓珊十分骄傲地说道：“柳市长，我听说您的老家是燕京市的，我相信您既然身在燕京市，应该听说过燕京市的赵家，我和燕京市赵家的大公子乃是莫逆之交，只要您有需要，我们随时可以为您介绍赵大公子，通过他，您可以攀上赵家这颗大树，到时候，您要想晋级只是赵家一句话的事情。”

　　在蒋晓珊说话之间，充分把赵家的能量进行了无限的放大，似乎没有什么事情是赵家不能办成的一样，这也是蒋晓珊忽悠很多官员的一个重要手段，因为在很多人眼中，燕京市的那些大家族能量巨大，只要能够攀上了，前途无忧。蒋晓珊充分利用人的这种心理，对这些人进行忽悠。

　　此刻，蒋晓珊再次对柳擎宇展开了大忽悠的手段。她相信，在自己如此重利之下，柳擎宇没有不低头的理由！


第1547章 阴狠算计

　　此时此刻，柳擎宇听到蒋晓珊的大忽悠手段之后，突然哈哈哈哈的大笑起来，笑得那么奔放、那么豪迈、那么肆无忌惮，似乎整个心中所有的郁闷、不爽都因为这一次的放声大笑而彻底得以释放。

　　然而，柳擎宇这边笑得爽了，蒋晓珊那边却郁闷起来，她实在想不明白，为什么自己说出要为柳擎宇介绍赵大公子的时候，柳擎宇会如此开心爽朗的大笑？他的这种笑声到底是什么意思？是兴奋的笑吗？还是嘲弄的笑？

　　一时之间，蒋晓珊又是郁闷又是无语，只能瞪着眼睛看着柳擎宇。

　　蒋晓珊哪里知道啊，柳擎宇这次的笑实在是复杂到了极点，蒋晓珊就算是有十个脑袋也想不出来到位为什么！

　　首先，蒋晓珊所谓的赵大公子曾经和柳擎宇一起共事过，还被柳擎宇最终给整的十分狼狈，无奈退回燕京市，现在恐怕还处于蛰伏期呢。

　　其次，对于赵大公子的能量之大小别人不知道，柳擎宇怎么可能不知道呢？那些世家子弟或许的确有些能量，甚至人脉广泛，但是，这些人可全都是人精啊，这个蒋晓珊虽然是副省长的女儿，但却并非大家族出身，虽然认识赵大公子，但是以赵大公子的心机和城府，又怎么可能随随便便她蒋晓珊领一个过去就会被他引入家族甚至加以提拔重用呢？就算是赵家真的对柳擎宇感兴趣，肯定也是要对柳擎宇的祖宗十八代进行仔细的调查，尤其是柳擎宇仕途之路的每一个重要提拔关键点进行仔细调查，从而确定柳擎宇的政治立场，只有在确定柳擎宇是一个真正可堪造就之才而其政治立场又可以与赵家一致而且还得心甘情愿为赵家所用，只有在这种情况下，赵家才有可能考虑是否会提拔重用柳擎宇的，而这个过程之复杂，考察之详细，远远不是蒋晓珊三言两语就能够决定的。

　　所以，柳擎宇从蒋晓珊刚才的这番话中听出了超级大忽悠的味道，这种话几乎和那些江湖骗子没有什么两样，当然了，柳擎宇也清楚，蒋晓珊的这番话还是很有市场的，对于那些一心想要攀附权贵的眼界不够宽、利欲熏心的官员而言，他们由于心中充满了对权贵的强烈向往、对权势的绝对崇拜，似乎认为没有什么事情是那么大家族不能搞定的。然而，也正是因为他们这种心态，导致很多平时极其精明的官员却往往会被一些社会上的骗子给骗了，甚至有一些骗子还是从农村出来的，甚至连小学都没有毕业的人。这些人会冒充政治掮客为那些想要攀附权贵之人进行引线搭桥。

　　再次，蒋晓珊并不知道，她刚才的这番话让柳擎宇知道了更多信息，那就是柳擎宇知道蒋晓珊的老爸副省长蒋思明是赵家的人，否则的话，蒋晓珊又怎么可能会认识赵大公子，甚至还摆出了很熟识的样子呢？

　　柳擎宇之所以笑得这么开心是因为他知道，蒋晓珊这次忽悠自己恐怕是偷鸡不成蚀把米啊！

　　笑了一会之后，柳擎宇这才止住了笑声，眼神带着几分怪异的看向蒋晓珊说道：“蒋晓珊，除了这些你还有别的说明可以说的吗？”

　　蒋晓珊一愣，他没有想到，柳擎宇大笑过后，却没头没脑的来了这么一句，不由得脸色一沉说道：“柳市长，你这是什么意思？”

　　柳擎宇表情渐渐转冷说道：“蒋晓珊，你这个人谈话不够诚恳啊，似乎总是想要忽悠我啊？就像你刚才说的要为我引线搭桥见什么赵大公子，恕我直言，你这种说辞忽悠一些那些没有见识的乡官、县官甚至一些市官都可能，但是用来忽悠我却稍显有些稚嫩了，你自己也算是高官子弟吧？那么我想问问你，如果我随随便便带一个县官过来介绍给你，说是这个人是莫某某，能力如何如何，或者可以给你多少钱，你是否愿意让你爸出面来提拔这个人呢？”

　　说话之间，柳擎宇冷冷的看着蒋晓珊。

　　蒋晓珊顿时语塞！满脸通红。

　　蒋晓珊没有想到，自己忽悠别人的话这一次竟然被人直接当面给揭穿了，这个丢人现眼啊！

　　要知道，以前的时候，由于她是蒋思明的女儿，所以，一般情况下，那些被他忽悠的官员对于她的话往往很少会提出质疑。毕竟，她的身份摆在那里呢，这位可是堂堂的副省长的女儿啊，她的话不可信谁的话可信，毕竟，以她的身份与赵大公子熟识也是很正常的事情嘛，当然了，有些时候，蒋晓珊也的的确确能够帮助这些人见到赵大公子。

　　柳擎宇看到蒋晓珊语塞无言的样子，淡淡地说道：“蒋晓珊，你还有别的话要说吗？难道你今天约我过来只是想要对我诱之以利，诱之以色？或者是对我进行忽悠？然后想要让我答应你们房地产开发商联盟将整个棚户区旧城改造项目拆分为10个标段？”

　　蒋晓珊依然无言，柳擎宇说的全对，她就是这个意思，也是这样做的，现在被柳擎宇全都揭穿了，她实在不好意思说话了。

　　柳擎宇直接站起身来，淡淡地说道：“蒋晓珊，我这里奉劝你两句话，第一句是你身为蒋副省长的女儿却偏偏在我们天涯省尤其是在我们鹿鸣市从事房地产商业活动，你的行为已经严重违规了，你这样做可能会给你老爸带来麻烦的，毕竟，建设厅可是你老爸分管的，你的这种行为极其让别人尤其是让纪委部门联想到你老爸可能涉嫌利益输送或者是权钱交易。

　　第二句话是即便是你想要做生意，如果你正正当当的去做，也许没有人会搭理你，也没有人会与你较真，但是，你却参与甚至领导了房地产开发商联盟，你们这个联盟到底是一个什么性质的联盟我相信你自己心中非常清楚，而我柳擎宇也非常清楚，你们无非是想要集合一棒子有人脉关系的人通过你们庞大的人脉关系网络，通过垄断市场的行为来获得巨大的商业利益。我要给你的忠告就是适可而止。这个世界上钱你是永远都赚不完的，即便是要赚，最好也要光明正大的去赚，像你们这种通过垄断谋取私利的方式会犯众怒的。至少，我柳擎宇主政下的鹿鸣市绝对不能容忍你们这种垄断行为存在！在鹿鸣市，我会动用各种政策手段对你们开发商联盟内所有的成员进行打击！”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　望着柳擎宇离去的背影，蒋晓珊却是脸色越来越阴沉。

　　她没有想到，自己苦心积虑的越了柳擎宇见面，结果不仅没有达到自己的目标，反而被柳擎宇教训了一顿，这让她内心深处十分的恼怒，蒋晓珊一双凤目中流露出几分阴狠之色，咬着牙说道：“柳擎宇啊柳擎宇，我早晚有一天会让你后悔的！”

　　等柳擎宇离开之后不久，郭海林便出现在房间中，看到蒋晓珊那阴沉的脸色，郭海林叹息一声说道：“怎么？失败了？”

　　蒋晓珊满脸愤怒地点点头：“真没有想到，柳擎宇这个家伙竟然油盐不进，我们准备的这对双胞胎美女不论长相姿色气质都属于上上之选，而且我们承诺给他的利益也是不小，但是这个家伙竟然根本就看不上眼，反而把我教训了一番，郭海林，我决定了，今后我们要好好的设计一下柳擎宇这个家伙，一定要让他后悔莫及。”

　　郭海林苦笑着说道：“设计他是肯定的，但问题是柳擎宇这个家伙根本不给你抓住他把柄的机会啊，就算是我们想要设计他也无从下手啊，这一点我相信鹿鸣市的廖志财最有感觉了，他是对柳擎宇最不爽的人了，他一直都想要把柳擎宇给整倒，但是现在的形势却是柳擎宇在鹿鸣市已经逐渐站稳了脚跟，而以前在鹿鸣市呼风唤雨的廖志财却渐渐丧失了对鹿鸣市的掌控能力。”

　　蒋晓珊却是嘿嘿一笑：“郭海林啊，我告诉你吧，有些时候，你们男人不能做到的事情，我们女人却未必不能做到。”

　　郭海林一愣：“你这是什么意思？”

　　蒋晓珊笑道：“郭海林，你可知道沈鸿飞的老婆慕容倩雪？”

　　郭海林点点头：“恩，听说过，也见过两次，长得挺漂亮的，也挺有气质的。”

　　蒋晓珊娇哼一声道：“哼，你们这些男人就知道盯着人家美女看，我要问你的不是这些，我是想要问你，知道不知道柳擎宇和沈鸿飞之间的事情？”

　　“他们之间的事情？什么事情？”郭海林有些诧异的问道。

　　蒋晓珊道：“我曾经派人去燕京市打听了一下，派出去的人告诉我，说是沈鸿飞现在的老婆慕容倩雪以前曾经和柳擎宇交往过，只是后来，柳擎宇不知道什么原因不要慕容倩雪了，最终慕容倩雪嫁给了沈鸿飞，慕容倩雪心中一直因为被柳擎宇甩掉之事对柳擎宇心怀不满，我们或许找不到柳擎宇的把柄，但是我们却可以通过慕容倩雪的枕边风去鼓动沈鸿飞，让沈鸿飞与柳擎宇之间展开斗争，而我们只需要坐山观虎斗即可。”


第1548章 男人的妒火

　　郭海林听到蒋晓珊的这个计划之后，顿时眼前一亮，使劲点点头说道：“好计策，好计策，如果慕容倩雪能够通过枕边风狠狠的吹上这么一番，让沈鸿飞跟柳擎宇之间斗起来的话，那么到时可以火中取栗了。要说这鹿鸣市能够有谁能够制住柳擎宇的话，恐怕只有沈鸿飞这个市委一把手了。只是以前的时候，沈鸿飞似乎对柳擎宇大部分时候都是很支持啊，慕容倩雪的枕边风到底能不能起到作用呢？像沈鸿飞这种老狐狸是否会听从慕容倩雪的意思呢？”

　　蒋晓珊嘿嘿一阵冷笑：“郭海林啊，这你就不懂了，这男人啊，尤其是那些有成就的精英男人，表面上看他们的心胸挺宽阔的，但实际上，他们的心眼有些时候也小着呢，越是成功的男人，这些人的心中越是有自己的执念，自己的傲气，以前沈鸿飞之所以支持柳擎宇，那是因为沈鸿飞是想要利用柳擎宇去获得政绩，这句话是我老爸说的，我爸还说，这官场上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，别看柳擎宇与沈鸿飞之间现在合作的非常好，那是因为他们两人之间现在有着共同的利益，他们都需要通过一系列的政绩和项目以及人事调整确定自己在鹿鸣市的地位并站稳脚跟。

　　而现在，随着两人在鹿鸣市都已经逐渐站稳了脚跟，并且各自都在鹿鸣市有了足够的权威，那么下一步，他们两人无需担忧自己地位和权势的情况下，肯定都想要扩充自己的权势，扩充自己的影响，从而加强自己在鹿鸣市的影响力，充分展现出各自的政治理念，从而赢得高层的欣赏，所以，在这种情况下，他们两人之间未来的碰撞肯定是少不了的。”

　　说到此处，蒋晓珊笑道：“我非常认可我老爸说的这番话，我认为，既然柳擎宇和沈鸿飞之间的碰撞是早晚的事情，那么我们为何不让他们之间的碰撞来得早一些呢？而他们两人之间碰撞的引信就是沈鸿飞的老婆慕容倩雪。我们可以利用慕容倩雪来好好的做一做文章。海林，我们现在在东开发区那边囤积的土地现在是什么规模？”

　　郭海林没有丝毫犹豫便直接说的：“现在差不多有1000多亩地吧，价格是三万块钱一亩拿下的，总工也就花了3000万左右，当然了，我们花在公关上的成本也有2000万左右，核算下来一亩地的成本差不多有5万左右。”

　　蒋晓珊听完脸上立刻绽放出了迷人的光彩：“五万一亩的成本？那可真是不贵啊，只要确定棚户区的那些居民搬迁到东开发区的话，只要这个文件一下来，土地价格立刻就会飙升十倍以上，我估计到时候就算是50万一亩也未必能够拿得下来了。海林，你那边立刻督促各家联盟会员尽可能的在东开发区那边拿地，这一次，我们要把宝压在东开发区那边。”

　　郭海林眉头一皱，问道：“晓珊姐，为什么要把宝压在东开发区那边呢？之前我们制定的计划不是东开发区和西部鹿角县同时开花吗？这样不管最终的搬迁落在那边我们都会大赚一笔的。”

　　蒋晓珊笑道：“海林啊，如果是以前，我们肯定是要实施两边堵的策略，但是现在，既然我们决定要启动慕容倩雪这枚棋子，那么我们就没有必要两头堵了，因为沈鸿飞之前不是一直属意东开发区吗？而且东开发区的工作也一直是他主抓的，所以，沈鸿飞肯定是希望最终棚户区的搬迁地址放在东开发区，而我们想办法让慕容倩雪再吹一吹枕边风，刺激一下沈鸿飞，让沈鸿飞更加坚定把搬迁放在东开发区去，到时候我们不就是一本万利了吗？”

　　郭海林眉头还是有些紧缩：“可是，我们如何去做慕容倩雪的工作呢？据我所知，慕容倩雪可是一个十分精明的女人啊？想要让她免费帮助我们吹枕边风恐怕没有那么容易吧？”

　　蒋晓珊得意一笑：“海林，这你就不知道了，你们男人并不了解女人，但是我们女人却是最了解女人的，慕容倩雪虽然精明，但其实也很自负，我只需要利用这一点，就足以刺激到她，让她去给沈鸿飞吹枕边风了，你可能不知道，我和慕容倩雪都是鹿鸣靓妃堂美容会所的高级会员，由于我们经常去那里，所以早就成了十分熟识的朋友了，只是那个时候，我并没有打算利用慕容倩雪，所以我们之间相处的十分和谐。而且慕容倩雪每周一和周四晚上都会去靓妃堂做美容的，明天正好是周四，这次，我打算把柳擎宇的事情透露一些给她，刺激刺激她，我相信，以她对柳擎宇的恨意，肯定会有所行动的。”

　　郭海林听到蒋晓珊的话不由得浑身颤抖了一下，心中暗道：“果然最毒妇人心啊，这女人一旦发起狠来，果然是令人恐怖。”

　　第二天晚上，慕容倩雪美容归来，一身白色睡衣，肌肤胜雪，虽然已经快要三十岁的人了，但是她的皮肤却犹如二十岁的小姑娘一般，没有一丝一毫的褶皱，整个人看起来也就是二十岁刚刚出头。

　　晚上十点多，沈鸿飞从书房内结束晚上的例行学习之后，返回卧室，看到正躺在床上望着窗外发呆的慕容倩雪，不由得小腹一热，立刻上床揽住慕容倩雪笑着说道：“老婆，你在想什么呢？”

　　“想柳擎宇。”似乎是有意无意的，慕容倩雪回了那么一句，仅仅是一句话，刚刚还热血沸腾的沈鸿飞就好像被人用一盆凉水浇过一般，顿时浑身冰凉，目光中也多了几分妒忌之意，一股股的妒火从他内心深处升腾而起。

　　不过沈鸿飞毕竟是城府比较深之人，他只是淡淡的冷冷地说道：“想柳擎宇？想他什么？”

　　这时，慕容倩雪似乎才刚刚发现沈鸿飞一般，立刻笑着解释道：“老公，你别误会，我不是想念柳擎宇，而是正想着柳擎宇的事情。”

　　“想着柳擎宇的事情？什么事情？”沈鸿飞貌似随意的问道。

　　慕容倩雪娇笑着揽住沈鸿飞的脑袋轻轻放在自己的胸前柔声说道：“老公，该不会你吃醋了吧？是这样的，我今天去做美容的时候，听会所的一位姐妹提起了柳擎宇的事情，她说听人活柳擎宇现在正在搞什么旧城改造的项目，还说柳擎宇有意把棚户区的那些老百姓搬迁到西部鹿角县那边，还打算在那边建立一个西开发区，我听到这个消息感觉到有些震惊，据我所知，老公你现在应该是正在负责主抓东开发区的建设呢吧？”

　　慕容倩雪的话顿时让沈鸿飞心头一惊，眉头也紧皱起来，沉声问道：“倩雪，你这个消息可靠吗？”

　　慕容倩雪摇摇头说道：“是否可靠我也不太清楚，不过我的这个姐妹在鹿鸣市倒也是一个手眼通天的人物，虽然她没有说她到底是什么人，不过看她的气质我猜的出来，她绝对是官宦之家的女儿，而且她父母的官位绝对不低。因为很多鹿鸣市乃至天涯省的事情，我们随便闲聊的时候她都信手拈来，能够做到这一点的肯定不是普通人。我刚才说我在想柳擎宇就是想的这件事情，我在琢磨着，如果这个姐妹的话是真的，那么柳擎宇到底是什么意思？”

　　不得不说，慕容倩雪轻描淡写的几句话，立刻激起了沈鸿飞身为男人骨子里的那股傲气。

　　尤其是面对情敌的时候，沈鸿飞心中的傲气就更加强烈了。

　　沈鸿飞的大脑在这一刻转的飞快，立刻说道：“如果她的这个消息可靠的话，那柳擎宇这个家伙可就有些不太安分了。”

　　慕容倩雪轻轻的摩挲着沈鸿飞的脑袋说道：“哦？这是怎么回事？”

　　沈鸿飞分析道：“我们假设这个消息是真的，那么柳擎宇为什么要在西边设立西开发区呢？而且要把棚户区的居民搬迁到西边呢？那么目标很明确，就是和我沈鸿飞对着干，因为我之前曾经趁着柳擎宇去燕京市的时候故意让人散布一些消息，就说我有意把棚户区的居民搬迁到东开发区，我之所以这样做就是希望给鹿鸣市市委常委乃至于各层干部们一个暗示，对于我的这个暗示很多人全都收到了，但是，在柳擎宇回来之后的例行常委会上，柳擎宇虽然没有对这件事情明确表态，却也想办法把这件事情的讨论延后了，这就表明柳擎宇似乎对于我的这个提议并不感兴趣，我不知道他当时到底在想些什么？为什么要否定我的这个提议？

　　不过从这次的消息来看，如果柳擎宇打算把棚户区的居民搬迁到西部并成立一个西开发区的话，那么柳擎宇之前的行为都可以很好的解释了，他似乎并不希望我主抓的东开发区发展得很好，他打算建立一个西开发区与我的东开发区进行较量！看来，他是不甘心被我利用，想要建立一个西开发区和我拼一拼政绩，拼一拼发展经济的能力啊！”


第1549章 吹歪风

　　听沈鸿飞这样说，慕容倩雪故意揣着明白当糊涂问道：“那应该不会吧？柳擎宇之所以能够取得如今的地位和权势，如果没有你当初那么支持他的工作，他根本就做不到啊，他应该不会这么见利忘义吧？”

　　如果是平时，沈鸿飞肯定不会很武断的得出结论的，但是今天情况却不同，今天慕容倩雪因为心中对柳擎宇的仇恨，故意先营造出了自己想念柳擎宇的假象，其目的就是为了刺激沈鸿飞，让沈鸿飞吃醋，让沈鸿飞妒火中烧，因为她知道，虽然沈鸿飞娶了自己，而且自己也是完璧之身，但是沈鸿飞依然妒忌，因为自己是被柳擎宇甩了之后才决定嫁给他沈鸿飞的，因此沈鸿飞心中有些不太平衡。

　　所以，当他说出想柳擎宇的时候，便是沈鸿飞妒火中烧之时。正因为如此，当她随后提出柳擎宇要建西开发区的时候，不管这个消息是真是假，慕容倩雪料定沈鸿飞在妒火燃烧之下，肯定会向着对自己不利的方向去思考的，所以，最终得出了一个柳擎宇要与沈鸿飞比拼政绩的结论。

　　而在慕容倩雪看来，现在沈鸿飞是一把手，而且在鹿鸣市已经站稳了脚跟，而柳擎宇只是二把手，现在自己的丈夫完全可以把柳擎宇压制得死死的，所以，现在正是自己报复柳擎宇的大好机会，自从当初柳擎宇告诉她不选择她结婚的那一刻起，慕容倩雪就已经下定决心，只要有机会，自己一定要报复柳擎宇的。

　　而这一次，当那个经查与自己一起美容的姐妹提起柳擎宇事情的时候，精明的慕容倩雪自然第一时间就猜到了蒋晓珊是想要利用自己，那是一个阳谋。

　　但是，就算是慕容倩雪明白对方是想要利用自己，这一次她依然心甘情愿的被利用，因为她可以借此机会狠狠的收拾柳擎宇一番，至少可以让柳擎宇吃一吃苦头，只要柳擎宇不舒服，不如意，那么她的心情就会舒服很多，她要用这种方式告诉柳擎宇，你柳擎宇当初没有选择我慕容倩雪是你最大的错误。

　　不过慕容倩雪虽然成功的刺激了沈鸿飞，但是她是个聪明人，知道沈鸿飞早晚会有想明白的那一天，所以，慕容倩雪立刻说道：“鸿飞啊，你说有没有可能我的那个姐妹是在故意跟我透露一个假消息呢？会不会是她想要利用我？”

　　慕容倩雪说完，沈鸿飞顿时心头一惊，他突然意识到，自己刚才似乎有些意气用事了，似乎被妒火冲昏了头脑，一下子，沈鸿飞立刻冷静了下来。

　　然而，就在这个时候，沈鸿飞的手机突然响了，他拿起手机看了一下，是秘书的电话，立刻接通了，秘书汇报工作很快，等到秘书汇报完之后，沈鸿飞的眉头立刻紧皱起来。

　　慕容倩雪问道：“鸿飞，什么事情？怎么这么晚了还给你打电话？”

　　沈鸿飞沉声说道：“倩雪啊，看来你的那个姐妹说的这个消息很有可能是真的，我的秘书刚刚向我汇报说，市政府那边正在传言，说是有人在市长柳擎宇办公室内汇报工作的时候看到一份关于西部鹿角县的资料，而标题则是棚户区旧城改造项目搬往西部的可行性论证！我相信这个事情应该不会有多少水分，至少这份论证报告应该是真实存在的，如果是这样的话，这就说明柳擎宇是真的有想要把棚户区旧城改造项目搬迁向西部的可能性，而如果仅仅是搬迁的话，西部未必能够发展得起来，到时候如果配合成立西开发区的话，肯定是顺理成章的事情。”

　　如此看来，柳擎宇这小子的野心还真是不小啊。

　　慕容倩雪闻言立刻柳眉倒竖，杏眼圆睁，咬着牙说道：“鸿飞，柳擎宇他算是个什么东西？他充其量不过是一个市长罢了，不仅级别上比你差上一级，职务上也不如你高，他想成立西开发区就成立啊？如果没有你的支持，你的批准，他什么都别想做成，老公，我相信你，你一定能够阻止柳擎宇的阴谋得以实现的，我相信你一定能够打败柳擎宇，全面掌控整个鹿鸣市的！”

　　听到慕容倩雪这样说，沈鸿飞顿时感觉到浑身热血沸腾，身上战意十足，使劲地点点头说道：“恩，倩雪，你说得没错，柳擎宇算什么？他只是二把手而已，我以前支持他是因为那个时候我们合则两利，现在如果他认为他已经站稳脚跟可以向我叫板的话，那他可就大错特错了，我会用血一般的事实告诉他，在这鹿鸣市，我沈鸿飞才是真正的一把手！”

　　慕容倩雪立刻顺着沈鸿飞的意思说道：“没错，老公，你在我眼中永远是最棒的。”

　　一边说着，慕容倩雪一边解开睡衣说道：“老公，我好热啊。”

　　沈鸿飞嘿嘿一笑，立刻扑了过来，伸出双手牢牢的分别抓住一个馒头说道：“老婆，我来帮你消消暑，在你这里，我永远都是二把手，我随时都是两手抓，两头都要硬！”

　　一时之间，整个房间内春意盎然，沈鸿飞这位一把手此刻春风得意，纵横驰骋，只不过他只能作为二把手，被慕容倩雪这位一把手压在身下，却也其乐融融。

　　第二天上午，市政府秘书长陈棉灿来到柳擎宇办公室内，向柳擎宇汇报道：“柳市长，刚刚接到市委那边的电话，说是今天下午的例行常委会要讨论棚户区旧城改造的搬迁方向议题，沈书记说要让大家准备好自己的意见主张，要在下午的会议上踊跃发言，为鹿鸣市未来的发展献计献策。”

　　听到陈棉灿的汇报，柳擎宇不由得眉头一皱：“哦？要讨论搬迁方向议题？这个议题不是刚刚在常委会上搁置下来吗？怎么沈鸿飞又要拿出来讨论？他到底是什么意思？”

　　陈棉灿苦笑着说道：“柳市长，我还有一件事情得向您汇报一下，昨天晚上，我们市政府这边流传着一个小道消息，说是您有意想要把棚户区旧城改造项目中那些居民搬迁到西部鹿角县去，而传言中您的这个主张与之前沈书记在常委会上的主张恰好相反，沈书记主张搬往东开发区。”

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛，脸上露出惊讶之色，有些诧异地说道：“什么？我主张棚户区旧城改造项目中那些居民搬迁到西部鹿角县方向去？我这个主张者怎么不知道啊？这可真是有些搞笑了。”

　　陈棉灿也是一愣：“柳市长？难道这个消息不是您放出去的？”

　　柳擎宇点点头：“当然不是我放出去的？至少不是我昨天放出去的？看你的样子，似乎你也不知道这件事情啊，如此看来，这是有人在故意造谣生事意图火中取栗了。”

　　陈棉灿点点头：“柳市长，这事情现在基本上可以百分百的肯定是有人意图火中取栗了，因为传言中，是有人向您汇报的时候在您的办公室内看到了一份搬往西部鹿角县的可行性论证，这传言说得有鼻子有眼的，这绝对是蓄意为之，否则的话，又怎么可能连可行性论证这样的文件都能杜撰出来呢，现在我们官场中人一向以文件为准，有了这么一个说法，几乎百分之八十以上的人都会信了，就连我当时听了以后都感觉懂到百分之六十以上是真的。只是这个小道消息到底是谁散发出来的呢？他们这样做到底想要做什么呢？”

　　柳擎宇眉头微微皱了一下，略微沉吟了一会，这才缓缓说道：“从目前的情况来看，有两种可能性，第一种可能性是这个消息是蒋晓珊他们那边房地产开发商联盟的人故意散布出来的。”

　　陈棉灿似有所悟地说道：“是他们散发出来的，那么他们到底有什么意图呢？”

　　此刻，柳擎宇却并没有说话，而是看着陈棉灿，想要听一听他的分析。

　　陈棉灿看到柳擎宇没有说话，知道柳市长这是要考验自己了，便缓缓说道：“如果真是房地产开发商联盟散布出来的假消息，那么他们肯定是想要获得利益，而他们身为房地产开发商，他们的利益应该主要集中在房地产领域，而他们在前段时间通过各种手段在东西开发区疯狂拿地，尤其是在东开发区那边拿地最多，所以，他们的最基本目标肯定是希望棚户区的居民能够搬迁到东开发区，到时候，随着医院和学校等公共设施向着那边转移，到时候那边的土地价格会飞涨，到那个时候，即便是他们不自己进行房地产开发，仅仅是依靠转手卖掉他们之前所囤积的土地，便可以获得丰厚的利润，对于这一点，香港李氏家族在我们华夏做得最是风生水起，花样翻新，成果丰硕。我估计房地产开发商联盟肯定是要向李氏家族学习。”

　　说到这里，陈棉灿再次肯定地点点头：“恩，没错，特定是如此。他们想要通过这种谣言来造成既定事实，去影响大多数常委们做出决策。”

　　说完，陈棉灿看向柳擎宇。

　　柳擎宇也是笑着看向陈棉灿：“还有吗？”

　　陈棉灿一愣：“还有？”


第1550章 三足鼎立（1）

　　柳擎宇点点头：“恩，还有。”

　　陈棉灿皱着眉头再次思考了一会，似有所悟，再次点点头说道：“恩，的确还有，如果这个小道消息是房地产开发商联盟散布出来的话，那么他们应该是想要一箭双雕，这第一雕就是我刚才说的他们想要火中取栗，囤积土地发财，而第二雕则是他们想要报复。因为之前柳市长您在棚户区旧城改造项目中坚定的将整个项目拆分为三个标段，这样一来就会导致整个房地产开发商联盟的众位会员为了有限的三个项目而开始分化瓦解，房地产开发商高层也曾经动用人脉去发改委那边做手脚，结果却失败了，他们肯定对此怀恨在心。

　　而这一次，他们散布这个小道消息的目的之一，应该也是一招分化瓦解之计，算是以彼之道还施彼身，他们非常清楚沈书记的意见是向着东开发区方向发展，现在他们却把您的意见说成是向着西部发展，与他的主张南辕北辙，这样一来，一旦沈书记知道这个消息之后，肯定心中不悦，对您产生不满，这样一来，之前你们两人之间蓄意营造出来的友好合作的气氛将会被破坏殆尽，转而开始向着对抗与斗争的方向发展。”

　　说到此处，陈棉灿双眼中露出愤怒之色，沉声说道：“阴险，这一招可是真够阴险的啊，他们什么都不需要做，只需要散布这样一个谣言就可以达到分化瓦解的目的，如此看来，他们倒是很有头脑啊。对官场中人的思维方式和行为方式了解得十分透彻啊。”

　　柳擎宇满脸含笑着点点头：“恩，分析的非常好，还有吗？”

　　“啊？还有啊？”这一次，陈棉灿可是真的吃惊了，他真的想不明白，仅仅是这么一个谣言，自己都已经分析出两种可能性了，难道还有第三种可能性不成？

　　“柳市长，还是您来分析一下，我能够分析到的恐怕只有这么多了。”陈棉灿苦笑着说道。

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“棉灿同志，你刚才分析得非常好，也非常到位，但是，你却忽略了一个十分重要的事情，那就是这一次的谣言似乎传播得有些快啊，而且在很短的时间内就传播到了市委那边，传播到了沈书记的耳中，这种事情如果仅仅是凭借着房地产开发商联盟的力量却未必会做到，即便是最终能够传到沈书记的耳中，沈书记也未必会那么信任。”

　　陈棉灿立刻眼前一亮：“柳市长，您的意思是这里面还有第二股势力在煽风点火？”

　　柳擎宇使劲地点点头：“没错，我可以百分百肯定有第二股势力在煽风点火，否则的话，仅凭着房地产开发商联盟的实力是很难这么快就把谣言传播到满城风雨的。”

　　“那这股势力到底是谁呢？”陈棉灿问道。

　　“如果我猜的不错的话，应该是曾振天。”柳擎宇说话的时候，嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑。

　　陈棉灿一愣：“是曾振天？他不是组织部部长吗？他做这件事情做什么？”

　　柳擎宇冷笑道：“这件事情肯定不是曾振天亲自去操作的，但是他肯定是知道的，甚至是他授意这样去做的，他之所以这样做目的非常简单，还是要分化我和沈鸿飞之间的关系。”

　　“分化您和沈书记之间的关系？他这样做有什么好处吗？”这一次，陈棉灿真是有些丈二和尚摸不到头脑了。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，最终决定还是稍微向陈棉灿透露一些消息：“棉灿同志，跟你透露一些消息吧，你记得要保密。现在，你别看我和沈鸿飞、曾振天三人级别不同，职务不同，但是，我们三人之间却存在着十分充分而强烈的竞争关系，我们之间或许职务级别不同，但是对于上面的领导来说，这些都不是问题，上面的领导要看的是我们三人之间在这样一个平台上的具体表现如何，要看我们每个人的心胸和智慧，要看我们每个人的斗争经验和做事能力，要看我们的处理事情的手腕。

　　之前，我与沈鸿飞之间一直保持着不错的合作关系是因为我们那个时候刚刚到达鹿鸣市，而鹿鸣市本土势力十分强大，我们都需要在最短的时间内站稳脚跟，并且迅速打开局面。在这种情况下，如果没有沈鸿飞的支持，很多事情我很难真正放手施为，很难把事情做得周全，所以，我需要沈鸿飞的支持。”

　　“但这个时候，沈书记应该不需要您的支持吧？他可是一把手啊。”陈棉灿有些不解的问道。

　　柳擎宇却是摇摇头：“非也，那个时候，虽然沈鸿飞是市委书记，一把手，还是省委常委，但是那些只是头衔而已，如果沈鸿飞不能真正的掌控整个市委班子，尤其是掌控市委各个核心部门，并且尽快在鹿鸣市树立起他的威信，那么他在上级领导的眼中肯定是要大大失分的，这是他绝对不能接受的。

　　而当时，鹿鸣市各个部门势力盘根错节，老旧势力依然遍布，沈鸿飞作为一个刚刚到任的市委书记，虽然手中拥有人事大权，但是他却并不知道到底应该从何处入手？一般而言，如果他单独操作没有我的帮助的话，那么他至少需要半年甚至更长的时间才能完成这个过程，但是，如果他沈鸿飞需要这么长时间才能摆平此事，那么他在上面领导眼中依然是要失分的，因为这个过程很多这个级别的官员只要给他这么长的时间都能做到，所以，沈鸿飞要想获得上级领导的加分，就必须要大力压缩掌控全局的时间，所以，这个时候，他就需要利用我来达成这个目标。

　　因为我是一个敢于做事之人，所以，在做事的过程中，必然会遇到各种腐败势力，遇到各种不公事件，而我的做事原则是，决不妥协，坚决扫除一切腐败势力，一切以国家和人民的利益为重，所以，我势必会和本土那些腐败势力和既得利益集团之间发生矛盾，而这个时候，沈鸿飞支持我其实也等于是在支持他自己，因为有我在前面披荆斩棘，扫荡一切，他在后面只需要提供支持，就可以顺势完成他的人事布局，再加上他以旁观者的角色还可以趁机观察，掌控一些可以使用的人才，同时也可以顺势完成针对我的一些长远布局。”

　　柳擎宇说到这里，不由得苦笑了一下说道：“这就是我和沈鸿飞、曾振天三人较量的第一阶段，以我和沈鸿飞为主，由我来主导，这个阶段的主旋律是合作共赢，我们通过相互支持，相互合作，先想办法在鹿鸣市站稳脚跟，而现在，随着一次次针对鹿鸣市的整顿，沈鸿飞已经逐渐掌控了大局，而我也通过一次次整顿掌控了市政府，这个阶段，我和沈鸿飞之间的羽翼也逐渐丰满起来，我们两人的实力全都在逐渐壮大之中。所以，到这个时候，我和沈鸿飞之间合作的形势基础已经渐渐变得薄弱，而我们已经通过彼此的合作及努力全都达到了自己的目标，这个阶段，我们在上面领导的眼中得分多少应该差不多，而接下来，就是我们之间要进行彼此之间的较量来展现自己的能力和魄力的阶段了，而这个阶段，也随着这次谣言事件而真正的走向台面。”

　　说到此处，柳擎宇苦笑着说道：“恐怕接下来我和沈鸿飞之间的较量不会少了。”

　　此时此刻，一直在旁边默默听着的陈棉灿感觉到心中有一股股的惊涛骇浪在酝酿着，翻腾着，虽然柳擎宇的意思说得十分隐晦，但是陈棉灿却能够清晰的感受到一件事情，那就是不管是柳擎宇也好，沈鸿飞、曾振天也罢，这三人全都绝非池中之物，这些人恐怕将来注定要龙翔九天，而现在，他们只不过是在鹿鸣市这样一个平台上在进行着自我才能的展示而已。

　　这个时候，陈棉灿已经可以深深的感受到柳擎宇对自己的信任，心中同时也有一股热流在涌动着，他知道，今后，自己唯有尽自己的所有努力，把工作做好去回馈柳擎宇的这份信任，尽一切可能把柳擎宇的政治目标和人生理想去完善完成。

　　不过听到此处，陈棉灿突然意识到一个十分重要的人物——曾振天。想到此处，陈棉灿缓缓问道：“柳市长，既然您之前说到，曾振天部长与您和沈书记虽然级别职务不同，但是所处的形势却是相同的，你们都是要在这里展示自己展开竞争的，为什么在第一阶段只看到了您和沈书记的优秀表现，却没有看到曾振天部长的表现呢？是不是意味着他已经在你们三人的竞争中落后了呢？”

　　柳擎宇却是轻轻摇摇头，笑着说道：“没有！曾振天即便在我们三人中没有灵性，但是绝对也没有落后，如果我是上面的领导的话，至少给曾振天的分数不会比我和沈鸿飞少。尤其是这次谣言事件发生之后！”

　　“啊？为什么啊？”这一次，陈棉灿顿时瞪大了眼睛，脸上写满了强烈的疑问！他想不明白，何以在柳擎宇眼中，曾振天的表现竟然如此出色呢？


第1551章 三足鼎立（2）

　　看到陈棉灿眼中的疑问，柳擎宇笑着解释道：“棉灿啊，你要记住，身为领导，尤其站位比较高的领导，在看人的时候，必须要目光长远才行，不能只看到了下面的人具体的都做了哪些事情，看到哪些人做出了政绩，而是要看下属的用心和布局，看到下属为人处世和人品，看到下属的智慧和手段，看到下属的平衡和驾驭之术，而这些，才是衡量一个人是否具有栽培价值的根本。

　　就拿我们三人来说吧，在第一阶段，我和沈鸿飞的表现都堪称出色，我们通过相互合作以及一系列动作，最终完成了对鹿鸣市各方势力的初步整合，完全站稳了脚跟。如果以十分来进行评判的话，我认为我和沈鸿飞至少应该可以得到8分，算得上是优秀，但是，如果你要是忽略了曾振天，那就大错特错了。”

　　说到此处，柳擎宇眼神中流露出一抹钦佩之色说道：“曾振天在这个阶段虽然表面上看一直都是平平静静的在做着组织部部长的事情，看似一切全都按部就班，然而，这只是表面现象，因为就在最近这段时间里，曾振天不仅通过自己这个组织部部长的身份，通过对各级干部的考察，大量了解掌握各级干部的性格特点及为人，还大量的亲自展开与各级干部的交谈，通过此举，他已经拉拢了相当一大批中层干部，而且这批干部中有相当一部分属于品德与能力都十分突出的，不管是我也好，沈鸿飞也好，将来要用人的时候，肯定是要把这些人考虑进去的，因为他们有能力，有官德。

　　所以，这些人虽然现在这个阶段看起来并不显山露水，但是，随着时间的推移，当他们逐渐走到更高位置的时候，当曾振天有朝一日能够向我或者沈鸿飞一样成为鹿鸣市一把手或者二把手的时候，那么他的这些嫡系人马将会成为他主政一方的巨大助力，如果他要是主政鹿鸣市的话，那么鹿鸣市绝对可以被他用这些人经营成铁桶一片！这就是能力啊！这就是于无声处听惊雷啊！就这种本事，谁敢轻视？

　　还有，在这段时间内，曾振天利用沈鸿飞这个市委书记并不兼任人大主任的空档，经常没事了就往人大那边跑，和人大很多领导关系混得非常好，可以说，他现在在人大那边一呼百应，论起对市人大的影响力，未必会比沈鸿飞差啊，虽然他身为组织部部长只能作为市委书记的得力助手，但是，他在鹿鸣市的影响力绝对不小！尤其是当有事情发生的时候，这种情况就会变得十分明显。”

　　说到此处，柳擎宇的眼神中已经闪过两道忌惮之色，很显然，对于曾振天这位组织部部长，柳擎宇不敢有丝毫的轻视。而陈棉灿听柳擎宇介绍到这里，也不得不调整了自己对曾振天的看法，他此刻才真正的意识到，这位组织部部长很有心胸，很有长远目光，最为可贵的是，他还能够做好分内之事的同时，在掌握着这么巨大能量的同时，依然保持着低调，并不谋取在权势上，在影响力上与柳擎宇分庭抗礼，只是做好分内之事，而这样的行为在上面领导眼中那绝对是要加分的。

　　此时此刻，陈棉灿也意识到，面前的这位柳市长既然能够看到沈鸿飞和曾振天两人的心思，那么他又岂能是简单人物呢？就凭柳擎宇这种淡定从容的心态，运筹帷幄的能力，这也绝对是一个厉害人物。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“棉灿啊，我刚才给你分析了这么多，就是想要告诉你，我认为，这次的谣言事件中，很有可能曾振天就是其中的推手之一。当然了，谣言最先肯定是从房地产开发商那边首先抛出来的，而曾振天所要哦做的只是通过他的运作，让这种谣言的传播速度变得更快而已，因为当这个谣言漫天飞舞的时候，当沈鸿飞越发认可这个谣言的时候，他就相当于将我也同样绑在了他的战车上，因为他是主张往西部发展的，而沈鸿飞很有可能认为在这件事情上，我柳擎宇已经与曾振天站在了同一阵营里，而这也正是为什么沈鸿飞要在今天下午的例行常委会上，说是要讨论搬迁方向的问题，他担心夜长了梦多，他想要尽快把这件事情敲定，从而为东开发区的快速腾飞打下坚实的基础。”

　　陈棉灿露出恍然大悟之色，随即又好奇地问道：“柳市长，那在搬迁方向的问题上，您是什么态度？您是希望搬往东开发区方向呢还是希望搬往西部鹿角县呢？”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“对我来说，搬往哪个方向都一样，但是我做事有一个原则，那就是搬往哪个方向能够让更多的老百姓受益，对整个鹿鸣市经济发展更为有利，我就支持向哪个方向去搬迁，我没有任何的门户之见，我只希望我们的决策能够着眼于整个鹿鸣市发展的大局，着眼于老百姓的利益。”

　　柳擎宇并没有跟陈棉灿说出他心目中的方向，陈棉灿也没有再继续追问，因为他知道，柳擎宇肯定有他自己的想法。

　　当天下午3点钟，例行常委会在鹿鸣市常委会会议室内举行。

　　沈鸿飞主持了这次会议。

　　沈鸿飞目光扫视一下全场之后，沉声说道：“好了，今天是例行常委会，大家先谈一谈近期的工作情况，最后，我们再讨论一下关于旧城改造项目中那些居民的搬迁方向问题。”

　　接下来，大家轮流发言，介绍自己主管范围之内的工作情况，有什么问题就拿出来讨论，这属于既定的流程，等到这个流程结束之后，也就是4点左右，沈鸿飞最后做了一下工作总结之后，便趁机说道：“好了，下面我们开始讨论搬迁方向问题，大家可以就这个议题畅所欲言，发表自己的观点。”

　　说到此处，沈鸿飞看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你是市政府的一把手，你先谈谈你的看法吧？”

　　这一次，沈鸿飞直接点了柳擎宇的名字，让柳擎宇最先发言，沈鸿飞心中已经盘算好了，只要柳擎宇说要往西部鹿角县方向发展，那么他会直接让手下人站出来与柳擎宇打擂台，坚决要将柳擎宇的主张打压下去，绝对不能让柳擎宇肆意妄为，更不能容忍他破坏自己发展东开发区的大计。

　　此刻，对于沈鸿飞点名柳擎宇直接发言，在场很多常委们全都高度关注，因为很多人全都听说了昨天晚上流传出来的谣言，大家都知道，柳擎宇似乎是想要搬往西部方向，而一旦柳擎宇组织市政府那边确定了搬迁方向的话，那么这对沈鸿飞来说是一个巨大的打击，而沈鸿飞在市政府那边没有召开党组会之前，就提前在常委会上把这件事情提出来，很显然也是为了防止柳擎宇在市政府上通过会议的形式把搬迁方向确定下来。

　　所以，此刻，打击对于柳擎宇的最终立场十分关注。

　　听到被沈鸿飞点名发言，柳擎宇倒是显得十分平静，他微微一笑，抬起头来先是若有深意的看了沈鸿飞一眼，随即目光又落在了曾振天的脸上，曾振天却根本没有与柳擎宇对视的意思，只是低头轻轻的喝水，回避着柳擎宇的目光。

　　柳擎宇只是这一眼，就完全确定了曾振天肯定在谣言中推波助澜的行动，随即，柳擎宇扫视全场，沉声说道：“好，既然沈书记让我最先发言，那我就先谈一谈我的看法，如果哪里有不对的地方，还请各位同志指出。”

　　说到此处，柳擎宇语气突然变得严肃起来，声音中也多出了几分严厉之色：“各位同志们，我想先问大家一个问题，不知道大家有没有注意到，目前，在我们鹿鸣市的东开发区和西部鹿角县方向，有大规模的土地囤积热潮，而与这股土地囤积热潮相对应的是，上城区区政府以及鹿角县县政府以及东开发区管委会这三个单位在土地出让政策上的宽松甚至有很多不符合流程的现象产生，对于这种情况，我们市政府曾经出台相关的政策严厉打击，但是收效并不是很好，这说明什么？这说明在庞大的利益面前，有些地方政府的人员甚至敢于直接对抗我们市政府制定出来的决策！那么我想问问各位，大家可知道，为什么这些地方政府敢于对抗市政府所制定出来的决策？为什么他们敢这么疯狂？我们鹿鸣市市委班子是不是应该对于这种行为进行严厉打击呢？”

　　柳擎宇说完，整个会议室内鸦雀无声，不管是沈鸿飞也好，曾振天也好，他们谁都没有想到，柳擎宇并没有说他支持搬往东边还是搬往西边，而是直接抛出了各个地方政府不遵从鹿鸣市市政府所制定的决策，依然肆意妄为实施宽松土地政策，甚至违规转让土地！

　　柳擎宇到底唱的是哪一出啊？他这样做到底意欲何为呢？


第1552章 奇兵突击

　　安静！持续的安静！

　　此时此刻，不管是沈鸿飞也好，曾振天也好，其他的常委们也好，大家谁不愿意直接去回答柳擎宇的问题，因为他们都可以感受到，在柳擎宇提出这些问题的背后，隐藏着一股多么强烈的滔天怒火。以大家对柳擎宇的了解，能够让他如此愤怒，他又怎么可能会袖手旁观呢？又怎么可能不有所反应呢？他的这股怒气到底会如何宣泄呢？

　　这个时候，没有人愿意成为柳擎宇的出气筒。

　　看到大家全都沉默了起来，柳擎宇脸上的表情却变得异常严厉起来，目光冷冷的扫视众人，直接自顾自地说道：“好，既然大家都没有人愿意回答我的这些问题，那我就自问自答吧，我来告诉大家为什么会出现这些问题！”

　　说完，柳擎宇冷冷地说道：“现在，各个地方县区政府之所以敢如此明目张胆的对抗我们鹿鸣市市政府所制定的相关土地政策，甚至不惜违规不按照正常的流程去拍卖土地，甚至其拍卖价格比市场价格还要低，其根本原因在于利益！

　　至于是什么利益，我相信在场的各位全都心知肚明！是因为我们鹿鸣市棚户区要进行旧城改造，棚户区的居民要搬迁，而随之配套的医院、学校、等公共设施也要搬迁或者新建，而有些房地产开发商看上了这旧城改造项目中所存在的庞大经济利益，因此，不惜动用各种关系、各种手段去进行公关，而各个县区政府的主管部门甚至是主管县区主要领导在这种庞大的人脉关系网络的压力下，在人情面子的促使下，在金钱的诱惑下，最终实施了权力的利益置换，权钱交易甚至是权色交易，最终走上了一条对抗市政府相关产业政策的道路。难道他们这些人这些县区领导不知道他们这样做是不对的吗？”

　　说到此处，柳擎宇的语气中露出了几分沉重之色，自问自答道：“不！他们知道！但是，在他们看来，如果仅仅是因为小小的违反了一下市政府的相关产业政策就可以获得巨大的政治利益和经济利益，那么这种违规违法行为就是值得的，因为他们认为，即便是稍微那么违规一下，也不会受到多大的处罚，因为上有政策，下有对策，如果市政府责怪下去，他们会有一千种一万种理由去进行搪塞，进行解释，甚至对某些领导来讲，他们甚至早就准备好了替罪羊，一旦市政府严厉追究起来，把替罪羊往外一抛，来一个丢卒保车，那他们就安然无恙了，而那庞大的政治和经济利益却已经到手了，而且他们心中还有一个想法，那就是法不责众，如果只有某一个地方这样做，他们或许会担心会害怕，但是当上城区方面、东开发区方面以及鹿角县方面同时采取这样的行动，那么他们就没有什么可以担心的了，因为大家都这样做了，你市政府处罚也处罚不过来啊，你总不能把所有人都处理了吧？都给处理了你市政府用谁去做事去啊？”

　　说到此处，柳擎宇猛然大喝一声：“各位，难道面对下面各个县区政府如此明目张胆的违法违规行为，难道我们市委、市政府就应该采取容忍和纵容的态度吗？难道我们不应该以强势的姿态对下面那些当官的给予当头棒喝吗？难道我们不应该让那些心存侥幸的贪官污吏们因为他们的贪婪而付出应有的代价吗？沈书记，您说呢？”

　　说完，柳擎宇的目光直接落在了沈鸿飞的脸上，直直的看着沈鸿飞，等待着他的回答。

　　将军！反将一军！

　　刚才沈鸿飞想要让柳擎宇在到底应该是向东边发展还是向西边发展进行表态，将柳擎宇的军，而现在，柳擎宇却轻描淡写的轻轻一记太极推手，先将沈鸿飞的问题撇在一边，随后另起炉灶，谈起了各个县区政府违法违规进行土地拍卖的行为，这一招奇兵突击，不仅打了沈鸿飞一个措手不及，同时也让整个常委会上的众人全都没有任何准备，而随着柳擎宇一句句慷慨激昂的陈词，随着柳擎宇字斟句酌却又字字铁证的指控，不管是沈鸿飞也好，在场的各位常委们也好，在柳擎宇提出的这个严肃的问题上，谁也不敢再掉以轻心。

　　因为既然柳擎宇把这么严重的问题提出来了，那这个问题就必须要解决，而且众人还必须要顺着柳擎宇的意思往下说，这个时候，谁要是敢说一句可以宽恕这种行为，那么这个人恐怕就要被大家给抓住把柄了，更何况，没有人会傻到为了别人把自己搭进去，尤其是这种明显是下面有问题的情况下。

　　这就是柳擎宇的阳谋！

　　阳谋最厉害的地方就在于你明明知道这是一个陷阱，却不得不心甘情愿的往里面跳，因为你如果不跳的话，会损失更多，失去更多。

　　此刻，沈鸿飞面对柳擎宇抛出来的这个十分棘手的问题不由得眉头紧皱，他自然看得出来柳擎宇这个阳谋的厉害，不过他也不愿意就这样直接的踏进柳擎宇为他铺设的陷阱之中，所以，沈鸿飞皱着眉头说道：“柳擎宇同志，你说的这个问题也许可能确实存在，不过呢，今天我们要讨论的主题是旧城改造项目棚户区居民的搬迁方向到底是往东边搬还是应该往往西边搬，你在这个时候拿出这个议题似乎已经偏离了今天会议的主题，你提出的这个议题我们可以等到这个搬迁方向的议题讨论完之后再进行讨论。”

　　很巧妙的应对，沈鸿飞轻轻一招拖延战术，先避其锋芒，躲开了柳擎宇这个让他十分为难的问题，同时，也再次将柳擎宇逼到了必须要正面面对搬迁方向二选一的绝路上。至于说对于柳擎宇的问题到底应该如何回答，如何处理，其主动权掌握在沈鸿飞的手中，如果柳擎宇选择和他站在一起，选择东开发区的方向，那么他在柳擎宇所提的议题上给予柳擎宇一定的支持不是不可以，但是，如果柳擎宇选择和曾振天站在一起，选择西部方向，那么沈鸿飞就得利用柳擎宇所提的议题对柳擎宇敲打一下，他要让柳擎宇清楚，在这鹿鸣市，他沈鸿飞才是真真正正的一把手，没有我沈鸿飞的支持，你柳擎宇什么事情都很难做成，你要么支持我，按照我的意思去行事，要么你就在你的圈圈里转，鹿鸣市的大事你休想插手！尤其是政策上的事情你休想获得我沈鸿飞的支持。

　　听到沈鸿飞的回答，在场的常委们心中全都暗暗竖起了大拇指，好一个沈鸿飞，不愧是市委书记一把手，对于柳擎宇这么强势的问题这么强势的风格竟然轻松应对，轻轻一招拖延战术就再次逼得柳擎宇不得不走上前台先进行抉择。在场众人的目光全都落在柳擎宇的身上，想要看看他到底会如何回答。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“沈书记，我不知道您注意没有，我刚才所说的这个问题与搬迁方向是有着密切关系的，所以，这两个问题是不能分开来进行讨论的。”

　　柳擎宇一句话就引起了在场众人的注意力，开始仔细的听了起来，他们都想知道柳擎宇到底如何解释。

　　柳擎宇接着说道：“沈书记，你可知道为什么最近这段时间违法违规出让土地的事件层出不穷吗？其根本原因就在于旧城改造项目提出来之后，市委常委会上在讨论关于搬迁方向的事情被人给泄露出去了，正因为如此，那些房地产开发商们才会想尽各种办法在东开发区以及西部鹿角县方向大量购买土地，其用意自然十分明确，要么囤积居奇，要么自己开发获利。

　　恕我直言，真正导致这种局面出现的根本原因是因为常委会泄密事件，我很纳闷，为什么我们常委会上三令五申重要事件需要严格保密，却依然有人要将这样的事情泄露出去？这件事情到底是谁泄露出去的？沈书记，我认为，对于这个泄密人员到底是谁也应该要好好的调查一下，给予严厉处理，否则的话，今后我们常委会还敢再讨论鹿鸣市的各项重大决策吗？我们需要不需要担心一旦重大决策我们刚刚做完，外面的那些商人甚至是国外间谍都知道这件事情了？”

　　当柳擎宇这番话一说完，在场所有常委们脸色都是一变，谁也没有想到，柳擎宇竟然在这个关键时刻，又抛出了一个新的议题，那就是常委会重要决策的保密问题。这个议题可不同于之前柳擎宇抛出的那个议题，因为这个议题是沈鸿飞无论如何都无法回避的。

　　此刻的沈鸿飞也挺郁闷的，他万万没有想到，自己不过是将了柳擎宇一军，要他在搬迁方向上进行一下选择，这个家伙却偏偏接连出怪招，反将自己一军，这次又是如此，只是柳擎宇这次的问题让沈鸿飞有些头疼了。


第1553章 反将一军

　　对沈鸿飞而言，市委班子有人把常委会上的内容泄密出去是一件十分严重的责任事件，一旦这件事情捅出去，对于他来说并没有什么好处！

　　因为这种事情既然出了，要么大家选择都保持沉默，没有人往上进行汇报，事情也就那样了，上级领导也不会追究，但是，如果事情捅出去了，如果鹿鸣市方面不展开自查自纠工作，不把这个人给查出来，他沈鸿飞要承担领导责任，但是，如果真的要查的话，不管到底是谁泄露出去的，那么一旦沈鸿飞同意进行调查，那么肯定是要得罪这个泄密的人的，而这个人既然敢于泄密，那么势必和那些房地产开发商之间有着某种程度的亲密关系，甚至是利益关系，而这种人肯定是有一些后台的，至少，那些房地产开发商有可能会有后台。如此一来，这一得罪肯定是得罪一串人！

　　当然了，作为捅出这件事情的人，柳擎宇肯定也是要被那些人给痛恨上的，不过对于柳擎宇而言，这家伙早就债多了不愁，虱子多了不痒，而真正最让沈鸿飞郁闷的是，上次自己召开常委会讨论搬迁方向的时候，柳擎宇的老婆曹淑慧正在生孩子，而柳擎宇赶回去看望老婆了，本来自己是打算趁着他没在把搬迁方向事情给敲定呢，那次绝对是一个非常好的机会，之事沈鸿飞没有想到会议上，曾振天竟然突然冒了出来，联合一帮人提出了一个往西部鹿角县搬迁的计划，把他计划给打乱了。

　　而他更没有想到是柳擎宇突然在这个时候把泄密之事给捅出来了，而且他当时又恰好不再，可以置身事外，如此一来，沈鸿飞精心策划的搬迁方向问题反而成了他的一个软肋！尤其是上次趁柳擎宇不再的时候进行讨论，真真正正的成了沈鸿飞的一个败笔。

　　这一点，让沈鸿飞郁闷的无以复加。尤其是当县长柳擎宇捅出这个事情来将沈鸿飞一军。

　　“怎么，沈书记，难道这件事情可以不用调查吗？”看到沈鸿飞暂时保持沉默，柳擎宇立刻紧紧追问道。

　　沈鸿飞本来想要沉默一下，等其他常委们有人出来和一下稀泥，到时候自己在装模作样的大义凛然的敲打一下，这件事情也就算了，但是却没有想到，柳擎宇根本不给他这个机会，直接进一步逼他表态。

　　沈鸿飞心中只能暗暗长叹一声，随即沉声说道：“恩，柳擎宇同志说得没错，常委会上如此重要的讨论议题在整个事情没有最终敲定之前就被人给泄露出去，这是一起极其严重的泄密事件，而且这次的常委会只有除了柳擎宇之外的咱们十个常委知道，所以，这泄密之人肯定是出在咱们这十个人之中，所以，调查也肯定是在咱们这十个人之中展开，我希望在座哪位常委如果泄露了信息，他能够自己站出来，如果他能够站出来的话，处理结果肯定会轻一些，这样也省的把这件事情搞得满城风雨，尽人皆知，给咱们鹿鸣市常委班子留一点颜面。”

　　说到此处的时候，沈鸿飞的目光冷冷的从柳擎宇脸上扫过，很显然，他的意思是说，你柳擎宇故意把这件事情捅出来，让鹿鸣市整个常委班子没有面子，这件事情你小子肯定是遭到众人嫉恨的。

　　柳擎宇却是无所谓的撇了撇嘴，根本没有把沈鸿飞的目光当回事。

　　看到柳擎宇的表情，沈鸿飞心中生气，却又无可奈何，当初一步棋走错，才导致了如今的被动，他却只能暗气暗憋，接着说道：“当然了，如果那个泄密之人你不站出来，那么这件事情我肯定要上报省委，请省纪委或者是省国安局来介入调查此事，如果到时候要是真的查出来到底是谁泄密的话，那结果可就比较严重了。怎么样，有没有人站出来？”

　　沈鸿飞说出这句话的时候，在场众人全都正襟危坐，满脸严肃，全都脸色阴沉，根本无法从众人脸上的表情看出任何东西。这让沈鸿飞的眉头不由得紧皱起来。

　　时间，一分一秒的过去，没有任何人站起来，也没有任何人表态。

　　沈鸿飞的脸色随着时间一分一秒的过去变得越来越阴沉越来越难看了，过了足足有两分钟的时间，沈鸿飞长叹一声说道：“好吧，既然那个泄密的同志非得强撑着不肯站出来的话，那这件事情我只能请省纪委联合省国安局介入调查此事了，希望那位泄密的同志好自为之吧。”

　　说完，沈鸿飞看向柳擎宇说道：“柳擎宇，这件事情你看这样处理怎么样？”

　　说这句话的时候，沈鸿飞的语气中带着浓浓的不满。

　　柳擎宇却是轻轻点点头：“恩，沈书记出事公正，大公无私，我非常佩服。”

　　“好，那就好，现在你也看到了，由于泄密事件的发生，以及各个县区政府的不法行为依然存在，我们是不是应该尽快确定搬迁方向啊？”沈鸿飞再次非常执着的把话题转到了搬迁方向上。

　　柳擎宇闻言，却是淡淡一笑，说道：“沈书记，我刚才虽然提了一下泄密事件，但是呢，我刚才的话还没有说完呢。”

　　柳擎宇这句话一出口，险些把沈鸿飞气得喷血。

　　好家伙，你这个柳擎宇也太气人了吧？我沈鸿飞冒着得罪在座所有人的风险把这件事情交给省纪委和国安局去处理，好不容易摆平了此事，需要你柳擎宇表态了，你这家伙竟然还要再次拖延，还说没有说完呢，你丫的到底想要说什么啊？

　　想到此处，沈鸿飞阴沉的目光冷冷的看着柳擎宇，将他的不满充分的表现了出来，冷冷地说道：“哦？还没有说完？那你干脆就一口气说完吧！”

　　柳擎宇微笑着点点头：“好，那我就直接一口气说完吧。沈书记，我刚才的意思是，搬迁方向的问题与各个县区政府违法违规卖地的问题关系十分密切，尤其是当泄密事件发生之后，可以说，正是因为搬迁方向的泄露和争议导致了现在各个县区政府在卖地问题上多有违规情况出现。我认为，要想真正解决搬迁方向问题，首先就必须要解决各个县区政府违规违法卖地的问题，解决房地产开发商大规模非法囤地的问题，只要把这个问题解决了，那么搬迁方向的问题我们再进行讨论的时候，就能够心平气和的去讨论了，就不需要被那些房地产开发商所左右甚至公关了。”

　　说到此处，柳擎宇的目光冷冷扫视众人说道：“各位，恕我直言，我想要请问一下在座的各位，哪位敢拍着胸脯说在搬迁方向的问题上，没有房地产开发商通过各种人脉关系去找到你们，要你们支持他们的搬迁主张，哪个人敢站出来说自己没有被开发商公关过？”

　　柳擎宇一句话问完了，在场众人再次沉默了下来，没有任何一个人敢拍着胸脯站出来表态。

　　哪怕是沈鸿飞也不敢，因为在那次常委会之后，的确有人找到他向他谈及了鹿鸣市的搬迁方向问题，有的人希望他往东开发区的方向搬，有的人想要让他往西部鹿角县方向搬，当然了，希望他坚定的往东开发区的方向搬的人占大多数，但是，虽然这些人本身都是官员，不过从这些人表态中他可以看得出来，这些人肯定是那些房地产开发商找的一些人脉关系网络。从找他关说这些人的身份上沈鸿飞也看得出来，那些房地产开发商的实力和人脉关系确实非常强大，竟然能够把公关工作做到他的头上。虽然只是间接的影响，但是足以说明这些人的强大和嚣张！竟然敢试图去影响到他这个堂堂市委书记的决策！

　　沈鸿飞斗尚且如此，更何况是其他的市委常委呢？

　　柳擎宇看到整个常委会再次安静了下来，目光灼灼的看向沈鸿飞说道：“沈书记，您也看到了吧？到现在为止，没有一个人站出来，这说明什么问题？这说明由于在我们鹿鸣市这次的旧城改造项目上，在搬迁方向的确定上存在着巨大的利益问题，所以，我们要想确保我们鹿鸣市的发展能够按照对我们鹿鸣市最有利的方向发展，能够不被开发商左右，我们现在应该做的并不是先确定搬迁方向，让那些开发商可以肆无忌惮的进行囤地，而是应该首先对各个县区政府的违法违规行为进行严厉打击，对于房地产开发商肆意囤地影响市场的行为进行严厉打击，确保我们鹿鸣市的房地产开发市场有序健康的进行！”

　　说到此处，柳擎宇表情凝重地说道：“我在这里再谈个问题，我不知道大家知道不知道我们鹿鸣市或者说是我们天涯省现在成立了一个房地产开发商联盟！各位，那可是房地产开发联盟啊，大家可知道他们的宗旨是什么吗？大家可知道他们的目的是什么吗？他们要通过联盟的形式垄断我们旧城改造项目中百分之七十以上甚至更高的市场份额！而一旦这种情况出现了，我想请问各位，你们知道这意味着什么吗？”


第1554章 虚张声势

　　听到柳擎宇一连串的反问，在场众人脸色再次凝重起来，大家都是聪明人，对于柳擎宇的这些问题，虽然每个人心中都有自己的见解，但是在大的方向上，大家都是心知肚明的。

　　会议室内又是一阵沉默。

　　看到众人不说话，柳擎宇直接接着沉声说道：“各位，既然你们不说话，那我柳擎宇继续说，我可以明确告诉大家，一旦他们垄断了旧城改造市场百分之七十的市场份额之后，我们鹿鸣市市政府将会受制于人，我们对整个项目的主导权将会受到严重的牵制，而一旦他们在某些项目上出现了质量问题甚至是安全问题，我们将会损失惨重，而且我这里还要提供给大家一个信息，那就是前段时间发生在水榭花都小区的豆腐渣工程其母公司天舟集团的幕后实际操控者虽然已经抓了一批，但是，依然有一些真正的重量级人物逍遥法外，而这些人依然混迹在我们天涯省的房地产开发领域，甚至已经成了整个房地产开发商联盟的主导人物，所以，我不管他们背后有什么背景，有什么人脉关系，但是我要说的是，我绝对不可能容忍这个房地产开发商联盟在我们鹿鸣市的地盘上呼风唤雨甚至是搅风搅雨！而据我所知，这些房地产开发商联盟的背后，有我们在座的一些常委的支持，当然了，这种支持大部分都处于暗中的，在此，我奉劝一些这些人，希望你们好自为之！”

　　柳擎宇说完这番话，双眼中杀气凛然，目光冷冷的扫视全场，最终目光落在了廖志财的脸上，稍微停留了一会之后这才离开。

　　被柳擎宇的目光看过去，在场一些人心中明显发虚，纷纷低下头去。

　　听到柳擎宇的这番话，不管是沈鸿飞也好，曾振天也好，这两人的脸色全都变得严峻起来。

　　对于柳擎宇刚才所说的房地产开发商联盟存在和扩张的危害他们两人看得清清楚楚，从他们内心深处也是绝对不能容忍这样的联盟存在的。

　　沈鸿飞立刻沉声说道：“柳擎宇同志，据我所知，你们市政府那边之前不是刚刚通过针对房地产开发商联盟的一系列政策吗？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“我们虽然通过了一些政策，初期也取得了一些不错的效果，但是近期对方似乎做了更为强力的工作，在利益的趋势之下，有些地方政府手法翻新，依然还在想办法卖地，而且他们根本不走正常的招投标流程，这样一来我们市政府就无能为力了。”

　　听到柳擎宇的抱怨，沈鸿飞眉头紧皱：“你现在有办法去解决这个问题吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“办法倒不是没有，只是恐怕说出来会遭到比较大的反对声音。”

　　沈鸿飞道：“你先说出来听听。”

　　柳擎宇道：“我认为，要想解决旧城改造项目中有些人趁机进行权钱交易，有些开发商想要伺机囤地扰乱市场，我们应该考虑特事特办，先将东开发区、上城区以及西部鹿角县等我们鹿鸣市周边一定距离内的土地资源的配置管理权暂时集中到市政府的手中，禁止各个县区地方政府私自做主卖地。”

　　柳擎宇的话音刚落，廖志财便跳了出来：“我不同意柳市长的看法，我认为，如果按照柳市长的建议去做的话，那么地方政府在土地事情上基本上就没有什么事情可以做了，那样的话，不仅市政府这边会非常累，而且也会影响到各个县区地方的积极性，这样做虽然解决了各个县区政府私自卖地的问题，却也带来了更多的新的问题。”

　　廖志财说完之后，市委副书记董志浩立刻说道：“我同意廖志财同志的意见，我认为，在旧城改造项目上我们必须要严格按照流程办事，绝对不能特事特办，那样会带来很大新的问题，到时候解决起来会更加的头疼。”

　　随后，其他常委们纷纷表态，有的表述支持，有的表示反对。

　　对于这种情况，柳擎宇并没有感觉到意外，也并没有在跳出来驳斥那些对他提议持反对意见之人，沈鸿飞观察了一会柳擎宇的表情，突然心中一动，随后，他又继续观察了一会，听着常委们进行着激烈的讨论，最后，沈鸿飞轻轻点点头，此刻，他似乎有些明白柳擎宇的真实目的了。

　　等到大部分人全都表态完毕之后，沈鸿飞沉声说道：“恩，我看大家在这个问题上存在着很大的争议，我们可以暂时先把这个议题搁置一下，留待日后讨论，但是呢，我们也不能允许这个问题无限期的拖延下去，我看这样吧，柳市长那边让市政府再次下发一份督促文件，并请市纪委配合一下，拍个联合督导组下到各个县区去进行巡查，如果发现哪个县区依然存在私自卖地的行为，直接查处主要负责人，同时，对于那些胆敢在如此高压之下还敢于串标、围标的房地产开发商要给予严厉打击。”

　　说完，沈鸿飞笑着看向柳擎宇说道：“柳市长，你还有什么需要补充的吗？”

　　柳擎宇听到沈鸿飞的这番安排，心中暗暗竖起大拇指，这沈鸿飞的智商还真是够高的啊，自己只是稍微开了一个头，只是稍微做了一些表情上的暗示，他就读懂了自己的意思，并进行了相应的安排，如此看来，沈鸿飞的的确确是一个做事之人，不过将来也肯定是一个强劲的竞争对手。

　　想到此处，柳擎宇笑着说道：“既然沈书记问到我了，那我就补充一点吧，我认为，除了在针对下属县区政府以及其土地相关职能部门加强监管以外，我们还应对房地产开发商联盟进行制裁！我建议，今后凡是房地产开发商联盟成员参与的竞标土地只要有其中两家或者两家以上参与，必须要严查这个项目的招标方以及其负责人，严查房地产开发商联盟是否存在串标行为，同等条件下优先考虑由非房地产开发商联盟成员中标。

　　同时，我们市政府也将会出台有关土地的相关产业政策，禁止任何开发商囤积土地，我们绝对不能容忍李氏囤地行为在我们鹿鸣市的地盘上重演，绝对不能让那些利用其雄厚资本在我们的土地上什么都不做只是囤积了几年或者十几年之后倒手一卖就赚取几倍乃至几十倍的利润，我们鹿鸣市绝对不能容忍这种事情发生！不管是对于外资也好，内资也好，本地资本也好！”

　　柳擎宇这番话一说出来，整个常委会众人全都露出震惊之色，如果说沈鸿飞的加强监管只是在官员的身上套上一根制度的绳子的话，那么柳擎宇的这番补充则相当于在官员以及开发商的头上全都悬了一把达摩克利斯之剑，虽然柳擎宇并没有在常委会上指出市政府会推出什么样的产业政策来限制囤积土地行为，但是，大家相信，以柳擎宇如此强势的作风，一旦真正做起事来那绝对是直接指向事件的根源，其反制力度绝对不会小，到那个时候，之前那些囤积土地的开发商如果拿下土地之后不尽快进行开发的话，肯定会受到严厉的制裁！

　　听到柳擎宇的这两个补充，沈鸿飞和曾振天两人的脸上也全都露出钦佩之色。

　　尤其是曾振天，看向柳擎宇的目光中在钦佩中还多了几分忌惮，他虽然知道沈鸿飞的手腕十分厉害，虽然也听说过柳擎宇的名气，但是对于柳擎宇却接触很少，现在看来，这个柳擎宇也绝非等闲之辈啊，这一刻，曾振天心中，柳擎宇才真正和沈鸿飞划上了等号，他已经将柳擎宇与沈鸿飞同时列为自己真正的竞争对手。

　　曾振天非常清楚，柳擎宇所补充的这两点一旦从常委会上扩散出去之后，哪怕是鹿鸣市市政府方面还没有采取任何的措施，到时候各个房地产开发商就会急得像热锅上的蚂蚁一般了，柳擎宇这一招虚张声势玩得相当巧妙！而一旦鹿鸣市市政府政策出台之后，恐怕那些房地产开发商更得紧张了。而房地产开发商联盟在柳擎宇这一系列政策手腕的打压下，想要不分化瓦解都难！因为他们已经被推到了风口浪尖，因为他们的存在再也无法成为一个优势，而是成为了他们每一个成员发展壮大的累赘！只要你身处房地产开发商联盟之内，那么你今后在鹿鸣市就休想获得比较好的机会！

　　这绝对是釜底抽薪的一招！

　　这时，沈鸿飞看向柳擎宇的目光中也多了一丝忌惮之意。

　　大家都是聪明人，柳擎宇的这一系列手段确实高明，而且沈鸿飞也意识到，柳擎宇经过这么一系列的操作之后，成功的抵消了自己逼他在向东还是向西发展的表态。

　　不过，沈鸿飞却并没有放弃这个想法的意思，他微笑着说道：“柳擎宇同志，你看现在你最担心的两个问题全都解决了，现在我们是不是应该讨论一下旧城改造项目到底是向东还是向西发展呢？”


第1555章 祭出底牌

　　听到沈鸿飞的提问，曾振天的目光立刻落在了柳擎宇的身上。因为曾振天非常清楚，沈鸿飞这一次之所以要在柳擎宇所关心的问题上支持他，其根本目的就是为了换取柳擎宇对于东开发区发展的支持！

　　现在，柳擎宇关心的问题解决了，沈鸿飞这个时候再提出向东还是向西发展的问题，柳擎宇该如何回答？如果柳擎宇支持沈鸿飞的话，那么自己向西发展的规划必定要失败了，而如果柳擎宇说是要向西发展的话，那么沈鸿飞刚刚在常委会上给予他这么大力度的支持，柳擎宇却立刻就翻脸了，这不仅仅是不给沈鸿飞面子，也极其容易引起别人对他忌惮，一个不懂得知恩图报的人谁愿意和他打交道？

　　柳擎宇听到沈鸿飞的提问，顿时也有些头大，对于沈鸿飞的支持动机和突然的提问目的他非常清楚，这一次，沈鸿飞也的的确确是给自己出了一个难题，而最让柳擎宇头疼的是，刚才沈鸿飞说得非常清楚，对于之前自己所提议的将土地拍卖主导权集中到市政府来的做法实施暂时搁置，这种做法虽然表面上是对自己表示了支持，也可以配合自己后面的一些决策，但实际上，柳擎宇非常清楚，沈鸿飞轻轻一个搁置，却在整个问题上取得了绝对的主导权，也就是说，如果自己不能在旧城改造项目搬迁方向到底是向西还是向东的问题上有一个明确的表态，尤其是如果不能明确支持沈鸿飞主张的向东发展的话，那么沈鸿飞很有可能会把这个议题无限期的搁置下去，而在柳擎宇看来，只有将土地拍卖的主导权暂时先集中到市政府来，才能在这个特殊时期解决目前的最大难题。

　　然而，沈鸿飞用的却是搁置。

　　怎么办？自己到底是应该支持沈鸿飞向东发展的主张呢？还是支持曾振天的向西发展主张呢？

　　一时之间，柳擎宇陷入到了进退两难的困局之中。

　　此刻，不仅仅是沈鸿飞和曾振天，其他人似乎也已经意识到了柳擎宇现在所面临的艰难抉择，纷纷向他看了过来。

　　此刻，沈鸿飞的表情无比的轻松、惬意，无比的淡定从容。

　　这是他第一次在和柳擎宇的正面交锋中取得绝对的优势，尤其是这次常委会刚开始的时候，柳擎宇竟然接连采取了一系列手段来淡化自己的这个问题，在前几次与柳擎宇的交锋中暂时落入下风，不过好在经过几次交锋之后，自己利用了一个搁置建议将柳擎宇逼到了墙角里。

　　柳擎宇略微沉吟了一会儿，突然眼前一亮，轻轻抬起头来笑着说道：“沈书记，我认为，由于目前关于我们到底应该向东还是向西发展的争议比较大，所以呢，我建议我们暂时先搁置这个方向的抉择，等到我们把房地产开发商联盟瓦解之后，等到我们鹿鸣市的房地产市场进入正轨之后，我们到那个时候再讨论向东还是向西搬迁的问题，而且现在我们鹿鸣市正在展开共同沟的建设，仅仅是这件事情就够我们忙上一年半载的了，而且我们还要对整个城市进行重新规划，至于向东还是向西发展的问题，可以等我们新的城市发展规划确定下来之后再重新进行定位，现在匆匆确定下来的话，万一要是将来与城市发展规划不相适应的话，岂不是又要费心去调整？”

　　柳擎宇这番话一说出来，沈鸿飞顿时无语了，曾振天也长长的送了一口气，然而，这个时候，沈鸿飞突然意识到一件事情，或者说是柳擎宇刚才突然提及的一句话——新的城市发展规划！

　　这件事情之前柳擎宇并没有向他提起过，现在却突然漏出这个消息，这就说明柳擎宇应该是在积极筹划这件事情。对沈鸿飞而言，发展经济他有办法，但是城市发展整体规划，他的经验却并不是很多。而柳擎宇却恰恰有这方面成功的经验。

　　沈鸿飞这一次又郁闷了，如果鹿鸣市真的要搞新的城市发展规划的话，那么也就意味着鹿鸣市将会进行一番新的调整，而新的城市发展规划这件事肯定是以市政府为主导的，这是毋庸置疑的，再加上柳擎宇在城市发展规划事情上绝对权威的地位，到那个时候，一旦城市发展规划启动的话，那么自己势必会落入下风。

　　好一个柳擎宇！好一个无中生有！好一个声东击西！

　　自己逼他表态，他竟然又给自己整出了这么一件事情！最让沈鸿飞无语的是，如果柳擎宇不提城市发展规划的话，他可能不会注意到这件事去，但是，柳擎宇这么一提，他的心中立刻开始痒痒起来，因为他已经意识到，鹿鸣市的确需要重新规划一下了，不管是对整个城市的定位也好，对各个城区功能的重新划分也好，对于整个城市的长远发展也好，各个方面都需要重新进行梳理，从而为鹿鸣市今后十年乃至二十年的长远发展确定下一个主基调！而这件事情一旦做好了，那又是一个天大的政绩啊！而且这样的事情如果要做的话，必须要做成功，否则的话，一旦失败，对谁都没有好处！

　　此刻，沈鸿飞知道，这一次，自己真的不能在向东还是向西发展的方向问题上去逼迫柳擎宇了，否则的话，万一这家伙将来在城市发展规划的制定上搞出一点幺蛾子出来，还真够自己受的。

　　想到此处，沈鸿飞轻轻点点头说道：“恩，那这个问题暂时就先搁置起来吧，等到新的城市发展规划确定下来之后在考虑。柳擎宇同志，新的城市发展规划你们市政府要把前期的工作做好，做足，最后拿到常委会上讨论通过。”

　　沈鸿飞轻描淡写的一句话，再次将整个城市发展规划的主导权握在了手中，你们市政府可以做前期的工作，但是要想成为可执行的文件，必须拿到常委会上讨论通过，而目前，沈鸿飞已经基本上可以掌控常委会的大局，在这种情况之下，你市政府制定的发展规划必须要让沈鸿飞首先能够通过。

　　柳擎宇自然明白沈鸿飞的意思，微笑着点点头说道：“好的，我们市政府一定会把前期工作做好的。”

　　散会之后，鹿鸣市的气氛一下子就再次紧张了起来。

　　首先就是省纪委和省国安局联合组成的联合调查小组正式进驻鹿鸣市，开始调查常委会泄密之事，这让某些涉嫌涉密的常委心惊胆战却又无可奈何，只能暗中展开一些公关工作。

　　而散会之后，今天常委会上的一些事情被鹿鸣市市委以及市政府以文件的形式把会议精神传达了下去，尤其是市纪委和市政府组成的联合督导巡查小组对各个县区展开巡查之后，各个县区违规违法卖出土地的行为一下子几乎销声匿迹了，在这个敏感和关键时刻，没有哪个官员会傻了吧唧及的拿着自己的仕途前程去换取金钱，毕竟，一旦官位没了，什么都没有了。官位保住了，才能有其他的收获。

　　而随着鹿鸣市历史上最严格的土地管理法规的出台，鹿鸣市对于囤积土地行为的打击也如火如荼的展开了，几乎在随后的一个星期之内，鹿鸣市市政府接连开出了8次罚单，直接对最近几年涉嫌违规囤积土地的房地产开发商进行处罚，一时之间，鹿鸣市房地产开发商开发土地的热情被激发了出来，建设的热潮开始在鹿鸣市大地上蔓延起来，而房地产开发商之间的土地交易也多了起来，有些开发商在被惩罚了之后，要么把土地转手，要么土地直接被收回，要么自己立刻上马项目，展开开发。而在这一波行动中，房地产开发商联盟损失最为惨重，鹿鸣市开出的8张罚单中，有6张是开给房地产开发商联盟成员的！

　　一时之间，房地产开发商联盟内部一片愁云惨雾！

　　归云山庄内，蒋晓珊和郭海林这两位房地产开发商联盟的大佬面对面的坐在沙发上，气氛显得十分沉重。

　　郭海林叹息一声说道：“晓珊姐，现在那些联盟会员们情绪十分激动，尤其是那些被处罚的会员，他们对于这次鹿鸣市市政府出台的政策十分不满，甚至有些情绪特别激动的会员已经吵吵着要退出咱们的房地产开发商联盟了。现在我们的形势实在是太严峻了。我们必须要想办法扭转眼前的局势啊，否则的话，恐怕我们这个联盟距离土崩瓦解不远了。哎，真没有想到，这一次柳擎宇出手这么狠辣啊！直接从根子上要把我们联盟彻底给瓦解了啊。”

　　蒋晓珊的脸色显得十分凝重，一边聆听着郭海林的抱怨，一边眉头紧皱的思考着，过了一会之后，蒋晓珊沉声说道：“海林，你还有什么好的办法来解决眼前的问题吗？”


第1556章 暗中谋划

　　郭海林沉思良久之后，这才表情凝重的对蒋晓珊说道：“晓珊姐，我认为，对于现阶段的我们房地产开发商联盟来说，已经到了分崩离析的前夕，如果我们不采取强力手段尽快恢复大家的信心，这个联盟必定会瓦解。而联盟一旦瓦解，其实对我们最为不利，因为在鹿鸣市，我们归云集团是最大的，而我们在东开发区和西部鹿角县所拿下的土地也最多，在整个房地产开发商联盟中的利益也是最多的，只要这个联盟能够实现对市场的垄断，那么我们就可以借助这个开发商联盟拿到比我们自己归云集团单独操作更大的利益，因为我们是整个联盟的主导者，我们掌控着整个联盟利益的分配。那些弱小一些的房地产开发商要想分一杯羹，必须加入我们的房地产开发商联盟，否则他们连汤都喝不上。”

　　说到此处，郭海林却是苦笑了一下：“但是现在，由于柳擎宇接连出台了一系列的举措，彻底封死了我们房地产开发商联盟的生存空间，导致很多中小房地产开发商都想要退出这个联盟。而上一次我们请发给我出面，柳擎宇不给发改委的面子，我认为，拿出可能是因为发改委主任的级别和柳擎宇差不多，而且又是发改委首先发难的，所以柳擎宇不愿意给发改委面子，所以，我认为，现在我们唯一的底牌只有出动蒋副省长了。”

　　“让我爸出面？”听到郭海林提到自己的父亲，蒋晓珊的脸色顿时便更加凝重了，沉声说道：“海林，你应该知道的，我爸一向对我在搞这个房地产行业十分不满，认为我这样做有些违规了，会给他带来麻烦的，所以，他很少会直接给予我们支持的。”

　　郭海林笑了：“晓珊姐，我相信你应该也看得出来，你爸就你这么一个女儿，对你自然是十分心疼的，虽然他不满意你搞房地产行业，但是，他毕竟没有阻止你去搞，而且他虽然没有亲自给予你强力支持，但是我们在拿下一些大型的工程项目之时，根本不需要去找你老爸，直接找他的秘书就可以把事情给办了，有他的秘书出面，又有什么事情我们办不成呢？

　　不过这一次，我们的事业遭遇到了前所未有的危机，尤其是天舟集团那件事情，虽然我们由于部署得当，让天舟集团水榭花都小区那件事情没有和我们产生联系，但是我们一直不敢与天舟集团在这个时候走得比较近，而这也导致天舟集团账面上有大笔资金我们依然没有撤回，所以，这个时候，如果我们的归云集团要是业务再没落了，恐怕我们真的要没有饭吃了。”

　　蒋晓珊有些犹豫：“海林，难道我们真的必须要让我们出面吗？你应该也知道的，他一向对这种商业活动避而远之的，他这个人一向必经珍惜他的官声的。”

　　郭海林笑了：“晓珊姐，恕我直言，不管是你老爸也好，我老爸也好，他们都有一个共同的特点，那就是表面上每一个人都十分在乎官声，而且他们也的的确确在乎，但是在乎归在乎，在涉及到利益的时候，又会决不含糊，为什么我们鹿鸣市的那么多项目我们能够拿得下来？因为我老爸是副市长，为什么天涯省的一些项目我们能够拿得下来？因为你老爸是副省长！虽然他们表面在乎官声，但是真的到了项目竞争的关键时刻，他们依然会在暗中对我们的归云集团给予强力支持。而且我们比较聪明的一点就是即便是归云集团，其法人代表也依然不是我们两人，所以，除了特别核心圈子里的人以外，外人是不会知道我们的真正身份的，更不知道我们是归云集团的幕后操控者。

　　而且说实在的，我们归云集团在整个天涯省都算得上是比较大的房地产开发商了，而再过两天就是我们归云集团成立8周年纪念日，我们可以在这个时候邀请你老爸过来为我们的周年庆典剪彩，算是肯定我们为鹿鸣市乃至天涯省的发展所做的贡献，到时候我也会邀请老爸参加，而且我也想要邀请柳擎宇参加这次剪彩活动，让柳擎宇知道知道，我们归云集团不是那么好欺负的。”

　　蒋晓珊却是苦涩一笑说道：“海林啊，你好像忽略了一件事情，那就是柳擎宇似乎根本不知道我们是归云集团的幕后股东啊？邀请他参加他又怎么知道我们的存在？而且我们如果要出席在归云集团的剪彩仪式上，应该以什么身份出现呢？是以股东的身份吗？那肯定不行，因为那样的话，我们的经营行为首先就是违规的，是容易被别人抓住把柄的，以客人的身份吧，又达不到震慑柳擎宇的效果，我老爸和你老爸的出面岂不是没有任何的意义？”

　　听到蒋晓珊这样说，郭海林顿时就是一愣，他这时也才注意到，自己这个提议中竟然存在着这么巨大的缺陷。

　　略微沉吟了一下，郭海林眼珠一转，笑着说道：“恩，晓珊姐提醒的是，确实不能以我们归云集团的名义请蒋省长和我老爸出面，不过嘛，我们可以以鹿鸣市房地产协会的名义请蒋省长和我老爸出面，而非常有意思的是，我们房地产开发商联盟的会员基本上都是鹿鸣市房地产协会的会员，而现在，除了那些来自政府部门的房地产协会主要领导以外，几乎大部分房地产协会的理事以及主要领导全都是我们房地产开发商联盟的人所把持着，所以，我们完全可以把鹿鸣市房地产协会作为我们开发商联盟的大本营，我们可以组织一次房地产开发商大会，搞一个成立庆典，到时候让你老爸到房地产协会去剪彩，到时候我们还可以名正言顺的去邀请柳擎宇，到时候，我相信你老爸的到来以及对房地产协会的支持态度应该可以对柳擎宇产生一定的震慑作用了。而到时候我们肯定也是要出席的，柳擎宇看到我们出席，也就明白你老爸的意思了。”

　　蒋晓珊听郭海林分析完之后一边思考着一边轻轻点点头：“恩，这个主意倒是不错，这样吧，我们分别回去做他们两个老头的工作。后天请他们去为我们站台！至于房地产协会庆祝的理由，你去想。”

　　郭海林连连点头：“好，没问题。”

　　当天晚上是，一直住在外面很少回家居住的蒋晓珊十分意外的返回老爸蒋思明的家中。

　　看到女儿回来了，蒋思明十分意外，不过心中还是十分开心，笑着说道：“晓珊啊，今天怎么有空回来了？该不会是有什么事情吧？”

　　蒋晓珊十分乖巧的站在老爸的身后，轻轻的帮助老爸捏肩捶背，有些撒娇地说道：“爸，看你这话说得，好像我没事就不回来看你似的，你说，我那次逢年过节不回来看你和我妈啊。”

　　蒋思明对自己的这个女儿实在是太了解了，一般这丫头虽然逢年过节都会回来看望自己和老伴，也带着不少的东西，但是，每次回来都是匆匆而来，匆匆而去，如果哪次闺女要是帮着自己捏肩捶背了，那肯定是有事情要求自己去办了。

　　“哦？没事求我啊？那我可就放心了，你来得正好，你老妈今天刚刚煲了一锅鸡汤，你也喝一碗，吃完饭我去找老王下棋去。”一边说着，蒋思明一边观察着女儿的表情。

　　果然，蒋晓珊发现老爸说要出去下棋之后，脸色立刻变了一下，有些撒娇地说道：“老爸，你真坏，明知道人家有事还故意逗人家，好了，我承认，我今天是有事求你帮忙的。”

　　“什么事啊？”蒋思明得意的抽出一根烟来叼在嘴里，蒋晓珊连忙从旁边拿起打火机给老爸点上，这才说道：“老爸啊，你是知道的，我是鹿鸣市房地产协会的副理事长，我们鹿鸣市房地产协会打算后天举办一次房地产行业展览，届时我们鹿鸣市乃至天涯省的十大房地产开发商都将会组团参加本次展览，这是一次重量级的展览活动，我们打算请您来参加本次展览，并且为我们进行剪彩仪式，您可一定要参加啊。”

　　蒋思明多聪明的人啊，听到女儿说道房地产协会同时提到十大房地产开发商，他首先就想到了房地产开发商联盟，同时想到了秘书今天向自己汇报的鹿鸣市市政府下发的关于针对房地产开发商联盟以及房地产市场的整顿规划文件。

　　说实在的，蒋思明在看到鹿鸣市的这份文件的时候，心情十分不好，虽然他对女儿搞房地产开发的事情并不支持，但是呢，他就这么一个宝贝女儿，女儿虽然搞的是房地产开发，也算是借助了自己的一些影响力，但好歹也算是自强实力了，比那些靠着老爸贪污受贿而胡作非为的衙内要强多了，所以，他对自己的这个宝贝女儿还是比较看重的。只是女儿都快三十的人了却一直不结婚很让他头疼。

　　“老爸，你到底答应不答应吗？”蒋晓珊又开始撒娇了，使劲的摇晃着老爸的胳膊，就好像小时候一样。


第1557章 蒋思明站台

　　感受着胳膊被女儿使劲的摇晃着，蒋思明就想到了小时候女儿拉着自己胳膊撒娇的场景，蒋思明心中不由得一阵暖意，不管怎么说，这个可是自己从小看到大的女儿啊，自己的女儿那可是在堂堂正正的做生意啊，这一次鹿鸣市柳擎宇那边竟然直接针对自己搞起来的房地产开发商联盟如此大肆打压，这根本就是不给自己面子嘛！

　　蒋思明可不相信以柳擎宇的身份搞不清楚女儿蒋晓珊的身份背景，搞不清楚房地产开发商联盟是蒋晓珊搞出来的，但是，柳擎宇明明知道的情况下却依然要大肆打压，这都有一点向自己挑衅的味道了。

　　想到此处，蒋思明眼珠转了转，笑着说道：“晓珊啊，你要是答应老爸一个要求，我就答应你的要求，后天去鹿鸣市房地产协会帮你剪彩去？”

　　“啊？什么要求啊？”听到老爸答应了，蒋晓珊的脸上立刻露出了兴奋的笑容。

　　蒋思明笑道：“很简单，只要你答应在今年把你自己给嫁出去，让老爸我尽快抱上外孙，那我后天就帮你站台去。我蒋思明的女儿可不是谁想欺负就欺负的。”

　　听到老爸要自己嫁人，蒋晓珊立刻沉默了下来。

　　这时，蒋思明叹息一声说道：“晓珊啊，自从你和褚立涛分手也快六年了吧，你怎么还走不出那段感情的阴影呢？褚立涛那个王八蛋虽然背信弃义、玩弄你的感情，但是最终他也受到了应有的惩罚，但是像他那样的男人毕竟属于少数，你应该相信，这个世界上还是有很多优秀男人的，是可以给你带来幸福的。晓珊啊，你知道吗？从小老爸就欣赏你独立自主的性格，而且还刻意培养你的这种能力，只是你在感情上的脆弱却是出乎了老爸的想象，晓珊啊，你要想在事业上有所成就，最好是在感情上有一个稳定的依靠，这样对你很有好处。古人都讲究先成家再立业，其实是很有道理的。”

　　说话之时，蒋思明的语气中多了几分伤感和怜惜。

　　自己的这个女儿哪里都好，就是有一点不好，有些时候做事比较喜欢走极端，自从六年前因为在感情上遭遇挫折，与背叛他的男友褚立涛分手之后，她一直没有从那段感情阴影中爬出来，虽然蒋思明也动用自己的能量狠狠的收拾了褚立涛，让那小子锒铛入狱，永世不得翻身，但是，女儿依然很难走出那段阴影，到现在都30岁了依然孑然一身，这一点最让蒋思明揪心了。

　　他现在提出这个条件也有督促女儿尽快走出感情阴影的目的。

　　过了一会，蒋晓珊这才幽幽叹息一声说道：“老爸，你放心吧，我今年一定会把自己给嫁出去的。”

　　说这句话的时候，蒋晓珊脑海中出现了郭海林的影子，郭海林这个男人长相不是属于那种特别帅的，但也不难看，但是却很有头脑，很有主见，最为关键的是，他对自己有意思，似乎对自己十分依恋，却从来不会把那种感情表达出来，而且认识他这么多年了，也没有怎么看到他在外面花天酒地，和经常夜宿娱乐城的于德志完全属于两个不同的类型。

　　郭海林这种为人低调却充满了智慧而又不喜欢花天酒地的男人对于蒋晓珊来说还是有些吸引力的，只不过以前那段日子，蒋晓珊心中依然对感情充满了恐惧，对男人充满了不信任，但是此刻，听到老爸今天用这种十分伤感的语气说出来这番话之后，她心中似乎被什么东西触碰到了敏感位置一般，突然有所感悟，她似乎突然之间醒悟过来，自己是应该有一个感情归宿了，而能够和自己在事业上相互帮助，也还算门当户对的郭海林倒也不失为一个比较合适的伴侣。

　　看到女儿说话之时嘴角上似乎带着一丝笑意，蒋思明立刻十分敏感的意识到一件事情，恐怕女儿的心中应该有了合适的对象了，这一刻，蒋思明感觉到心中豁然开朗，笑着说道：“怎么，晓珊啊，你有合适的对象了吗？如果有的话，有时间了可要带回来给老爸看看啊，老爸帮你把把关，看看我未来的女婿到底是什么样子。配不配得上我宝贝女儿。”

　　蒋晓珊立刻俏脸一红，娇声道：“老爸，你胡说什么，谁有对象了。”

　　虽然这样说，但是蒋晓珊那通红的脸色显然出卖了她，这一刻，不知道为什么，蒋晓珊突然感觉到自己的心中噗通噗通的剧烈的跳动了起来，她似乎回到了自己初恋时代，那种甜蜜的感觉让她有些回味，有些留恋，却又有一丝伤感。

　　看到自己女儿在这短短时间内发生的巨大转变，蒋思明的情绪在这一刻似乎变得无比舒畅通达，立刻笑着说道：“好，好，好，只要我的女儿能够有一个好的归宿，你就算是让老爸把天上的星星给你摘下来，老爸也愿意。因为对于老爸来说，老爸除了你这个女儿之外，老爸其他的什么都没有！”

　　说话之间，蒋思明的情绪似乎变得惆怅起来。

　　蒋思明如今也已经快五十七的人了，再干两三年就要退居二线了，而现在，虽然他身居副省长高位，但是，平时除了在单位忙工作以外，一旦下班回到家中，他唯一能够看到的就是自己那个平时喜欢跳广场舞的老伴和三十多岁的保姆，由于老伴的文化程度比较低，所以两人之间共同话语并不多，至于和同样从老伴农村老家亲戚中找过来的保姆小吴，蒋思明和她之间就更没有什么共同语言了，所以，蒋思明平时的时候非常孤独，这也是他为什么一到吃完晚饭以后就喜欢去找老王头下棋的原因，老王头和他一样，是个副省级的巡视员，已经退居二线了，儿子、女儿都在国外，一年也难得回来看望他们一回，所以他和老伴平时也十分孤独，而两人又十分酷爱下棋，所以两人便凑到一起了。

　　看到老爸那种孤独的表情，蒋晓珊突然之间好像回想起了小时候老爸工作那么忙，还要抽时间陪着自己玩的情绪，突然伸手抱住老爸的脖子说道：“老爸，要不我回家来住吧，这样也好方面就近照顾你和我妈。”

　　蒋思明却笑着摇摇头说道：“不用了，你现在也三十岁的剩女了，你现在的主要任务就是把自己嫁出去，然后尽快带着外孙回来让我给你带着，我再有两三年也就退居二线了，到时候空闲时间非常多，只要你在这个时间段把外孙给老爸我生出来，你这就是对老爸最大的孝顺。”

　　感受到女儿心中那种突发的情感，蒋思明感觉到这一刻，自己曾经的所有付出都值得了！因为自己的女儿十分孝顺！为了这样的女儿，他还有什么不可以付出的呢？不就是帮助女儿站站台吗？去也就去了，反正自己马上也就要退休了，而以前自己也从来没有做过什么太过于出格的事情！

　　第二天上午，柳擎宇正在办公室内批阅文件，秘书长陈棉灿走了进来，把一份请柬放在柳擎宇的桌面上笑着说道：“柳市长，咱们鹿鸣市房地产协会送来一份请柬，想要请您出席明天上午10点钟举行的市房地产行业展览，您看您有时间参加吗？”

　　“哦？市房地产协会？邀请我去参加？”柳擎宇的脸上露出了诧异之色。

　　柳擎宇可是非常清楚的，自己的这位秘书长做事可是十分严谨的，像这种级别的展会自己这个堂堂的大市长怎么可能会有时间去参加呢？一般这种事情到了陈棉灿那里就被卡住了，根本不会上报到自己这里的，但是，陈棉灿却偏偏拿着请柬过来了，这陈棉灿葫芦里卖的什么药？

　　似乎看到了柳擎宇脸上的疑惑，陈棉灿笑着解释道：“柳市长，是这样的，这个鹿鸣市房地产协会明天参加展览的十大房地产开发商都是鹿鸣市房地产协会的会员，而这十大房地产开发商也同样是天涯省房地产开发商联盟的会员，而据说，明天的房地产展览正式启动仪式上，副省长蒋思明将会亲自出席并剪彩，按理说，有省领导参加的剪彩仪式，而且还是咱们鹿鸣市的房地产协会，我们鹿鸣市怎么着也得出那么一两个够分量的人去陪同的。”

　　听到蒋思明明天要参加剪彩仪式，柳擎宇先是一愣，随即露出释然之色，紧接着脸色就变得阴冷起来，淡淡地问道：“如果我猜的不错的话，恐怕咱们市政府不仅应该只有我一个人接到了请柬吧？”

　　陈棉灿立刻笑着点点头说道：“恩，是的，廖志财副市长和郭俊荣副市长也同样接到了这份请柬，根据我的估计，郭俊荣副市长是肯定要参加明天的剪彩仪式的，因为他儿子郭海林也是房地产协会的副理事长之一。”

　　听到陈棉灿的介绍，柳擎宇脸上的表情突然充满了玩味的笑容。


第1558章 不给面子

　　对于有副市长的儿子进入了房地产开发商联盟之事，柳擎宇之前倒是并没有怎么重视，毕竟，在他看来，如今这种情况并不是很少见，但是，当柳擎宇听到郭俊荣竟然要出席房地产协会的剪彩仪式的时候，他的心情却沉重起来，心中的怒火也不可抑制的燃烧起来。

　　你郭俊荣身为一名副市长，儿子去搞房地产开发商联盟这已经属于很过分的事情了，你已经涉嫌管教不严了，有些时候，确实有些官员因为所谓的忙于政务而没有时间去关注自己的儿子，这一点也确实可以解释为什么他们不知道自己的儿女参与了一些违法经营活动，但是，现在的情况却是郭俊荣明明知道儿子的违规违法行为，却还要去帮助他去剪彩，去站台，去冲门面，事情发展到这里，其性质就已经完全变样了！这充分说明，郭俊荣对于儿子郭海林违法违规经商之事是知道的，而且是大力支持的，看现在的支持力度就知道了。

　　而这，恰恰是柳擎宇所不能容忍的！

　　自己的执政团队，有一个最基本的要求，那就是道德品牌过硬，官德过硬，自身素质过硬，像郭俊荣这种连最基本的国家法律法规所规定的硬性规定都无法遵守的，柳擎宇无法想象他在执政工作的时候是否能够真正的按照国家法律法规去办事，无法确定他是否会在工作中存在一些权钱交易、权色交易的事情。

　　所以，就在这一刻，柳擎宇心中已经下定决心，无论如何也要想办法把郭俊荣从自己的执政团队中剔除，有这样的人混入了自己的执政团队，那是对整个鹿鸣市的不负责任，对鹿鸣市老百姓不负责任！

　　想及此处，柳擎宇突然淡淡一笑，说道：“好啊，既然蒋副省长要去出席，我这个做市长的如果要是不出席的话，似乎还真有些不给面子的意思，这样吧，那明天上午的剪彩仪式我也出席一下。”

　　“您要出席？”听到柳擎宇这样说，陈棉灿反而有些呆住了，他今天之所以要把请柬送过来，其实主要是想要告诉柳擎宇一个消息，那就是蒋思明和郭俊荣要出席，以陈棉灿对柳擎宇的认识，他相信柳擎宇对于这种活动肯定不感兴趣，但是却没有想到，柳擎宇竟然答应要出席，柳市长这是什么意思啊？

　　“对啊，我必须要出席啊，这可是我们鹿鸣市房地产协会的剪彩仪式啊！”说话之间，柳擎宇的嘴角上依然带着那种充满了玩味的笑容，如果是柳擎宇的好兄弟们见了肯定知道，这位柳老大又要收拾人了。

　　第二天上午10点钟，柳擎宇准时出现在鹿鸣市房地产协会门前的广场上，此刻，广场上已经摆设了十几张大型站台，展台上摆放着各式各样的楼盘建筑模型，用多种方式在宣传着每一家开发商曾经的楼盘业绩和即将推出的新型楼盘，这是一个融合了成绩宣传以及广告宣传于一体的展览活动。

　　柳擎宇赶到的时候，副省长蒋思明以及廖志财、郭俊荣两人都正在站在剪彩的红色绸带后面不远处坐在沙发上聊天，看到柳擎宇过来了，鹿鸣市房管局副局长、市房地产协会会长周正毅立刻满脸陪笑着迎了上来，点头哈腰地说道：“柳市长您来了，这边请，蒋省长他们都在等着您呢。”

　　柳擎宇轻轻和周正毅握了握手，便跟着周正毅向着蒋思明他们这边走来。

　　看到柳擎宇走过来，廖志财和郭俊荣连忙站起身来，而蒋思明却是不慌不忙，又坐了一会，等柳擎宇走过来的时候这才施施然的站起身来，看向柳擎宇淡淡地说道：“柳擎宇，你这位地主来得可是有些晚啊。”

　　一开口便是问责之语，很显然，蒋思明身为副省长却坐在这里等了柳擎宇足足有五六分钟，这让他十分不爽，要知道，蒋思明可是提前20分钟左右就过来了，而柳擎宇这个市长却偏偏卡着时间节点过来的，这根本就是在摆谱吗？

　　柳擎宇却是笑着说道：“蒋省长，您可是有些冤枉我了，我是看到请柬上写着10点钟开始，所以我提前20多分钟就出发了，我可不是卡着时间点过来的啊。”

　　虽然是解释，但是柳擎宇解释起来明显有敷衍之意，蒋思明只是淡淡的冷哼了一声。

　　一时之间，气氛有些僵硬。

　　这时，周正毅立刻打圆场笑着说道：“蒋省长、柳市长，时间已经差不多了，要不我们先进行剪彩仪式吧？剪彩仪式结束了，我在带着大家参观一下我们鹿鸣市的房地产十大明星企业！”

　　有了周正毅的圆场，柳擎宇和蒋思明也就没有多说什么，一起向着剪彩红色绸带走去，此刻，在蒋思明和廖志财等人的身后，蒋晓珊、郭海林以及一些天涯省房地产开发商的大老板们全都陪在后面，簇拥着众人一起走了过去。

　　剪彩的时候，蒋思明在左，柳擎宇在右，柳擎宇的右边站着的是蒋晓珊，蒋思明的左边站着的是郭海林，在旁边则是一些房地产协会的董事们。

　　周正毅主持本次从剪彩仪式。

　　周正毅大声说道：“各位领导、各位来宾、各位朋友们，今天是我们鹿鸣市房地产协会发展历史上的大日子，为此，我们特地请来了我们天涯省副省长蒋思明同志、鹿鸣市市长柳擎宇同志、副市长廖志财同志、副市长郭俊荣同志，下面，我们先请蒋省长为我们讲几句。”

　　蒋思明接过话筒，很有气势的扫视一下四周，淡淡说道：“非常高兴能够参加鹿鸣市房地产协会成立20周年暨鹿鸣市房地产协会周年巡展活动，我之所以推掉了一些其他应酬前来参加这个活动是因为我认为，鹿鸣市房地产协会这些年来的工作开展得非常好，尤其是鹿鸣市的房地产开发商们，这些年来，你们为我们鹿鸣市的经济发展和城市建设作出了突出的贡献，作为主管城建的副省长，我对你们的贡献表示非常满意，对于你们的成绩非常满意，希望你们能够再接再厉，为我们天涯省和鹿鸣市的经济发展，做出突出的贡献，同时，我也希望鹿鸣市委市政府以及各级部门，对我们鹿鸣市和天涯省有贡献的房地产开发商们要给予大力支持和扶植，绝对不能不能过河拆桥！绝对不能无所作为！”

　　说完，蒋思明笑着把话筒递给柳擎宇说道：“柳市长，你也来讲几句吧？”

　　很显然，蒋思明在这种时候把话筒递过去，这明显是想要看柳擎宇的表态了。

　　而之前说的那些“要给予大力扶植和支持，绝对不能不能过河拆桥！绝对不能无所作为！”这样的话明显就是对柳擎宇说的。

　　柳擎宇满脸微笑着接过话筒，淡淡地说道：“对于蒋副省长的话，我非常赞同，房地产开发商的的确确为我们鹿鸣市的城市建设作出了突出贡献，而我，作为鹿鸣市市长，我在这里也破例表个态度，我们鹿鸣市市政府对于一切遵守房地产开发秩序、遵守房地产行业规则、遵守招投标规则的房地产开发商都会给予大力支持和扶植，我们鹿鸣市绝对不会过河拆桥，更不会无所作为，我们将会采取历史上最为严格的管理制度，最为公平的公开的招投标模式来为所有天涯省内外的房地产开发商、项目投资商提供最为公平和公正的机会，我们鹿鸣市反对和打击一切以垄断为目的的市场行为，我们反对和打击一切以获取非法暴利为目的的结盟行为，我们支持企业们依法合作，守法经营！”

　　说完，柳擎宇再次把话筒递还给蒋思明，满脸微笑着说道：“蒋副省长，您看我的表态您还满意吗？”

　　“满意？满意你个头！”此刻，蒋思明被柳擎宇这番话气得鼻子都快歪了，心中愤怒地吼道，只是他的脸上却显得十分平静，接过话筒之后，脸色平淡地说道：“还行吧。”

　　虽然只是简简单单的三个字，却将蒋思明十分不满的情绪表达了出来，很显然，以蒋思明的头脑又怎么听不出来，柳擎宇这样的发言根本就没有打算给自己这个副省长面子的意识呢？虽然表面上听来，柳擎宇的发言全都是顺着蒋思明的意思在往下说，似乎是在捧着蒋思明，实际上，最后那几个反对和打击已经充分将他不打算给面子的意图表现得淋漓尽致。

　　蒋思明心中也已经暗下决心，暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子最好不要落在我的手中，不要被我找到机会，否则的话，你一定会为你今天的所作所为付出代价的，我蒋思明的面子，不是谁想驳就驳的。”

　　随后，周正毅请蒋思明宣布巡展正式开始，并进行剪彩，剪彩仪式结束之后，柳擎宇陪着蒋思明在展览区参观了一下之后，立刻便返回鹿鸣市市政府去了。

　　然而，不管是蒋思明还是策划这次巡展的蒋晓珊、郭海林，他们谁都没有想到，他们策划的这次行动到底是多么失败，因为柳擎宇回去之后，立刻就做了最新的部署！


第1559章 危急时刻

　　剪彩仪式结束回到办公室之后，柳擎宇立刻把陈棉灿喊了过来，问道：“棉灿，针对归云集团的调查进行得如何了？”

　　陈棉灿立刻回答道：“柳市长，到现在为止，针对归云集团的调查已经进行得差不多了，我们已经掌握了充足的证据可以证明，归云集团在这几年期间，涉嫌至少8宗囤积土地的案件，其中有5块土地他们以极低的价格以建设廉租房甚至是以租借土地的名义拿下土地之后，通过一系列的运作，把一些原本非商业建筑用地的性质给变更成了商业用地，再加上几年的囤积之后，原本拿地时总价不过6000万的土地现在价值超过了7个亿！

　　短短的3年时间，升值了十几倍！经过我们的进一步调查发现，在归云集团已经开发成功的多个房产项目中，真真正正靠竞拍拿下土地在进行商业开发的项目寥寥无几，几乎这家公司百分之八十以上的商业地产项目都是通过各种违规违法操作来完成的，而很让人无语的是，他们这些项目的操作过程中几乎没有遇到任何的质疑和指责，一切都是顺理成章！”

　　陈棉灿说到这里的时候，语气中带着强烈的愤怒！很显然，陈棉灿非常清楚，在归云集团这些房地产项目中，官商勾结、权钱交易的行为已经是根深蒂固了！否则的话，他们又怎么可能如此轻易的以那么低的价格拿下那些非商业用地然后擅自变更土地性质呢？

　　柳擎宇听完之后，脸色立刻阴沉了下来，冷冷地说道：“今天先就我们掌握的信息，给归云集团下达罚单！要按照法律法规的规定从重处罚！今天立刻把罚单送到，并全市通报，并且要上电视台进行通报！”

　　听到柳擎宇说要上电视台，陈棉灿嘴角抽了一下，略微犹豫了一下还是说道：“柳市长，上电视台的事情能不能缓一缓，今天上午您和蒋省长参加市房地产协会巡展的剪彩仪式已经确定要上今天晚上省电视台的天涯新闻节目了，如果我们要是再在这个时候弄一个针对归云集团的全市通报处罚的消息，恐怕蒋省长的面子上会挂不住吧？那样做的话可是把蒋省长往死里得罪啊？”

　　柳擎宇却是淡淡一笑说道：“棉灿同志，你我知道归云集团与蒋省长有关吗？不知道，而且我们也没有任何证据可以确定归云集团和蒋省长有关啊，我们处罚通报归云集团蒋省长为什么要愤怒啊？我们为什么会得罪他呢？”

　　听柳擎宇这么一说，陈棉灿立刻就明白了，柳市长这分明就是揣着明白当糊涂啊！只是这样做的的确确是要得罪蒋省长的啊，要知道，这归云集团的真正大股东传言中可是蒋晓珊啊，而蒋晓珊可是蒋副省长唯一的宝贝女儿啊！

　　不过陈棉灿也知道，既然柳市长做出了决定，基本上很难在改变了，他也不再多说什么，立刻出去执行去了。

　　随后，当天下午，刚刚上班之后不久，归云集团便接到了市里多个部门联合下发的重磅罚单，按照相关规定，归云集团直接被罚金额超过2000万元，与此同时，归云集团的多个囤积土地项目被有关部门启动了强制回收程序，归云集团损失惨重！与此同时，一份全市通报的文件也立刻在鹿鸣市全部行政机关内传达，鹿鸣市市政府官方网站上也通报发布了文件的全部内容！

　　但是，这并不是全部！

　　到了晚上鹿鸣新闻播放的时候，一些观看鹿鸣新闻的观众除了看到鹿鸣市官方网站上通报的相关信息之外，晚上的新闻中又增加了一些内容，那就是鹿鸣市市纪委针对归云集团多起违法违规拿地以及擅自变更土地性质的行为正在展开深入调查，对于在此事件中所有涉及到的部门、官员都将会严惩不贷，绝不姑息！

　　当这个新闻通过鹿鸣市电视台晚间新闻播放出来之后，一时之间，鹿鸣市上上下下凡是涉及到归云集团这个事件中的各个部门诸多官员们全都惶恐不安起来，大家相互打听着，串联着，商讨着，颤抖着。

　　当天晚上，有一名鹿鸣市国土局的副局长从办公内坠楼身亡，第二天早晨上班时间，一名市房管局副局长车祸身亡！第二天上午上班时间，一名规划局处长办公室内上吊自杀！

　　随着接连三人的离开，鹿鸣市和归云集团有关的部门更加人心惶惶起来，而这个时候，市纪委的调查依然在按照步骤不疾不徐的展开，这种淡定从容的功夫反而带给了更多人以更大的压力！

　　天涯省，副省长蒋思明的办公室内，蒋思明也看到了鹿鸣市电视台播出来的新闻，当时气得脸色通红，狠狠的把手中的水杯摔在了地上，玻璃杯碎裂一地，滚烫的茶水连带着茶叶洒满地面。

　　蒋思明咬着牙攥紧拳头，嘴里喃喃地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，看来你小子是真的一点面子都不给我蒋思明啊，好，很好，咱们走着瞧吧。”

　　对于蒋思明的反应，柳擎宇自然不知道，而对于鹿鸣市上上下下干部们的反应，柳擎宇也十分平静。自始至终，柳擎宇一直都在冷眼旁观，即便是陈棉灿向他汇报了三人死亡的消息之后，柳擎宇也仅仅是淡淡地说道：“每个人都要为自己的贪婪和疯狂付出代价，他们这些人的死亡未必是处于自愿，所以呢，可以让市公安局介入调查，但是呢，还是那句话，不要操之过急，必须要稳扎稳打，把每一个证据链条都收集完整，确保最终破案，我倒是要看看，为什么归云集团能够如此在我们鹿鸣市的地盘上肆无忌惮，我倒是要看看，这归云集团的背后到底有什么样的大老虎？有多少大老虎和小老虎！这一次，我这个武松要坚决打掉每一只虎，不管是大虎还是小虎！只要他们敢违法，我们鹿鸣市就决不放过！”

　　随着柳擎宇这个战略的确定，鹿鸣市上空一种诡异而紧张的气氛在缓缓酝酿着，而很多人也感受到了越来越大的压力，而随着鹿鸣市这边这种紧张气氛的发酵，省里的一些涉及到房地产的机关部门内紧张的气氛也开始显现了出来。有些人开始想尽办法进行公关，想方设法想要从这件事情中脱身出来。

　　然而，让这些人感觉到绝望的，鹿鸣市那边的调查根本没有速战速决的意思，相反的，不管是市纪委也好，市公安局也好，他们的调查不疾不徐，不放过每一个细节问题，这种调查方式让很多人感受到了莫大的压力。

　　而柳擎宇这边，在一天傍晚，突然接到了一个陌生的恐吓电话：“柳擎宇，你不认为你现在在鹿鸣市的所作所为触犯了很多人的利益吗？你不认为你这种做法会遭到很多人的嫉恨吗？如果你要是想要活的时间长久一点的话，最好尽快结束针对归云集团的调查，否则的话，你一定会死无葬身之地的。”

　　柳擎宇听完之后却是淡淡一笑，说道：“不好意思啊，我柳擎宇这个人没有别的优点，就是胆子大一些，从来不怕恐吓，我也不怕死，如果你们有什么手段尽管放手施为吧，我柳擎宇接着便是。”

　　随后，第二天，柳擎宇直接把这段通话录音在市委常委会拿了出来，播放给所有常委们听，在座的常委们听完之后脸色全都严峻起来，沈鸿飞和曾振天两人听完之后更是瞪大了眼睛，目光中充满了不屑，别人不知道柳擎宇的身份，他们两人可是对柳擎宇知根知底啊，柳擎宇那是什么人啊？这家伙可是在枪林弹雨的战场上冲锋陷阵的牛人，这哥们在战场上时刻都冒着生命危险在战斗，而且还曾经负过伤，曾经无限接近过死亡，但是战场上那么惨烈、那么凶险的环境都没有能够留下柳擎宇的这条性命，柳擎宇会害怕这样的电话危险？开什么玩笑？

　　然而，不屑归不屑，沈鸿飞却不能不对柳擎宇受到的这个电话威胁高度重视，要知道，受威胁的可是鹿鸣市的市长，如果柳擎宇真的在鹿鸣市遇到一些刺杀行动的话，那么他这个市委书记可是也要跟着承担责任的，所以，沈鸿飞当场便直接给鹿鸣市公安局局长艾琨打了个电话把他给喊了过来，让他当着全体市委常委的面谈一谈应该如何部署调查柳擎宇被恐吓之事，艾琨当场提出了十分周密的部署，获得了在场常委们的一致认同。

　　而因为这件事情，整个鹿鸣市市委常委班子的心也全都纠结了起来，但是所有人全都看得出来，经过这一次的电话威胁，柳擎宇彻底追查归云集团案件的决心更加强烈了，这个时候，鹿鸣市所有市委常委们全都对柳擎宇的决定给予了全力支持，因为他们知道，在这件事情上，柳擎宇能否把这件事情做成，不仅关系到柳擎宇的安全，也关系到所有常委们的面子。

　　而那个给柳擎宇打电话威胁柳擎宇的人万万想不到，他这个威胁电话不仅没有让柳擎宇改变决定，反而帮助柳擎宇很好的把所有常委们全都绑在了自己的战车上，迫使大家不得不支持柳擎宇深入调查此事，否则，一旦这件事情调查过程中柳擎宇受到刺杀的话，所有常委们全都要承担责任和风险，在这个关键时刻，即便是一直和柳擎宇不怎么对付的廖志财也破天荒的给予了全力支持！

　　危急，随时都会发生！


第1560章 接触郭俊荣

　　虽然鹿鸣市上上下下对于柳擎宇被威胁之事高度重视，但由于打电话之人太过于狡猾，而且精通电子信息技术，所以，这件事情鹿鸣市警方配合国安局查找了好几天一直都没有找到线索，这件事情也只能暂时先停了下来，不过针对柳擎宇的安保力量却在加强。

　　这天下午，柳擎宇正在办公室内批阅文件，秘书长陈棉灿走了进来，看向柳擎宇说道：“柳市长，按照今天的日程安排，您现在该启程前往市政府会议室参加由副市长郭俊荣组织的全市农村工作会议了，这次会议是您重点叮嘱我要提前告知您的。”

　　柳擎宇这才从工作状态中恢复过来，抬头看了看钟表，已经指向了下午3点25分了，会议在3点半开始，自己是得需要准备一下出发了。

　　虽然柳擎宇一直记挂着这件事情，但是，有些时候，柳擎宇一旦全身心的投入到工作中的时候，就会忘记时间，进入那种忘我的境界，在那种情况下，一切的人和事物都会被柳擎宇抛之脑后，他的眼中只有工作，只有那些文件，只有如何想办法看透那些文件背后的玄机，如何才能尽自己最大可能为老百姓谋取利益。如何让老百姓的日子过得更好一些，更顺心一些。

　　听到陈棉灿的提醒，柳擎宇站起身来，笑着说道：“好，时间也差不多了，那咱们就出发吧。”

　　陈棉灿跟在柳擎宇的身后，心中却在琢磨着，柳市长虽然在农村工作十分重视，但是以前的时候主要是在宏观上和一些政策上对鹿鸣市的农村工作进行把握，为什么这一次柳市长却要亲自参加由副市长郭俊荣组织的农村工作会议呢？而且这次会议客观上来说还是柳擎宇提议召开的，柳擎宇到底有什么深意呢？

　　陈棉灿在柳擎宇身边跟的时间长了，他已经渐渐发现柳擎宇做事的一些规律了，那就是柳市长做事从来都是蕴含深意的，有些事情也许你现在表面上没有任何特别的意思，但是，等到过一段时间之后你再仔细观察过去的那些事情就会发现，柳市长前段时间所部署的工作是那么精准，那么有先见之明。

　　而这一次，柳市长又到底想要在农村工作中有什么突破呢？或者说是有什么部署？

　　柳擎宇到场的时候，会议室内，鹿鸣市各个县区分管农村工作的副县长以及相关部门的负责人都已经到场了，大家正在交头接耳议论纷纷，讨论着今天工作的相关议题。郭俊荣则正坐在主持席上，静静的等待着，不时的看向会议室房门，脸色显得十分凝重。这一次，柳擎宇提议要参加一次自己主持的农村工作会议，还专门点题要自己把会议的重点放在新农村建设上，这让郭俊荣有些紧张，也有些想不明白。

　　难道柳擎宇是要对我进行考验？考验我在抓农村工作中的能力？正是因为有基于这方面的考虑，所以郭俊荣对于这一次的农村工作十分重视，不仅召集了各个县区分管副县长和主管部门领导全部来参加，而且拟定了好几个与之相关的议题，准备在会议上拿出来进行讨论。

　　柳擎宇到了之后，只是静静的坐在郭俊荣旁边。

　　郭俊荣连忙拿起话筒说道：“同志们，今天，我们非常荣幸的邀请到了柳市长来出席我们今天的农村工作专题会议，下面，让我们以热烈的掌声欢迎柳市长的到来。”

　　现场立刻掌声响成一片。

　　随后，郭俊荣说道：“下面，请柳市长为我们讲几句？”

　　柳擎宇却笑着摆摆手说道：“郭俊荣同志，我今天就是带着耳朵过来听的，你开你的会议，我先不发言，等到最后的时候我总结点评一下就可以了。”

　　听柳擎宇这样说，郭俊荣也只能点头，随后开始继续按照自己的节奏来主持会议。

　　在随后的会议上，郭俊荣指出，随着国内外环境条件变化和长期粗放式经营积累的深层次矛盾逐步显现，农业持续稳定发展面临的挑战前所未有。目前国内主要农产品价格超过进口价格，而生产成本在不断上升。农业生态环境受损，耕地、淡水等资源紧张。所以，鹿鸣市要想发展现代农业，必须按照党的十八大要求，坚定不移走中国特色新型农业现代化道路，加快转变农业发展方式，不断提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，实现集约发展、可持续发展。

　　在整个过程中，柳擎宇只是静静的听着，从郭俊荣讲话的内容和设置的议题上柳擎宇可以看得出来，这个郭俊荣为了这次会议是做了充分的准备的，甚至就连那些发言的人之中，有些人甚至肯定都提前得到了郭俊荣的通知，就连发言稿都准备好了，所以，整个会议进行的十分顺畅，一切都是按部就班，一板一眼。柳擎宇从中找不出任何的亮点，但是也找不到什么缺点，因为整个会议属于标准的会议传达贯彻模式，主要是把中央的指示精神拿出来讨论学习。

　　不过在整个会议过程中，柳擎宇也注意到一个问题，那就是等郭俊荣谈到鹿鸣市的新城农村建设的时候，郭俊荣特意重点强调了鹿鸣市各个县区政府必须要大力加强新城农村建设，要切实的把新农村的建设拉升到战略高度上来，要大力加强和推进农村城镇化建设。

　　虽然关于新农村和城镇化建设的态度郭俊荣是夹杂在其他工作之中说出来的，但是却依然被柳擎宇敏感的察觉到了。尤其是当郭俊荣在提到这个工作的时候，下面很多分管的副县长们脸上明显露出兴奋之色。

　　2个小时之后，整个会议进行到了尾声，郭俊荣笑着看向柳擎宇说道：“柳市长，今天的会议到这里就差不多了，您看您现在是否给我们大家进行一个总结点评？”

　　柳擎宇轻轻点点头，拉过话筒沉声说道：“对于今天的会议议题，我认为还是比较丰富的，会议内容倒也一板一眼，没啥可以特殊置评的，不过对于郭俊荣同志提及的新农村工作和农村城镇化建设这件事情，我得在这里先好好的声明一下市里对于这件事情的态度。

　　虽然我们国家现在各地都在大力推进新农村建设和城镇化建设，但是，我必须要郑重指出，农村城镇化必须要顺应发展规律，因势利导，趋利避害，积极稳妥扎实有序推进，绝对不能搞形式主义，不能领导干部们拍拍脑门说把农民赶到楼上去就赶到楼上去了，这样做可不行，我们搞城镇化建设必须要顾忌到农民的感受和实际需求，必须要充分考虑民心和民意，绝对不能搞一刀切！好了，我就说这么多。”

　　听到柳擎宇刚才的这番话，郭俊荣的脸色当时便显得有些难看，一阵白一阵红的，从柳擎宇刚才的这番话中，他听到了浓浓的警告意味，很明显，柳擎宇这是在提醒自己，在新农村和城镇化建设中工作不能太激进，必须要顾忌到农民的感受，然而，在郭俊荣看来，搞新农村建设和推进城镇化建设，是最容易出政绩的事情，而这恰恰也是他这位副市长认为是自己工作中抓得最为得意的，他的工作成绩可是得到了省里一些领导和廖副市长的直接肯定的。他之所以趁着这次会议之时，再次强调各个县区必须要抓好新农村建设和城镇化建设工作，他的目的也十分明确，那就是他要把自己的政绩基础夯实，他要确保自己时刻都有拿得出手的政绩，这样一来，一旦哪个地方有了适合自己的位置，那么自己就可以通过自己的靠山和运作让自己在仕途上更进一步，从现在的普通副市长晋级到常委副市长，甚至是常务副市长，而要想做到这一切，最关键的一点就是政绩。

　　所以，郭俊荣坚决要把鹿鸣市的新农村建设和城镇化建设作为自己政绩的主要突破口，为此他甚至不惜给下面各个县区的分管负责人施加压力，并制定了相应的奖惩措施。因此，在他的强力主抓之下，在他看来，现在鹿鸣市的新城农村建设以及城镇化建设已经走在了天涯省的前面，而且在今天的会议上，他也毫不犹豫毫不忌讳的十分骄傲的指出了这一点，并且对各个县区的工作给予了肯定。尤其是对鹿角县的新农村建设以及城镇化建设给予了高度肯定。

　　此刻，柳擎宇却在这个关键时刻当着这么多人的面给自己泼了一盆凉水，说什么要充分考虑老百姓的利益，考虑农民的利益，说什么要循序渐进，对此，郭俊荣不以为然，他认为柳擎宇这完全是杞人忧天。

　　所以，散会之后，郭俊荣又专门把鹿角县分管农村工作的副县长周广超以及几个他认为做得不错的副县长又留了下来，再次对他们强调了新农村工作以及大力推进城镇化建设的重要性和紧迫性，并且指出，工作做得好的下一季度市里会给予一定的奖励，做得不好的要给予惩罚。郭俊荣的部署让几个分管副县长心中热血沸腾，纷纷表态回去后一定会大力推进新农村建设和城镇化建设。

　　而此刻，几个分管副县长也看出来了，这位郭俊荣副市长这明显是没有把柳市长的指示放在眼中啊。


第1561章 柯连人父子

　　不过几位副县长虽然明明知道柳擎宇十分强势，但是，他们此刻却同样没有把柳擎宇的指示听在耳中，放在眼里。因为郭俊荣才是分管他们的领导，郭俊荣才是可以直接影响到对他们资金支持和政策支持的副市长，柳擎宇是不可能直接看到他们的工作成绩的，他们的工作成绩好与坏是需要郭俊荣上报的。

　　最为关键的是，身为分管农村工作的副县长，他们也需要政绩！在这一点上，这些人和郭俊荣的态度是一致的，他们都想要把新农村建设和城镇化建设作为自己政绩的突破口。

　　要说这个世界上什么人最好欺负？有哦一些官员会毫不犹豫的说是农民！

　　因为他们无权无势无钱！甚至一些农民还缺乏维权意识和法律意识！

　　自从参加了郭俊荣组织的这次农村工作会议之后，柳擎宇再次把主要工作放在了鹿鸣市的城市发展规划这个大的战略上，毕竟，他是一市的市长，而各个领域的工作都有对于的副市长在分管，所以，柳擎宇必须要聚焦大局，着眼于长远。

　　然而，五天后的中午，柳擎宇正在市政府机关食堂里吃饭呢，秘书张以琛的手机突然响了起来。

　　张以琛和电话那头之人聊了一会之后，脸色一下子就变得凝重了起来，随后又详细询问了一下，脸色变得更加严肃了。

　　等到张以琛挂断电话柳擎宇问道：“以琛，出了什么事情？”

　　柳擎宇说这句话的时候，表情还是相当平静的，他并不知道发生了什么事情。

　　张以琛以一种十分沉重的语气说道：“柳市长，在我们鹿鸣市鹿角县后方镇西古村发生了一起十分严重的因为强拆而引发的村民被烧身为的事件。现在，网络上已经有一些西古村的村民通过微博和微信把这件事情报道了出来。”

　　听到张以琛的回答，柳擎宇的脸色顿时也凝重起来，沉声问道：“死了几个人？”

　　张以琛声音有些低沉而悲戚地说道：“两个人！死者是那户居民的户主以及他的儿子。”

　　“他们是怎么死的？”柳擎宇问道。

　　“鹿角县官方说是户主自杀死亡的，但是我的朋友却告诉我，这完全是一起因为强拆而引发的惨案！”说这句话的时候，张以琛的声音中难以掩饰其心中的怒意。

　　听到张以琛声调有些不对，柳擎宇问道：“以琛，你的那个朋友为什么这么肯定？”

　　张以琛道：“柳市长，我的那个朋友现在是鹿角县市政府办公室的工作人员，而他的老家恰恰是西古村的，死者他也认识，和他家还是亲戚呢。对于西古村那边发生的事情，他了解得相对来说比较清楚，他还在电话里告诉我，说是鹿角县县政府那边已经给所有工作人员下达了封口令了，他们已经得到通告，县政府里任何人任何部门在这一次的事件中都不能接受任何的记者采访。同时，在对外宣传的时候也必须要统一口径，把整个事件定性为那一家的死亡是属于自杀，同时，在整个事件的官方通报中，绝对不能提及任何有关强拆的字眼，以此来淡化整个事件的根源是强拆。”

　　听到张以琛的汇报，柳擎宇二话没说，立刻拿出手机打开自己的微博和微信，搜索了一下有关后方镇西古村的相关信息，让他没有想到的是，他这么一艘，竟然搜出了数千条信息，而真正让他感觉到有些震惊的是，现在已经有一家门户网站刊登了这件事情。

　　虽然在这家门户网站上刊登信息的时候指出，信息来源是引自微博报道，但是，该门户网站上却刊登了几张十分清晰的房屋正在冒着浓烟以及一张死者父子浑身佝偻着萎缩在墙角用毛巾捂住脸庞的照片，在照片中，死者父子浑身焦黑。同时，该门户网站还指出，由于这次事情是发生在上午9点钟左右，而且事发之后，有人已经第一时间通过微博把这件事情发到了网上，所以该门户网站与一些赶到当地进行采访的记者进行沟通获悉，确有人在拆迁过程中被烧死。不过该门户网站为了表示报道的客观性，还截图引用了鹿角县官方微博的发言，该发言表示，这起名宅起火致死两人的案件经过有关部门的调查已经初步认定，排除他人人为纵火的可能性，火灾系死者柯连人和柯北举自身行为所致。

　　柳擎宇看完这则门户网站的报道之后，脸色当时就沉了下来，尤其是当柳擎宇联想到刚才张以琛朋友所指出的鹿角县竟然下达封口令的事情，柳擎宇略微沉吟了一下，直接站起身来说道：“好了，我吃饱了，铁牛，你立刻准备汽车，我要亲自去一趟鹿角县，我倒是要看看，这到底是一起什么性质的案件？为什么官方的报道和网络上的报道竟然相差如此巨大？到底是谁在撒谎？”

　　说完，柳擎宇起身就向外走去。

　　张以琛看到桌面上柳擎宇刚刚吃了只有小半碗的饭菜，心中有些心疼，他身为柳擎宇的秘书可是非常清楚的，柳市长现在每天的工作量非常之大，而且柳市长上班之后往那里一坐几乎很少休息，因为这么大的工作量，所以，每天中午柳市长的饭量可是不小的，但是今天，柳市长竟然连一小半都没有吃完，身体怎么能受得了呢？

　　看着柳市长和他的司机程铁牛已经向着门外走去了，张以琛知道时间紧迫，他直接快步跑到食堂打饭口，自己抓起两只肉包子然后从旁边拿起一只塑料袋自己装了进去之后快速说道：“明天再结账。”说完，他快步向着柳擎宇程铁牛的方向冲了过去。

　　当张以琛冲到外面的时候，看到柳擎宇和程铁牛竟然已经全都已经坐进汽车里了，汽车已经打火启动了，张以琛快速冲了过去，飞快的坐进了副驾驶的位置上，他刚刚坐稳，汽车已经犹如离弦之箭一般快速冲了出去。

　　张以琛这才转过身来，把手中的肉包子递给柳擎宇说道：“柳市长，您的饭还没有吃完呢，我给您带了两只肉包子。”

　　看到张以琛手中的肉包子，柳擎宇虽然肚子里还有些饿，却摆了摆手说道：“发生了这种事情，我吃不下去，给铁牛吃吧，他今天还没有怎么吃饭呢。”

　　张以琛见状也只能把肉包子递给了程铁牛，程铁牛也没有客气，一手把着方向盘，一手接过两只肉包子，三口两口就消灭一个，汽车驶出去还没有500米呢，肉包子已经被他全都消灭干净了。

　　车上，柳擎宇继续通过手机在网上搜罗着有关这一次鹿角县后方镇西古村的民宅起火致人死亡的案件的相关消息。

　　随着时间一分一秒的过去，随着各路记者纷纷赶往事发现场，有关这起案件的各种信息已经开始纷纷被披露出来。

　　柳擎宇刚刚打开手机，就看到了两分钟之前一名记者发布的消息，这是几张照片。第一张照片是一个很普通的农家院，从照片上可以看得出来，这是一个并排五间的砖瓦房，房子虽然很普通，但是面积很大，这个农家院虽然有些凌乱，但是院子的面积却很大，院子有200多平米，再加上200多平米的房子，这种居住环境倒是挺舒适的。

　　第二张照片是一栋栋拔地而起的楼房，楼间距不大，看起来十分压抑。而第三张照片是一个100多平米的房子，两室一厅，而实际面积也就70多平米。第四张照片是四五十人围在柯家房子外面投掷物品的照片。第五张照片是一张推土机驶离柯家院子的照片。

　　这位记者在这几张照片后面写道：“死者柯连人和柯北举父子一家8口人原本居住在这400多平米的农家院中，柯连人夫妻一间房，柯北举和妻子一间房，儿子和女儿各自一间房，还有一间存放粮食等物品，一家人生活虽然略显清贫，却也其乐融融。

　　后来，鹿角县轰轰烈烈的展开了城镇化建设，很多像柯连人父子一家这种居住环境的农民被迫要迁入到这种万人社区之中，根据柯连人家属反映，他们家这400多平米的房子院子总计镇里会补贴给他们8万块钱，而他们要想搬入后面那100多平米的楼房中去要花费15万元左右，现在，柯北举的儿子和女儿正在上初中，家里收入拮据，很难再拿出钱来去凑齐购楼补偿款。

　　所以，柯连人一家一直没有同意镇里的拆迁补偿计划，也不愿意搬离，他们成了钉子户。

　　然而，就在今天上午，柯连人和柯北举父子两人却直接被人围堵在房子内，似乎有人在向房子里投掷东西。”

　　在最后，记者用十分无奈的语气写道：“我不知道鹿角县对于这起事件的定性是如何确定的？我更不知道柯连人父子有什么理由要自杀？我不知道这房子的玻璃为什么会全都呈现被砸出来的窟窿，但是我却明白一点，为什么柯家父子宁死也不愿意搬离他们的农家院！”


第1562章 因为不公平

　　在这篇报道的最后，这名记者用最简单的语言写出了他认为整个悲剧事件发生的根源——因为农民认为不公平，因为有些人片面的追求政绩！

　　看到这简简单单的理由，柳擎宇却感觉到整个心都在颤抖。

　　这个记者说得没错啊，人家农民在自己400多平米的农家院中生活得多么舒服多么自由自在啊，一家六口人住五间大瓦房，200多平米，仅仅是居住条件就是人均30多平米，再加上人均30多平米的院子，多么宽敞而舒适啊。

　　但是现在，当地却强行要求农民搬进那实际面积仅仅只有70多平米的两室一厅的房子里，这一家人根本就住不开，如果仅仅是这个原因，善良而朴实的农民也许可以自己克服困难，但是，农民要想住进楼房却还得需要自己补贴好几万块钱，而拆迁补贴又给得那么少，你让农民怎么活？怎么活啊！

　　将来种地打下的粮食放在哪里？农民将来靠什么为生？

　　想到这一系列的问题，柳擎宇不由得开始反思起来，鹿鸣市的某些县区政府在执行城镇化和新农村建设工作中存在着对于国家政策严重片面的解读，有些地方政府的领导为了片面的追求政绩，渲染什么让农民住进了楼房，改善了农民生活条件，但是实际上呢，这根本就是舍本逐末，根本就是在制造严重的矛盾危机！

　　城镇化战略绝对是一个立足长远的高深战略，这是整个华夏经济发展的大势所趋，这一点是毋庸置疑的，但是，对于县区地方政府而言，在执行的过程中，却绝对不能片面的只是把农民逼着住进楼房里，这个过程中有很多工作需要县区政府扎扎实实的把工作做好，如果这些铺垫工作做不好就想要拿到这份政绩，这根本就是对农民权益的肆意践踏，就是对国家政策的歪曲解读和执行，这甚至是一种犯罪！

　　越想，柳擎宇越是感觉到这一次鹿角县这次强拆事件里存在着太多太多典型的问题，想到此处，柳擎宇突然心中一动，既然鹿角县的问题这么典型，自己为什么不把这次事件当做一次契机，对于整个鹿鸣市的新农村建设以及城镇化建设过程中存在的诸多问题一一进行剖析，对鹿鸣市的那些官员来一个杀鸡儆猴呢？

　　农民工作、农村工作需要官员塌下心来扎扎实实的去做，而不是趁机捞取政治资本和利益……

　　随着柳擎宇思路的延伸，越来越多的问题清晰的出现在柳擎宇的脑海之中，柳擎宇的眼神变得越发锋利，他的思绪也越想越深远……

　　不知何时，汽车已经停在了鹿角县后方镇西古村的目的地。

　　那里，外墙看起来有些焦黑，四周的地上到处都是碎玻璃瓶子的碎片，空气中一股浓浓的汽油味黑焦臭的味道在弥漫着。

　　此刻，柳擎宇依然沉浸在自己的思绪中，并没有注意到现场的事情。程铁牛和张以琛两人看到柳擎宇的神情便知道他已经进入到了深度思考之中，所以两人谁也没有去打扰柳擎宇。

　　不过两人却密切注意着整个事件现场的情况。

　　此刻，在强拆现场，程铁牛和张以琛都看到那被铲车强行推倒的农家院围墙和，看到了两间半被打火烧毁导致坍塌的断壁残垣，那模样，和八国联军火烧圆明园没有什么两样！

　　但是现在是什么时代？现在可是社会主义法制社会！

　　现场，十几个身穿警察制服和西装的工作人员正在对四周的群众尤其是死者的家属进行着询问调查。张以琛看到这种情况，干脆下车凑了过去。

　　然而，他还没有靠近事发现场10米范围之内呢，附近便有一个身穿便衣的男人目光中充满警惕的看向张以琛说道：“对不起，我们警察正在办案，请不要靠近，影响我们调查工作的展开，请不要使用任何拍照摄像设备以免引发不必要的冲突。”

　　张以琛顿时就是一愣，他没有想到，现场竟然有人在监控着，这让他感觉到十分震惊，张以琛举目四望，这才注意到，原来，围绕着整个被烧焦的房屋四周，几乎每隔上六七米就有一个伪装成围观群众的人站在那里，十分警惕的观察着四周的情况，而在一个角落里，几辆采访车被圈定在一个黄色丝带围成的圈子里，一些手拿摄像机的记者们则被十几名警察围在当中，遮挡住了他们探向烧焦房间的摄像机镜头。

　　看到这种情况，张以琛只是嘴角微微撇了一下，他自然看得出来，眼前的这种情况其实就是鹿角县在对整个拆迁事件进行新闻管制。至少，他们要确保没有最新的照片和信息发布到网上，这样，可以最大程度的减轻鹿角县的压力。

　　看到这种情况，张以琛脸色阴沉起来，这时，他拿出手机再次上网看了一下新闻，发现鹿角县又发布了第二条信息公告，在这条信息通报中指出，鹿角县正在严查西古村民宅火灾事故发生之后，鹿角县县委县政府高度重视，县公安局已控制相关人员。同时，县委县政府已经成立调查组，对这起事件展开紧急调查。目前案情正在调查中。在这份通告中鹿角县县委、县政府再三表示，将会尽快查清案情、查明事故责任，依法依纪严惩相关责任人。

　　然而，这次新闻公告仅仅是鹿角县县政府在其官方网站上发布了这样一条十分简短的消息，并没有举行新闻发布会，甚至连在微博微信等社交平台上发布都没有。

　　看完这则通告信息，张以琛不由得使劲的摇了摇头，以张以琛对于柳市长的了解，他相信，柳市长如果看到鹿角县是用这种态度来对待这起事件的话，一定会非常不满意的。毕竟，这次事件只要是明眼人一眼就能看出来到底是怎么回事？而鹿角县却在这个问题上一而再再而三的强调民宅火灾，却丝毫不提之所以发生这起火灾其根本原因是因为强拆造成的，是因为鹿角县非得逼死逼活的逼着农民搬到楼房上去造成的，是鹿角县的某些县领导为了追求政绩的政绩故意曲解国家战略造成的！而从鹿角县接连发布的信息通告中就可以看得出来，他们的公关根本就是在刻意回避自己的责任，意图把所有的责任推给民宅、推给被烧死的农民！

　　这时，张以琛听到不远处那些调查组的工作人员与死者家属之间的对话。

　　其中一个工作人员说道：“这起事件的的确确对你们家庭造成了一些伤害，对此，县委县政府也是高度重视，所以，县委县政府打算拿出30万元来算是对你的家庭成员死亡进行赔偿，同时，县里也会出资为你们家在西古万人社区内购置两套房子，作为你们的拆迁安置房，不过呢，你们就不要在通过各种社交工具把这次事件在刻意的搞大了，那样做的话，对你们没有任何的好处，对县里也造成了不好的影响，你们看怎么样？”

　　这时，一个死者家属问道：“这位领导，我能问一下你到底是什么身份吗？”

　　那个领导犹豫了一下，这才缓缓说道：“我是县政府办公室的负责人，我答应你的事情保证能够做到，不过你们也要保证不要把这件事情再继续闹大了。”

　　死者家属听完之后追问道：“领导，我们还想再知道一件事情，县里对于我爸爸和我弟弟的死到底是如何定性的？难道还是按照你们先去公告中所说的是他们自杀的吗？”

　　办公室领导立刻沉默了下来，过了一会，这才缓缓说道：“如何定性对你们来说很重要吗？只要你答应，县里会在10分钟之内把钱打到你们亲属的银行账户上，那两套房子的合同也会立刻送过来请你们签字，钥匙到时候也会一并给你们送过来。我们县里的态度是十分诚恳的。”

　　死者家属，也就是被烧死的年轻人的哥哥闻言沉默了一会，随即摇摇头说道：“领导，对不起，我们家属需要一个公平公正的结果，因为我弟弟家有两个孩子正在上初中，我父母一直跟着我弟弟一家人在一起居住，所以，我父母和我弟弟一直都非常努力的工作赚钱，为的就是供两个孩子上学，所以，他们无论如何都是不可能自杀的，所以，对于你们公告中所说的他们属于自杀我们坚决不同意，对于相关的国家赔偿，我们也会按照国家的法律规定提起诉讼。”

　　听到对方这样说，那位办公室负责人的脸色顿时便阴沉了下来，冷冷地说道：“柯南举，我们县政府已经表现了最大的诚意了。如果你要是一直坚持这种态度的话，你一定会后悔的。”

　　柯南举却是惨然一笑，泪水在一瞬间盈满了眼帘：“这位领导，对于你们县政府到底有没有展现出诚意我并不知道，但是我知道的却是，我的父亲和我的哥哥都死了，还是被一群黑帮明火执仗的投掷汽油瓶、燃烧瓶之类的东西给活活的烧死的，我哥哥家的围墙也是被你们的铲车给推倒的，你们却非得说我父亲和我哥哥是自杀的，我绝对不认可！绝对不答应！”


第1563章 铁汉流泪

　　听到柯南举语气如此坚定，这位办公室负责人脸色更加阴沉了，语气中带出了几分浓浓的威胁之意：“柯南举，据我所知，你是在镇里的中学当语文老师吧？如果你身为一名人民教师，总是向今天这样无理取闹、阻碍县委县政府的正常公务的话，我估计你这个教师根本就没有资格再在镇里教书了，我们县里总不能用一名像你这种不顾全大局的人当老师吧？那样的话，我们可是要误人子弟了。

　　当然了，我也听说你在语文教师的位置上已经赶了十几年了，论年纪论资历也该到了提拔的年纪了，如果你要是顾全大局的话，后方镇中学的副校长位置就是你的了。”

　　说话之间，这位县政府办公室负责人犀利的目光冷冷的落在柯南举的身上，在他看来，在自己这种强烈的威胁逼迫之下，柯南举必定要屈服的，毕竟，死的虽然是他的弟弟和父亲，但是，只要自己给他足够的利益，他完全没有必要硬扛到底！

　　听到这位县领导这样说话，柯南举的脾气也上来了，他冷冷的却语气坚定地说道：“这位县领导，我可以明确的告诉你，就算是你们把我也给整死了，我们的子子孙孙也要为我父亲和我哥哥甚至是我的死亡讨还一个公道，我相信，我们华夏朗朗乾坤，一定会被社会主义法制文明的火把照亮的！我不相信像你们这样草菅人命的人可以永远遮挡住法制的阳光！更何况，我相信，我们鹿鸣市市委领导一定不会对于我们鹿角县发生的事情坐视不理的，你们这些草菅人命的官员一定会为此付出应有的代价的。”

　　“你……你简直是找死！”说话之间，这位县领导气得脸色发白，用手点指着柯南举，嘴唇都有些微微颤抖着。

　　此时此刻，谁也没有注意到，就在不久之前，柳擎宇已经从沉思中醒来，下了汽车与张以琛站在了一起，虽然距离调查组与死者家属之间有段距离，但站在这里，柳擎宇却可以把两人之间的谈话听得清清楚楚。

　　等到听完之后，柳擎宇的脸色已经彻底阴沉了下来，沉声说道：“柯南举说得好，在我们华夏，在我们国家正在大力推进社会主义法制建设的今天，没有任何人可以永远的遮住法制的阳光，草菅人命的官员一定会为此付出应有的代价，不管是谁，绝对没有例外！而且，市委市政府对于鹿角县的事情高度重视！”

　　说完，柳擎宇已经迈步向着双方站立的地方走去。

　　这时，挡在张以琛身前的那个便衣想要拦住柳擎宇，然而，柳擎宇就是那样很简单的向前迈步，他伸出双手拉住柳擎宇的手臂使出吃奶的劲都不管用，柳擎宇依然淡定从容轻松的走到了双方站立的地方。

　　此刻，那名县政府的负责人听到竟然有人插话，顿时怒从心头起，怒喝一声道：“你谁啊？这么没教养，不知道我们正在谈话吗？李小刚，你怎么干活的？怎么把无关人员放进来了？你没吃午饭啊？”

　　那名便衣被领导骂的哑口无言，只能辩解道：“胡主任，这个家伙劲很大，我拉不住他。”

　　“多来几个人，把他给我铐起来带走。”那位县里来的胡主任大手一挥有些不耐烦地说道。

　　“好家伙，胡主任，你真是好大的官威啊！”柳擎宇充满不屑的看着胡主任冷冷地说道。

　　直到此刻，胡主任这才把目光从柯南举的身上转移到柳擎宇这边，等他看到柳擎宇的长相的时候，当时心头就是一颤，等他回味着柳擎宇声音的时候，当时吓得脸色惨白，双腿都颤抖起来，颤抖着声音目光闪躲地说道：“柳……柳市长，您……您怎么来了。”

　　说话之间，胡主任已经彻底面无血色，这一次，他可是真的害怕了，他现在最担心的就是柳市长听到了刚才他威胁柯南举的那番话，如果柳擎宇要是真的听到的话，那么他知道，自己危险了。

　　这时，柳擎宇冷冷地说道：“胡主任，我如果不来的话，又怎么可能知道你们鹿角县到底是怎么样来调查这次的民宅起火案件呢？我又怎么可能知道你们鹿角县到底是如何给这次民宅火案定性的呢？胡主任啊，我真是佩服你啊，身为堂堂的鹿角县的县政府办公室副主任，你就是这样来进行事故调查啊？我看你口口声声说什么严肃查处，绝不姑息，说什么依法办事，但是我分明看到你刚才是在威胁柯南举要他和整个死者的亲属团妥协吗？如果他要是不妥协的话你还要想办法取消他的教师资格啊。胡主任，你真的是很鹿角县县委县政府长脸啊！如果你刚才所说的话要是被那边的记者们听到的话，你认为外人会怎么看你们鹿角县？怎么看我们鹿鸣市？我现在真的害怕啊！我害怕有你这样的办公室副主任留在鹿角县里，将来不知道会惹出多少风波，会让我们鹿鸣市跟着丢多少的人啊。”

　　柳擎宇说到这里，这位胡主任的脸色已经惨白得不成样子了，身体已经抖若筛糠了。

　　这时，柯南举也看到了柳擎宇，听到了胡主任对柳擎宇的称呼，再对照着电视新闻画面里的柳擎宇形象，他也认出来了，眼前的这个男人就是鹿鸣市的市长柳擎宇。

　　柯南举噗通一声跪倒在地上，眼前泪水横流泣不成声地说道：“柳市长，求求您，求求您，您可一定要为我们这些老百姓做主啊，鹿角县这根本就是在草菅人命啊！不仅是我哥哥和我父亲被他们给烧死了，我嫂子在下地干农活回来的路上也被他们那些人给控制了，到现在还没有放回来，他们说什么时候我们答应这件事情私了了什么时候才把人给放回来，他们还说，如果要是这件事情闹得不可收场的话，我的那两个侄子侄女也要小心，柳市长，求求您出面帮帮我们吧，否则的话，我哥他们一家子人都要无法生存下去了。”

　　听到柯南举这番话，柳擎宇当时就感觉到自己的心脏好像被什么东西狠狠的一把攥住了一样，那叫一个疼啊！

　　眼前的这位可是一名年纪看起来也就四十多岁的人民教师啊！听他刚才说的那番话还是相当有文采的，尤其是他刚才和胡主任的那番对话更是铁骨铮铮，宁死不屈，但是现在，这位铁骨铮铮的汉子为了确保自己的弟妹和侄子侄女的安全竟然用下跪这种极端的方式来表达自己的想法，这一刻，柳擎宇甚至有种想要掉泪的冲动！更有种抓狂的冲动！

　　为什么？这到底是为什么啊？为什么乾坤朗朗，竟然有这种情况发生？

　　想到此处，柳擎宇首先一把搀扶起已经泣不成声涕泪俱下的柯南举说道：“柯南举同志，你不要激动，你跟我仔细的说说，你弟妹和侄子侄女到底是怎么回事？他们现在到底在哪里？”

　　柯南举抹了一把鼻涕和泪水哽咽着说道：“柳市长，就在我过来的时候，我听到我们同村的村民说道，我弟妹在听说他们家被人强拆并且有几十个人围着房子往里面投掷汽油瓶并火烧房子之后，立刻急匆匆的往家里赶，结果在半路上被六七个人给围住带走了，而且这些人还放出话来，如果这件事情不解决好的话，他们早晚会弄死我侄子和侄女！柳市长，他们那些人可都是黑帮人员啊，有些人身上都是有刺青的！”

　　柳擎宇问道：“他们是黑帮？谁派来的？”

　　柯南举道：“虽然我没有证据，但是我敢肯定，他们肯定和镇里脱不开关系，因为那些围住我弟弟家房子的人中有一些是镇里的流氓地痞，还有一些是县里的流氓地痞，我们西古村很多村民都是被这些黑帮人员威胁、恐吓之下不得不和镇里签署搬迁协议的，而我们镇里搞出来的西古村万人社区是县里确定的几个试点之一，所以，我认为，这件事情和镇里、县里都脱不开关系。我甚至听说，要搞万人社区的事情最早是由市里提出来的，县里负责落实的。”

　　虽然情绪十分激动，但是说话之间，逻辑思维却依然十分严谨，说话也是井井有条，不愧是一个老资格的语文老师。

　　听柯南举说完之后，柳擎宇的脸色更加难看了，他的目光落在了胡主任的身上，突然问道：“胡主任，你过来调查的事情，是谁派你来的？”

　　胡主任顿时一愣，随后思考着说道：“是县里派我过来的？”

　　“我知道是县里派你过来的？我是问具体是谁？是县委书记还是县长？”柳擎宇追问道。

　　“是我们分管副县长周广超派我来的。”看无法回避，胡主任只能把周广超先咬出来了。

　　柳擎宇皱着眉头说道：“这样吧，你立刻把周广超以及你们县委书记、县长都给我喊过来，同时你跟他们说，让他们派出真正的专家组过来配合调查，今天，这件事情我们必须要现场弄清楚，必须要给老百姓一个明确的交代！”


第1564章 毫不遮掩

　　“啊？把我们书记和县长也叫过来？”听到柳擎宇的指示，胡主任可有些坐蜡了。他之所以被派过来县领导的目的就是用他来灭火的，让他想办法控制整个事情的舆论继续发酵，同时，要通过所谓的专家调查和现场考察，给出一个可以让网民们接受的理由，至于说这个理由到底是真是假，领导并没有说，领导的意思非常明确，专家最终给出来的理由必须要像那么回事，不能说是像以前一些焦点案件那样，一起严重的交通肇事逃逸案能够被警方愣是解释成肇事者有狗屁的急性精神障碍，那样做的结果和肇事逃逸找人顶包没有什么两样。

　　至于说网民们到底接受不接受，对于领导来说是无所谓的，因为网民只是有一些舆论压力，而真正能够对事件的结果起到决定性作用的还是上级领导的态度，一般而言，上级领导是不可能与下面的人唱反调的，尤其是在这种有可能对鹿鸣市的形象产生重大影响的关键性事件上。

　　不过胡主任看到眼前柳市长的架势，似乎对他们县里的做法有些不太认可啊，这个时候把县领导喊过来，如果柳擎宇想要训斥县领导一番的话，那么他这个办公室副主任恐怕就干不下去了。

　　想到此处，胡主任有些期期艾艾地说道：“那个……那个……柳市长，您有什么指示直接跟我说就可以，我负责向我们县领导进行传达。”

　　听到胡主任这样说，柳擎宇用一种十分不屑的眼神看了胡主任一眼，冷冷地说道：“这位胡主任大人，我可以明确的告诉你，你向他们传达我的指示还不够资格，因为等他们到来之后，我要做的第一件事情就是要让他们免去你这个所谓的办公室负责人的职务，身为一名官员，你竟然在大庭广众之下威胁一名人民教师，威胁死者的亲属，你的这种行为已经严重触犯了我的底线，触犯了身为一名官员的底线，你这样的人留在我们官场之上只能成为害群之马，所以，你被免职已经是板上钉钉的事情了，既然你不愿意帮忙把你们县领导喊过来，那我让我的秘书喊就好了。”

　　说完，柳擎宇直接对旁边的张以琛说道：“以琛，立刻给鹿角县县委书记、县长和分管副县长打个电话，让他们立刻带领相关人员赶到西古村来，现场把这个事件调查清楚，我就在现场看着他们给出调查结果，我要看看他们到底是如何调查的？”

　　张以琛有些怜悯的看了这位不识时务的办公室负责人一眼，心道：“这个傻家伙竟然跟柳市长提要求，讲条件，你这不是找死吗？柳市长是多么强势的人自不必说，就算是一般的县级领导听到你这样回答也肯定会好好收拾你一顿的，你以为你一个小小的办公室主任就可以代为传达柳市长的指示啊，你也把自己看得太重要了。”

　　一边想着，张以琛一边拿出手机拨通了鹿角县县委书记的电话，把柳擎宇的指示直接向县委书记进行了传达，至于说喊上县长和分管副县长以及公安局局长等相关人员，张以琛直接把这件事情交给了县委书记去办，他可没有一个一个通知的打算。

　　等到张以琛这个电话打出去之后不久，鹿角县顿时便乱套了。

　　第一个有些慌乱的就是县委书记郭长德。

　　郭长德对于西古村柯连人父子被烧死之事其实是非常清楚的，甚至连其中的内幕消息也是一清二楚，所以，在这起事件的处理上，他一直保持着淡定从而的姿态，尤其是在这起事件的处理上，他充分表现出一种置身事外的姿态，这件事情是由县政府那边搞出来的，所以，这件事情就让县长朱林志自己去处理。甚至发生了这么重大的事情，他连召开县委常委会的意思都没有，只是在电话里对朱林志进行了指示，要求县政府那边必须要充分控制整个事情的事态发展，确保整个事态向着可控的方向发展。

　　本来，在郭长德看来，不过是两个普通的农民被烧死了，也没有什么大不了的事情，顶多就是舆论和媒体喧哗那么一阵子，到时候只要朱林志那边把最终的调查结果公布出来，不管网民们信不信，不管社会舆论信不信，到时候只需要通过一些网络舆论公关公司，花上几十万块钱，顶多也就是百十万块钱，就可以让各大门户网站把相关的视频和新闻一删除，到那个时候，整个危机就可以轻松过去了，至于说花钱，百八十万的虽然在普通老百姓眼中不算少，但是在郭长德这种级别的人看来，那不过是毛毛雨而已，更何况这钱花出去了也不是自己掏腰包，花的都是公款，最为关键的是，这钱是县政府那边负责花的，跟他一毛钱的关系都没有。

　　而如果县政府在城镇化建设项目上做出政绩的话，他这个一把手也是可以分得政绩的，因为他对于这个事情也是高度支持的，只是他比较明智的躲藏在了幕后而已。

　　但是，郭长德千算万算没有算到，鹿鸣市市长柳擎宇竟然对这起事件如此高度重视，竟然亲自赶往现场要进行现场处理，此时此刻，郭长德想起了以前发生在鹿鸣市内的几起危急事件，在那些事件中，一旦有柳擎宇亲自出现的地方，都是有一些官员要倒霉的。

　　想到此处，郭长德眼珠转了转，立刻把县委秘书长给喊了过来，让他多通知一些县里的常委以及相关行业的尤其是与拆迁有关的专家们赶往现场，而他看了看时间，立刻第一时间以最快的速度赶到了现场。

　　郭长德赶到的时候，鹿角县方面一个人都没有来呢。

　　郭长德到了现场之后，第一眼就看到了柳擎宇正黑着一张几乎可以滴出墨水来的脸在事发现场附近转悠着，在柳擎宇的身旁，还跟着一堆拿着长枪短炮的记者们，柳擎宇一边带着这些记者们围绕着整个发生火灾的宅院四周转悠，一边对记者们说道：“各位记者们，你们可以用摄像机记录下所有的事情，你们也可以在等一会鹿角县官方的鉴定结果给出来之后，有针对性的提出自己的质疑，并出示相关的证据，在这里我柳擎宇以鹿鸣市市长的身份代表鹿鸣市市政府向各位明确表态，我们鹿鸣市坚决打击一切违法乱纪行为，坚决打击一切不把老百姓的利益放在眼中的官僚主义行为，我们绝对不会偏袒和庇护任何一名官员。我们会以最公开公平公正的方式来处理每一件事情。”

　　听到柳擎宇的这番话，现场记者们顿时爆发出了一阵阵热烈的掌声，不为别的，就为柳擎宇这种大公无私之心。相比于到了之后就被鹿角县的官员们拘禁在那有限的空间内的令他们愤怒的行为，柳擎宇这位市长充分表现出了一名市长的胸怀。

　　对于鹿角县的事情，柳擎宇根本没有压事的想法，他现在想的就是要想见一切办法让老百姓们看到事情的真相。

　　老百姓需要什么样的官员？就是像柳擎宇这种大公无私的官员！就是这种敢于敞开心扉、敞开一切存在蛀虫、存在牛皮癣的伤疤让人去揭露的官员！

　　一个地方、一个部门存在问题并不可怕，可怕的是发生了严重的事件之后还总是遮遮掩掩，还总是意图推卸和淡化自己的主题责任，很多时候，你越是这样去做，其实你的一些做法就越是被普通的老百姓看的清清楚楚，人们越是希望抛开你故意设置的重重迷雾去探索真相。

　　当郭长德看的眼前的这一幕的时候，几乎气得鼻子都歪了。他嘴角抽搐着，心在颤抖，心在滴血，心中暗骂道：“柳擎宇啊柳擎宇，你就是一个大傻逼啊，哪里有你这样当市长的？人家的市长都恨不得把发生在自己区域内的事情大事化小小事化了，而你这个大傻逼竟然亲自带着记者们到处乱转，意图挖出真相，你丫的到底有没有智商啊？你该不会是一个白痴吧？你该不会脑袋被驴给踢过了吧？为啥就不能为我们下边的这些干部们想一想呢？我们为了响应你们市里的号召和指示，我们豁出命去做事，豁出这张老脸不要了去捞取政绩，你就是这样对待我们的吗？照你这样长久的做下去？谁还敢再跟着你做事？”

　　对于郭长德的腹诽，柳擎宇自然是看不到的，不过等到柳擎宇带着记者们在县公安局的维持之下，在不影响公安人员实施罪证调查取证的前提下，将整个柯连人父子被烧宅院内外前后左右全都仔细勘察了一遍。有的记者甚至为了取证全程开着摄像机进行拍摄。

　　因为发生了这么严重的事情，大家都希望用自己身为记者的身份，为老百姓们揭开事情的真相，让死者可以瞑目，让围观的群众可以明了。甚至有一些人还心存揭穿鹿角县之前两份公告存在严重虚假成分的想法。

　　这时，郭长德有些犹豫着凑了过去，讪讪地说道：“柳市长，我来了。”


第1565章 多处疑点

　　柳擎宇自然也看到了已经走过来的郭长德，皱着眉头说道：“咦，郭长德，怎么就你一个人来了，你们鹿角县的其他县领导呢？”

　　郭长德连忙说道：“柳市长，他们在后面呢，很快就会过来了，我是接到以琛秘书的电话之后第一时间就赶过来了，您看您有什么指示吗？我一定会坚决贯彻您的指示，将整个事情处理的井井有条。对于西古村这边发生的事情我也是刚刚知道不久，我已经指示县政府朱林志同志一定要妥善处理此事，一定要给老百姓一个公正的交代！”

　　看到郭长德这种低调到了极点的表态，柳擎宇心中暗暗称奇，郭长德倒是一个很有心计的人物，他最早赶过来首先就表明了一个态度，那就是对于市领导的指示标示绝对的尊重，这一点，首先就先赢得了一点印象分，然后他在表态说是自己刚刚得到消息不久，然后又说出他自己的指示，这一系列组合拳打下来，他已经把自己身上应该承担的责任推卸了七七八八，就算是这件事情真的很严重，他身上的责任也没有多少了。

　　很高明的手段！很狡猾的手段！这就是很多人混迹官场必不可少的手段！

　　柳擎宇只是淡淡的看了郭长德一眼，淡淡地说道：“郭长德同志，等一会你们县里的同志们到了之后，你通知他们一声，让他们代理县里之前负责对此事进行勘察定性的专家们再次进行最后一次全面的调查，并且现场给出结论。等结论出来之后，直接在现场接受所有记者们朋友们的现场问话，这也相当于是召开一个现场新闻发布会吧，我记得从整个事情发生到现在你们鹿角县已经发布了两份信息通告了，但是还没有召开过一次新闻发布会呢，这次，你们就直接在现场召开吧，对于一些记者们提出的疑问，你们也应该给出明确的解答，同时，今天的新闻发布会的情况也将会由市电视台的转播车进行实时电视和网络进行直播。

　　我希望从今天以后，我们鹿鸣市包括市区以及各个县区的政府部门在处理这类引起了极大社会影响事件的时候，都必须要认真的直接的回答社会和媒体的专注以及质疑，绝对不能说你们随随便便轻描淡写的发布了两份信息通告就算完事了，像你们鹿角县之前的那种做法完全是对生命的漠视，对于自身责任的一种推卸，是对政府部门权威的一种亵渎！是市委市政府绝对不能容忍发生的事情！”

　　柳擎宇说完，郭长德浑身就是一颤，心中郁闷不已，他从柳擎宇的这番话中已经听出来了一些新的意思，那就是柳擎宇这是想要把鹿角县当成一个典型来抓啊，这简直是悲催到了极点，这种反面典型一旦当上，今后几年时间恐怕是难以摘掉啊，到时候领导们一开会提到强拆、提到责任的时候，弄不好就会想起鹿角县这次事件，有了这样的事情打底，恐怕鹿角县的各个常委们今后的升迁之路将会坎坷了很多啊，包括他在内。

　　本来，他最近之所以对朱林志大力推进万人社区的建设目的就是为了尽最大可能捞钱政绩，为自己晋级副市长位置打下坚实的基础，因为他现在已经是县委书记了，是堂堂的正处级干部了，但是，对一名县处级干部而言，从正处级晋升副厅级是一道十分困难的坎，这个坎迈不过去，今后的仕途之路也就到处为止了，而很多人终其一生都无法实现这个目标，所以，为了完成这个目标，他必须得想尽一切办法捞取自己的政治资本，而朱林志为了自己那个县委书记的位置也必须要拼命尽全力去捞取他的政治资本才行。

　　虽然心中知道柳擎宇的决定对鹿角县十分不利，但是郭长德却无能为力，因为他早就听说过，柳擎宇这个市长绝对是属于超级强势的市长，心中充满了正义感，充满了对那些腐化堕落贪污官员的强烈憎恨，而柳擎宇最痛恨的就是那些利用手中权力剥削欺压老百姓的官员们。而这也是他为什么要接到张以琛通知后就第一个赶到现场并积极表态的原因。

　　他可不会像有些官员那样，傻了吧唧的故意迟到，在他看来，那样做的人就是傻瓜！

　　过了一会儿，鹿角县县长朱林志和副县长周广超以及鹿角县的一些县委常委们纷纷赶到现场。

　　这个时候，柳擎宇根本就没有搭理这些人的意思，而郭长德只能亲自指挥着朱林志等人带领着鹿角县的各个领域的专家们对整个柯连人父子民宅被烧一案展开重新调查。

　　其实，说是重新调查，对于朱林志等人而言，其实不过是走个过场而已，因为他们早在事件发生之前，早就策划好了所有的流程，包括如何应对媒体的渲染报道。只是他们谁都没有想到，柳擎宇这个公事繁忙的大市长在中午吃饭的时候听说此事之后，竟然连午饭都不吃了，急匆匆奔行了一两个小时赶到现场，竟然要亲自过问此事，这让他们很多人心中全都充满了忐忑。

　　但是忐忑归忐忑，事情该怎么办还得怎么办？因为他们早就通过之前的那两份信息通过奠定了整个事情的处理基调，那就是坚决不提强拆之事乃是整个悲剧事件的根源，坚决淡化通过拆迁实现万人社区规划的政绩工程，坚决淡化鹿角县县委县政府以及后方镇镇委镇政府的主体责任，坚决把整个事件定性为一起自杀事件。

　　正是因为造就有了这样的背书，所以，在现场这些鹿角县的专家们再次经过了两个多小时的“认真”勘察以及请来相关的村民进行询证之后，再次在现场当着众位新闻媒体记者的面发布了第三分信息公告，这份信息公告本来鹿角县是想要让那位胡主任去发布的，柳擎宇看到之后，直接怒声说道：“郭长德同志，难道你们鹿角县就是这样进行新闻发布的吗？难道你认为这么严重的一起事件，这样要对全国人民进行视频直播的事件，你随随便便派出一个即将被就地免职的办公室副主任去发布，这样做合适吗？”

　　听到柳擎宇的训斥，郭长德打了个哆嗦，连忙看着分管副县长周广超说道：“周广超，你去宣读我们鹿角县第三份信息通告，给出专家们的最终调查意见。”

　　周广超闻言顿时身体一颤，这一刻，他腿肚子都有些发软，他非常清楚，只要把专家最后的调查结论一公布，肯定会引起轩然大波的，肯定会引起诸多质疑的，而这种时候，谁负责新闻发布，谁肯定会被推到风口浪尖。而这也是为什么鹿角县之前的两份信息通过根本就不召开新闻发布会，而只是随随便便在官方网站上发布那么一条短小精悍的信息的根本原因，因为在网站上发布信息是不需要有人去负责的，是没有人会被推到风口浪尖的，因为谁也不愿意站在这个风口浪尖去面对很有可能是铺天盖地的质疑声浪。

　　所以，周广超非常不愿意负责宣读信息通告，但是县委书记亲自点名自己去发布了，他也只能硬着头皮顶上。

　　就在柯连人一家那已经被烧得片片焦黑已经有两三间房子倒塌的犹如被八国联军大少烧杀抢掠后的圆明园废墟前，周广超面对着现场的媒体记者长枪短炮的摄像机、照相机，开始宣读第三份信息通告。

　　“尊敬的柳市长，各位领导，各位媒体朋友们，经过我们鹿角县各路专家经过最后一次集中现场勘查和现场质询，我们得出结论如下：

　　第一，这起悲剧事件由我们鹿角县后方镇西古村在积极帮扶农民入住西古村万人社区的过程中，因为强拆所引发，但排除他人人为纵火，火灾系柯连人父子自身行为所致。

　　第二，经过大量走访，获得如下证据，并确定柯连人父子被烧死乃是自身行为所致：

　　1、经现场勘查，在柯连人父子家院子发现两只干粉灭火器，其中一台灭火器压力表指针为0，表明内部干粉已完全喷出，另一只剩余少量干粉；在院内两个地方发现装有汽油的啤酒瓶两个，啤酒瓶上有柯连人的DNA残余。

　　2、我们鹿角县警方在死者柯连人的脖子上、左手腕处碳化衣物残片均检出汽油成分。

　　3、经过我们鹿角县法医检验搜索，在柯北举上衣左边兜内有塑料打火机3只，右裤兜内有塑料打火机1只。

　　最终，法医认定，柯连人、柯北举父子未发现除烧伤以外的其他损伤，所以确定其系烧伤致死。综上所述，我们认定，死者柯连人、柯北举父子的死亡是因为其自身行为所致。”

　　当周广超刚刚宣读完整个鉴定结果之后，现场一下子就炸锅了！

　　现场的记者们群情激奋起来，而死者柯北举的各国柯南举更是气得浑身哆嗦，咬着牙大声说道：“胡说八道，简直是胡说八道！”

　　这时，柳擎宇的目光落在了柯南举的脸上，沉声说道：“柯南举，你先说说你为什么说鹿角县的鉴定结果是胡说八道。”

　　柯南举充满愤怒地说道：“柳市长，这里面的疑点实在是太多太多了！”


第1566章 结果可信吗？

　　听到柯南举这样说，柳擎宇沉声说道：“嗯，你身为死者家属，还是比较有发言权的，你说说看，这里面到底都有哪些疑点？”

　　柯南举充满愤怒地说道：“柳市长，我先说第一个可疑的、令人不可思议的事情，从现场勘查结果可以非常明显的看出来，我父亲和我弟弟是被大火烧死的，但是，我很纳闷，既然是被大火烧死的，为什么鹿角县警方竟然能够从他们的衣兜里发现了打火机，为什么打火机那种易燃易爆的东西没有在大火中毁去呢？这符合常识吗？更何况，我弟弟平时喜欢抽烟，所以，他身上装着打火机是正常的，凭什么把这个作为火灾的疑点？更何况，他为什么会在身上装4个打火机，他又不是贩卖打火机的。”

　　说到此处，柯南举愤怒地说道：“最为关键的一点，当初在鹿角县所谓的专家团队进行现场鉴定的时候，所有人全都是鹿角县的人，没有任何第三方人员在场，包括我们死者家属都不允许进场，那么我想请问柳市长，这样的鉴定结果可信吗？谁能保证鹿角县警方为了把火灾的理由推给我的父亲和弟弟，不会在这上面做手脚？”

　　柳擎宇闻言，轻轻点点头，对于这个疑点他还是认可的。

　　这时，分管副县长周广超沉不住气了，怒视呵斥道：“柯南举，你不要胡说八道血口喷人，我们鹿角县警方一贯秉公执法，依法办事，你这样说这样质疑根本就是对我们鹿角县警方的污蔑，我告诉你，你可是要承担法律责任的。”

　　此刻的柯南举却是双眼怒火狂喷，咬着牙说道：“我对我个人所说过的每一句话每一个字都敢负责，但是这位县领导，请问你们敢吗？如果不是你们县里非要强拆我弟弟家的房子，会发生这种事情吗？你们虽然最后在信息通告中承认了强拆，但是却试图把烧死我弟弟和父亲的事情全都推到他们两个死者的身上，你们有没有一点担当？你们的用心何其险恶？何其无耻？人，可以无耻到你们这种地步吗？你认为我们这些死者家属、我们的这些村民全都是瞎子吗？你认为你们派公安局和村干部挨家挨户的做工作，威胁所有村民谁也不能把他们看到的实情说出来就可以让整个事情的真相泯灭吗……”

　　说到此处，柯南举突然哇的一张口，喷出一口鲜血出来，双眼中泪光盈盈：“这位县领导，我想请问一句，你们身为国家干部，做事的时候能不能存留一点点的人性啊？你们能不能光明正大的去做工作啊？你们能不能不要雇佣那些黑帮分子来对付我们这些手无寸铁的老百姓啊？这位领导，你们可是堂堂正正的国家干部啊？你们代表的可是光明和正义啊？为什么你们却偏偏喜欢动用黑帮势力来对付我们这些老百姓呢？这算不算是我们鹿角县法制的悲哀，算不算是对于社会主义法制建设的一种践踏呢？”

　　不得不说，柯南举这一番呕血痛斥字字珠玑，一针见血，驳斥得周广超哑口无言，整个现场一片沉寂。

　　柯南举说得没错啊，你县政府镇政府要做工作，你们要强拆，可以请执法人员来光明正大的执法啊，只要你符合法律规定，只要你符合法定流程，你要强拆没有任何人会指责你，就算是有人指责你你也可以理直气壮的进行驳斥，但是现在，你们却动用黑帮分子来强拆，你们的这种做法确实让人感觉到悲哀啊！

　　听到柯南举这番话，柳擎宇的脸色显得异常难看，看向周广超等人的目光中森冷中带着无限的愤怒，冷冷地说道：“鹿角县的同志们请注意一下你们的言行，在我没有让你们发言之前，不能打断任何人的发言，请你们尊重一下别人发表自己意见的权力。”

　　说完，柳擎宇看向柯南举说道：“柯南举，你继续发言。”

　　听到柳擎宇对周广超等人的训斥，柯南举的目光中多了几分感激，脸色虽然苍白，却是斗志昂扬，因为他誓死也要为自己的父亲和弟弟讨还一个公道。

　　柯南举继续说道：“柳市长，我的第二个疑点就是县里关于着火火点的论述，并且以此作为确定我父亲和弟弟是自杀的一条原因，他们在信息通告中说着火点有三处，分别是牛棚一处，堂屋灶台处一处，院内柴火垛一处，县里认为是我父亲和弟弟故意在这三处纵火，还口口声声说他们往房子里面投掷东西是为了救火，同时，还说什么院子里的一些带有汽油的瓶子是我父亲和弟弟为了向外投掷挖掘机处用的，但是，我想请问一下县里的这些鉴定专家们，有哪一个精神正常的人会故意在自己家院子里点火吗？有哪一个村民不知道玩火自焚的道理？我记得我小时候在做饭的时候，我父母就教导我，在做饭结束之后，一定要把灶火堂附近的柴火全都拿走，以免未燃尽的柴火因为灶火堂内延伸出来的火星点燃引发火灾。

　　还有，如果是我父亲和弟弟向外投掷带有汽油的瓶子，为什么在外面没有发现破碎的带有汽油的瓶子碎屑？但是却偏偏在我弟弟家院子里发现了带有汽油的瓶子碎屑？难道是我父亲和弟弟因为情绪激动或者因为突然患上精神病自己把十分危险的汽油瓶使劲的摔在自己家院子里并引燃大火？然后把自己给烧死？这种分析方式简直匪夷所思，简直是滑天下之大稽！实在是强词夺理，让人无语！”

　　柳擎宇闻言依然是使劲的点头：“说的很有道理。继续说。”

　　柯南举的声音突然悲戚起来：“柳市长，在县里的信息通告中虽然没有直接说我父亲和哥哥是自己烧死自己的，但是却字里行间透露出这种意思，而且还说什么因为自身行为所致，那么我想请问县里的专家，你们能够解释一下他们到底有什么样的行为可以导致两个正常的人会把自己烧死在自己家的房子里面呢？更何况，在现场我们所有人也全都看到了，我父亲和我弟弟死得时候是躲藏在墙角处的，他们甚至用毛巾捂住口鼻以自救，既然他们知道自救，又怎么可能会去自己引火烧身呢？更何况，从现场的情况来看，他们明显是在躲藏火势，而且是躲藏在墙角处的，按照正常的情况来分析，院子那么大，即便是房子着火了，他们为什么不跑到院子中来，去偏偏躲藏在已经着火的房子里？难道我父亲和弟弟连这么最简单的道理都不懂吗？我不相信他们连这种智商都没有！

　　而且我们一些村民拍摄的视频也显示，在整个房间大火火势变强之前，曾经有很多黑帮人员或者是政府工作人员跳进我弟弟家的房子内，在大火猛烈燃烧之后又跳了出来，那么我们是不是可以这样分析，我父亲和弟弟之所以躲藏在房间内的角落里躲避火势是因为他们在大火燃烧之前，被逼的无奈只能躲藏在房间内，然后有人故意纵火烧房，他们无奈才用毛巾沾水以图自救，但无奈火势太大，他们却无能为力。而且不排除房门是被人从外面给锁住的这种可能性。

　　当然，县里信息通告中说的房子插销从里面锁住倒是也有这种可能，那种情况发生的情况就是县里有些人想要对他们采取一些强势手段，逼迫他们妥协，他们不愿意和黑帮分子见面或者因为害怕对方，所以不得不插住房门，见到这种情况，对方则采取放火烧房的手段想要烧死我的父亲和弟弟，或者逼迫他们出来，但是，大火燃烧起来之后，他们却根本没有采取任何措施，最终才导致我父亲和弟弟被烧死！”

　　说到此处，柯南举声音悲愤地说道：“柳市长，我不知道县里到底是询问了那些村民和他们所谓的目击者，但是，我们村的一些村民事后告诉我，他们亲眼看到我父亲和弟弟当时被四五十个人围在了房子里，不久之后就开始推东墙，然后有人往房子里投玻璃瓶、酒瓶等各种瓶子，然后房子里就开始冒白烟，很快就黑烟滚滚，再之后，房子就塌了。柳市长，我认为我们村民的这种发言更接近事实的真相，只不过非常可惜的是，告诉我这种信息的那名村民在不久之前突然神秘的消失了，有人说他被县里的人带走了，他的亲戚说他出去旅游去了，但是不管什么原因，这位目击者却神秘的消失了，我打他的电话也联系不上。其家人对于此事也是三缄其口，那么我想问问，为什么会发生这种情况？为什么这样的证言不能被采纳？偏偏要相信那些狗屁的专家推论？更何况，目前还有一些村民拍摄的视频也证实了这一点。但是，虽然这些视频稍显模糊，但是大致情况还是能看的清楚的，但为什么这些视频就不能被县里采纳呢？最让人无语的是，这些视频却被县里颠倒黑白，把投掷汽油瓶说成了投掷石块，说什么为了通风，简直是胡说八道，驴唇不对马嘴！”

　　此时此刻，听到柯南举说到此处，周广超等鹿角县的领导们脸色全都苍白起来，目光有些畏缩的看向柳擎宇。


第1567章 道歉

　　此刻，鹿角县的领导们对于柯南举这个普通的语文老师的口才突然之间充满了敬畏之色。因为他们谁都没有想到，这位普通的语文老师竟然可以一连串说出了这么多的疑点，而且几乎每个疑点都指向了他们几乎无法采取任何回应的关键节点上。

　　柳擎宇仔细的倾听着，目光中愤怒的火焰却越来越浓，越来越重，柳擎宇也看出来了，这个柯南举几乎每一句话都一针见血！

　　柳擎宇勉强压抑住内心的怒火，看向柯南举说道：“柯南举，你还有别的疑点要说吗？”

　　柯南举点点头：“有！柳市长，我还有一些事情感觉到无法理解！希望柳市长能够公平公正处理。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，你说。”

　　柯南举道：“柳市长，您想想看，我父亲和弟弟之所以被烧死房中，乃是因为鹿角县县政府和后方镇镇政府强行推动强拆有关，他们算是肇事者一方，然而，事后，事件的侦查调查工作却依然是由鹿角县找人来进行的，那么我想请问，这种既是强盗又是法官的做法合理吗？什么时候强盗可以作为法官对自己进行判决和调查了，这样调查出来的结果可信吗？而且从事件发生到现在，真正的警方介入时间并不长，他们是等到那些黑帮人员全都离开之后两三个小时之后才赶到现场的，而且到现在，他们连一个黑帮人员都没有抓住，而且刚开始的两份发言鹿角县方面都不承认强拆，对此，柳市长您怎么看？”

　　柳擎宇听完柯南举的问话之后，感觉到自己哑口无言，目光看向鹿角县县委书记郭长德：“郭长德同志，对于柯南举的这个问题你怎么看？”

　　郭长德张了张嘴，却一句话都没有说出来，因为他也被柯南举的这句话给彻底噎住了，柯南举说得没错啊，什么时候一个人可以自己又当强盗又当法官了？这样的判决结果想要公平可能吗？

　　看到郭长德哑口无言，柳擎宇又看向其他几个鹿角县的县委领导，这些人全都低头不语，很显然，他们对此也无法给予正面回应。

　　柳擎宇轻轻点点头：“柯南举这个质疑提的非常好，我现在现场宣布，鹿角县的调查仅供参考，并不作为最终的调查结果，这起事件将会由鹿鸣市市纪委联合鹿鸣市公安局组成联合专案调查小组进行调查。”

　　柳擎宇这番话一说完，郭长德、朱林志、周广超等人全都脸色惨白，周广超更是全身都颤抖起来，他真的有些害怕了。而最害怕的却是鹿角县公安局局长胡作伟。对于整个调查结果他是非常清楚的，他知道，一旦市里真正介入调查，这事情可就麻烦了。一旦真相大白，会有很多人乌纱帽要落地的，但是他却无能为力！面对柯南举这些老百姓，他胡作伟可以作威作福，可以颠倒黑白，指鹿为马，但是，面对柳擎宇这种大他很多的上级领导，他唯一能够做得只有服从，只有瑟瑟缩缩的担心恐惧，甚至还要做好当替罪羊的准备！

　　此刻，胡作伟只能惨笑无语，对自己的命运充满了悲观和无奈。

　　听到柳擎宇的发言，柯南举一瞬之间便泪水盈满眼眶，声音悲戚哽咽着说道：“柳市长……柳市长，谢谢……谢谢您。”

　　柳擎宇却充满惭愧地说道：“柯南举，你不用谢我，而是应该由我这个鹿鸣市市长向你和你的家属道歉，向所有在后方镇被强拆的老百姓们道歉，是我们市政府部署工作不够到位才导致这样的结果，我这个市长是有责任的，不过在这里我可以向你们大家承诺，从今之后，强拆之事绝对不可能再次发生，而且之前在强拆中受到不公正待遇的村民可以依法获得应有的赔偿，至于搬迁问题，村里可以进行投票表决，如果不愿意搬迁的占据大多数，那么后方镇搞得这个万人社区项目完全可以叫停了，这根本就不是什么民生工程，更不是什么所谓的推进城镇化建设，这根本就是一个彻头彻尾的政绩工程！”

　　柳擎宇这话一说完，现场很多老百姓顿时沸腾起来，很多老百姓大声地喊道：“柳市长，我们不愿意搬迁，柳市长，我们不愿意搬迁！”

　　一时之间，整个现场到处都充满了不愿意搬迁的声音，此起彼伏，不绝于耳，其实，事情发展到现在，结果不用表决所有人也全都可以看得出来了，这些世世代代以这种生活方式生存了很久的老百姓们根本不愿意搬迁！

　　此刻，郭长德、朱林志等人脸色更加苍白了，他们突然意识到，柳擎宇虽然现在是与柯南举在对话，但是，在字里行间，已经把矛头转向了他们这些鹿角县的县委班子决策层了。因为柳擎宇刚才的言谈之间已经对鹿角县强力推进万人社区建设这件事情进行定性了。这是彻头彻尾的政绩工程啊！

　　一旦这个事件以这种定性收场的话，郭长德、朱林志等人非常清楚，鹿角县将会有很多人要因此而丢掉乌纱帽！

　　想到此处，郭长德的目光看向了朱林志，示意他赶快发言，必须要阻止柳擎宇现在就对这件事情进行定性。

　　朱林志无奈，只能硬着头皮说道：“柳市长，万人社区建设项目是我们鹿角县县政府按照鹿鸣市市政府的工作部署搞出来的新农村建设和城镇化建设的重点工程，我们这样做完全是符合国家法律规定的？”

　　柳擎宇冷冷一笑，嘴角上带着几分嘲讽地说道：“符合国家法律规定？这恐怕只有你们这些鹿角县的决策层才会这样说吧？那我问你，哪条国家法律规定你们可以为了推进城镇化建设和新农村建设就可以强行把农民赶进楼上，就可以强行动用黑帮势力来强拆农民的房子？你们鹿角县县政府到底是黑恶势力还是国家公务机关？你们到底代表的是黑恶势力还是代表的人民大众？还有，哪条国家法律规定对于农村的房子可以按照一平米50块钱的标准来进行补偿？难道你不觉得这种补偿标准简直是在制造矛盾吗？

　　朱林志同志，难道你们鹿角县没有对其他省市在新农村和城镇化建设上成功的典型试点进行研究和学习吗？难道你们没有发现，那些成功的进行城镇化建设的乡镇是如何对农民进行补偿的吗？很多地方甚至开出了农民的房子与商品房按照一比二、甚至是一比五的比例来进行房屋置换，很多地方的农民搬迁进了楼房之后，不仅房子面积大了，甚至还可以分到很多拆迁款，甚至有一些做的好的地方还会为农民解决工作、解决各种各样的后顾之忧，只有政府部门先把农民的后顾之忧给解决了，在这种情况下才能真正的推进城镇化建设，像你们鹿角县这样不管三七二十一就强行要把农民赶到楼上，还可怜兮兮的只给人家一平米50块钱的补偿，你们这简直就是在坑人啊！

　　我柳擎宇就算是用脚也可以想象得到，这里面到底有多少猫腻？不管你尽管放心，市纪委会深度介入到这起事件中来的，任何在这起事件中存在渎职、贪污、受贿行为的官员都要为此受到应有的处罚，该被问责的官员必须要受到问责！至于你所说的城镇化工作和新农村工作，这件事情一会我们要单独就这个议题来进行讨论，现在我就先不多说了。”

　　说完，柳擎宇看向柯南举说道：“柯南举，你还有其他要说的吗？”

　　柯南举听到柳擎宇刚才的那番论述，心中充满了希望，看向柳擎宇的目光中充满了信服，摇摇头说道：“柳市长，我没有什么好说的了，我希望您能够真真正正的关注此事，我希望市里能够给我父亲和弟弟的死亡一个明确的公平的调查结果。而不是贼喊捉贼！”

　　柳擎宇脸色凝重的回应道：“你放心，这件事情一定会有一个公平公开的调查结果的。”

　　随后，柳擎宇又让记者们现场提出他们的质疑，柳擎宇则把他们的这些意见一一记录在自己的笔记本上。同时，柳擎宇又向一名把全部对话过程都拍摄记录下面的记者要了一份整个视频录像的复制文件。

　　等到记者们把他们的疑问都说完之后，意见是一个多小时之后了，而此刻，秘书张以琛早就已经通知市纪委以及市公安局的人员赶到了现场，并对整个事件展开重新调查。而张以琛根据柳擎宇的指示，把副市长郭俊荣以及常务副市长廖志财也给喊了过来。

　　等到众人都到齐了，柳擎宇对廖志财、郭俊荣、郭长德等人说道：“好了，这次我们鹿鸣市市政府与新农村建设以及城镇化工作有关的领导以及鹿角县的主要领导全都到齐了，我们今天就这次的强拆事件，就这两项工作开一个现场办公会议，我们必须要明确一下，新农村建设以及城镇化工作到底应该怎么搞？不应该怎么搞？同时，我们也要等一下针对这件事情的调查结果，让大家知道知道，这件事情的真相到底是什么？”


第1568章 追根溯源

　　柳擎宇说完，目光冷冷的看向鹿角县县委书记郭长德等人，声音中带着几分愤怒问道：“郭长德同志，朱林志同志，我想要先问问你们，你们鹿角县对于城镇化建设到底是怎么搞得？像后方镇这样的万人社区项目，你们鹿角县到底搞了多少？有多少试点？有多少强拆事件正在发生？”

　　柳擎宇这话一问出来，郭长德、朱林志两人的脸色全都惨白起来，尤其是朱林志，双腿都已经颤抖起来。柳擎宇这话问如果是在平时问出来，他们肯定会欣然回答，但是如果是在这个时候问出来，那性质可就完全不同了，尤其是柳擎宇最后一句，问的可是有多少强拆事件正在发生？这基本上可以算是柳擎宇对于这次事件的最终定性！

　　沉默！整个鹿角县县委班子全都沉默了下来，没有人说话。

　　柳擎宇冷冷的看了一眼众人，最终依然落在了郭长德的脸上：“郭长德同志，你来回答吧，我需要知道准确的答案，你如果不知道，可以问别人，一分钟后给我答案，如果给不了我准确答案的话，那么一分钟之后，我会立刻给市委沈书记打电话，建议立刻对你这个县委书记是否胜任展开讨论，同时将会建议免去你这个县委书记的职务，身为鹿角县一把手，现在鹿角县出了这么严重的问题，不管你有任何理由，都不能成立！”

　　柳擎宇直接用话堵死了郭长德的退路，郭长德气得双眼冒火，却又不敢跟柳擎宇叫板，因为他清楚，现在的柳擎宇已经不再是那个刚刚到达鹿鸣市时候的柳擎宇了，在经过一段时间的经营，柳擎宇已经彻底在鹿鸣市站稳了脚跟，而且平时柳擎宇与沈鸿飞的关系也很特殊，有些时候，他们会展开激烈的斗争，但有些时候，却又会在某些问题上配合得十分默契，所以，郭长德不敢赌。

　　郭长德注意到，柳擎宇抬起手臂看了一下手表，随即便表情冷淡的看向天空。

　　郭长德知道，柳擎宇已经开始计时了，无奈之下，他只能目光看向周广超问道：“周广超，给我准确数据。”

　　周广超只能苦笑着把数据说了一遍。

　　郭长德立刻向柳擎宇汇报道：“柳市长，我们鹿角县万人社区项目共计选取了4个乡镇作为试点，其他乡镇目前都没有发生强拆事件。”

　　“没有发生强拆事件？”柳擎宇的目光冷冷的看着郭长德：“郭长德，这事情你确定吗？”

　　郭长德无奈，只能看向周广超，周广超目光有些畏缩起来。

　　郭长德苦笑了一下，只能说道：“柳市长，这件事情我还需要进行重新调查才能知道。”

　　柳擎宇摆摆手：“你们不用进行调查了，我的市长信箱里早就接到了一些老百姓的反馈，说你们鹿角县在万人社区项目上存在严重强拆行为了，而且很多老百姓还反映说，有些乡镇不仅强拆了老百姓的房子逼迫他们搬到楼房去，还禁止他们向上级领导部门进行反映问题，还说，如果谁要是反映问题，到时候会受到严重报复的，而且已经有一名上访者被以精神病为由关进了精神病医院内，每天注射各种药物，原本好好的一个正常人被你们给弄成了真正的精神病，还有人因为上访而遭到毒打甚至关押。”

　　说到此处，柳擎宇目光中的火焰在熊熊的燃烧着：“郭长德，朱林志，你们鹿角县真的很有才啊，对付老百姓很有手段啊，你们就是这样来进行维稳的吗？你们可知道，你们鹿角县很多乡镇已经因为你们搞出来的这个狗屁的万人社区项目而怨声载道了吗？已经因为你们所采取的强拆和高压行为而怒焰滔天了吗？已经有人因为你们的强制镇压而妻离子散了吗？这些，你们这些县领导、县大爷们都知道吗？你们成天用万人社区的项目向市里向同行炫耀政绩的时候可曾经想过，那些被你们强行赶到楼上去住的农民们在楼房里是否生活的习惯？你们可曾关心过他们如何解决生存问题？你们可知道他们内心深处的真实想法？你们认为，像你们这样采取高压甚至是与黑恶势力相互勾结鱼肉百姓的做法，老百姓们会没有一丝一毫的反弹吗？你们认为，老百姓就没有一点维权意识吗？”

　　这番话说出来的时候，郭长德和朱林志两人吓得身体都开始哆嗦起来，刚才柳擎宇的这番话可谓句句全都是对他们的血泪控诉啊，如果这些话最终被证实的话，那么他们两人的乌纱帽谁也别想保住了。

　　一种难以言语的气氛在现场所有人之间蔓延着，而此刻，鹿鸣市副市长郭俊荣的脸色也显得十分阴沉，双眼中有怒火和悲愤在酝酿着，怨毒的目光偶尔瞟向柳擎宇，颇有一股杀之而后快的意味。

　　万人社区项目是柳擎宇来到鹿鸣市之前，由郭俊荣主导的政绩工程，而鹿角县则是属于几个重点试点县。

　　现在，柳擎宇竟然说出了这些问题，这明显是在质疑这个项目这个政绩的真实性啊？如果这个项目的政绩最终被否定的话，那么这些问题可就需要有人去承担责任了，到那个时候，一级一级的问责起来，他这个分管副市长难辞其咎。

　　想到此处，郭俊荣在旁边插话说道：“柳市长，你刚才说的这些恐怕有些危言耸听了，我相信，像郭长德、朱林志他们这种在官场上沉浮数十年的公务人员是不可能做出那种骇人听闻的事情的，即便是有些地方确实存在一些不太正规的行为，但绝对没有你说得那么夸张。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“郭俊荣同志，如果我记得没错的话，这个新农村和城镇化工作是由你来主导的吧？”

　　郭俊荣顿时语塞，想要在接着说下去驳斥柳擎宇，却张了张嘴，没有办法再说下去，现场这么多人看着呢，谁不明白他这样说根本就是在为自己进行辩护啊。不过看到柳擎宇那越来越阴沉的脸色，郭俊荣最终还是鼓起了勇气说道：“柳市长，这些工作的确是由我来负责的，但是，新农村建设和城镇化建设是我们国家的大政方针，我们这样做完全是在贯彻落实国家的指示精神，落实国家对于农村工作的政策，我们没有任何错误。”

　　柳擎宇冷哼一声说道：“好，郭俊荣同志，既然你提到了城镇化建设是国家的大政方针，提到了落实问题，那我就和你好好的谈一谈。首先呢，我承认你有句话说得没错，城镇化建设的确是国家的大政方针，而且我们地方政府应该积极落实推进这项工作。但是，我问你，在国家指出这项工作时，对于如何推进有没有什么指导原则？你可记得？”

　　“当然记得，要加快推进速度嘛！”郭俊荣说道。

　　柳擎宇未知可否，接着问道：“那你可知道，国家为什么要大力推进城镇化建设？”

　　“因为城镇化是大势所趋啊。”郭俊荣回答得十分简单。很显然，这家伙肚子里根本就没有啥东西。

　　柳擎宇听完之后，不由得叹息一声，缓缓说道：“郭俊荣同志啊，既然你是分管农村工作的，麻烦你能不能真真正正的用心一些啊，就你的这种回答，恐怕随随便便一个初中生都可以回答得出来。身为一个市政府的领导，你不能整天的就知道念一念秘书给你写好的稿子，开会的时候说一些官话套话，你应该真真正正的用心去解读和理解国家政策，应该脚踏实地的去落实，这一点，包括你们鹿角县的各位同志也应该引起高度注意。”

　　说到此处，柳擎宇沉声说道：“各位，我认为，很有必要给你们脑补一下国家的城镇化政策了。——城镇化是伴随工业化发展，非农产业在城镇集聚、农村人口向城镇集中的自然历史过程，是人类社会发展的客观趋势，是国家现代化的重要标志。按照我国建设华夏特色社会主义五位一体总体布局，我们各级政府应该顺应发展规律，因势利导，趋利避害，积极稳妥扎实有序推进城镇化，这对全面建成小康社会、加快社会主义现代化建设进程、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。

　　各位，请注意，国家在制定城镇化发展政策的时候，重点提到了这么几个工作原则，第一，要顺应发展规律，什么叫顺应发展规律，就是指必须要根据各地的实际情况，根据整个国际国内环境来逐步推进，并不是说一蹴而就。

　　第二，是因势利导，循序渐进，这一点，国家的文件中说得非常清楚，像你们鹿角县这样强行把农民赶进楼房里，强行对农民的房子进行强拆，这是狗屁的因势利导啊？你们这根本就是赶鸭子上架啊！

　　第三，是要趋利避害，这一点，国家文件中也有明确规定，什么是趋利避害，指的就是要深刻理解农民的需求，农民的诉求，要让农民在城镇化过程中真正的享受到我们华夏改革发展的红利，要让农民真正的得到实惠，避免因为此事引发农民情绪的激烈波动和强烈不满，从而影响到干群关系。

　　第四，也就是总的原则就是积极稳妥扎实有序的推进这项工作，但是你们看看，你们鹿角县是如何推进的？整个鹿鸣市是如何推进的？郭俊荣同志，郭长德同志，朱林志同志，你们对照一下这些原则，看看你们是怎么样推进的？国家哪一条政策中允许你们采取强拆的形式来推进这项工作了？”


第1569章 严厉批评

　　柳擎宇接连说完四点原则，现场鸦雀无声，此时此刻，不管是鹿角县的这些县领导也好，四周的新闻媒体记者们也好，包括四周的老百姓，都对此刻的柳擎宇充满了钦佩。

　　什么叫真正的理解国家政策？柳擎宇这才是真正的理解！像郭俊荣那样一知半解甚至是片面解读，根本就是刻意为之，以柳擎宇对官场之人的了解，能够混到了副市长、副厅级这个位置和级别，有几个人是善茬？有几个人没有几把刷子？如果没有足够的理解能力又怎么可能走到今天的位置？

　　但是，郭俊荣和鹿角县的一干人却偏偏故意歪曲的解读国家政策，他们为什么要这样做柳擎宇看得清清楚楚——一切都是为了政绩！为了个人的私利！为了他们自己的乌纱帽！至于说老百姓的利益，在这些人的眼中，恐怕没有谁真正的放在眼中，在他们眼中，不管是万人社区项目也好，不管是强拆的手段乃至于雇佣黑恶势力协助也罢，这些，都是他们为了实现终极目标——政绩所采取的必要手段！至于说所采取的手段是否光明正大，是正义的还是邪恶的，他们根本没有放在眼中，他们要的只是利益！政治利益和经济利益！

　　沉默，持续了足足有一分钟的时间，最终被一名记者给打破了。

　　这位记者突然大声地说道：“柳市长，恕我直言，我认为，目前在鹿鸣市，城镇化建设走上了一条歪路，现在鹿鸣市包括鹿角县正在推进城镇化并不是国家希望的那种城镇化，而是官员为了追求政绩而塑造出来的虚假城镇化，这种现象并不仅仅是鹿鸣市独有，在我们华夏的一些地方，类似的城镇化闹剧也正在一一上演着。”

　　听到记者这样说，柳擎宇表情凝重地点点头，对于这位记者所说的话他颇为认同。

　　这时，那名记者目光直视柳擎宇说道：“柳市长，我是您的微博粉丝，从您的微博上我可以看得出来，您是一个真正有理想有抱负的官员，也是一个很有想法有智慧的官员，所以，我想替全国的人民和媒体人员问一问，在您眼中，什么才是真正的城镇化，在我们华夏城镇化过程中，我们应该注意哪些问题，应该采取哪些措施？采取什么思路？您能否就城镇化建设发表一下您的看法呢？或者换种问法，您打算如何推进鹿鸣市的城镇化建设？”

　　这个记者问完了，郭俊荣和鹿角县的所有县领导目光全都落在了柳擎宇的脸上，包括现场的诸多媒体记者们也把摄像机、照相机、录音机等设备全都准备完毕，大家都在等待着柳擎宇对于这个问题给出他的解读。毕竟，现在很多地方政府都在打着所谓的城镇化的旗号去捞取政绩，但也仅仅是官员捞取了政绩而已，而老百姓根本没有得到真正的实惠，甚至很多地方的老百姓因此而变得更加贫困。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，这才缓缓说道：“谢谢这位记者朋友对我的认可，既然你问到了我的想法，那我也就不藏拙了，直接谈谈我的看法吧。”

　　说到这里，柳擎宇稍微整理了一下思绪直接说的：“我认为，所谓的城镇化并不是一个结果，并不是单纯的让农民从自己家的宅院中搬到了楼房上、把土地流转了，这个地方就实现城镇化了。实际上并不是这样。凡是单纯的把农民赶上楼去、把土地流转了，但是老百姓们却怨声载道的所谓的城镇化，其本质就是官员为了追求自己的政绩而塑造出来的城镇化。

　　在我理解，城镇化实际上是一个过程，城镇化实际上是一个过程。首先，在身份意义上农民获得城市户籍，经济意义上以前的农民是从事着非农就业，从长远来说，城镇化包括城市融入，就业方面获得稳定的就业能力。从保障上，农民应该获得城市市民应有的社会保障。从心理上，社会要创造宽松的环境，让农民工融入城市生活当中去。

　　其次，进入城镇后，农民、农民工从流动状态变成相对固定状态。一段时间，主要问题是要有住房；长远来看，需要就业；更长远来看，要能融入城市生活中去。少了这些保障，城镇化只能是形式上的城镇化。”

　　柳擎宇这番话刚刚说完，四周的西古村老百姓们纷纷大力的鼓起掌来，有些人甚至眼中充满了泪水，什么叫理解，柳擎宇这才叫理解，如果鹿角县和后方镇的领导们能够真真正正的按照柳擎宇的这些要求去做的话，他们这些西古村的村民又怎么可能会被强行要求搬离自己祖祖辈辈生活的祖宅搬进那建筑质量不高、楼间距那么小的楼房中去呢？又怎么可能会被强拆呢？

　　这时，那名记者又问道：“柳市长，您认为应该如何解决城镇化建设，您有没有具体的思路？”

　　柳擎宇点点头：“我认为，城镇化的基本思路和途径有2个，一个是规划，一个是资源。城镇化需要提前规划，需要寻找资源，其中招商引资就是寻找资源。当然了，招商引资过程中也有很多误区，比如说现在很多乡镇全员招商，但是很多项目林林总总，良莠不齐，甚至有些人为了完成任务，故意制造虚假招商引资，自欺欺人。所以，我认为，与其全员招商不如找几个能人梳理几个适合的项目。

　　举个例子吧，比如说以前我在白云省工作时候的关山镇，那里除了旅游资源之外，还有很多的荒山，荒山本身不是资源，但是呢，在当地政府的号召引导下，农民自己在荒山上了各种中药材，而这些中药材就成为了资源，当这些中药材形成规模之后，当地先后引进了十几家加工企业，随后，又搞土地流转，围绕企业和农民关系成立了合作社，荒山利用上增加了资源，同时解决了老百姓的生存问题。现在，那边的农民大部分全都生活在统一制式的二层小楼内，而这些二层小楼本身由于建筑比较有特色，也形成了旅游资源。这才是真正的城镇化应该走的道路，要想城镇化，你不解决农民的生存问题，不解决农民的诉求问题，你凭什么进行城镇化？难道就是为了某些官员的政绩把农民赶上楼去就算城镇化了吗？我认为，这一点，不仅我们鹿鸣市的官员需要反思，华夏其他地方的官员也应该反思！”

　　柳擎宇说完，现场再次响起了热烈的掌声，这一次，几乎所有人全都同时鼓起掌来。

　　在众人的掌声中，柳擎宇的目光看向了副市长郭俊荣说道：“郭俊荣同志，你身为鹿鸣市副市长，在农村工作中没有思路，为了追求政绩，大规模无序的搞土地流转，剥夺农民拥有土地的权力，同时把农民强行赶上楼房，造成了鹿角县以及其他试点县区内农民与政府之间矛盾十分尖锐，这种做法十分恶劣，有鉴于此，我绝对你的副市长分工进行调整，从现在开始，农村工作不在由你来负责，该有常委副市长王红波同志负责，希望你下去之后能够深刻反思一下自己的行为，同时在你分管的其他工作中能够引以为戒，希望不要在出现类似的情形，否则的话，我将会直接建议把你从我们鹿鸣市市政府班子里调整出去。”

　　郭俊荣听完之后，脸色一阵红一阵白的，气得双眼冒火，脑门上青筋暴起，愤怒的看着柳擎宇，对于郭俊荣的表情，柳擎宇根本没有在意，他现在只是通知一下郭俊荣而已，回去之后他就会立刻把这件事情宣布出来。这已经成为结果了。

　　柳擎宇要用这种方式敲打鹿鸣市的官员们，尤其是各个县区的官员们，要让他们知道，不管任何时候，只要我柳擎宇在鹿鸣市一天，你们就不要想着为了自己的政绩而大搞政绩工程，我柳擎宇不认可，你们只有脚踏实地的去做事，才能获得我的认可。

　　随后，柳擎宇对鹿角县的领导班子给予了强烈的批评，狠狠的训斥了县委书记和县长一顿，对于他们提出了强烈的警告。周围的老百姓看得浑身热血沸腾，就差鼓掌叫好了。

　　不过此刻，柳擎宇并没有走，他在等待着市纪委和市公安局的调查结果。

　　又过了2个多小时，当市纪委副书记郭梓良和市公安局局长艾琨联袂来到柳擎宇面前，低声的把最终针对柯连人父子被烧死一案的调查结果向柳擎宇汇报完之后，柳擎宇的脸色当时便阴沉得吓人，冷酷的目光不断的在鹿角县县委书记郭长德、县长朱林志、副县长周广超等人的脸上逡巡着，让这几个人有种战战兢兢的感觉。

　　他们有种不妙的预感。

　　而此刻，所有的新闻媒体记者们、死者柯连人父子的家属们、所有的西古村村民们全都把视线的焦点转向了柳擎宇，因为大家都知道，整个事件最权威的调查结果即将公布了。大家都想要知道鹿鸣市调查出来的真相到底是什么？


第1570章 雷霆手段

　　在众人目光的注视下，柳擎宇脸色阴沉地说道：“各位，经过市公安局和市纪委联合调查之后，柯连人、柯北举父子被烧死一事终于真相大白了，事情的真相是这样的。”

　　此时此刻，现场所有的目光、所有的摄像机、照相机、录音机全都聚集到了柳擎宇的身上，焦急的等待着柳擎宇宣布真相。

　　柳擎宇语气有些沉重地说道：“事情的根源是由于市里某些领导倡导要加快推进鹿鸣市城镇化的步伐，并把这个当成是他自己的政绩，在此人的倡导下，鹿鸣市一些县区包括鹿角县大力配合，同时也把加快推动城镇化作为他们的政绩，并且在鹿角县成立了4家试点乡镇，而后方镇的推进力度最大。

　　但是，鹿角县推进城镇化进程采取的并不是扎实稳妥的方式，而是采取了通过行政手段强行摊派，强行制定相关的根本不符合市场价格的拆迁补偿款，强行逼迫农民搬进楼房，而与此同时，鹿角县某些部门与后方镇镇一些镇领导相互勾结，与开发商同流合污，大搞商品房开发运作，进行权钱交易，利益输送，当柯连人父子成为钉子户之后，后方镇领导经过向县领导请示，决定强拆柯家祖宅，并雇佣当地以及县城一些黑恶势力四五十人，意图威胁恐吓柯连人父子，逼迫他们走出房间，但是柯连人父子不为所动，坚决捍卫自己的正当权益，在这种情况下，后方镇决定烧毁房屋，并拿出一些灭火器械放到现场，制造灭火假象，而实际上，在行动过程中，在大火燃烧起来的时候，他们从外面锁住了房门，用大火堵住了房门，从而导致柯连人父子连烧代熏惨死家中。”

　　这时，有名记者大声问道：“柳市长，请问你们鹿鸣市对于此次事件到底是如何定性的？”

　　柳擎宇沉声说道：“这是一起市县镇三级官员为了追求政绩，蓄意制造政绩工程，逼迫农民搬进楼房里，遭遇阻力，进而使用暴力手段对农民房屋进行强拆，在此过程中，为了杀鸡儆猴，警告其他农民，从而蓄意谋杀了柯连人父子，在此，我正式宣布五点处理措施：

　　第一，后方镇镇委书记镇长全部就地免职，并由纪委部门对他们实施双规，其他协同人员按照法律程序启动调查进程，不管是谁，一经查处，绝不姑息。

　　第二，鹿角县主管副县长周广超就地免职，由纪委介入进行进一步调查，鹿角县县委书记郭长德、县长朱林志行政记大过处分，三年之内不得升迁，同时由纪委介入调查，如果发现存在违法违纪行为依法处理，绝不姑息！

　　第三，对于分管副市长郭俊荣，取消其分管农业口的权力，并党内严重警告处分。

　　第四，整个鹿角县全县范围内立刻停止片面无序推进城镇化工作的进程，要广泛而民主的听取农民的意见，愿意搬迁的可以住进楼房，不愿意搬迁的不得强制搬迁。同时，对于房屋已经被强拆的农民给予补偿，必须按照市场价格进行补偿。

　　第五，对于全市城镇化工作的推进，市里将会根据国家关于城镇化工作的文件指示精神重新进行部署，到时候，各个县区在推进城镇化工作的进程中，必须要坚决按照国家文件规定的要求去做，禁止任何人、任何部门像这一次鹿角县这样为了追求政绩盲目推进城镇化工作，与此同时，我会建议市里在对各级官员考核的时候增加一条新的内容，那就是将会被强拆工作列入领导干部晋升一票否决目录中！

　　今后，任何人主政的区域内如果出现了群众反映强烈的强拆事件，那么此人三人之内将会不再享有晋升的机会，我们必须从制度上确保强拆事件不再发生，要让官员从心里弄明白一件事情，谁要是敢使用手中的权力去强拆农民、强拆市民们的房子，那么我们党和政府就敢强拆他的仕途晋升之路！我们必须要让领导干部真真正正的意识到，领导干部是人民的公仆，不是人民的大爷，必须要让他们意识到，要想拿到政绩，必须要踏踏实实的去做工作，而不是靠政绩工程、靠强拆就可以得到的！”

　　柳擎宇这番话一说完，整个现场顿时响起了热烈的掌声，现场的记者们听得神采飞扬，心情激荡，要知道，他们可是第一次听到有领导说要把强拆列入到领导干部晋升一票否决目录行列啊，要知道，一旦这件事情能够在鹿鸣市得以推行并且贯彻落实的话，那么今后哪一级政府还敢放任强拆事件发生？谁敢？除非他不想晋升了！但是在官场上，不管是强拆事件也好，不管是环境严重污染也好，这里面表面上看是官员们为了政绩，为了利益，其实，这些事件背后的核心就两条，一是为了升官，二是为了发财！而只要升官了，发财的机会就会更多！所以，柳擎宇这个提议可谓十分犀利！十分先进！也十分大胆！但是却绝对为了国家，为了人民，为了大局！

　　相比于那些记者们的掌声，四周围观的村民们掌声更加强烈，因为从柳擎宇宣布的这一连串的处理措施中，他们听到了自己的正当利益得到维护的声音，他们听到了一个一心想要为老百姓做事的声音，他们看到了一个真真正正的堂堂正正的国家干部！

　　像柳擎宇这样的干部才是他们老百姓最需要的干部！他们因为鹿鸣市有柳擎宇这样的干部而感觉到兴奋，感觉到骄傲和自豪！他们也在为那些贪官污吏即将得到法律的严惩而感觉到兴奋！

　　照相机的快门声在这一刻已经响成了一片，整个现场所有的摄像机全都对准了柳擎宇从各个角度在记录着这一历史时刻！

　　此时此刻，在网络上正在通过视频直播观看着现场处理过程的网民们沸腾了，尤其是鹿鸣市的网民们，很多网民们心情激动地无以复加，很多人都在用各种社交工具发布着他们对于柳擎宇、对于这起强拆事件、对于这起火灾事件的观点，他们在痛斥鹿角县相关领导为了政绩不择手段的同时，也在积极为柳擎宇点赞，此刻，柳擎宇微博微信上的粉丝在疯狂的增长着，点赞数量几乎每一秒钟都会增加几百几千！

　　这一刻，柳擎宇一心为民的形象再次深入人心，柳擎宇的威信再次为整个鹿鸣市网民所认可！

　　然而，此时此刻，郭俊荣、郭长德、朱林志、周广超等人却是脸色苍白，双眼中全都充满了愤怒的火焰！此刻，柳擎宇已经被他们所有人视为了眼中钉肉中刺！

　　柳擎宇这一次根本一点面子都没有给他们留！柳擎宇这一次彻底将他们仕途晋升之路给断送了！他们对柳擎宇恨之入骨！他们与柳擎宇仇深似海！

　　随后，柳擎宇又亲自与柯南举聊了一会，对于他们一家人有什么要求进行了询问，随后对鹿角县方面进行了指示，必须要满足柯南举一家人正当的要求，并积极给予行政赔偿。

　　整个事情终于处理结束了，柳擎宇决定乘机前往后方镇去视察一下，进行一下调研，算是为今后市里部署新农村工作以及城镇化建设摸摸底。

　　然而，柳擎宇并不知道的是，就在他上了汽车之后不久，周广超就被郭俊荣喊到了自己的车上，郭俊荣对周广超说了一些话，周广超听完之后，双眼中杀气弥漫，不时的点头，过了一会，周广超从郭俊荣的汽车上下来之后便匆匆离开了。

　　柳擎宇在后方镇停留了两个多小时，此刻，市公安局、市纪委的人都已经走了，最终，柳擎宇、张以琛、程铁牛三人继续单独上路，开始踏上返程之路。

　　当柳擎宇他们这辆车驶出了后方镇到了下一个名为虹桥镇的时候，道路已经变得有些难走了，这是一条两边都是山的山间公路，当柳擎宇他们驶入虹桥镇范围内不久，程铁牛便开始踩刹车了。此刻，柳擎宇的眉头也紧紧的皱了起来。

　　因为他们都已经注意到，就在前面不远处，几十名穿得犹如农民模样的人拉着几个横幅堵在了路上，前面已经有两辆汽车被堵在那里了，与这些农民交涉了一番之后，这两辆车被放行了。

　　当柳擎宇他们汽车驶过来的时候，这些农民打扮的人立刻再次把路给堵上了，尤其是当领头的人看到柳擎宇的车牌号之后，立刻对身边人说了几句，这几个人立刻向身后之人说了几句，现场一下子就安静了下来，这些农民打扮的人全都杀气腾腾的看向柳擎宇他们这辆车，有些人的手甚至已经开始摸向了腰后，一股浓烈的杀气在整个公路上蔓延开来。

　　柳擎宇坐在车内，目光从这些人身上扫过，眉头便紧皱起来，这时，坐在副驾驶位置的张以琛有些不满地说道：“这些人到底是怎么回事？怎么堵在公路之间了，这太影响交通了，柳市长，我下去看看。”

　　柳擎宇连忙快速伸手一把拉住张以琛沉声说道：“以琛，你不要下车了，今天这情况我看有些不太对劲，铁牛，你跟我一起下车去看看，把车门锁上，以琛你就躲在车内不要出来了。”

　　说完，柳擎宇和程铁牛一起下车，向着这些人的方向走了过去。


第1571章 拦路截杀

　　张以琛还想说什么，却发现程铁牛已经把车门从外面给锁住了，张以琛有些不安起来，此刻，他也已经觉得眼前的这些人有些不太对劲了。

　　虽然眼前的这些人都是农民的打扮，但是看这些人的眼神，明显都没有农民身上特有的那种朴实、忠厚的气质，相反的，很多人的眼神全都阴鸷狠辣，最关键的是，这些人几乎全都清一色的二十岁出头的年纪，甚至张以琛还看到了有些人的脖子上露出了纹身。

　　这些人根本就不是农民，他们是乔装改扮的！

　　一时之间，张以琛立刻焦急起来。

　　然而，这个时候，柳擎宇和程铁牛已经走到了这些人的身前。

　　柳擎宇的目光落在众人的脸上，沉声说道：“你们是什么人？为什么要拦在路上？我看你们横幅上写着要柳市长给你们一个公道，我就是柳擎宇，你们想要什么公道？”

　　这时，为首的一名20多岁农民工打扮的男人立刻充满愤怒的用手指着柳擎宇的鼻子说道：“柳擎宇，你听清楚了，我们是虹桥镇的村民，我们听说你刚刚在后方镇发表意见说要全面取消我们鹿角县全县正在进行的城镇化建设，我们虹桥镇的老百姓坚决反对，柳擎宇，你听清楚了，我们虹桥镇的农民们能够遇到这么千年难得一遇的机会，我们可以从自家那种破落农家院搬迁到宽敞明亮的楼房里，我们容易吗？但是，我们人生中最重要的改变却因为你的意见而彻底葬送了，柳市长，你必须要给我们虹桥镇老百姓一个交代，否则我们绝对不答应！”

　　一边说着，这个人一边向柳擎宇靠近，一边用手去抓柳擎宇的脖领子，而其他人也纷纷向着柳擎宇和程铁牛靠近，想要抓住柳擎宇。

　　柳擎宇突然暴喝一声：“都给我站在。有话好好说。”

　　“好好说你妈！”靠近柳擎宇的那个为首之人先是被柳擎宇这一声暴喝吓了一跳，随即突然伸手往腰后一摸，一根钢管出现在他的手中，他挥舞起手中的钢管向着柳擎宇的脑袋便当头砸落。与此同时，其他人也纷纷抽出别再腰间或者拿在手中的钢管、砍刀等武器，向着柳擎宇和程铁牛狠狠的打了过来。

　　很显然，刚才那番说辞只是对方随便找出的一个理由罢了，此刻，坐在汽车内的张以琛看到眼前的情况，吓得魂飞天外，连忙拿出手机立刻拨通了市公安局局长艾琨的电话，大声焦急地说道：“艾局长，你们先别回去了，立刻往回赶，柳市长和程铁牛我们在虹桥镇这边的路上被一群手中拿着武器的人给拦住了，他们正在对柳市长和程铁牛展开围攻，他们手中有人还拿着一尺多长的砍刀呢，艾局长，你们快点赶回来吧。”

　　艾琨闻言连忙说道：“好的，我们立刻往后敢。”

　　此刻，艾琨他们由于比柳擎宇他们提前出来了一个多小时，已经快要到达鹿鸣市了，艾琨听到柳擎宇遇险了，一下子就着急起来，一边命令司机调头向着虹桥镇的方向驶去，一边拿出手机拨打虹桥镇派出所所长的电话，然而，对方的电话竟然处于关机状态。这一下，艾琨气得脸色铁青，愤怒的骂了一句之后，只能立刻给附近乡镇的派出所打电话，让他们立刻派人前往虹桥镇方向进行支援。

　　此刻，坐在车里的张以琛也没有闲着，他一边立刻拨打了110进行报警，并详细说明了自己所处的位置，并指出柳市长正在被人围攻，形势危急，随后，张以琛又立刻拨通了市委书记沈鸿飞的电话，把这边发生的情况告诉了沈鸿飞。

　　沈鸿飞接到张以琛的这个电话之后，一开始是眉头紧皱的，因为正常情况下，张以琛这个市长秘书是没有资格给自己这个堂堂的市委书记直接打电话的，即便是有什么事情也必须是柳擎宇亲自给自己打电话才行，张以琛这样直接给自己打电话的话，这行为有些不太妥当，不过沈鸿飞还是接通了电话，当张以琛急匆匆的充满焦虑的把这边的事情向沈鸿飞汇报了一遍之后，沈鸿飞当时吓得出了一身的冷汗。

　　好家伙！柳擎宇被人围攻啊！这事情可闹大了！

　　别人不知道柳擎宇的身份，沈鸿飞可是清楚的啊，如果柳擎宇真要是在鹿鸣市地盘上出了什么意外之事，自己可是要承担领导责任的，就算不至于因此而丢官罢职，但是出了这么严重的事情，自己今后短时间内要想在仕途上有所进步的话，那是绝对不可能的。更何况以柳擎宇的身份，一旦刘家和柳家把此事怪罪到自己的头上，那他还真承担不起，到那个时候，事情可就不是一般的麻烦了。

　　所以，得知此事之后，沈鸿飞立刻第一时间展开了密集的部署，立刻调动了武警、特警等力量立刻赶往虹桥镇前去增援，与此同时，沈鸿飞还立刻让市委秘书长立刻想办法联系附近乡镇的派出所前去支援。同时给鹿角县打电话让他们立刻从县城派人过去。

　　一时之间，整个鹿鸣市尤其是鹿角县鸡飞狗跳，沈鸿飞则调集了一辆直升飞机同时带着几名特警跟随赶往事发现场。

　　此刻，柳擎宇、程铁牛已经和这些人打成了一团。

　　其实，柳擎宇从一开始就密切关注到了这些人了，而且以柳擎宇久经沙场的阅历，早就感受到了这些人身上所散发出来的浓浓杀气，早就断定这些人根本就不是普通的农民，而是流氓地痞黑帮之类的人物，在看到这些人所打的条幅，柳擎宇基本上就确定这些人是冲着自己来的，而且柳擎宇当时还分析出，这些人肯定是受人指使过来的，否则的话，他们不可能如此清晰的掌握自己的行踪和行程，而且这个指使的人绝对属于之前那些被自己处理的人之列。

　　所以，刚开始张以琛打算下车的时候，柳擎宇没有让他下车，因为他知道张以琛并不会任何功夫，如果张以琛要是下车的话，肯定会第一时间被对方给打倒或者控制的，这对他们十分不利，所以，柳擎宇把张以琛留在了车上，而他则带着程铁牛赶了过去。

　　虽然对方四五十人之多，但是这些人根本就没有被柳擎宇放在眼中，更何况他的身边还有程铁牛这样一个猛将呢。

　　果然不出柳擎宇所料，对方随便找了一个理由之后便立刻动起手来，而且一上来就往死里打，可谓狠辣至极。

　　柳擎宇的眼睛当时就眯缝了起来，双眼之中寒光四射！

　　进入官场这么多来，类似的事情他遇到的并不多，因为他知道，正常情况下，一般混官场之人在不涉及到生死危机的时候，是绝对不会采用这种极端手段来对付敌人的，尤其是对付上级领导。然而，这一次，对方竟然出动了四五十人的阵容想要拦路截杀自己，这明显是想要把自己往死里整啊，既然是如此，那么在今天自己宣布进行处理的人之中，肯定有人所犯的错误超出了自己的想象，而一旦被纪委查实的话，恐怕对方要承担的后果十分严重，由此可见，这鹿角县的问题之严重绝对超过了自己的想象。

　　面对凶神恶煞一般疯狂涌过来的打手们，柳擎宇没有一丝一毫的恐惧，相反的，这些人的疯狂和残忍反而激起了柳擎宇骨子里的狂傲之气，柳擎宇第一时间用了一招金丝缠腕手从一名打手手中抢过来一根钢管，随即便展开了疯狂的反击！

　　亢龙有悔，飞龙在天！

　　柳擎宇不怒则已，一怒必龙舞九霄！

　　虽然对方人很多，虽然这些人平时的时候可以把老百姓欺负得体无完肤，虽然他们平时可以在整个鹿角县境内作威作福，横行无忌，但是到了柳擎宇和程铁牛面前，他们全都显得是那么的脆弱！

　　柳擎宇和程铁牛联手，这些人在不到20分钟的时间之内，全都被两人给打倒，不过，这些人由于下手狠辣，再加上人多势众，柳擎宇的额头也因为不小心被打了一棍，鲜血滴滴答答的往下流淌着，柳擎宇的手臂处也挨了一刀，鲜血汩汩流淌！

　　搞定这些人之后，程铁牛和柳擎宇立刻相互帮忙先把伤口包扎好了，以免流血过多。

　　此刻，沈鸿飞乘坐的直升飞机已经赶到了现场，几名特警立刻从飞机上滑落下来，立刻控制了现场，沈鸿飞也跟着下来了，当沈鸿飞看到柳擎宇虽然受伤但却没有性命之忧，终于长长的出了一口气！但是，看到柳擎宇浑身是血的模样，沈鸿飞的脸色当时便阴沉了下来。沈鸿飞非常清楚，如果今天不是柳擎宇伸手比较高，如果不是柳擎宇身边的这个司机比较厉害，恐怕今天柳擎宇就要死在这里了，到底是谁这么大胆子竟然敢派人拦路截杀柳擎宇呢？


第1572章 发现线索

　　沈鸿飞站在柳擎宇身边，看着满地哭爹喊娘的伤员，一边在思考着到底是谁在对付柳擎宇的同时，心中也在暗暗佩服柳擎宇和程铁牛这两人的战斗力，这可是四五十人啊，这两人竟然硬是凭借着两人的力量全部干倒了，果然够猛的。怪不得柳擎宇在官场上那么强势，在这种生死就在一瞬间的战斗中柳擎宇连死都不怕，更何况是在官场上那种只是阴谋阳谋的彼此算计呢？

　　此刻，鹿角县县委领导班子成员以及县公安局的大批人马已经赶到现场，当他们看到满地的伤员和身上包扎着坚毅布条的柳擎宇和程铁牛两人，全都惊得瞪大了眼睛。

　　随后，随同而来的医护人员连忙给柳擎宇和程铁牛的伤口进行重新包扎。

　　“柳擎宇同志，对于现场的这些人你打算怎么处理？”沈鸿飞问道。

　　柳擎宇冷冷的扫了他们一眼说道：“一会等艾琨和市局的人来了，直接让他们带回市局去进行调查吧。”

　　沈鸿飞的目光在鹿角县政法委书记和公安局局长等人的脸上一一扫过，目光返回柳擎宇的脸上，再次问了一句：“这事情还需要鹿角县参与吗？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“不需要，我们是在鹿角县境内遇袭的，这件事情鹿角县需要避嫌，就不用他们参与了，市局的人过一会就要到了。”

　　说话之间，柳擎宇对鹿角县众人表现出了强烈的不信任，这一点鹿角县众人全都听得清清楚楚。

　　鹿角县县委书记郭长德，县长朱林志听到柳擎宇这样说，脸色全都变得十分难看，而副县长周广超却并没有来到现场。

　　过了半个多小时左右，几十辆警车风驰电掣而来，市局局长艾琨带着一批人赶了过来。

　　本来，艾琨离开的时候只是带了聊聊数人，但是这一次，当艾琨赶到的时候，竟然带了几十辆警车数百位警察赶了过来。这些全都是艾琨在返回的路上从鹿角县周边乡镇县区征调过来的。

　　这一次，艾琨可是动了真怒了，要知道，在鹿角县境内袭击堂堂的鹿鸣市市长，这种行为属于严重的违法行为，如果柳擎宇真的出事的话，他这个市公安局局长肯定要承担领导责任的，被问责是免不了的，这说明鹿鸣市的社会治安不好啊。但艾琨冤枉啊，因为他才刚刚上任鹿鸣市公安局局长的时间没有多长时间，这么短的时间内他暂时只能把精力集中在针对市公安局的内部整顿上，只有稳住自己在市局的位置，才能再逐渐向下面的分局倾斜精力。

　　现在突然发生这种事情，艾琨怎么能不着急呢。

　　赶到现场之后，艾琨连忙赶到柳擎宇身边，询问了一下柳擎宇的伤势情况，得知没有生命危险而且伤势也只是属于皮外伤之后，这才放下心来，又询问了一下柳擎宇和沈鸿飞对于这件事情的处理态度，随后冲着随性而来的手下满脸愤怒的大手一挥说道：“来人，把这些地痞流氓黑恶势力全部给我一个不漏带回市公安局去，我要亲自一一过问，我倒是要看看，谁有这么大的胆子竟然敢派出这么多人来袭击我们鹿鸣市的市长，简直是疯狂到了极点！”

　　说完，艾琨亲眼盯着这些人被一一带上警车，随后亲自押送整个队伍返回市区，回去之后，立刻组织市局精锐力量对这些人展开了高强度的审讯。

　　而现场这边，沈鸿飞苦笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，这件事情你打算如何处理？”

　　柳擎宇的目光在鹿角县县委班子众人的脸上轻轻扫过，冷冷地说道：“追根溯源，严查到底，绝不姑息！”

　　沈鸿飞点点头：“好，我全力支持。”

　　看到沈鸿飞和柳擎宇两人态度出奇的一致，鹿角县众人中有人脸色显得苍白无比，甚至身体都开始微微颤抖起来。

　　柳擎宇直接无视了他们，看了沈鸿飞一眼说道：“沈书记，你怎么回去？是坐飞机还是坐车？”

　　沈鸿飞看了一眼在半空中盘旋的飞机，摆了摆手说道：“不坐飞机了，那上面噪音太大了，我坐你的车回去吧，正好车上我想在跟你聊聊我们鹿鸣市的新农村工作和城镇化工作的话题，我仔细研究了一下之前鹿鸣市在这方面的工作部署，感觉已经走入了歪路上，严重曲解了中央的各项政策，必须要大力纠正，重新部署。”

　　听到沈鸿飞这样说，柳擎宇轻轻点头：“恩，我也是这样想的，正好咱们好好聊聊。”

　　随后，沈鸿飞跟着柳擎宇一起上了车，直接向着鹿鸣市的方向行去。

　　车上，沈鸿飞和柳擎宇就新农村和城镇化工作进行了深入的交流沟通，柳擎宇以鹿角县为反面典型进行了详细的剖析，并给出了自己的工作思路，沈鸿飞听完之后十分满意，表示柳擎宇可以组织市政府对此事进行重新调整规划布局，必须要保证新农村和城镇化的工作严格按照中央的文件指示精神去展开工作，去贯彻落实，对于各地片面解读大搞政绩工程的做法给予严厉查处。

　　有了沈鸿飞的支持，柳擎宇回去之后对于这件事情的推进自然非常顺利，整个工作得以快速部署落实，鹿鸣市新农村和城镇化工作这才真正走上了正轨。当然了，这是后话，暂且不提。

　　对于沈鸿飞为什么这么支持自己的立场，柳擎宇非常清楚，自己这次因为这项工作被人偷袭还受了伤，沈鸿飞如果再要在此事上跟自己为难的话，自己绝对不会善罢甘休的，如果两人真的因为此事闹翻了脸，对谁都没有好处，这个时候，沈鸿飞展现出一种全力支持的姿态对于化解柳擎宇心中的怒气十分有好处，柳擎宇心态平和了，这项工作展开顺利了，心中的怨气也就小了。沈鸿飞的算盘打得是非常精妙的。

　　不过对此柳擎宇却并不在意。

　　乘车回到市政府之后，柳擎宇并没有因为这么一点小伤就进医院休息，而是直接回到自己的办公室内继续展开了工作。

　　当天晚上6点左右，满脸憔悴却精神亢奋的市公安局局长艾琨敲响了柳擎宇办公室房门，一进门，艾琨便声音有些焦虑地说道：“柳市长，针对那些黑恶势力的审讯我们基本已经结束了，没有想到这次竟然发现大鱼了。”

　　“发现大鱼？怎么回事？”看到艾琨那种极度兴奋的表情，柳擎宇便知道，这次自己的遇袭恐怕不是表面上看那么简单。

　　艾琨沉声说道：“柳市长，我们刚开始审讯的时候，这些人几乎异口同声的表示自己就是附近虹桥镇的农民，但是，等我们一一核实他们身份之后确定，这些人只有一小部分是虹桥镇的流氓地痞，其中大多数人全都是从后方镇以及鹿角县赶过来的社会渣滓，其中为首的人叫周老三，算是在鹿角县县城比较有名气的黑帮分子，自己组织了一个社会帮派叫青红帮，并且把上海滩的杜月笙描绘成了他们家的老祖宗，意图向杜月笙学习，在鹿角县扩充自己的实力然后到鹿鸣市去打码头，打地盘，还想统一整个天涯省的黑道。

　　而实际上，这个周老三之所以能够在鹿鸣市吃得开是因为他和副县长周广超是老乡，他们都是鹿角县周家庄的人，据这些人交代，周老三不仅经营着黑帮，掌控着整个鹿角县的毒品交易，皮肉交易，娱乐场所，还正在试图以暴力手段掌控鹿角县的快递业务，强拆业务等等，而这一次后方镇西古村柯连人父子惨死的强拆案就是他们这个青红帮派人搞出来的，这个青红帮绝对属于那种心狠手黑、无法无天的势力。”

　　听到艾琨的描述，柳擎宇脸色阴沉，右拳已经紧紧的握住了，不过柳擎宇头脑十分清楚，直接问道：“大鱼是怎么牵出来的？”

　　这时，艾琨接着说道：“是这样的，柳市长，我们揭穿了这些人的身份之后，这些人便一五一十的交代了，他们表示，这一次他们是得到老大周老三的指示让他们过来想要砍杀你的，而周老三之所以这么大胆是因为周广超答应他，只要他能够在这次行动中搞死你，会把鹿鸣市大部分的建筑工程以及快递行业、出租运输行业全都交给周老三的黑帮去经营，周广超还说他这次也是受到市里的领导指示才会做出这个疯狂的行动的。随后，我们又对这些人呢进行进一步的审讯，这些人交代说，周广超和副市长郭俊荣关系十分密切，周广超大力推行城镇化也是受了郭俊荣的指示才这样干的，而且周广超的这个副县长也是当时在担任镇委书记的时候，通过向郭俊荣行贿得到的。周广超算是郭俊荣的嫡系人马。”

　　柳擎宇闻言脸色越发阴沉了，问道：“那些人能够提供周广超与郭俊荣之间往来的证据吗？”

　　艾琨摇摇头：“不能，他们只是一些小虾米，接触不到那个层次，但是周广超以及周老三那边肯定会有相关的证据。柳市长，您看下一步我们该怎么办？”


第1573章 秋后算账

　　柳擎宇略微沉吟了一下，缓缓说道：“这样吧，既然你们警方现在无法掌握更多的关于周广超以及郭俊荣之间的证据，那这件事情就暂时先放一放，在形成证供等层面，你们也要注意一下，提交上来的文件要分成两份，一份是只把这些人的罪证到达周老三那个层次，你们警方要直接派人去鹿角县大张旗鼓的去抓捕周老三，但是涉及到周广超和郭俊荣的证供你们要单独列出来，形成相关的文件，秘密保存，而这份文件到时候你在亲自送一份给沈书记过目，给纪委书记臧东升过目，其他人暂时就先不要让他们看了，以免这些人泄密影响后面的部署。”

　　艾琨皱着眉头说道：“柳市长，这事情中周广超和郭俊荣涉案很深啊，根据我们的推测，即便是周广超也不敢贸然采取这种针对你的截杀计划的，我认为很有可能这次截杀行动是由郭俊荣亲自部署的。难道我们就这样放过他？”

　　柳擎宇摇摇头，随即冷笑道：“放过他？那怎么可能？只是目前我们没有掌握他的直接证据，暂时不想打草惊蛇而已，以免他事后想尽一切办法毁灭其他罪证或者设法潜逃。”

　　艾琨这才有些释然，点点头说道：“好，那我这就按照您的指示去采取行动。”

　　就在这个时候，柳擎宇办公室房门再次被敲响了，秘书张以琛走了进来，向柳擎宇汇报道：“柳市长，郭俊荣副市长过来了，他说是过来向您汇报工作的。”

　　柳擎宇和艾琨顿时就是一愣，这可真是说道曹操曹操就到啊。两人刚刚提到他，他就过来了。

　　见此情形，艾琨立刻说道：“柳市长，那您先忙着，我先走了。”

　　柳擎宇点点头，随即对张以琛说道：“以琛，那就让郭副市长进来吧。”

　　艾琨走出去的时候，正好看到郭俊荣坐在外面的椅子上等待着，此刻的郭俊荣脸色显得十分严峻，看到艾琨从柳擎宇办公室走出来，他的眉头微微皱了一下，随即却立刻舒展起来，冲着艾琨微笑着点点头，用眼神交流了一下。

　　艾琨也是冲着郭俊荣微笑着点点头，随即快步离去。

　　看着艾琨离去的背影，郭俊荣却是眉头再次皱起，脸上露出忧虑之色。

　　张以琛走了出来看向郭俊荣说道：“郭副市长，柳市长请您进去。”

　　郭俊荣站起身来推开房门走了进去，站在柳擎宇办公桌前，郭俊荣满脸惭愧的低着头说道：“柳市长，我今天过来是向您进行检讨的，在之前我负责新农村和城镇化建设工作之时，由于我急于求成以至于忽略了国家政策中明确提出的积极稳妥推进的原则，导致鹿角县发生了强拆引发的惨案，我向您诚挚的道歉，我愿意为我的工作不到位负责。”

　　说话之间，郭俊荣的目光十分真诚的看着柳擎宇，脸上一副认真道歉的表情。

　　柳擎宇的目光和郭俊荣对视了几眼，手指轻轻叩击着桌面说道：“郭俊荣同志啊，你能过来向我检讨，这说明你还算是一个很有责任心的同志，也是一个很真诚的同志，这次新农村工作和城镇化工作虽然不归你负责了，但是我希望你今后能够认认真真的把其他分管的工作做好，千万不要再像这一次一样急于求成，希望你时刻牢记一点，那就是老百姓的正当权益绝对不容侵犯，做任何工作之前都要仔细的想一想，你那样做对老百姓有没有好处，会不会引发老百姓的强烈反弹。不管任何时候，我们这些当官的都要始终牢记，我们是人民的公仆而不是人民的大爷，我们必须要时刻把国家利益和人民利益放在首位。”

　　郭俊荣联盟点头：“恩，我明白了。”

　　柳擎宇笑道：“你明白就好，老郭啊，我这里有一盒茶叶，是湖北那边老朋友送过来的，送你品茶品茶。”

　　郭俊荣一愣，他万万没有想到，柳擎宇竟然会送给他一盒茶叶，要知道，柳擎宇可是市长啊，按理说只有别人给市长送礼的，只有副市长给市长送礼的，啥时候见过市长给副市长送礼的？

　　郭俊荣连忙摆摆手手段：“别了别了，柳市长，这是您朋友送给您的，我怎么能要呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“郭俊荣同志，你就别跟我客气了，这次我朋友直接快递给我20多盒呢，我这里多得都装不下了，这盒就送你喝吧，希望你把分内的工作做好，让我少操一些心。”

　　郭俊荣见状也不好再推辞，从柳擎宇手中接过了茶叶，从包装上很清楚的看到，这是一盒顶级的大红袍。

　　回到自己办公室，郭俊荣立刻拿出一些茶叶泡上仔细品茶了一番，顿时眉头紧锁起来，身为一名品茶达人，他对于茶叶是颇有研究的，柳擎宇送给他的这茶叶只是品了一口，郭俊荣立刻就品出来了，这绝对是顶级的千年古茶树上的顶级大红袍啊，这种好茶可不是那么好找的。

　　只是他有些想不明白了，柳擎宇为什么要送给自己这盒这么好的茶叶呢？如果他只是希望自己把分内工作做好，也完全没有必要送自己这么好的顶级茶叶啊？难道柳擎宇想要拉拢自己？这应该不太可能吧，他应该知道自己是属于廖志财这条线上的人啊？难道柳擎宇明明知道如此还是要想办法拉拢自己？

　　一时之间，柳擎宇的这一盒茶叶让郭俊荣彻底有些丈二和尚摸不到头脑了。

　　柳擎宇办公室内，看着郭俊荣离开之时满脸疑惑的脸色，柳擎宇的脸上不由得露出了一丝淡淡的微笑。他柳擎宇的东西可不是那么好拿的啊！茶叶随后，却用意颇深。

　　就在当天晚上，市公安局紧急出动数百人夜袭鹿角县，从周老三家中把他给逮捕归案，与此同时，周老三搞出来的青红帮所有人员也全部被抓捕归案，经过连夜对周老三的审讯，周老三交代了在周广超的指示下派人针对柳擎宇搞拦路截杀的事实。不过周老三却并没有提及郭俊荣。

　　随后，市纪委在公安局提供线索的支持下，对周广超直接采取了双规，在双规过程中，通过纪委对周广超的深入谈话，周广超最终交代了自己指使周老三截杀柳擎宇的事实，但是，周广超却对郭俊荣绝口不提，哪怕是纪委人员在询问他与郭俊荣之间关系的时候，他也坚决否认。

　　周广超心中想的非常清楚，自己不交代出郭俊荣来，也许郭俊荣还会看在自己掌握着他那么多绝密信息的份上会想办法捞自己，即便是无法把自己捞出来也会去照顾一下自己的家人，让他们不受别人欺负。但如果自己把郭俊荣给交代出来了，一旦郭俊荣进来了，到时候不仅自己的身上又多了一条行贿领导的罪名，到时候也没有人会再捞自己了。

　　纪委那边虽然对周广超采取了多重心理战术，但是这一次周广超铁定了一颗心要死保郭俊荣，这倒是让市纪委这边有些头疼，双方只能暂时僵持起来。

　　经过了接连三天的僵持之后，市纪委书记臧东升找到了柳擎宇，把目前的情况向柳擎宇详细汇报了一番，柳擎宇听完之后，却是淡淡一笑，说道：“臧东升同志，这件事情不用那么着急，对于周广超的审讯可以稍微在等一等，放一放，有些时候，过犹不及，你越是着急，他越是拿着架势，但如果等到时机成熟了，或许你根本不需要那么费劲，只需要轻轻敲打一下就可以了。”

　　听柳擎宇这样一说，臧东升自然明白柳擎宇这话里有玄机，虽然不太明白到底是什么玄机，但是臧东升却开始对待周广超的时候采取了放一放的态度，并没有急于让他开口交代更多的东西。

　　而臧东升却并不知道的是，周广超被双规的时候，他都交代了什么郭俊荣那边知道的一清二楚，等他知道郭俊荣暂时已经被关押起来即将进入司法程序的信息之后，彻底放下心来，随后他通过秘密渠道告诉周广超，让他放心服刑，他会把他的家人照顾好，让他们衣食无忧，他的孩子未来的工作也会给安排好的，至少保证会进入政府公务部门成为公务员。如此一来，周广超就更加坚定绝对不咬出郭俊荣的决心。

　　市委书记沈鸿飞的办公室内。

　　沈鸿飞的秘书把最近柳擎宇以及市纪委、市公安局那边采取的一系列行动仔细的向沈鸿飞进行了汇报。

　　沈鸿飞听完之后立刻凝眉沉思起来，心中暗道：“柳擎宇这次玩的是什么把戏呢？如果按照柳擎宇的性格，如果是以前柳擎宇遇到这种事情，那绝对会采取雷霆手段进行反击啊，至少他会让郭俊荣非常难受的，但是这一次柳擎宇竟然在对郭俊荣充满怀疑的情况下却意外的送给了他一盒顶级大红袍，那茶叶柳擎宇也仅仅是送给我半盒而已，却偏偏送给了郭俊荣一盒，难道他想要拉拢郭俊荣？不应该啊！那柳擎宇送这盒茶叶到底是什么意思呢？”


第1574章 投名状

　　这一次，在柳擎宇被截杀这件事情上，在柳擎宇的刻意营造和布局之下，整个事件处理起来倒是轻描淡写，除了周广超被双规之外，鹿角县的那些县领导们也仅仅是暂时按照柳擎宇当时在现场说出来的处理条件被给予党内严重警告处分，这种处理结果让多个方面全都长长的送了一口气。大家最担心的就是柳擎宇一怒之下来一个狠辣处理，那样各方都会很难受的。

　　不过这次鹿鸣市方面对于整个后方镇西古村强拆致人死亡案件的调查却十分深入，通过这起案件，竟然查处了一条大鱼——郭海林，副市长郭俊荣的儿子。

　　郭海林之所以被查出来是因为鹿鸣市市纪委和市公安局在对鹿角县正在进行的多个城镇化试点项目中标商进行排查的时候发现，这些中标商虽然来自鹿鸣市或者是鹿角县，但是，在强大的法律和政策压力之下，他们大部分都表示，自己的公司只是挂个名中标而已，只是负责分包整个项目的建设工作，而真正的大部分利润全都被归云集团给拿走了，而归云集团负责这件事情的人就是郭海林。

　　虽然郭海林在明面上并不是直接负责人，但是所有中标商都表示，归云集团负责这些项目的负责人只是挂个面，很多项目的洽谈和关系的公关也都是由郭海林亲自负责的。甚至有些狡猾的中标商为了自保，还拿出了与郭海林谈话时候的录音或者是视频，通过这些证据可以充分证明，鹿角县城镇化试点工程大部分的利润都被归云集团给拿走了。

　　有了这么多的证据材料，再加上之前鹿鸣市方面掌握的有关归云集团在鹿角县以及东开发区方向违规违法拿地并囤积土地的事实，尤其是随着这次强拆致人死亡案件的爆发，鹿鸣市公安局再向柳擎宇请示之后，直接在归云集团总部内当着所有人的面将郭海林正式批捕！

　　这个事情第一时间就传到了副市长郭俊荣的耳中，郭俊荣当时急得像热锅上的蚂蚁一般，在办公室内来回来去的走了半天之后，依然无法想出好的办法来把自己的儿子给捞出来，但是回想到老市长于志宝的儿子到现在还没有被放出来，而且已经进入了司法程序，坐牢已经成为定局，郭俊荣心情就更加不安起来。他可不希望自己的儿子坐牢啊。

　　郭俊荣思前想后，觉得这件事情找谁都不管用，因为这件事情可是柳擎宇这位市长亲自查办的，就算是自己去找廖副市长，以柳擎宇和廖副市长的关系，恐怕这件事情会越弄越糟，想及此处，郭俊荣决定还是自己亲自去找柳擎宇。

　　但是，自己以什么理由去找柳擎宇呢？人家柳擎宇凭什么对自己的儿子高抬贵手呢？以郭俊荣的人脉关系网络，他自然已经打听出来，现在市公安局那边已经充分掌握了儿子的确凿证据，证明自己儿子存在严重的违法问题，尤其是雇佣黑恶势力强拆并致人死亡一事竟然是自己的儿子亲自指使别人操作的，而且还被别人录音取证了，这事情可就非常麻烦了。只要柳擎宇想办，那自己的儿子肯定要坐牢。

　　独自一人抽着烟，在办公室内转悠了一会儿之后，郭俊荣最终决定，兵行险招，只能三十六计中假道伐虢之计来对付柳擎宇了，自己只能暂时先假意向柳擎宇表示要归顺于他，甚至要送上一些投名状，表示要与他一起对付自己的靠山廖志财，但是，等到有机会的时候，自己就反咬他一口，将柳擎宇彻底打落马下。

　　想明白之后，郭俊荣立刻给柳擎宇打了一个电话，询问柳擎宇有没有时间，表示自己要向他汇报工作，柳擎宇接到郭俊荣的电话，并不感觉到意外，只是笑着说有时间，郭俊荣立刻火急火燎的来到柳擎宇的办公室内。

　　到了柳擎宇办公室，郭俊荣先是假消息的向柳擎宇汇报了一下近期自己分管的工作情况，等汇报完之后，郭俊荣这才沉声说道：“柳市长，我认为最近一段时间，廖志财同志的工作态度有问题，尤其是在一些重点工程上，更是表现得有些怠慢，比如说我们鹿鸣市正在进行的共同沟项目、旧城改造项目，廖志财同志总是虚与委蛇，并没有把心真正的放在这些工作上，我认为，您身为市长，应该对廖志财同志的这种行为进行严肃批评，否则的话，我们市政府这边的工作风气极其容易被带坏的，我们这些副市长都应该向您学习才行，必须要兢兢业业一丝不苟的展开工作，只有这样才能对得起党对得起人民。”

　　说这一番话的时候，郭俊荣自己都感觉到自己的脸有些红了，他说这一番话虽然说得的是实话，但是他的目标非常明确，他是想要利用这种方式向柳擎宇表达归顺靠拢之意，他要用这种方式来表示自己与廖志财之间的关系越来越远。

　　柳擎宇听完之后当时就是一愣。

　　虽然柳擎宇非常清楚郭俊荣此次过来肯定是为了他儿子郭海林之事，但是却万万没有想到，这位郭副市长竟然会采取这种方式来作为投名状，对于郭俊荣想要借此表示归顺之意柳擎宇自然看得非常清楚，他也相信，郭俊荣心中肯定知道，自己现在根本不可能百分百相信他的归顺之心，但是他依然要选择这么做，这就说明，这个家伙已经准备好了投名状。

　　所以，此刻的柳擎宇表现得十分淡定，只是微微一笑说道：“郭俊荣同志，据我所知，廖志财同志以前和你关系走得比较近啊，你怎么会对廖志财同志如此指责呢？”

　　郭俊荣立刻说道：“柳市长，以前的时候，我的的确确和廖志财同志走得很近，只是那个时候我并没有看到他竟然会在关系到我们鹿鸣市长远发展的共同沟项目上如此敷衍塞责，如此漠不关心，甚至还要处处设置阻碍让整个项目的进展不是很顺畅，但是，我郭俊荣身为鹿鸣市的副市长，身为市政府党组成员，我认为此事对于我们鹿鸣市的长远发展非常重要，我们鹿鸣市党组成员都必须要团结一致把项目搞好才行，所以，我对于廖志财同志的这种行为十分不齿，在这件事情上，我会坚决的站在柳市长您这一边。”

　　郭俊荣说您这一边四个字的时候语气说得很重，似乎在强调自己的立场一般。

　　柳擎宇只是哦了一声，却并没有接着说什么，只是沉默了下来。他在等待着郭俊荣的投名状。

　　果不其然，过了一会，郭俊荣看到柳擎宇对自己表示归顺之意并不是很认可，眼珠转了转，便决定拿出自己的投名状。

　　“柳市长，您知道廖志财同志为什么在共同沟项目上那么反感吗？为什么他在鹿鸣市有那么庞大的人脉关系网络？”郭俊荣问道。

　　柳擎宇轻轻摇摇头：“这个我还真是不知道。”

　　郭俊荣沉声说道：“柳市长，这件事情我倒是清楚的。”说着，郭俊荣看向柳擎宇。

　　他在等待着柳擎宇问他为什么，但是柳擎宇却偏偏不问，只是拿起水杯轻轻的喝水，似乎有种漠不关心的味道。

　　看到此处，郭俊荣有些沉不住气了，他知道，曝光廖志财的背景可是自己重要的投名状啊，这个投名状不送出去，自己怎么开口求柳擎宇放过自己的儿子呢。

　　无奈之下，他只能被动地说道：“柳市长，据我得到的消息，廖志财同志和省委组织部部长赵庆才关系很好，他这个常务副市长当初还是赵部长力主提拔起来的，而赵部长一直以来都对共同沟的项目并不认可，以前天涯省也有一些地方想要搞共同沟，但是到了省发改委那边就被直接卡住了，之所以会出现这种情况就是因为省发改委主任也是赵部长提拔起来的。”

　　柳擎宇顿时就是一愣：“赵庆才为什么要反对共同沟项目呢？”

　　听到柳擎宇终于问出来了，郭俊荣知道，自己终于可以稍微掌握一些主导权了，便说道：“据我所知，天涯省电力、通讯系统中，有不少人都和赵部长关系挺好的，而这些人一直以来对共同沟项目及其抵触，所以也连带着影响到了赵部长的决策。”

　　郭俊荣后面的话其实就是胡说八道了，他根本不知道为什么，但是他估计着自己只要随随便便编造一个可以令人接受的理由，再加上之前说得这么多，怎么着也得让柳擎宇相信个七八分。

　　然而，他却并不知道，等他说完这个理由之后，柳擎宇虽然满脸平静，但心中却冷笑起来，对于郭俊荣这次过来送上投名状的真正意图更是十分清楚得判断出来，甚至连投名状送得都一点没有诚意柳擎宇更是看得清清楚楚，因为赵庆才为什么反对柳擎宇比谁都清楚。所以，当郭俊荣说出赵庆才反对的理由之后，柳擎宇便基本上可以确定这个家伙是想要忽悠自己了。


第1575章 郭海林完了

　　不过，柳擎宇虽然弄清楚了郭俊荣的战略意图，却并没有揭穿他的意思，只是淡淡地说道：“郭俊荣同志啊，对于领导的事情我看我们就不要过多的讨论了，毕竟很多事情我们也都是耳听为虚，真实的情况到底如何，我们谁也搞不清楚，郭俊荣同志，你还有别的事情吗？”

　　很显然，柳擎宇已经打算下达逐客令了。

　　郭俊荣顿时为之一呆。

　　郭俊荣这下子可有些郁闷了，因为他突然发现，自己自认为应该可以作为很好的投名状到了柳擎宇这边竟然没有什么反应，难道柳擎宇对自己这个投名状不满意？不认可？否则的话，为什么对待自己还是那么冷漠呢？甚至还要下逐客令呢？

　　怎么办？我该怎么办？

　　一时之间，郭俊荣心中百转千回，最终还是咬了咬牙，决心把话说得更为直白一些。

　　“柳市长，我听说我儿子郭海林被咱们市局给逮捕了？”郭俊荣问道。

　　柳擎宇点点头：“恩，这件事情艾琨同志向我汇报过了，确有此事。我说郭俊荣同志啊，不是我说你啊，咱们中国有句古话叫养不教，父之过啊，郭海林这次犯了这么严重的错误，你这个当父亲的也有责任啊。”

　　郭俊荣闻言顿时脑门冒汗，只能点头犹如小鸡啄米一般，连忙主动承认错误道：“柳市长，我在教育子女的问题上的确做得有些不到位的地方，我并不知道海林这个孩子竟然搞起了房地产，而且还把手伸到了城镇化项目建设上去，对此我也非常恼怒，这个孩子做事实在是太不让人省心了，不过柳市长，您也知道，我们这些当官的每天都忙忙碌碌的，几乎天天都有做不完的工作，应酬不完的饭局，我们几乎都把自己百分之九十的时间奉献给了党，奉献给了人民，所以才导致我们对子女的教育上出现了一些真空，所以才导致像郭海林这样的孩子们容易被这个社会上的一些商人所利用，并拿过来扯大旗当虎皮，柳市长，您看能不能看在我郭俊荣这么多年来辛辛苦苦为了咱们鹿鸣市的发展尽心尽力从来没有一丝一毫懈怠的份上，在对待我儿子的问题上高抬贵手呢？”

　　柳擎宇叹息一声说道：“难啊！真是非常难啊！郭俊荣同志啊，如果你儿子郭海林仅仅是做房地产生意的话，哪怕是他把手伸到了城镇化建设领域，他的问题也不是很严重，顶多就是违法了官员子女不能在其直系亲属主政的区域内经商这么一条原则，但是现在，他的问题却是指挥黑恶势力进行强拆并烧毁柯连人父子啊，这可是涉及到了刑事责任啊，这事情的定性可是完全不同了啊。”

　　说到此处，柳擎宇故意装模作样的长叹一声，表现出了一副很为难的样子。

　　郭俊荣见到这种情形，心中感觉到柳擎宇似乎并没有把自己的路一下子给封死，似乎是留给了自己一些活动的空间，立刻开始给柳擎宇做起了思想工作，他不断的强调着自己为了鹿鸣市到底是多么尽心尽力，强调郭海林曾经做过多少慈善事业，曾经是多么的听话，强调他是如何被那些商人利用的。

　　郭俊荣这么一说，整整一个多小时就过去了，这哥们还在不停的说着，柳擎宇就那么的听着。

　　这两人全都各怀目的的僵持在柳擎宇的办公室内。

　　而此时此刻，在市公安局那边，针对郭海林的审讯正在进行之中。

　　这一次审讯，市局局长艾琨亲自出席并坐镇。而所有审讯人员的通讯工具暂时全都被关闭了，以免接收到各种各样的电话影响到审讯工作的正常展开。

　　当然了，艾琨除外，不过艾琨的手机却调成了静音模式。

　　艾琨一边旁观着市局工作人员对郭海林进行审讯，一边查看着手机，他的手机自从郭海林被抓起来之后，各种各样的求情电话和短信接连不断，如果不是他调成了静音模式并且一概不接的话，恐怕他这个手机就在这短短的一个多小时的时间里就要被打爆了。

　　虽然此刻的艾琨表情平静，但是艾琨却非常清楚，这个郭海林是一个十分重要的大鱼，以这个家伙的身份，在归云集团内部绝对不可能是最高决策者，而归云集团才是鹿鸣市境内最大的违法企业，其最大的幕后股东问题最为严重。他们市局能够通过鹿角县这件事情抓住郭海林算是一个意外之喜，为了扩大战果，艾琨决定通过对郭海林的审讯挖掘出归云集团幕后的大鱼。

　　而柳擎宇之所以愿意花费自己宝贵的时间去与郭俊荣进行周旋，他的目的也非常明确，那就是通过对郭俊荣的牵制从而为市公安局那边对郭海林的审讯创造出一个相对安静、相对不受外界影响的审讯环境，从而为挖掘出更多归云集团的内幕打下坚实的基础。

　　在整个审讯过程中，市局的工作人员与郭海林在不断的交锋着，在艾琨不断的点拨插话之下，整个审讯的焦点渐渐指向了归云集团的最高决策者。

　　郭海林也是一个聪明人，他从市公安局不断的拿出来的各种证据和相关的推论分析以及对自己审讯的验证中已经察觉到，市公安局已经确定归云集团的高层另有其人，而郭海林却非常清楚，归云集团的最高层就是蒋晓珊，而蒋晓珊却是自己的心爱之人，尤其是最近这段时间，随着归云集团陷入到了前所未有的困局之中，随着自己对蒋晓珊的关爱持之以恒，蒋晓珊对自己的态度也在逐渐转变着，有些时候蒋晓珊甚至会主动牵着自己的手去散步，甚至有些时候还会给自己一个甜蜜的吻，这让郭海林意识到，蒋晓珊的内心正在渐渐的融化，而自己在蒋晓珊心中的位置正在变得越来越重要。

　　郭海林对此十分兴奋，也十分开心。但是，当他意识到市公安局的审讯方向正在朝着对蒋晓珊十分不利的方向发展的时候，为了保护自己心爱的人，为了保护蒋晓珊，郭海林最终把牙一咬，心一横，他直接把归云集团所有的责任全都抗在了自己的身上。

　　本来，鹿鸣市公安局是想要把更大的鱼通过郭海林挖掘出来的，但是由于郭海林直接把所有的事情全都扛了下来，整个审讯工作一下子就陷入到了死局之中。

　　而此刻，艾琨也没有办法，只能拿出手机拨通了柳擎宇的电话。

　　此刻，郭俊荣还在柳擎宇的办公室内给柳擎宇做思想工作呢。

　　听到柳擎宇的手机响了，郭俊荣只能暂时先停止了讲话。

　　柳擎宇接通了电话，虽然没有打开免提，但是由于柳擎宇事先就把电话的声音调到了最大，再加上郭俊荣就坐在柳擎宇对面的椅子上，距离很近，所以柳擎宇和艾琨之间的对话听得清清楚楚。

　　电话接通了，柳擎宇问道：“艾琨，有事吗？”

　　艾琨立刻大声说道：“柳市长，我们目前对郭海林的初期审讯工作已经结束了，郭海林说归云集团他就是最大的股东，而且归云集团所有的不法行为全都出自他的手笔，和其他人一点关系都没有。柳市长，如果真的要是按照郭海林交代的问题去判刑的话，恐怕郭海林至少要在监狱里坐上十几年的牢啊。哎，真不知道这个郭海林到底在想什么呢，竟然把归云集团的事情全都给扛了下来，他这不是在找死吗？归云集团的问题可是非常严重的啊！”

　　柳擎宇哦了一声，眉头紧皱着说道：“那这件事情你们警方打算如何处理？”

　　艾琨叹息一声说道：“由于目前针对艾琨集团我们掌握的线索还不是很多，郭海林是最大的线索人物，如果郭海林能够把归云集团最大的幕后股东交代出来的话，那么他的问题就会小很多，判刑也会轻很多。但是如果他非得把所有归云集团的事情全都扛下来的话，那他的问题可就严重了。我们警方现在也很头疼啊。”

　　听着艾琨这样说，柳擎宇沉声说道：“艾琨啊，这件事情你们先不要着急，尽量多审讯审讯，争取把事情搞清楚，绝对不能冤枉一个好人，但是也绝对不能放过一个坏人。”

　　“明白。”艾琨十分坚定的表示。

　　挂断电话之后，柳擎宇看向郭俊荣满脸凝重地说道：“郭俊荣同志啊，告诉你一个十分不幸的消息，你儿子郭海林在市局的审讯中把所有的与归云集团有关的责任全都揽在了身上，如果就这样转移到司法部门的话，恐怕他会被判得十分严重啊，哎，我建议你去做做你儿子的工作，让他实话实说，也许……”

　　说到这里，柳擎宇又叹息了一声。

　　此刻，郭俊荣彻底石化和郁闷了。

　　郭俊荣万万没有想到，自己那个一向聪明绝顶的儿子这一次竟然会傻到把所有责任全都扛下来，这绝对不像是自己儿子的做事风格啊，要知道，以他对自己儿子的了解，这小子一向是狡兔三窟啊，这次怎么能够这么傻呢？而到现在，他也有些明白柳擎宇的真实意图了，这家伙根本就是在拖延时间啊，想到此处，他心中对柳擎宇的恨意也更深了。


第1576章 父子对话

　　看到郭俊荣那失魂落魄的样子，看到他眼神中闪过的一丝怨毒神色，柳擎宇却是表情平静，沉声说道：“俊荣同志啊，你也是老资格的官员了，我希望你能够站在大局的角度过去劝劝你的儿子郭海林，你必须要让他知道，如果他要是把所有责任全都扛下来的话，那么罪行是非常严重的。”

　　郭俊荣强忍着那种想要凑过去狠狠暴揍柳擎宇一顿的冲动，轻轻点点头艰难地说道：“恩，我会去的。柳市长，您先忙，我就不打扰您了。”

　　说完，郭俊荣转身向外走去，他担心自己再不走真的会忍不住对柳擎宇破口大骂的。

　　看着郭俊荣离去时那种愤愤的表情，柳擎宇却是苦涩一笑，叹息一声说道：“如果身为一名官员无法管理好自己的家属，尤其是子女利用父母的权势为所欲为，那么就算这名官员刚开始时再出色，到最后也容易被拉下水的，因为很多时候，权势的欲望很难割舍断亲情，因为很多时候，追求权力的目的就是一人得道鸡犬升天！郭俊荣就是最典型的例子！”

　　郭俊荣离开柳擎宇的办公室之后，回到了自己的办公室，他狠狠的把桌子上能够摔的东西全都给狠狠的摔在了地上，怦怦怦的声音不时的从他办公室内传来，吓得外间办公室内的秘书面无血色，却不敢进门，只能期期艾艾心惊胆战的站在郭俊荣办公室外面，等到他怒火稍微消减一些的时候再进去。而郭俊荣楼下办公室的工作人员却全都噤若寒蝉，大家不知道头顶上那位市政府大佬到底是怎么回事，为什么会发如此大的火呢？

　　良久之后，稍微发泄了一番的郭俊荣心情这才稍微平复了一下，一方面对柳擎宇恨之入骨的同时也有些憎恨自己的儿子郭海林，心中暗道：“郭海林啊郭海林，你这个小兔崽子到底是怎么回事？以前的时候老子一直在教你人不为己天诛地灭，一直在告诉你人与人之间只有永恒的利益，没有永恒的朋友，可你小子这次到底是怎么回事？为什么要犯傻把所有的责任全都揽在身上呢？就算是他副省长蒋思明在牛逼，你也完全没有必要替他闺女去顶罪啊！儿子啊，你难道这一次被猪油蒙蔽了脑子了吗？”

　　一边叨咕着，郭俊荣一边给市公安局那边打电话，让他们安排一下，自己要见一见自己的儿子。

　　而市公安局那边由于得到了柳擎宇的提前招呼，所以对郭俊荣的探视行为并没有给予阻止，专门给他们父子安排了一个条件最好的探视房间，让他们单独交谈，当然了，整个房间内四周有3个摄像机，从三个不同角度没有死角的监控着整个房间，而房间内多个地方拾音器也全都隐藏在暗处，可以确保两人之间的谈话可以没有一丝遗漏的被录入录音机中，而两人之间又相隔着一张桌子，可以确保两人就算是站起身来也无法双方相互拉扯得到，从而确保两人之间无法秘密传递消息或者纸条。

　　郭俊荣坐在儿子的对面，看到形神有些消瘦的儿子眼窝深陷，眼中布满血丝，很显然，这段时间的审讯对他也是一种心理上的痛苦。

　　“海林啊，市局这边对你用刑了没有？为什么你这么憔悴？如果他们要是对你用刑的话你告诉老爸，我立刻找省里去告他们去。”郭俊荣看到如此憔悴的儿子，十分心疼地说道。

　　郭海林却是摇摇头说道：“爸，你不用去了，市公安局这边做事还是挺规矩的。”

　　“那你为什么要把所有责任全都给揽到自己身上呢，难道你不知道这样做会有什么结果吗？你为什么不把她给供出来呢？只要你供出她来，你的罪行至少要减少一半以上啊，整个事情你只能算是从犯啊。”郭俊荣盯着儿子的双眼愤怒地吼道。

　　此时此刻，郭俊荣并不知道儿子为什么没有供出蒋晓珊来，所以他也十分明智的没有提出蒋晓珊的名字，只是以他代替。

　　郭海林却是惨然一笑，有些愧疚的看着父亲说道：“爸，对不起啊，您养育了我这么多年，我却因为一己之私锒铛入狱，这是我的不对，以后儿子无法在您的身边尽孝了。”说到此处，郭海林猛的跪在地上怦怦怦的给郭俊荣磕了几个头。

　　郭俊荣看到这个场景，感觉到自己的心头好像被人狠狠的挖了一块肉一般，自己可是堂堂的鹿鸣市副市长啊，自己的儿子不过是犯了这么一点点的小事情而已，却被柳擎宇这个王八蛋下令给抓起来了，而且还要判刑，这柳擎宇实在是太操蛋了。看着眼前儿子这发自真心的道歉，郭俊荣心中对柳擎宇更加怨恨了。因为他知道，如果没有柳擎宇，就不会有自己儿子的今天，如果没有柳擎宇，也许自己的儿子现在依然是那高高在上的房地产联盟的副盟主，依然在鹿鸣市房地产行业呼风唤雨，予取予求。

　　但是现在，自己的儿子竟然要成为阶下囚了，这种巨大的命运反差简直让人发狂。

　　郭俊荣只能无奈的叹息了一声说道：“海林，起来吧，这件事情你没错，你没错，都是爸爸不好，是爸爸无能啊，是爸爸无法帮助到你啊。”

　　一边说着，郭俊荣的泪珠一边扑簌簌的往下掉。

　　郭海林听到老爸的话，心中一颤，连忙提醒道：“老爸，你千万不要这么说，你根本没有错，要说有错的话，一切都是儿子的错，你身在官场一心为民，是儿子不孝，影响到了你的官场声誉，老爸，你不要伤心，这一切都是儿子我自作自受，跟您没有一点关系，您一定要振作起来，鹿鸣市的老百姓还等着您去服务呢。”

　　郭海林说话的时候，目光深深的盯着郭俊荣，他在用这种方式提醒郭俊荣，说话的时候一定要注意，不能因小失大，郭俊荣非常清楚，只要自己的老爸平安无事，就算是自己做监狱了也没有什么大事，只要到时候老爸找机会疏通一下监狱管理局的人，给自己整一个保外就医或者其他的什么名头，进去之后用不了多长时间就可以出来了。因为这个年头，手中有了权力，便可以无视世间一切法律。这也是他和蒋晓珊等人敢那么肆无忌惮的原因！因为他们之中就有不少人手中掌握的人脉关系掌握的权力足以确保他们不管做什么，只要不是太出格都会安然无事。

　　这是他们很多人共同的心态！虽然人命关天，但是在他们这些人心中，虽然人命很重要，如果不到万不得已的时候他们不会弄出人命来，但是，如果一旦某些人真的影响到了他们的仕途前程，影响到了他们的利益，那么他们会将一切阻碍毫不犹豫的铲除！这也是为什么郭海林敢于指示那些黑恶势力强拆柯连人一家房子甚至烧死他们的根本原因！几个普通农民在他们的眼中和几只公鸡没有什么两样，他们想怎么收拾就怎么收拾。

　　郭俊荣顿时一惊，这才想起来这里是谈话室，室内到处都是监控，不过郭俊荣却也只是微微那么愣了一下，随即却不屑的冷笑了一下，随即说道：“海林啊，不管怎么说，你真的不应该把所有的问题全都扛下来啊……”

　　郭海林明白父亲的意思，沉声说道：“爸，我明白您的意思，不过我要说的是，这件事情我必须要扛下来，因为在这个问题上，就是一道非A即B的单项选择题，如果我不扛下来，她就得扛下来，而她却是我最爱的人，为了她，我无怨无悔，我愿意承担下所有的罪责！”

　　“你们现在是什么关系？”听到儿子这样说，郭俊荣有些明白蒋晓珊和自己儿子的关系了。

　　“爸，我们不久之前刚刚确定恋爱关系，她已经答应做我的女朋友了，本来我们打算在多接触一段时间，半年之后就结婚了，这件事情我还没有来得及告诉您呢，却没有想到竟然出现了这件事情，真是造化弄人啊。”说到这里，郭海林脸上露出了沮丧之意。

　　“那她爸爸知道吗？”郭俊荣问道。

　　郭海林苦笑着摇摇头说道：“具体的我不太清楚，但是她说已经告诉过她爸爸了。她爸爸没有说反对，但是也没有说同意。最为关键的是，她为了我已经离婚了！”

　　郭俊荣顿时有些无语了。对于自己的这个儿子，郭俊荣非常了解，从小就十分聪明，但是在有些事情上却比较容易钻牛角尖，而一旦出现这种情况，除非他自己想明白，否则很难由别人把他给劝出来。而现在，很显然，自己的儿子在感情问题上又钻牛角尖了。

　　郭俊荣又尝试着劝了一会，但是儿子郭海林却态度十分坚决，表示为了爱情，他愿意牺牲自己，成全爱人的自由！

　　郭俊荣十分失望和失落的回去了。他并没有回办公室，而是直接回家了。因为家里，老婆还在等着儿子的消息呢。

　　郭俊荣刚刚回到家，却发现家里客厅内坐着一个人，竟然是副省长蒋思明。


第1577章 工程尾款

　　郭俊荣看到蒋思明，当时就愣住了，不过还是主动伸出手来道：“蒋省长您好。”

　　蒋思明淡淡地说道：“俊荣啊，我这次找你来主要目的是为了子女们的事情。”

　　郭俊荣顿时明白了三分，随即说道：“有什么好谈的？”

　　蒋思明道：“俊荣，对于晓珊与海林的事情，晓珊已经跟我说过了，她还说打算在半年之后就和海林结婚呢，却没有想到海林这次竟然出事了。”

　　听到这里，郭俊荣的脸色立刻冷笑了起来，虽然平时他对蒋思明十分尊重，但是现在，自己儿子都已经很快就要被判刑了，他也无所畏惧了，冷笑着说道：“怎么，蒋省长，贵千金肯定是有些后悔了吧？没事，我理解的。”

　　看到郭俊荣的表情，蒋思明就知道郭俊荣误会了，苦笑着说道：“说实在的，如果是我的话，出了这种事情，我真的不愿意让晓珊嫁给郭海林，但是，晓珊跟我说了，说海林这次把所有的事情全都一力承当下来，这都是为了她，所以，这一次，不管海林被判多少年，她都会等着海林，等到海林出来之后就和他结婚。”

　　这一次，轮到郭俊荣震惊了。

　　郭俊荣还真没有想到，在人情淡薄的今天，竟然有蒋晓珊这种为爱痴情苦等的女子，而且这个女孩还是蒋思明的女儿。

　　蒋思明叹息一声说道：“俊荣啊，我们都老了，未来就看孩子们的了，你放心吧，不管怎么说，海林也算是我的准女婿了，海林的事情就是我这个老丈人的事情，我可以向你保证，不管海林被判多少年，我会让他在一年之内出来，并和晓珊完婚，然后让他们小两口尽快给咱们生个孙子。到那个时候，咱们就可以尽享天伦之乐了。”

　　郭俊荣再次震惊了。他可是知道的，这位蒋思明副省长可是轻易不会对任何人做出承诺的，而这一次，他却对自己做出了承诺，而且从他的言谈举止中也可以看得出来，蒋思明虽然对自己的儿子并不怎么认可，但是对自己的女儿却十分心疼，他既然承诺一年之内就把自己的儿子给弄出来，那基本上就没有什么事情了。

　　想到此处，郭俊荣略微沉吟了一下说道：“如果海林能够尽快出来的话，就让他和晓珊一起移民海外吧，只要他们小两口日子过得开心富足了，我们这些当老人的也就放心了。”

　　蒋思明轻轻点点头：“嗯，让他们移民也好。反正他们赚的钱八辈子也花不完了。”

　　随后，蒋思明又和郭俊荣仔细谈了一下后面的一些详情部署，这才离开。

　　由于有了蒋思明和郭俊荣的这次密谈，在随后鹿鸣市公安局针对郭海林的审讯中，郭海林一口咬定整个归云集团就是自己一个人是总负责人，后面没有其他人，而警方目前也没有任何证据可以证明归云集团后面还有别人，所以只能暂时按照目前掌握的信息把郭海林一案转送到司法程序。而与此同时，归云集团最大的股东蒋晓珊也彻底从归云集团抽身，把全部工作和精力全都放在了另外一家建筑工程公司上。这家建筑工程公司主要是以承包各种水库大坝、高速公路等重点工程为主，属于那种平时没有项目，但只要有一个项目就可以吃上两三年的那种。

　　一个星期之后，随着郭海林一案进入司法程序，整个鹿鸣市的局势渐渐平静了下来。

　　这一天，柳擎宇正在批阅着文件，突然看到最下面一份文件是一份需要自己签字的鹿角县鹿角水库大坝中期款项和尾款结算清单。

　　按照这份文件上所说的，鹿角水库这个市里直接管辖的大型水库今年夏天刚刚完成一次大规模的修缮工作，随着验收合格，现在正式进入到了款项结算阶段，本来呢，中期款项在工作完成之后就应该结算了，但是由于那个时候正好发生鹿鸣市腐败案件，市委书记和市长下台的下台，调整的调整，整个市委班子大换届，所以这件事情也就耽搁了下来，现在新的市长上任了，水库大坝的验收工作也全部结束了，尾款也到了该结算的时候了，所以水利局方面打了一份报告上来，希望市财政划拨水库大坝工程款共计2800多万元！

　　这笔资金不算多，也不算少，但是柳擎宇仔细研究了一下这上面的工程量情况，顿时眉头就是一皱。

　　因为柳擎宇发现，这份工程预算做得实在是太精致了。精致到他看不到一点点瑕疵！而且从这份工程预算的申请时间和各个部门领导签字的情况来看，竟然是出奇的顺利和高效，这明显与以前那些拿到自己面前需要自己签字的工程项目有着巨大的不同。要知道，以前一般一个需要自己签字的项目结算周期至少都要在项目完结半年之后才会过来，而这个项目算上中间鹿鸣市市委班子换届的时间以及自己到来的时间在内，总共也才半年的时间，虽然表面上看都是半年的时间，但是考虑到这其中换届的时间，这项目结算时间可就足够短了。

　　以柳擎宇的经验自然不难发现，一般这种项目的施工建设方肯定是大有来头的。

　　如果是一般的项目，柳擎宇或许并不会太过于深入的去研究，但是，柳擎宇有个习惯，凡是涉及到水库等关系到国计民生乃至成千上万老百姓性命的工程，柳擎宇都要重点研究一下，以免自己被欺骗，稀里糊涂的就签字了，那样是对老百姓的不负责任。因为这种项目往往一旦出现问题，那可是关系到成千上万老百姓的生命安全和切身利益。尤其是对于水库项目，柳擎宇更是高度关注，因为柳擎宇军人转业之后刚刚进入仕途，在关山镇便经历了一次景林县水库在暴雨期间由于建筑质量问题不得不开闸放水，导致关山镇被淹没的惨况，所以，柳擎宇看到这个项目结算报告之后，并没有急于签字，而是按照项目的关键词在网上搜索了起来。

　　从整个项目的招投标到一些老百姓对于这个项目的反馈情况，柳擎宇仔仔细细的搜索着网上能够找到一切信息。

　　然而，让柳擎宇感觉到十分震惊的是，当他搜索完之后，却十分震惊的发现，对于这个鹿角水库的整修工程，网络上有很多网民颇有微词，尤其是有些网民甚至是在微博中一针见血的指出，鹿角水库的整修工程根本就是一个彻头彻尾的豆腐渣工作，甚至还有人晒出了一些水库大坝到处龟裂的照片，并因此大骂鹿鸣市水利部门简直就是睁眼瞎，大骂鹿鸣市和鹿角县的官员都是贪官污吏。

　　当然了，这些微博信息包括论坛里的信息其实都已经被删除了，如果是普通人要是用搜索引擎搜索的话，肯定是搜索不出来的。但是，柳擎宇可是真正的计算机高手，他直接采取了镜像回放索引技术，把之前两年之内关于这个项目的信息全都搜索了出来。

　　如果只是有那么一小部分人反映的话，柳擎宇也未必会太过于在意，但是，当柳擎宇看到这两年水库大坝整修期间，很多网民从原材料到整个施工过程，再到最终的水库大坝验收，几乎对这个项目的批评和愤怒、抱怨就从来没有停止过，虽然有些部门通过一些技术手段或者公关手段把所有不利于鹿角水库大坝的网络信息、网络新闻全都在第一时间给删除了，甚至还有新闻爆出来说是有网民因为发布对鹿角水库大坝不利的消息，竟然被以造谣生事罪给抓捕了起来，看到这些消息，柳擎宇的脸色却严峻起来。

　　柳擎宇相信，如果某些人要是不理亏，又怎么可能会采取如此高压的手段来对待网络舆论？

　　删除那些微博、论坛里的信息固然简单，只需要花些钱雇佣一些网络舆论公关公司就可以了，但是，他们又如何能够堵住悠悠众口呢？

　　而柳擎宇真正担心的是，鹿角水库从地势上来讲，那可是位于鹿鸣市的上游，而一旦鹿角水库大坝要是决堤的话，首先被摧毁的就是鹿鸣市！而鹿鸣市在之前的十年之间，已经发生过两次大水围城的情况了，虽然最后通过引流把洪水引导到了附近的乡村去，保住了鹿鸣市，但是附近乡村却损失惨重。也正因为如此，老百姓们对鹿角水库的工程质量怨声载道，怨气冲天！

　　“棉灿同志，你过来一下。”柳擎宇仔细查阅了一下资料之后，把秘书长陈棉灿给喊了进来。

　　陈棉灿很快走了过来：“柳市长，您有什么指示？”

　　柳擎宇道：“你看看最近的行程安排，哪天能够抽出半天时间来，我打算去鹿角水库大坝亲自去视察一下，看看最新完工的鹿角大坝现在的情况如何。”

　　陈棉灿拿出随身携带的笔记本仔细看了一下，随即说道：“柳市长，三天之后的下午您可以抽出半天时间来过去。”

　　柳擎宇点点头：“好，那就三天之后下午过去，你现在就可以通知一下水利部门的负责人，到时候让他们跟着我一起下去视察一下。”


第1578章 视察风波

　　柳擎宇这边轻描淡写一句话通知了下去，他却并不知道，就因为他这一句话，整个鹿鸣市水利系统从上到下全都乱套了！

　　最先接到通知的是市水利局，当水利局局长局长孙成伟接到通知之后，当时吓得浑身出了一身的冷汗，听汇报的时候，他的手和腿都在颤抖，他的声音也在颤抖着，他的脸色一瞬间就变得苍白无比。

　　孙成伟着急了。

　　孙成伟知道此事之后，第一时间就向副市长郭俊荣进行汇报，郭俊荣其实也刚刚得知这个消息，这件事情是陈棉灿亲自通知他的，告诉他三天后跟着柳擎宇一起去视察鹿角水库。

　　知道这个消息，郭俊荣当时就吓了一跳。

　　他怎么都没有想到，柳擎宇这边刚刚从鹿角县回来还没有一个星期呢，竟然又要去鹿角县，这市长大人到底是怎么了，怎么就死盯着鹿角县不放呢？最让孙成伟揪心的是，柳擎宇为什么要去鹿角县视察鹿角水库整修工程呢？要知道，这个项目可不是柳擎宇在任的时候修建的啊，柳擎宇去凑什么热闹啊？

　　郭俊荣在心中把柳擎宇的祖宗十八代都骂遍了，却发现自己不管想什么办法竟然都无法阻止柳擎宇前往，这让他心中充满了忧虑。

　　而就在这个时候，孙成伟的电话打了过来，郭俊荣当时脸色一沉说道：“孙成伟，你认为柳市长下去鹿角水库视察会不会出事？”

　　孙成伟苦笑着说道：“郭市长，恕我直言啊，如果柳市长今天就去视察的话，那么肯定会死上一大片人的，郭市长，您当初介绍来的那个晓林建设工程公司真的是非常不靠谱啊，咱们那个水库大坝在他们公司接手整修之前好歹也算是几十年前的老大坝，虽然年久失修，但是整个基础还是相当不错的，但是经过他们整修之后，整个水库大坝的情况十分堪忧啊，我曾经去看过一次，水库大坝虽然已经建好了，但是到处都是裂缝啊，甚至有些裂缝之大甚至可以塞进一个人去啊，这样的大坝平时或许没事，但一旦汛期到来，真的情况危急啊，今年汛期的时候如果不是因为我们提前部署并动员了附近的老乡以及武警战士等进行而24小时的守护，并准备了大量的防汛器材，恐怕今年水库大坝就要被冲毁了。”

　　说到此处，孙成伟声音中有些低沉地说道：“可是郭市长，今年我们之所以能够把他们动员过来守护大坝，是因为那个时候整个水库大坝尚未完工，我们可以借着这个理由去忽悠这些人，但是现在，整个水库大坝验收都已经通过了，如果明年汛期来了，我们怎么办？郭市长，我真的有些坐蜡了啊。”

　　听到孙成伟这样说，郭俊荣的脸色也有些难看，叹息一声说道：“哎，早知如此，我当初就真的不应该把他们介绍过去啊。但是很多事情，我也是身不由己啊，成伟啊，你知道吗？当初这笔钱我之所以能够那么顺利的从省水利厅那边争取下来，就是因为蒋省长是分管水利的领导啊，这家公司也是蒋省长打招呼暗示我需要照顾一下的工作，你说说，我能怎么办？难道我能说不照顾吗？当初我申请这笔钱想要修缮鹿角大坝也是出于好心啊，可是现在，我却好心办了坏事啊。”

　　孙成伟苦笑着说道：“郭市长，那我们接下来怎么办？以现在水库大坝的现状去迎接柳市长考察的话，我相信柳市长肯定会发飙的，柳市长的个性您是清楚的，仅仅是鹿角县一个强拆案就有那么多正科级官员一批批的倒下，副处级的官员都倒了好几个，如果是水库大坝的问题曝光了，恐怕我也要倒下了。郭市长，您得给我出个主意啊。”

　　郭俊荣沉思了一会，缓缓说道：“孙成伟，我建议这件事情你和晓林建设工程公司那边直接沟通一下，让他们重新对大坝进行二次整修，必须要保证三天之后柳市长去视察的时候看不到任何的问题，否则的话，这件事情他们公司也要承担责任的，而且我也不怕告诉你，晓林建设工程公司再也无法承受高强度的问题了，这样吧，我把晓林建设工程公司幕后老板蒋晓珊的电话给你，你直接和她进行沟通，把这件事情让她亲自去处理。”

　　孙成伟闻言也只能苦笑着应承了下来。因为他现在也没有什么办法了。柳擎宇下来视察是不可更改的事实，现在他们能够做得只能是尽力弥补。

　　孙成伟从郭俊荣那边拿到了蒋晓珊的电话之后，立刻拨通了蒋晓珊的电话，表明自己的身份之后，孙成伟语气十分严肃地说道：“蒋老板，柳市长的风格你应该是知道的，他三天后就要下来视察了，希望你们公司能够在柳市长下来视察之前把水库大坝表面处理好，因为我前两天刚刚把你们公司的工程结算清单提交上去，柳市长肯定是看到工程结算清单之后才决定下来视察的，如果他视察通过了，你们就能顺利拿到这笔工程款了，但是，如果他视察通不过的话，恐怕不仅这笔工程款你们拿不到，恐怕我也得跟着你们吃挂落啊。蒋老板，你应该是知道的，在你们负责整个工程期间，我孙成伟对你们公司也算是照顾得无微不至吧？希望你们公司也能够为我考虑一下，我并不想丢掉这个乌纱帽啊。”

　　虽然话孙成伟说得十分委婉，甚至有一些低声下气的意思，但是这话却是软中带硬，他不想丢掉乌纱帽，这句话是真的，但是，如果的确因为晓林建设工程公司的问题导致他丢掉乌纱帽的话，那么他会毫不犹豫的把晓林建设工程公司的问题揭发出来，到时候大家肯定要玩完一起玩完，而且还有一个十分关键的问题，那就是晓林建设工程公司还没有拿到整个项目大部分的工程款呢，仅凭初期预付的款项的话，他们公司是赔钱的，哪怕这个项目已经做成了豆腐渣工程，他们依然是要赔钱的。毕竟豆腐渣工程也是需要大量的人手大量的物资去做的。

　　蒋晓珊也是一个聪明人，否则的话也不可能驾驭当初整个房地产开发商联盟，此刻，听到孙成伟这样说，便知道这一次自己再也不能拿捏着副省长千金的架子去和这些当官的打交道了，因为她非常清楚，如果是平时没事的时候，像孙成伟这种处级的官员对于自己这个副省长千金肯定是要供着、敬着，但那是平时，他们这些人要么是有求于自己或者自己的父亲，要么是害怕自己父亲的权势，但是，如果自己真的影响到了他们的利益尤其是影响到他们的乌纱帽的时候，这个时候的这些人就会变得非常可怕了，因为他们要么会想出各种阴狠办法来对付自己，要么就是与自己玉石俱焚。

　　所以，这个时候，自己必须要表现出自己的诚意。

　　想到此处，蒋晓珊沉声说道：“孙局长，你放心，这个项目既然是我们公司负责建设的，我们就一定会负责到底，我也听下面的人反映说由于整个项目在建设的过程中存在一些不规范的行为导致工程质量出了一些问题，但是你放心，我这边马上组织人员去现场进行整修，确保在三天后柳擎宇下来视察的时候让他看不出任何的问题。”

　　孙成伟听到蒋晓珊这样说，这才放下心来，沉声说道：“好，那此事就拜托蒋老板了，希望你们尽快解决这个问题。”

　　蒋晓珊连忙道：“一定的，一定的。”

　　等挂断电话之后，蒋晓珊的脸色一下子就变得凝重起来，他把公司的总经理王宏达和总工程师陈修文给喊了过来，先是把鹿角水库那边的情况向两人讲述了一遍，随后冲着两人大发雷霆：“王宏达、陈修文，你们两个到底是干什么吃的？我少给你们一分钱工资了吗？为什么这么大的一个项目你们给我做成了那个样子？如果不是我人脉广博的话，恐怕光是那些网民们的曝光照片就足以让我们公司彻底倒闭了。为什么，为什么你们就不能把整个项目给我做好呢？”

　　王宏达和陈修文两人对视了一眼，最终还是王宏达硬着头皮说道：“蒋总，您应该知道的，虽然我们凭着关系拿下了这个项目，但是这个项目仅仅是我们送给副市长郭俊荣的现金就多达380万元啊，孙成伟那边我们也送给了120万元，再加上监理公司、验收人员等各级官员和专家的公关支出，这个项目仅仅是公关成本就高达600多万元。而整个项目的总额也才2800多万元，而您在我们公司成立之初就给我们定下了一个最基本的利润率目标，那就是我们所做的每一个项目的项目利润必须达到项目总额的50%以上！”

　　说到这里，王宏达的脸上露出了无奈之色。


第1579章 表面光鲜

　　蒋晓珊皱着眉头说道：“预留出50%的利润不是很正常吗？我们的项目不都是这样的吗？”

　　王宏达苦笑着说道：“蒋总，您可知道，留下百分之五十的利润也就意味着这个项目我们必须要预留出1400万的资金作为我们的利润，也就是说，公关成本加上利润就已经占用了2000万的资金，而真正能够让我们用于整个项目的资金就只剩下了800万元，而这800万元我们还得支付大坝整修的工人工资、建筑材料费用，蒋总，您想想看，2800万的项目我们就拿出800万来进行建设，这样的项目我们要是不偷工减料的话，我们能够把这个项目做下来吗？”

　　等到王宏达说完之后，蒋晓珊的脸色开始有些难看起来。此刻的她已经隐隐有些意识到，自己要预留出百分之五十的利润可能有些太过火了，这让她想起了水榭花都的项目，那个项目之所以会出现大面积楼房倒塌的情况也是因为偷工减料所致，而其根源也是因为自己要求留下百分之五十的利润！然而，实际上，那个项目的利润高达70%！

　　蒋晓珊知道，自己忽略了一个十分关键的因素，那就是人心，自己要求预留出百分之五十的利润在自己看来是正常的，但是，这百分之五十可是自己要从公司账上拿走的，而公司也要盈利啊，也要养着一大票人啊，而要想做到这一点，身份公司的总经理，王宏达又怎么可能不想办法多预留出一些利润出来，也就是说，除了自己这边，王宏达那边很有可能会再预留出百分之十甚至更多的利润出来，如此一来，真正用于实际建设上的资金能够有五百万就算是不错的了。

　　想到此处，蒋晓珊的额头开始冒汗了。

　　蒋晓珊的目光落在了总工程师陈修文的身上，他知道，现在自己再责怪王宏达已经无济于事了，因为这件事情说到底还是自己太贪婪的缘故，现在，唯一的办法就是想办法补救，看看有没有什么办法能够通过柳擎宇的这次视察。

　　“陈总工，你看，三天后柳擎宇市长就要去我们负责整修的水库大坝上去视察了，我们怎么做才能通过柳市长的视察呢？据我所知，这个柳市长可是一个十分认真负责的官员，而且十分较真，天不怕地不怕，所以，我们怎么做才能天衣无缝的糊弄过他呢？”蒋晓珊问道。

　　陈修文是一个老资格的水利工程师，是蒋晓珊从鹿鸣市水利局下属的一个水利公司里高薪挖过来的，也算是一个水利工程专家，听到蒋晓珊的提问之后，他沉声说道：“蒋总，我笔记本电脑里有关于鹿角大坝的相关资料，要不我们去我办公室谈吧，我对着资料给你讲解一下？”

　　蒋晓珊点点头，跟着陈修文到了他的办公室内，陈修文打开笔记本电脑，从里面找出了一个图片文件夹，开始一幅幅的打开里面的图片，这些图片全都是水库大坝的特写镜头，通过这些特写镜头，陈修文十分简单直白的像蒋晓珊介绍了整个水库大坝的整修过程，一边解说陈修文一边指出：“蒋总，您看，由于我们建设资金不足，所以在进行水库大坝夯土的阶段，我们不敢大量购买和使用好土，只把各种建筑垃圾运输过来堆叠在水库大坝上，然后在上面覆盖上那么一层好土，而且这层好土我们也不敢夯实，因为一旦夯实，就会增加成本，所以在建设过程中，我们只是蜻蜓点水一般夯了一下。

　　然后就是在水泥的选择上，我们也不能使用符合标准的水泥，因为那样成本太高，为了控制成本，我们只能使用劣质水泥，这两个因素，叠加在一起，就导致了现在图片中大量出现的各种裂纹，而且根据我的估计这种裂纹还会随着时间的增加而增加，而且我最担心的是，一旦明年汛期来了而且还是像今年这么大的话，我们整修的这个大坝如果没有今年这么多人守护随时防护的话，只需要一个波次的洪流，那么我们这个水库大坝就会立刻整体被冲毁！到那个时候，我们可就麻烦了，所以我建议，等我们这次想办法糊弄过柳擎宇的这次视察并拿到建筑工程款之后，要立刻把公司注销，重新在注册一个新公司，否则的话，明年汛期一来，我们这个水库大坝就会显出原形！”

　　蒋晓珊皱着眉头指着图片上一条条巨大的裂缝说道：“陈总工，水库大坝上这么多的裂纹和裂缝我们怎么处理？要知道，现在留给我们的时间只有三天啊。我们能够把柳擎宇给糊弄过去吗？”

　　陈修文却是嘿嘿一笑，说道：“蒋总，这一点您尽管放心，要是柳擎宇是在明年春天的时候视察，我没有把握把他糊弄过去，但是现在这个时候，正是我们整个工程刚刚结束没有多长时间，我还是有信心把他给糊弄过去的。”

　　蒋晓珊瞪大了眼睛充满不可思议的神色看着陈修文：“怎么办？”

　　陈修文一边用手指着电脑屏幕上的图片一边笑着说道：“这个很简单，像这种细小的裂纹，我们只需要多请一些工人，每个工人携带着质量比较好的水泥和抹子，把裂纹处稍微添上一点水泥抹平就可以了，这些裂纹就根本看不到裂纹了。至于那些比较大的裂缝嘛，这个也不复杂。”

　　一边说着，陈修文一边指着电脑屏幕上一张图片上哪巨大的可以容得下一两个人的裂缝，脸上露出得意之色说道：“对于这样的裂缝处理起来虽然相对比较麻烦，但是却有比较成熟的办法，这是一些水利工程建设上比较常用的办法。”

　　一边说着，陈修文一边从电脑中调出了一些资料出来说道：“蒋总您看，对于这些裂缝，我们只需要按照这些资料上所写的，准备一些废旧的木板，准备一些结实的塑料板，这些裂缝不是比较深吗？我们可以把这些废弃木板、木棍插进泥土中作为桩脚，然后在上面铺上一块形状与裂缝差不多的塑料板，这一点我们可以让工人在大坝上进行加工，然后再在塑料板上抹上一层三四厘米厚的优质水泥，只要等水泥晒干之后，这巨大的裂缝之处就算是有人站在上面也感受不到与其他正常的地方有什么不同，因为塑料板和木桩已经足够承载三到四个人的重量，这一点设计者当初可是运用力学原理计算过的，保证没有任何问题，再加上上面还有一层三四厘米厚的水泥，就算是再牛逼的专家过来，如果他看不到这个裂缝地方原来的样子，他也不可能发现异样。不过对我们来讲唯一麻烦的就是时间上有些紧，水泥抹上去之后如果不能在短时间内晒干的话恐怕到时候柳擎宇视察的时候很有可能我们刚刚抹上的水泥会与周边早就已经凝固的水泥会颜色不一致，到时候如果柳擎宇比较细心的话很有可能会发现这其中的异样。”

　　听到陈修文这样说，蒋晓珊脸色变得凝重起来，问道：“陈总工，那我们有没有什么办法可以解决这个问题？”

　　陈修文略微沉思了一会，表情凝重地说道：“没有太好的办法，不过有一点必须要做到，那就是我们要想办法在最短的时间内把所有的地方水泥都抹好，然后让这些水泥尽可能多的接受阳光的炙烤，如果实在不行的话，我们可以在这些日子准备一些风扇或者大型热吹风机，对着那些裂缝比较大的地方吹，尽可能的确保那些有大型裂缝的地方和周边的地方看起来比较一致。必须确保这些地方柳擎宇到了之后一脚踩下去水泥是硬硬的，而不是一脚下去一个坑，到那个时候才是真正的麻烦，不过这样做的话恐怕需要大量的人手和资金。”

　　蒋晓珊摆摆手说道：“人手和资金不是问题，这件事情你们直接看着去做吧，不过一定要这些人保密。”

　　王宏达连忙说道：“保密这件事情蒋总您尽管放心，在施工期间，我会暂时替他们保管手机登所有通讯工具，一直到柳擎宇视察结束，让他们无法跟外界沟通，同时警告他们不要泄密，等到柳擎宇视察结束之后，等到我们的工程款到账公司注销之后，他们再怎么泄密也没事了。”

　　蒋晓珊听到两人相互配合着说完之后，满意地点点头：“好，这件事情就交给你们两人去办吧，等到工程款结算之后，这个项目你们的奖金翻一倍！”

　　两人听完立刻眼前一亮，奖金如果翻一倍的话，他们每个人至少可以多赚10万元！那可是10万元，不是一笔小数目！为了这翻倍的奖金，两个人也决定要拼一把！

　　离开陈修文的办公室之后，蒋晓珊不由得心中暗暗得意起来：“柳擎宇啊柳擎宇，你有你的张良计，我有我的过墙梯，你要视察，我就瞒天过海，嘿嘿，看看咱们到底是道高一丈还是魔高一丈？”


第1580章 瞒天过海

　　蒋晓珊与王宏达和陈修文仔细商量一番之后，彻底放下心来，在她看来，王宏达和陈修文这两人做事一向谨慎稳妥，以前自己交给他们的事情他们从来没有失手过，这也是为什么在归云集团多个项目先后出事之后，归云集团彻底失守之后，她依然有退路可以退的真正原因，因为蒋晓珊一向奉行狡兔三窟策略，虽然归云集团是实力最为强大的公司，但是她非常清楚，任何公司一旦发展壮大到足够的规模之后，都会陷入到一个极大的危急之中。尤其是归云集团这种官商勾结才能获利的公司，其危急程度更是十分明显，所以，蒋晓珊做事十分谨慎，归云集团的每一个项目结束之后，她都会及时的把项目中所赚取的利润百分之九十抽走并及时转移。

　　与此同时，她也秘密建立了一个独立于归云集团的晓林建设工程公司，而这家公司是以她蒋晓珊中的晓字和郭海林的林字命名的公司，这家公司的表面隐藏股东依然是郭海林，如果真的有人查的话，最多只能查到郭海林这里，而只有王宏达与陈修文这两位公司的最高层才深深的知道，这家公司的真正大股东是蒋晓珊，只不过蒋晓珊早就和他们之间沟通过，如果万一这家公司被查，只要他们不供出自己，那么他们的家人将会获得500万的经济补偿，而且她也会想办法把他们给弄出去。

　　而对于蒋晓珊的身份，王宏达和陈修文都知道了，正因为如此，他们才会对蒋晓珊如此死心塌地，他们才敢在很多公司所承接的项目中大搞豆腐渣工程，因为他们知道，蒋晓珊身份高贵，一般人根本招惹不起，就算是项目出了一些问题，也没事。

　　而与此同时，王宏达和陈修文与蒋晓珊一番密谈之后，立刻组织施工人员赶往鹿角水库，开始了紧张的施工！并且他们还组织人员封锁了整个水库大坝四周的区域，禁止任何外人进入施工区域。

　　50多个工人没日没夜的忙碌，花了2天2夜的时间，整个队伍终于把整个水库大坝的表面裂缝、裂纹处理完毕了。

　　第三天早晨，往王宏达和陈修文邀请蒋晓珊在黎明时分赶到整个水库大坝的时候，蒋晓珊一眼看去，到处都是十分平整的水泥大坝，根本看不到一丝一毫的裂缝和裂纹，虽然可以看出有些地方的颜色与其他地方不太一致，但是如果不仔细辨认的话，还是不那么明显的。而此刻，陈修文正在指挥着人员往大坝上尤其是靠近水库管理处的方向的水库大坝上浇水。

　　看到这里，蒋晓珊有些不解地问道：“陈总工，为什么你要让人往大坝上浇水呢？”

　　陈修文嘿嘿一笑：“蒋总，您发现没有，这水一浇上去，原本新旧水泥连接处那还是有些分明的颜色现在已经没有那么明显了，基本上已经看不出来了。”

　　蒋晓珊放眼看去，发现果然是这种情况，顿时瞪大了眼睛，随即脸上露出得意之色，满意地点点头说道：“好，真是好办法啊，如此一来，柳擎宇这次的视察恐怕真的是什么都发现不了了。好，你们干的非常好！”

　　这天上午9点整，柳擎宇带着副市长郭俊荣、水利局局长孙成伟以及水利局的总工程师赵作荣一起乘车前往鹿角水库行去，而与以往柳擎宇视察时十分低调基本上不安排电视台记者随行的作风完全不同，这一次，柳擎宇专门安排了鹿鸣市电视台记者随行，负责专门对此处视察进行全程跟拍，详细而严谨的报道。

　　上午10点半左右，柳擎宇一行人来到了水库大坝下面的水库管理处，在这里先听取水库管理处处长段海明的工作汇报，尤其是听取了段海明关于最近一次水库大坝整修工程的汇报，在这次的汇报中，段海明十分自豪的指出，通过这次水库大坝整修，基本上可以确保十年之内不需要再进行任何程度的整修，而且基本上可以保证新休整的水库大坝能够抵御二十年一遇的洪灾，这牛吹得绝对是够大的。虽然吹牛的时候段海明感觉到自己的小心肝都在颤抖着，但是却只能硬着头皮使劲的吹，因为他手中可是收取了人家晓林建设工程公司50万元的好处费啊，如果这个时候不帮忙吹一吹，那自己这50万拿着可是有些烫手的啊。

　　而在段海明汇报的时候，电视台的记者们已经开始从头到尾进行拍摄了，段海明的话一句不落的全部被录制了下来。

　　而在段海明吹牛的时候，旁边的副市长郭俊荣不停的在旁边点头，时不时的还夸奖两句，两人一唱一和的默契无比。而柳擎宇自始至终都是冷眼旁观，对于段海明的话不置可否，等到段海明连吹带忽悠的说完之后，柳擎宇笑着说道：“好了，段海明同志，带着我们直接去水库大坝上看一看吧，我相信，百闻不如一见，哦，对了，这次视察请水库管理处的所有工作人员除了必要的负责紧急执勤接听电话的人员之外，其他人都一起前去，包括看门的老大爷也一起去，我相信，你们水库管理处的很多同志虽然工作的地方距离水库大坝只有几百米的距离，但是恐怕大多数人很少上去，今天大家就一起锻炼锻炼吧。”

　　段海明连忙吩咐手下之人通知下去，让大家都跟着。

　　在段海明看来，柳擎宇虽然表面上说是为了让大家锻炼，但其实柳擎宇肯定是认为这次的随行人员比较少，而这次又有电视台记者随行，所以想要把随行人员的人数弄得多一些，这样看来比较隆重。所以，段海明对于柳擎宇这个指示虽然内心腹诽不已，但表面上还是要积极配合。

　　此刻，就连副市长郭俊荣和水利局局长孙成伟的想法也和段海明差不多，认为柳擎宇这个指示的目的肯定是为了凑人数，让电视台拍摄的时候好看一些。而孙成伟更是心中暗骂柳擎宇平时天天的装逼装低调，其实他内心骨子里还是一个喜欢虚荣的人。

　　对于其他人的想法如何柳擎宇自然不知道，但是从众人的脸上表情柳擎宇也看了个七七八八，但他脸上的表情却十分平淡，嘴角上始终挂着一抹淡淡的笑容。

　　等到水库管理处的工作人员集中之后，大家都跟随在柳擎宇、郭俊荣、孙成伟等身后向着水库大坝方向走去。在经过一段几百米的水泥路之后，众人终于走上了水库大坝。

　　此刻，虽然是艳阳高照，但深秋的风中带来一丝寒意。

　　柳擎宇走上水库大坝之后放眼一望，却发现附近水库大坝上竟然湿淋淋的，就好像刚刚下过雨一般，柳擎宇顿时就是一愣。

　　柳擎宇看向水库管理处的处长段海明说道：“段海明同志，你们这水库大坝到底是怎么回事？怎么这大晴天的这大坝反而是湿淋淋的？”

　　段海明连忙解释道：“柳市长，是这样的，由于水库大坝刚刚完工的时间不长，我们为了确保水库大坝能够更加坚固，为了确保水库大坝的清洁，我们每隔一段时间都要对水库大坝进行浇水处理。这是针对刚刚修建完成的水库大坝常用的处理手段。”

　　柳擎宇看向水利局的专家、总工程师赵作荣问道：“赵总工，对于段处长的解释你怎么看？”

　　赵作荣连忙说道：“柳市长，段处长说得没错，一般这种刚刚建成的水库大坝进行一下浇水处理对于加固工程质量还是有一些比较好的作用的，这是我们鹿鸣市地区的通吃做法。”

　　柳擎宇这才轻轻点点头，继续向前走去，一边走，柳擎宇一边四处观看着水库大坝，越看柳擎宇越是感觉到有些诧异，因为他从网上搜索到的资料显示，水库大坝尤其是水库大坝的斜面处几乎每隔不远就是一条巨大的裂缝，各种细小的裂纹更是密布，然而，现在放眼看去，却满眼都是十分平整光滑的斜面，根本看不到哪怕是一点点的裂缝裂纹。

　　如此一来，柳擎宇心中有些不解了。柳擎宇相信，那些网民们绝对不会无缘无故的发一些虚假的帖子去哗众取宠的，一般正常人是绝对不会做出这样的事情来的，而且发出相关照片的人也不止一个。但是现在，进入自己严厉的却是平整的水库大坝斜面，根本看不到一丝一毫的裂缝裂纹！

　　柳擎宇不慌不忙的向前走着，众人亦步亦趋的跟着，一边走，段海明一边为柳擎宇介绍整个鹿角水库大坝的历史，讲述鹿角水库的重要作用，走了足足有二十多分钟之后，段海明把肚子里的存货基本上全都讲完了，已经无以为继了，气氛一时间变得有些沉默起来。

　　郭俊荣看了看手表笑着说道：“柳市长，我看时间也差不多该吃饭了，要不咱们先去水库管理处食堂内先吃个饭，等吃过饭咱们沿着另外一边水库大坝再仔细的看看？”

　　郭俊荣之所以提出这个提议，是因为他发现，前面几百米的地方几个工人正在操作着洒水车往水库大坝上洒水，很显然，再往前面走可就是那些没有洒过水的水库大坝了。在出发之前，蒋晓珊曾经给他打过电话，让他尽量带柳擎宇看那些洒过水的地方，没有洒过水的地方尽量不要看。


第1581章 杀出程咬金

　　听到郭俊荣的提议，柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“俊荣同志啊，我们刚刚出来20多分钟，现在就回去吃饭实在是不太合适，毕竟我们今天的任务就是实地调研视察吗？既然是视察调研，我们就围绕着水库大坝走上半圈好了，我们就这样溜溜达达的一边转一边看，等到2个小时之后，让大巴车过去接我们回来。”

　　一边说着，柳擎宇继续向前走去。因为柳擎宇也发现了，那些浇水的工人们看到柳擎宇他们来了之后，似乎加快了浇水的节奏。

　　柳擎宇是一个最善于从细节中发现问题的人，当他看到工人们那略显慌乱的眼神和动作的时候就意识到，这些人似乎是心中有鬼。这些工人心中到底有什么鬼呢？

　　柳擎宇不紧不慢的走着，当那些工人们把运水车内的水洒完之后，只能无奈的返回了，而这个时候，柳擎宇他们已经走到了洒过水与没有洒水的分界线处，柳擎宇直接带头走到了分界线的地方，他两面仔细对比了一下，立刻就发现了异样。

　　柳擎宇发现，这洒过水的地方大坝斜面水泥的颜色看起来都差不多，没有什么区别，但是这没有洒过水的地方在太阳光的直射之下，可以清楚的看到，有些地方颜色深一些，有些地方颜色浅一些，而那些颜色深的地方就好像是衣服上的一块块补丁一般，东一块西一块的，大大小小十分不规则，但是却可以清楚的分辨出来。

　　那些大大小小的不同颜色的地方让柳擎宇想起了自己所看到的那些举报图片里的裂缝，或大或小，可不就是裂缝的形状吗？如果这些裂缝都已经被修好了，为什么还会出现这两种不同的颜色呢？为什么这些工人要给大坝浇水呢？浇水的作用真的是为了加固大坝的质量吗？怎么看起来这么像是在瞒天过海，想要掩饰这些水泥的不同颜色呢？

　　柳擎宇正在想着呢，突然人群中一个20多岁的年轻人突然站了出来，在众人还没有反应过来的时候，突然走到柳擎宇身边，在一块面积看起来有2两人大小的颜色比较深的水泥平面上猛然跳了起来，然后重重的向下落去，一下，两下，三下，随着年轻人一下下的蹦跶着，一个让所有人意想不到的场面出现了，只见拿出水泥大坝斜面正在以一种十分夸张的状态出现在众人的面前——那处斜面竟然凹陷了进去，整块水泥直接凹陷进了斜面里。

　　看到这种情况，郭俊荣和孙成伟全都吓了一跳，而更为害怕的却是段海明，段海明立刻怒视着年轻人大声呵斥道：“张贵霖，你到底在做什么？在柳市长面前瞎蹦跶什么，赶快给我回去下检查，你万一要是吓坏了柳市长怎么办？”

　　如果是在平时，段海明这声怒斥执行，张贵霖也许立刻就会灰溜溜的离开了。

　　但是今天，他却豁出去了。

　　张贵霖直接把段海明的话当成了耳边风，依然在不停的蹦跶着，随后，他猛的弯下腰来，猛的一伸手把已经凹陷下去的水泥地面连同水泥下面的那层塑料板一起取了出来，随即，他又一根根的把支撑着塑料板的木棍、木板硬生生的从泥土中拔了出来，然后抱着这些东西来到柳擎宇的身边，以一种凛然无惧的气势看向柳擎宇说道：“柳市长，您看看吧，这就是修补之前的水库大坝的真实情况！而这些修补工作都是这两天两夜的时间内，由晓林建设工程公司派人连夜修补起来的。这些就是他们用来修补水库大坝的建筑材料！柳市长，您看看吧，这样的水库大坝能够抵御洪水的侵袭和腐蚀吗？这样的大坝能保护整个鹿鸣市和大坝周围乡村村民们的安全吗？一旦明年汛期到来，如果市里没有准备的话，会发生多么严重的灾难？柳市长，我要向您实名举报！”

　　当张贵霖说到这里的时候，柳擎宇的脸色已经阴沉得犹如黑锅底一般。

　　柳擎宇刚才还在因为这两种不同的颜色而感觉到奇怪和不解呢，此刻，当这名水库管理处年轻带着人员用实际行动为他打开那迷局的时候，柳擎宇突然感觉到自己的心脏已经开始不受控制的剧烈的跳动起来！

　　随即，柳擎宇勉强忍住心头的激动和愤怒，走了一圈，又找到一处颜色比较深面积比较大的地方，猛的一脚跺了下去，那个地方立刻明显的凹陷了进去，又跺了几脚之后，柳擎宇伸手便把一块带着水泥的塑料板给掀了下来，随即，又从里面抽出了几根木棍。

　　当郭俊荣和孙成伟等人看到这种情况，顿时脸色全都苍白起来，众人看向张贵霖的眼神中闪烁着愤怒和杀气。但是现在，一切已经晚了。

　　柳擎宇又接连踹了几个类似的地方，发现所有地方的情况都差不多，随后，柳擎宇又吩咐让找来了锤子和改锥，尝试着去挖掘一下那些裂缝不是很大的地方，当他把表面那层水泥清理开之后，立刻看到了裂缝里面那深深的沟壑！

　　震惊！柳擎宇被眼前的情形彻底给震惊了！

　　而此时此刻，那些扛着摄像机的摄影师们也全都震惊了，他们的摄像机仔细的捕捉着每一个细节，每一个画面，而他们的内心深处也是波浪滔天！

　　天啊！这是事关鹿角水库周边三十多个存在十几万老百姓性命安全的水库大坝啊，这可是直接关系到鹿鸣市几百万老百姓生命安全的防洪工程啊，而这样重要的工程竟然是用塑料板、木棍来进行修补的！而且听张贵霖的意思，这些巨大的可以容纳近一两人的裂缝竟然还是这两天两夜的时间内修补起来的。也就是说，很有可能是得知了柳擎宇要来视察之后才进行修补的！

　　这也就是说，在柳擎宇没有决定视察之前，这些水库大坝上到处都是这种深深浅浅的裂缝，而且这个水库大坝工程还是刚刚整修好的！

　　天啊，这样垃圾的工程，这样千疮百孔的工程到底是怎么样通过工程验收的？监理公司是干什么吃的？水库管理处的工作人员是干什么吃的？难道他们就看不到这些深深浅浅的裂缝吗？为什么这样的工程竟然能够通过验收？

　　一时之间，所有人全都被眼前的场景给震惊了！

　　柳擎宇的脸色一阵红一阵白，双眼中几乎要喷出火来！

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼身体有些颤抖的郭俊荣和孙成伟一眼，目光最终落在了水库管理处处长段海明的脸上，咬着牙说道：“段海明，难道眼前这样的水库大坝就是你所谓的整修一新可以抵御二十年一遇的洪水吗？难道这样的大坝十年之内不需要进行重新整修吗？难道眼前的水库大坝就是你们水库管理处花了2800多万元最终整修好的大坝吗？你能够告诉我，眼前这塑料板和木棍、水泥组成的工程叫什么工程吗？难道你们水库管理处2800多万元就是这样完成的吗？”

　　随着柳擎宇一声声的质问，段海明几乎把脑袋扎进了裤裆里，那叫一个糗啊！

　　前面还在信誓旦旦的吹牛说这个水库大坝工程十年不用整修呢，这几乎不到一个小时的时间牛皮就被人给揭穿了，而且还是被市长亲自给揭穿的，这让他脸往那里放啊！

　　“段海明，你怎么不说话了？你能告诉我，这到底是怎么回事嘛？”柳擎宇的脸色阴沉着怒气冲冲地说道。

　　段海明还是不说话。

　　看到眼前这种情况，柳擎宇二话没说，直接对秘书长陈棉灿说道：“棉灿同志，你跟市纪委那边联系一下，让他们直接派人过来吧段海明给带走吧，让他们仔细给我查，我倒是要看看，他这个段海明到底有多大的胆子、有多么硬的后台，竟然敢在这种事关数百位我们鹿鸣市老百姓生命安全的项目上如此瞒天过海，如此欺上瞒下！”

　　听到柳擎宇这样说，段海明吓得噗通一声浑身发软瘫倒在地上，他知道，自己这一辈子算是彻底完蛋了！自己的乌纱帽再也保不住了！

　　他的脸色已经灰白如纸！

　　陈棉灿当着所有人的面拨通了市纪委书记的电话，把这边的情况说了一遍，对方很快有回应，表示立刻会派人过来把段海明带走。

　　段海明闻言更加恐惧了，裤裆下面竟然有一股浓烈的骚气冒出，这家伙听到市纪委书记亲自表示要派人下来把他带走之后，竟然吓得大小便失禁了！

　　然而，此刻，真正恐惧的可不止是他一个人啊，孙成伟和郭俊荣这两个人虽然官位不小，但是当水库大坝的问题真正揭穿了之后，他们两人也深深的意识到，一股强烈的危急正在向他们袭来！

　　这时，柳擎宇的目光落在了刚才做出了出人意料行为的张贵霖的身上，如果不是这位年轻的水库管理处的工作人员，恐怕他就算是把整个水库大坝全都走完也未必会发现上面异样。柳擎宇的目光中流露出几分欣赏和温暖。

　　“这位同志，你叫什么名字？”

　　“我叫张贵霖。”

　　“你是怎么发现这水库大坝有问题的？”柳擎宇问道。

　　“柳市长，其实，我们所有水库管理处的工作人员都知道这一点！”张贵霖一句话，让现场所有人全都内心恐惧起来！


第1582章 追查到底（1）

　　柳擎宇听完张贵霖的这句话之后，脸色当时便沉了下来，他的心也在这一刻突然变得异常沉重。

　　张贵霖这句话说得没错啊，水库管理处距离水库大坝这么近，而且水库管理处又有相关的规定，每天至少要有两人轮岗去水库大坝巡视一番的，正常来说，每个水库管理处的工作人员都是有机会轮岗去水库大坝进行巡视的。既然如此，水库大坝的问题每个人的确都应该知道的。

　　但是，为什么到现在为止，水库大坝在整修过程中出现了如此严重的问题，竟然没有一个水库管理处的工作人员向鹿角县或者是鹿鸣市的领导反映？到底是水库管理处工作人员没有向上面反映还是有人反映了最终却被压了下来？

　　柳擎宇的目光看了张贵霖，又看向四周其他的水库管理处的工作人员沉声问道：“各位，对于水库大坝的整修情况，你们都知道吗？”

　　没有人答话。这个时候，所有人全都把张贵霖恨得要死，但是柳擎宇这样问，他们只能保持沉默，因为他们谁也不想被拍进录像里，成为那个反面的典型。

　　柳擎宇冷冷的扫了众人一眼，从众人的表情中他便猜出了七八分，随即又问道：“既然大家都没有人回答，那我换一种问法吧，对于水库大坝的整修问题，有谁不知道的，请举手？这是我给你们的最后机会。”

　　说话之间，柳擎宇语气森然，一股强大的威势便缓缓散发出来！

　　这是市长的威势！

　　虽然柳擎宇平时不喜欢以势压人，但是在现在这个特殊时刻，柳擎宇非常清楚，如果不让这些人知道自己的身份是市长，不让这些人知道，他们的所作所为已经让自己这个强势的市长十分愤怒了，这些人恐怕会继续像鹌鹑一般，用翅膀遮住自己的脸去躲避所有的风雨！

　　这时，一个瑟瑟缩缩的声音从人群中响起，同时，一个脸上表情有些惶恐的女孩举起了白生生的手臂：“柳市长，我是今年9月份刚刚入职的，入职之后我就出差学习去了，我是前两天才刚刚学习回来的。”

　　柳擎宇的目光落在这个女孩的脸上，从她的脸上柳擎宇可以看得出来，这个女孩的脸上明显没有那些老油条那种市侩的气息，很显然，刚才自己显露的那番威势确实吓倒她了。

　　柳擎宇的目光看向张贵霖，似乎是在征求他的意见，张贵霖很明智地点点头：“柳市长，她的确是才刚刚回来。”

　　柳擎宇立刻沉声说道：“恩，好，你可以不用为此事负责了，你可以站在这一边来。其他的没有任何理由的人，市里将会直接启动问责机制，问责一个，处理一个，开除一个，新引进一个，我相信，对于水库管理处这种好工作盯着的人有的是，我相信，这水库管理处少了谁都照样运转！”

　　当柳擎宇说完这句话之后，很多人全都吓得脸色苍白起来。

　　这时，一个五十多岁的男人突然举手问道：“柳市长，我想问一下，举报问题人员可不可以减轻处罚？”

　　柳擎宇点点头：“可以的，只要你举报的事实俱在，能够被市纪委采纳，就可以减轻处罚。”

　　“好，柳市长，我是水库管理处工程科的科员，在这里我向您实名举报我们水库管理处工程款的科长，在整个工程预算的编制过程中，他要我们故意夸大预算，原本只需要2000万的工程他硬是要我们编制了2800万，而他则在事后收取了晓林建设工程公司10万元的好处费，而我们工程科其他工作人员每个人收取了晓林建设工程公司每个人3000元的好处费，我们收的都是现金！在事后整个整修项目的验收过程中，我们科长又要求我们对整修项目中存在的问题视而不见，要求我们对验收结果给予认可，为此，在验收之前，晓林建设工程公司又给了我们每个人3000元的好处费！而最终，我们工程科通过了这次验收。柳市长，我们都是一群科员啊，科长让我们这样做我们不能不这样做啊，否则我们的工作就保不住了啊，还请您理解！”

　　这个五十多岁的科员说话的时候声泪俱下，表演堪称精彩之极，绝对可以媲美奥斯卡影帝。

　　其实，他这也是被逼的，他今年已经五十多岁了，但由于为人小气，不愿意给领导送礼，喜欢抱怨，所以在水库管理处混了20多年了，到现在依然还只是一个科员，很多跟他同时进入水库管理处的人现在都已经被挑拨到市水利局当处长、当副局长了，而他却只能蹲守在这里。

　　也正因为如此，他心中更加的不平衡，更是天天抱怨领导没有眼光，而领导也因此越是不喜欢他这样的科员，所以，他至今依然只是一个科员。而对他来说，他虽然只是一个工程科科员，但是这个工作却还是相当有油水的，毕竟他是整个工程科最为资深的科员，对于很多工程上的事情了如指掌，所以很多工程科编制预算啊、工程验收啊，科长有时候也得咨询他的意见，因此，他也是很多工程公司重点贿赂的对象，尤其是当水库管理处有了工程项目需要招标的时候，这个时候，就是他收取好处的时候，而现在，他的大儿子正在国外读书，每年都需要大量的金钱，所以，对他这个家庭来说，水库管理处工程科科员的这个工作绝对不能丢！

　　因此，为了保住自己的工作，他也只能拼了！同时，他心中也存了一些想法的，那就是一旦自己举报科长成功，而科长被双规拿下之后，自己作为工程科资格最老的科员，是非常有资格担任这个科长职务的，要知道，等自己成为科长之后，今后在各种工程项目操作之中，拿到的好处可比科员要多的多啊。

　　正因为存了这么多的想法，这位老科员毫不犹豫的站了出来！

　　柳擎宇听完这位老科员的话之后，目光看向其他水库管理处的工作人员问道：“他说得对吗？”

　　有几个聪明的科员看到这种情况，立刻站了出来说道：“柳市长，老陈说得没错，我们工程科的科员都是按照我们科长的指示去做的啊，柳市长，我们也举报我们科长收取了晓林建设工程公司10万元的好处费！”

　　柳擎宇点点头：“好，既然如此，那这位老同志你可以站在这边来了。”

　　听到柳擎宇这样说，这位老科员立刻满脸幸福的站在了一边，他知道，自己这个工作算是保住了。

　　这时，柳擎宇看向那几名科员说道：“各位，我提醒大家一下，其他人举报过的事情你们不能再举报了。那样没有任何意义，而且也有抄袭之嫌。”

　　说到此处，柳擎宇的目光扫视众人，冷冷地说道：“哪位是水库管理科的科长啊？”

　　人群中，一个三十多岁的中年男人脸色苍白双腿打着哆嗦举起了颤巍巍的右手。

　　柳擎宇满脸严肃地说道：“你被人举报了，而且被多人协同指证了，看来你暂时可以被列为市纪委重点查处对象了，你先站住那边吧，那边属于被查处对象区域。”

　　听柳擎宇这样说，这位科长脸色更加苍白了，几乎脚步都迈不动了。

　　不过就在这个时候，这个科长似乎想起了什么，突然脸色有些潮红的看向柳擎宇说道：“柳市长，如果我现在举报其他人，我的问题能不能处理的轻一些？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下。

　　柳擎宇的这个犹豫，顿时让这位科长的心开始再次焦虑起来，目光中充满渴望的看向柳擎宇。而与此同时，水库管理处的处长、副处长们脸色却全都开始变了。他们已经有了一种不妙的预感。

　　过了一会，柳擎宇才沉声说道：“机会，对每个人来说都是均等的，只要你提供的材料有价值，那么你就可以为自己争取到宽大处理的机会。”

　　这位科长闻言脸上立刻露出些许惊喜之色，在处长、副处长们充满杀人的目光中，无所畏惧的用手一指说道：“柳市长，我向您实名举报我们水库管理处的处长段海明在多个项目中存在受贿问题，3年前，我们水库土石方工程，整个项目400万，段海明处长受贿20万元，副处长刘腾杰受贿5万元，2年前，水库监控监测工程，项目总额800万，段海明处长受贿50万元，副处长刘腾杰受贿10万元，一年前，水库整修工程，项目总额2800万元，段海明处长受贿总额达100万元，副处长刘腾杰受贿30万元！所有项目都是由晓林建设工程公司中标，具体的行贿人是该公司总经理王宏达！具体的行贿日期我已经记录在了我的手机上，如果柳市长需要，我随时可以告诉您。”

　　这位科长说完，段海明已经彻底崩溃了，他直接双眼一番，便晕倒在地。他知道，他完蛋了！

　　而此刻，副处长刘腾杰的脸色也是苍白无比，看向这位科长的目光充满了怨毒，但是他知道，自己也完蛋了！

　　此时此刻，有人去掐段海明的人中把他弄醒，随即，整个现场陷入到了难言的沉默之中。气氛显得异常压抑！


第1583章 追查到底（2）

　　柳擎宇的目光从段海明、刘腾杰两人的脸上扫过，眼神中充满了愤怒、悲哀，他万万没有想到，一个水库大坝整修工程，竟然把这两个水库管理处的一二把手全都给搭了进去！

　　然而，让柳擎宇没有想到的还在后面呢。

　　随后，水库管理处的众人为了自保，纷纷开始相互对咬，各个科室的科员们纷纷把自己科科长各种行贿、受贿、贪污、挪用的事情爆料出来，有些人甚至拿出了自己早就准备好的后招——图片和录音证据来证明自己所举报的事情属实！

　　而柳擎宇自始至终都没有阻止这场闹剧！他只是站在旁边默默的看着！

　　越看柳擎宇越是感觉到内心深处充满了震撼，充满了悲愤，充满了无语！

　　在经过了一个多小时的相互指证、对症之后，当市纪委的工作人员赶过来的时候，现场的第一波举报行动终于告一段落。

　　在这第一波的相互举报之中，众位水库管理处的工作人员经过大量举报证明，水库管理处一名处长、4名副处长中，一名总工程师中，只有两名副处长没有被人检举出问题，而水库的几个科室中，办公室、财务科、安全科、供水科、工程科、防汛科6个科室的科长、副科长们，除了安全科和供水科、防汛科共计2名科长、5名副科长没有发现问题以外，其他几个科室的科长、副科长全部沦陷！或多或少都存在腐败问题！

　　最终的结果让柳擎宇和市纪委赶过来的工作人员大跌眼镜！

　　整个水库管理处没有问题的中层和高层领导中，竟然只占总数的四分之一！

　　这是一个多么可怕的比例啊！上级领导把水库这个关系到国计民生、关系到数百万老百姓生命安全的重大工程交给这些大大小小的蛀虫去管理，这样的工程能不出事吗？

　　市纪委副书记郭梓良看着眼前这些大大小小的蛀虫们，脸上露出了为难的神色，看向柳擎宇说道：“柳市长，这些人到底该怎么处理？”

　　郭梓良这句话问出来，现场那些蛀虫们立刻全都竖起了耳朵，他们中有些人认为，这一次水库管理处出现了这么严重的问题，这么多人全都出现了问题，这绝对是法不责众啊，柳擎宇肯定要抓大放小才行！所以，大家都在期待着柳擎宇的回答。

　　柳擎宇的目光扫视过众人的脸庞，略微沉吟了一会，随即表情凝重地说道：“我的意见是既然这些人都发现了问题，那就按照党纪政纪、国法严肃处理，对于有些举报有功之人，该记功的记功，该减轻处理的减轻处理，总之一句话，按照国家法律严肃查处，不管涉及到谁，不管官大官小，决不姑息，追查到底！如果谁认为法不责众，认为这个水库管理处少了他就不行，那我现在就可以明确告诉他，不可能！”

　　柳擎宇这句话一出口，现在众人立刻全都傻眼了！尤其是那些副科长们，他们的问题说起来比起那些科长、处长们轻多了，顶多也就是每次受贿个万八千的，但问题是常年累月下来，受贿的总金额也有数万甚至数十万了！

　　郭梓良闻言点点头：“好，那我们市纪委就按照这个原则去办了。”

　　说完，郭梓良先是指挥市纪委的工作人员把现场众人举报的信息一一登记在册，并让每个举报人签名确认，并且现场提取了相关的录音、视频等相关证据，随后，郭梓良大手一挥说道：“先把这些处长、副处长们以及受贿金额在10万元以上的以及单次金额超过1万元的都给带走，至于那些单次金额不够一万的，暂时留下，但是限制行动，不允许离开鹿角县范围，等候进一步处理通知。”

　　郭梓良刚刚说完，就听到一个尖锐、声嘶力竭的声音突然响起：“柳市长、郭书记，我想问一下，我如果现在举报的话，我能够获得宽大处理吗？”

　　柳擎宇和郭梓良循声望去，发现出声的人是正在被纪委带走的人——水库管理处处长段海明！此刻的段海明被两名纪委工作人员一左一右的簇拥着向着纪委的汽车走去，中途他猛然转过身来，满脸狰狞的看向了柳擎宇和郭梓良。

　　郭梓良并没有说话，而是看向柳擎宇，柳擎宇却是淡淡一笑：“郭梓良同志，事情到这里，你可以根据你们纪委的相关纪律来回答了。”

　　郭梓良看向段海明说道：“段海明，你听清楚了，根据我们纪委的相关规定，坦白从宽，抗拒从严，如果你能够主动举报相关涉案人员，并且提供相关证据，并且为国家减轻损失，那么我们市纪委会根据相关规定建议司法部门对你量刑的时候从轻处理，酌情处理。但前提是你所举报的对象必须证据确凿！”

　　段海明闻言立刻狠狠一咬牙，点点头说道：“我明白，我保证提供相关的证据。”

　　说到这里，段海明的目光落在了柳擎宇的脸上，声音中带着几分狰狞说道：“柳市长，郭书记，我要举报的人是水利局局长孙成伟和副市长郭俊荣，不知道你们敢不敢动他们呢？”

　　听到段海明这样说，郭俊荣和孙成伟两人脸上一下子就难看了起来，而郭俊荣眼底深处也掠过一抹慌张神色，要知道，他平时做事可是十分小心的，一般时候是不可能让别人抓住证据的。这个段海明凭什么举报自己？难道他手中掌握着自己的证据不成？

　　心中想着，郭俊荣怒声斥责道：“段海明，我要警告你，举报是要讲究证据的，否则的话，我可是要告你诽谤的，到时候你会罪加一等的。”

　　段海明嘿嘿一阵冷笑着说道：“郭市长，我知道，你平时做事情比较谨慎，我们每次跟你见面之前都是要让你的秘书先搜身，确定我们没有携带录音笔、摄像机等物品才能与您见面的，而且在中途的时候也会突击检查我们大家的手机是否处于录音状态也确保我们之间的谈话不会被录音，您的确挺谨慎的，但是您却并不知道，有些时候，我们这些虾兵蟹将们为了自保，不得不采取一些高科技手段，不得不提前做通一些宾馆服务员的工作，让他们想办法把我们的录音笔、针孔摄像机等提前或者在中途巧妙的放进房间中来。”

　　听到段海明这样说，郭俊荣气得脸色发青，心脏剧烈的狂跳起来，如果段海明所说的是真的话，他知道，自己这一次恐怕有些麻烦了。

　　而此刻，说到此处，段海明的目光转而又落在了水利局局长孙成伟的身上，他咬牙切齿地说道：“孙局长，说实在的，我能够做到水库管理处处长这个位置上，我真的要感谢你，因为没有你在中间帮我运作，我是不可能做到这个位置上的，但是，为了这个位置，我可是给你送了足足30万元啊！在就任这个职务之前，我根本没有想到，这么一个位置在您手中竟然可以卖到这个价格，为了筹集这笔30万的巨款，我把我老家的房子都给卖了，害的我父母在一年多的时间里只能寄居在亲戚家里，让我丢尽了脸面，然而，这还不算是最让我丢人的，真正让我感觉到丢人的是，你这个王八蛋竟然看上了我的老婆，逼着她和你私通，还威胁她说如果她不这样做，就让我这个水库管理处处长的位置坐不稳，而且你还要她瞒着我，你认为这种事情真的能够瞒得住吗？你认为我什么都不知道吗？你认为我老婆坏了你的孩子我不知情吗？你错了！我什么都知道，从一开始就知道！我老婆一开始就跟我说了！”

　　说到此处的时候，段海明再次声嘶力竭地吼道：“我草你大爷的孙成伟，你这个王八蛋，你以为老子我这个水库管理处处长日子过得很舒坦是吗？你以为老子每年贪污受贿弄个百八十万容易吗？你这个王八蛋也太贪婪了，睡了我老婆还不算，你还要求我每年至少要向你进攻15万元才能坐稳这个位置！你简直就是一只吸血鬼啊！现在，反正老子也要被双规了，你这个王八蛋竟然摆出一副义正词严、正人君子的样子，真是气死老子我了！老子就算是承认老子被你戴了绿帽子了，也得把你这个伪君子给揭穿了！”

　　说到此处，段海明又双眼中充满怒火的看向郭俊荣说道：“还有你，郭俊荣，郭副市长，我非常清楚，孙成伟之所能够帮我拿下这个水库管理处处长的位置是走了你的路子，他亲口告诉我，我送给他的钱他要拿出一半来送给你的，最让我无法容忍的是，这个王八蛋段海明竟然把我老婆送给你睡了两次，你以为你们做得神不知鬼不觉的我就不知道啊，你以为你们威胁我老婆不让她说她就不跟我说啊，我告诉你们，她啥都跟我说了。而且她说了，她一切都是为了我！都是为了我啊！你奶奶的，有这么一个一心为了我的美丽老婆，我这个男人到底是对得起她还是对不起她啊！虽然我后来给她买了豪车、买了别墅、买了最昂贵的化妆品和奢侈品，但是我却再也没有办法从她的脸上看到年轻时候那种温馨、灿烂的笑容了！”

　　“我好恨！我好恨啊！为什么我非得要当这个水库管理处的处长呢！”说话之间，段海明竟然噗通一声跪倒在地上，泪水淌满了脸颊，双手狠狠的揪着自己的头发，痛不欲生！


第1584章 追查到底（3）

　　此时此刻，现场众人听完了段海明这份声泪俱下的控诉，看到段海明那痛不欲生的样子，全都唏嘘不已，众人看向孙成伟和郭俊荣的表情全都十分怪异，尤其是大家看向郭俊荣的时候，更是怪异无比。

　　本来，在大家眼中，这个郭俊荣副市长还是很有威严的，说话做事也还是相当方正的，至少大部分人眼中郭俊荣还是很有权威的，但是谁也没有想到，眼前这位仪表堂堂、平时看起来十分威严的副市长竟然会做出这种事情出来，更为让人无语的是，郭俊荣还和孙成伟共享一个女人！而这个女人竟然是他下属的老婆！

　　天啊！郭俊荣的内心到底是何等强大啊！这样的事情竟然都可以干的出来，都可以忍受得住！

　　而此刻，大家更加钦佩的确实段海明这位水库管理处的处长，为了上位，他可以忍受长期的绿帽子，为了升官发财，他竟然可以付出如斯，这种隐忍的功夫绝对比忍者神龟还忍者神龟啊！

　　柳擎宇的目光在段海明、孙成伟和郭俊荣三人的脸上逡巡着，良久之后，他长叹一声，目光落在了郭俊荣的脸上，淡淡地说道：“郭俊荣同志，对于段海明的指控，你怎么说？”

　　郭俊荣立刻露出一副义正词严的表情十分愤怒地说道：“柳市长，各位，请大家不要相信段海明的血口喷人，我认为他现在已经有些精神不正常了，一个正常的人是绝对不可能说出这种话来的。我认为应该对段海明进行精神鉴定！”

　　不得不说，郭俊荣脑瓜反应很快，如果柳擎宇不是柳擎宇的话，恐怕郭俊荣的目的就要达成了。正常来说，对于一个已经注定被双规的官员，大家对他所说的话的真实性还是要持有怀疑的，而此刻一名副市长怀疑他所说的话是否是正常思维模式下所说的话，很显然，这是一种暗示！如果柳擎宇给了他这个面子，恐怕后面郭俊荣肯定要想办法还这个人情的。

　　但柳擎宇就是柳擎宇，听完郭俊荣的话之后，冷冷地说道：“我看段海明好像没啥事吧？他正常的很啊，如果他不是正常的话，又怎么可能会举报别人来为自己减轻惩罚呢？更何况，如果他要是不正常的话，又怎么可能会在水库管理处处长这个位置上干到现在呢？”

　　一句话，柳擎宇堵死了郭俊荣想要直接给段海明戴一个精神病人这顶大帽子的可能性！

　　听到郭俊荣竟然说自己经商有病，段海明对郭俊荣更加憎恨了，他咬牙切齿的盯着郭俊荣和孙成伟两人说道：“柳市长，我有证据可以证明我没有说谎。”

　　说到此处，段海明冲着两人阴森森一笑：“郭俊荣，孙成伟，你们两人不是很谨慎吗？你们不是认为在你们权力的范围之内你们可以予取予夺吗？我现在就用事实告诉你们，你们确实权力滔天，你们确实可以为所欲为，但是我们小人物也有小人物的尊严，我们也有自己的底线和原则！

　　以前的时候，为了官位，为了金钱，我可以容忍你们，但是现在，我已经忍无可忍了，我没有想到你郭俊荣这么大的一个副市长竟然如此卑鄙无耻，竟然想要把我说成是精神病人，你丫的怎么不说你老妈是精神病啊！你看着开宝马撞死个人请人鉴定一个暂时性精神障碍就可以逃脱法律惩罚了，你以为你采取同样手段把我给弄成精神病你就可以逃脱法律惩罚了吗？你错了！因为柳市长是一个真真正正的大公无私的领导！他对你的卑鄙无耻之举根本没有给予支持！虽然我也恨他，但是此刻，我真正的佩服他！正因为有他这样充满正义的官员存在，我们这个社会才能处处充满了阳光！”

　　说到此处，段海明拿出自己的手机，从里面调出一段视频录像递给柳擎宇说道：“柳市长，请您过目一下，这段视频就是郭俊荣在宾馆开房凌辱我老婆的视频！”

　　当柳擎宇接过视频看了一会之后，便确定这个视频绝对是真的，从视频中柳擎宇可以十分清楚的看到郭俊荣的相貌，因为郭俊荣的脸正对着摄像头的方向，而两人之间的对话柳擎宇也可以听得清楚，在这个视频中，郭俊荣威逼利诱身下的这个美艳少妇答应自己的种种要求，做出种种不堪动作来满足他的要求，此刻的郭俊荣哪里还是平时那位道貌岸然、正气凛然的副市长啊，这根本就是一个色中的恶狼啊！而且还是那种极端卑鄙无耻的色狼！

　　这时，段海明又对柳擎宇说道：“柳市长，下一个视频就是孙成伟凌辱我老婆的视频，这样的视频在我这手机上还有不少，有郭俊荣的，还有孙成伟的，柳市长，请您一定要为我做主啊，这两个堂堂的国家干部整天满口的仁义道德，整天满嘴的为人民服务，但实际上，这两人根本就是我们官员中的超级败类，像我这种贪官虽然可恨，但是我们只是收取一些贿赂，只是贪污一些国家财产，虽然我们的行为也是违法的，但是在道德上，在伦理上，我们却并没有什么越轨的地方，但是像孙成伟和郭俊荣这两人却已经彻底超越了人的底线了，他们的所作所为已经超越了道德甚至伦理的底线了！柳市长，我认为，最起码给他们一个逼奸的处理应该并不过分啊！”

　　说话之间，段海明双眼中充满了怨毒的看着郭俊荣和孙成伟。

　　此时此刻，郭俊荣和孙成伟两人浑身全都颤抖起来，尤其是郭俊荣，脸色更是苍白无比，因为他就站在柳擎宇身边，视频上的内容他看得清清楚楚，他一眼就认出了视频中的人就是自己。

　　他万万没有想到，自己平时那么谨慎、那么小心，甚至吃饭的时候都要中途去搜索与自己同桌吃饭之人的手机是否录音，但是最终却依然着了段海明的道，而这个段海明却是自己从来就没有放在眼中的一个小虾米！

　　这真是阴沟里翻船啊！

　　柳擎宇并没有兴趣再去深入看那些视频，而是把手机递给了纪委副书记郭梓良：“梓良同志，你让人把手机中的视频备份出来，另外这个手机也作为证物保管起来。”

　　说到此处，柳擎宇看向郭俊荣问道：“郭俊荣，对于段海明的这番指控你怎么看？对于视频中的内容你还有什么需要解释的吗？”

　　郭俊荣咬着牙梗着脖子说道：“柳市长，我认为这个视频中的人并不是我，而且这个视频中的女人我也并不认识，我认为应该请专业技术人员来查看一下这个视频是否被人动过手脚。”

　　“动你妈个腿！”段海明在旁边再次怒声骂道：“郭俊荣，你以为我不知道我们司法鉴定中心的几个核心专家和你关系不错啊，你以为我不知道鹿鸣市信息技术领域的几个专家和你称兄道弟的啊，你也太卑鄙无耻了。”

　　说到此处，段海明大声说道：“柳市长，郭俊荣想要鉴定也可以，我认为应该请外省的技术专家来进行鉴定，因为本省的这些专家有一些和郭俊荣关系非常不错，请他们鉴定我不放心。”

　　柳擎宇点点头：“这一点是肯定的，如果要坚定的话，肯定是要异地鉴定的，避免某些人做手脚。”

　　听到此处，郭俊荣的脸色顿时难看起来，他今天算是看出来了，柳擎宇这根本就是打算把自己也给收拾了啊。

　　此时此刻，郭俊荣真的有些后悔为什么自己在市政府党组会议上总是跟在副市长廖志财的身后与柳擎宇作对了。现在，柳擎宇抓住了自己的把柄，这根本就是想要把自己往死里整啊。一旦这个视频的事情落实了，那么自己这个副市长肯定是干不了了，如果要是在因此牵连出其他的问题的话，那就更加麻烦了。

　　柳擎宇看着段海明说道：“好了，段海明，你的事情我基本上都搞清楚了，你放心，你的这些举报如何证明属实的话，你会得到相应的宽大处理的。”

　　段海明千恩万谢的被市纪委工作人员给带走了。

　　本来，郭梓良还想直接把孙成伟给带走的，但是柳擎宇却冲着他使了一个眼色，郭梓良立刻会意，只是吩咐手下把段海明和一些水库管理处的人给带走了。

　　此刻，现场剩下的人已经少多了，柳擎宇的目光扫视全场，冷冷地说道：“各位，今天的鹿角水库大坝还真是热闹无比啊，相信刚才那一幕大家也全都看到了，我不知道大家到底有什么感想，但是我要说一句，不管任何时候，这人啊，最好都不要做出丧尽天良之事，因为人在做，天在看，你认为你做事谨慎，你认为你做事隐蔽，但是，你在做坏事之前可曾想过，那些被你欺负、被你残害之人会不会想办法报复于你呢？你可曾想过那句话——若要人不知，除非己莫为呢？”

　　说到此处，柳擎宇淡淡地说道：“再给大家最后一个机会，还有哪个人想要在为自己争取一个宽大处理的机会吗？”柳擎宇说完，目光看向了孙成伟。


第1585章 孙成伟的举报

　　郭俊荣的目光一直紧紧的盯着柳擎宇，当他看到柳擎宇给郭梓良使眼色的时候，就感觉到事情有些不对劲了，因为正常情况下，在段海明已经拿出了很多证据证明孙成伟有问题的情况系，柳擎宇应该让人把孙成伟也一起带走才对。而只要孙成伟被带走了，只要给郭俊荣一点机会，他就有办法想办法把自己的事情尽快平息下来。

　　然而，他却万万没有想到，孙成伟竟然被柳擎宇给留了下来，而现在，柳擎宇说了一番话之后，突然看向孙成伟，很显然，这是在给孙成伟最后一个举报别人的机会啊？

　　孙成伟是什么人啊？他可是水利局的局长啊，他可是自己一手提拔起来的，自己的很多事情他可是非常清楚的啊。

　　孙成伟会不会为了争取宽大处理的机会把自己给咬出来呢？

　　郭俊荣的心中有些惴惴不安。

　　很多时候，人越是害怕什么，就越是来什么。

　　孙成伟听到柳擎宇的最后一番话之后，内心也在激烈的进行着心里斗争。

　　孙成伟非常清楚，如果自己不举报郭俊荣，自己不把自己向郭俊荣行贿的事情给曝光出来，也许市纪委未必会调查得到，因为这些事情只有自己和郭俊荣是当事人。但问题是即便是自己不说，仅仅是刚才段海明对自己的那些检举和指控也足够自己喝一壶的了。仅仅是这些问题也足够自己把牢底坐穿了。

　　而对于孙成伟来说，他的内心也有很多的苦楚啊，虽然他当着水利局的局长，但是他这个局长当得并不舒服啊，水利局的很多经手项目虽然表面上自己说了算，但是身为主管副市长的郭俊荣手伸得非常长啊，很多项目之事自己只有在请示过郭俊荣之后才能做出决定，尤其是涉及到资金的时候，郭俊荣更是要求自己必须要加强汇报，而且每次贪污公款的时候，郭俊荣从来不会亲自动手，他都是指示自己把需要向下划拨的资金先在市水利局层面截留下百分之三四十左右，然后把这笔资金充实进小金库，然后再以其他各种手段、各种名目把这些钱给弄出来，而弄出来的这笔钱自己只能留下百分之四十左右，而百分之五十多都要进贡给郭俊荣！而对孙成伟来说，他虽然留下了百分之四十左右，但是这笔钱还要给下属们派发一部分啊，毕竟，很多时候，这贪污截留公款的事情如果自己一个人全都给独吞了的话，那是极其容易出事的，必须要利益均沾，大家都得到好处了，都成为一根绳子上的蚂蚱了，这个时候，这事情才能保密。

　　所以，最终孙成伟辛辛苦苦的操劳了一番之后，能够得到贪污款项的百分之二十就已经很不错了！

　　所以，孙成伟平时心中也是非常不平衡的。因为他实在找不到那种大权独揽的感觉，他就好像是一个呗公公婆婆管着的小媳妇一般，那叫一个憋屈啊。

　　想到这些，孙成伟犹豫了一会儿，最终把牙一咬，心一横，看向柳擎宇说道：“柳市长，我也要争取宽大处理。”

　　一句话再次真假请全场！

　　孙成伟竟然也要争取宽大处理，以他的位置他要举报谁？

　　在座的可都是人精啊，脑子转的都非常快，孙成伟一说完，众人的目光便看向了郭俊荣。

　　此刻的郭俊荣已经脸色铁青，怒视着孙成伟，怒火几乎喷薄而出。

　　孙成伟虽然平时对郭俊荣挺害怕的，几乎是言听计从，但是今天，当他看到刚才段海明怒斥郭俊荣时那种酣畅淋漓的感觉之后，似乎一瞬间犹如灵魂附体一般，一股强大的自信心突然回归，他挺直了腰杆冷冷的看向郭俊荣说道：“郭俊荣同志，郭副市长，你不用这样瞪着我，你知道的，我现在唯一能够举报的人就是你了，你猜的没错，我就是要举报你！”

　　这番话一出口，孙成伟感觉到心中那叫一个畅快啊，以前从来不敢在郭俊荣面前昂首挺胸的，今天自己终于做到了，以前从来在郭俊荣面前只能低声下气的自己今天终于可以扬眉吐气了，终于可以对他指指点点了。

　　想到此处，孙成伟用手点指着郭俊荣说道：“郭俊荣啊郭俊荣，不是我说你，你这个副市长做人也太无耻了，太阴险了，你说说你，你自己的贪婪之心和欲望比谁都要强烈，但是呢，你却天天摆出一副忧国忧民、正气凛然的嘴脸，天天开会的时候强调什么廉洁奉公，遵纪守法，强调什么当官的要一心一意为人民服务，但是你是怎么做的？奶奶的，哪一次截留公款不是你给我下达的指示？我擦，有些时候，老子不想截留公款都不行啊，老子要是不截留的话，老子拿不出钱来向你进贡啊！就像上一次的水库监控工程吧，老子虽然起了贪念，但也仅仅是想截留个百八十万的花花也就行了，但是你呢，你一开口就是二三百万啊，你让我怎么办啊？但是老子我敢不听吗？我不敢啊！

　　还有，郭俊荣，每次逢年过节的老子我都得向你进贡啊！而且每次进贡这钱还不能少了，每年进贡总额要是低于30万元的话，你就会给我使脸色，对我进行敲打，奶奶的，老子为什么要拼命的贪污受贿啊，因为如果老子要是不贪污受贿的话，老子根本满足不了你那无休无止的欲望啊！如果老子不想办法筹集30万元，老子这水利局局长的位置坐不稳啊！更何况，你这个老家伙还那么好色，每年都得老子帮你找两个美女来玩玩！前年你喜欢美艳少妇，去年你喜欢清纯校花，今年你喜欢空姐模特，要想找这些人来陪你这不需要钱啊，而且哪一个不花个几十万能够搞定？奶奶的，如果老子不贪污受贿的话，哪里去弄钱请这些美女来陪你？郭俊荣，老子虽然是贪官，但是很大程度上，老子是身不由己啊，老子之所以走上这条不归路和你有着很大的关系啊，如果不是你欲壑难填的话，我也不至于会在那条违法乱纪的不归路上越走越远啊……”

　　说话之间，孙成伟唾沫横飞，用手不停的点指着郭俊荣，骂的那叫一个爽啊！

　　越骂越是上瘾，不知不觉直接，孙成伟就把自己与郭俊荣之间很多不为人知的事情全都曝光了出来！

　　随着孙成伟那越来越肆无忌惮的曝光，郭俊荣感觉到自己的心肺都快要被气炸了！他怎么都没有想到，以前在自己前面低声下气，卑躬屈膝的下属今天竟然变成了这个样子！这家伙似乎大有把自己当成孙子骂的趋势啊！奶奶的，以前自己哪里受过这种气啊！

　　他想要阻止孙成伟的怒骂，却看到柳擎宇那森冷的眼神正在充满警告的看着自己，他顿时就蔫了，他知道，如果自己真要是阻止了孙成伟的话，恐怕柳擎宇一定会对自己采取更为严厉的措施的。所以，他只能勉强忍着。

　　而此刻，孙成伟仿佛是吃了爆豆一般，能量充足，曝光起往事来，似乎记忆特别清楚，一桩桩，一件件，似乎就发生在眼前，他每曝光一桩案件，就会在后面点评几句，似乎他所做的每一件事情都有说不得的苦衷，似乎每一件事都是被逼无奈，都是郭俊荣逼着他这样做的，他的心中似乎有着无限的委屈。

　　孙成伟这一说整整持续了半个小时，而自始至终，郭梓良都拿着录音笔站在旁边静静的听着，而他的脸色也随着孙成伟的曝光而变得一阵红一阵紫的，因为仅仅是目前孙成伟所曝光的郭俊荣贪污受贿的数额就已经达到了三四千万元之巨！

　　这可不是一笔小数目啊！

　　等到孙成伟说完之后，现场所有人全都惊呆了！

　　谁都没有想到，眼前这个不久之前还是正气凛然的副市长郭俊荣在孙成伟的口中竟然成了一个道貌岸然的伪君子，仅仅是贪污受贿的金额就达到了4000多万元啊！

　　这还不算一些开发商送给他的几十套房子的价值！

　　而此刻，柳擎宇也彻底被孙成伟所曝光的信息给惊呆了！

　　不得不说，郭俊荣绝对是柳擎宇进入官场之后所见到的最为奇葩的官员了！这家伙虽然到目前为止所贪得的款项不是柳擎宇所见过最多的，但是，此人的贪婪欲望之强烈，每次做事时态度之谨慎，简直到了匪夷所思的程度！

　　从孙成伟曝光的事情来看，每一次当郭俊荣要为别人办事之前，都会先通过孙成伟把对方要办的事情摸清楚，并且通过孙成伟把对方需要支付的酬劳告诉对方，等到孙成伟替他把钱收到之后，才替对方办事，几乎平时郭俊荣根本都不会与行贿者亲自见面的，即便是有些情况下，他不得不与对方见面的话，很多事情，也都是在私下里让孙成伟与对方先沟通清楚，而他郭俊荣每次也仅仅是出席一下酒席，与对方吃上一两次便饭，而且在饭局之间，郭俊荣从来不和对方谈所办之事，就是喝酒吃饭，而且每次酒到中途还要检查出席人员的手机等通讯工具有没有录音录像，以策万全！

　　郭俊荣为了自保，可谓谨慎到了极点！


第1586章 郭俊荣伏诛

　　郭俊荣虽然谨慎，但是他万万没有想到，他的事情最终竟然会被他最为信任的手下给举报了！而且是当着现场这么多人，当着市纪委副书记郭梓良的面，当着市长柳擎宇的面一桩桩一件件的曝光出来！

　　此时此刻，郭俊荣彻底傻眼了！

　　而此刻的孙成伟说完之后却好像突然如释重负一般，原本压在他身上的那座大山终于被搬开了，他感觉到整个人这一瞬间都好像变了一个样子一般。

　　以前，孙成伟一直都感觉到自己就好像是一个带着面具的演员，自己演了很多角色，却没有一个属于真实的自己。但是现在，他突然感觉到，现在的自己才是真正的自己，现在的他才算是找到了真正的自我。以前的他一直是在为了名利活着，为了内心深处的欲望和贪婪活着，而现在，他再也不需要那样活着了，因为他已经醒悟了。

　　整个现场一瞬间变得沉寂无比，所有人全都注意观察着柳擎宇和郭梓良的表情。

　　鹿鸣市出了这么严重的事情，这两位大佬要说不动怒是不可能的。

　　就在这种沉寂之中，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇看了一眼，竟然是一个陌生的电话，柳擎宇直接接通了电话。

　　“柳擎宇，你不感觉你这样瞎搞有些过分了吗？不就是水库大坝质量出了一点问题嘛，多大一点屁事啊，让晓林公司在花点钱把工程搞好不就完了吗？柳擎宇，我明确的告诉你，你住的地方我们都已经知道了，你最好不要把这件事情闹得尽人皆知，遇事最好留一线，否则的话，我们会亲自找上门去的。你自己好好掂量掂量吧，为了工作得罪了不应该得罪甚至你得罪不起的人，你这样做值得吗？”

　　电话那头，声音阴测测的，语气中带着浓浓的威胁之意，那逼人的杀气似乎透过电话都可以散发出来。

　　旁边距离柳擎宇比较近的人对于电话那头威胁的话语听得清清楚楚，谁也想不到，竟然有人在这种时候威胁柳擎宇这个堂堂的市长大人。

　　柳擎宇会如何处理呢？

　　“真是不好意思啊，我这个人有个习惯，只要我认为是对的事情，我就会坚决的义无反顾的做下去，而水库大坝这件事情我从来没有认为我有什么错误的地方。你可以告诉你背后指使你的人，不管他是谁，让他省省心吧，我柳擎宇从来不惧怕任何威胁，如果他有本事、有胆量就真刀真枪的找上我，我奉陪到底！玩这种阴招损招对我没有任何用处！最好不要让我抓到你们，否则的话，他会引火烧身的。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。随即目光再次看向郭俊荣满脸微笑着说道：“郭俊荣，你也应该听到了吧，竟然有人因为水库大坝的事情打电话威胁我，看来，这个水库大坝的事情牵扯不小啊。现在，你可以保持沉默，但是，刚才孙成伟的举报我相信你也应该听到了，到底如何做呢，你自己心中也差不多有谱了。”

　　说到此处，柳擎宇直接拿出手机拨通了省纪委书记刘建伟的电话：“刘书记您好，我是鹿鸣市柳擎宇，我现在向您反映一件事情，在我视察鹿角水库大坝的时候，发生了这样一件事情……”随后，柳擎宇在电话中向省纪委书记刘建伟反映了一下郭俊荣被孙成伟举报的事情。

　　等柳擎宇说完之后，电话那头，省纪委书记刘建伟笑着说道：“嗯，小柳啊，你这次反映的问题实在是太及时了，最近我们也接连接到了不少关于郭俊荣贪污受贿的举报信息，我们省纪委的人正在你们鹿鸣市秘密展开调查呢，没有想到你这次又反映出了这么多新的情况，这样吧，我这边立刻派省纪委的人赶往水库大坝，现场直接把郭俊荣带走，我们省纪委的工作人员会请他好好的喝茶的。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好的，那我们就在这边等着。”

　　挂断电话之后，柳擎宇看向郭俊荣笑道：“郭俊荣，你这次可以松口气了，省纪委已经决定要请你喝茶了。”

　　听到省纪委要请他喝茶，郭俊荣的脸色彻底苍白起来，他的双腿都有些颤抖起来，双眼中怨毒的目光狠狠的盯着柳擎宇咬着牙说道：“柳擎宇，有必要吗？真的有必要吗？难道你不知道，如果市政府班子里的某个副市长出了问题，你这个市长同样也要承担管理不到位的责任吗？”

　　柳擎宇轻轻点头：“我知道，但是，我总不能讳疾忌医吧？既然我们的班子中有人出现了问题，那就必须要尽快解决，否则越是拖延，问题就会越严重。郭俊荣，希望你好自为之吧。”

　　郭俊荣闻言满脸苦涩，双眼怒视柳擎宇突然长长的叹息一声说道：“柳擎宇，我真没有想到，你这个人竟然心狠手辣到了这种地步，我真没有想到，你竟然斗志手段如此丰富，胆子如此之大，我承认，当初跟着廖志财一起搞你确实是我这一生之中所犯下的最严重的错误，廖志财这个人虽然很有些能力，但是他没有这么有胆色，没有这么有魄力，他早晚会败在你的手中的。”

　　说到此处，郭俊荣眼底深处掠过一抹阴鸷，突然嘿嘿冷笑着说道：“柳擎宇，我也不怕明明白白的告诉你，在这鹿鸣市，如果说我郭俊荣是一个贪官的话，我也只是那贪官中的清官，我虽然贪婪，但是我这个人胆小，收礼办事的时候我都会仔细的考察一下这件事情我到底能不能办，该不该办，但是廖志财此人却胆子很大，路子很野，我与他比较起来，我真的应该被评为清官才是，我也不怕告诉你，廖志财违法违规所得的资产最少不低于2个亿！

　　柳擎宇，你要是真有本事，你把廖志财给整倒了，那样我郭俊荣才服你！但是恕我直言，我并不看好你，以前也曾经有人想要整倒他，结果前一任市长被双规、市委书记被调离的事情你应该也知道了，否则的话，你和沈鸿飞是不可能被调到鹿鸣市来的。柳擎宇，这次你虽然把我给整倒了，但是我相信，廖志财肯定也能够感受到你带给他的巨大的压力了，到时候，他肯定会和你不死不休的。因为我倒下之后，他的身前就再也没有任何屏障了，他只能和你短兵相接了，我真的好期待啊，你们之间的碰撞到底谁胜谁负呢？哈哈哈哈哈！”

　　说完，郭俊荣哈哈大笑起来，目光中充满了挑拨离间得逞之后成功的快感！

　　郭俊荣相信，自己的这番话肯定会引起柳擎宇对廖志财的高度重视，而自己的这番话也会通过在场这么多人的嘴最终传递到廖志财的耳朵中。

　　他相信，廖志财早晚会为了自己的生存与柳擎宇展开不死不休的斗争的。而这也是郭俊荣唯一能够报复柳擎宇的机会了，因为他清楚，以他自己的能力和背景是绝对无法和柳擎宇抗衡的，也只有廖志财才有机会。如果他不说出这番挑拨离间之词的话，也许柳擎宇未必会去真正的关注廖志财，因为他看得出来，柳擎宇现在很想在鹿鸣市做些实事，而要想做事，必须要维护整个市政府班子的稳定团结，以郭俊荣对于官场人物内心和潜规则的理解，这种情况下，柳擎宇一般会顾全大局，先把工作做好之后，才会去考虑廖志财的问题。但如果是那样的话，他郭俊荣恐怕短时间内很难看到柳擎宇与廖志财两人斗得头破血流的情况了，这让他十分不甘心，也不平衡。

　　既然知道廖志财比他还要贪婪，凭什么我郭俊荣被双规了他廖志财却能够幸免于难呢？

　　此刻，郭俊荣早就想好了，如果柳擎宇赢了，那么廖志财被双规，他心中也算是平衡了，如果柳擎宇输了，必定会狼狈离开鹿鸣市，甚至官位不保，更有可能和自己一样被双规或者锒铛入狱，那样的话，他心中照样平衡，因为他大仇得报了。

　　这是一手极其阴险到了极点的挑拨离间！

　　柳擎宇宦海沉浮也有些年头了，对于郭俊荣的心思又怎么可能琢磨不透呢，他只是淡淡一笑，不屑的看着郭俊荣说道：“郭俊荣啊，我真没有想到，你竟然当着这么多人的面玩起了挑拨离间这一招，你认为你自己自甘堕落贪腐无度，别人就会像你一样吧？虽然我和廖志财同志平时会有些矛盾，但是，既然在上一次的反腐风波中廖志财同志没有倒下，这就说明廖志财同志是经过了组织考验吗？这样的同志又怎么会像你所说的那样贪得无厌呢？我想，你的挑拨离间对我们来说是没有用了。”

　　说完，柳擎宇又召集起其他众人开了一个现场办公会，在会议上，柳擎宇对鹿角县的工作提出了严厉的批评，尤其是围绕着鹿角水库大坝的建设上，更是十分犀利的批评了整个鹿角县县委班子，要求鹿角县必须进行整改，同时，必须对鹿角县的其他几个大中小水库展开调查，发现问题及时纠正，并且会议上柳擎宇还表示，将会派出巡视组逐个展开巡查，如果发现问题的话，会严惩不贷！

　　看着柳擎宇在那里开会，郭俊荣有些傻眼了，柳擎宇这家伙到底是怎么回事？难道他对廖志财的问题真的一点都不关心吗？


第1587章 父女情深

　　柳擎宇难道真的对廖志财的问题一点都不关心吗？

　　非也！

　　此刻的柳擎宇与郭俊荣想的恰恰相反，他对郭俊荣所反映的问题其实是高度关注的，他相信，虽然郭俊荣此举有挑拨离间之嫌，但是，他相信，郭俊荣原本就是廖志财的嫡系人马，他一定会对廖志财是最为了解的，既然他这样说，既然他想要利用这一点来让自己与廖志财之间展开不死不休的斗争，那么他所说的问题存在的可能性非常大。

　　但是这个时候，柳擎宇清楚，自己绝对不能展现出对郭俊荣这番话的足够信任，因为他清楚，在场众人之中肯定会有人把自己今天的表现告诉廖志财。

　　虽然柳擎宇并不惧怕与廖志财之间展开斗争，但是，柳擎宇却认为，这种斗争早晚是必然会展开的，因为自己眼睛里不揉沙子，但既然早晚都会展开，柳擎宇希望自己能够把握对整个斗争的局势和主导权，因为他现在的的确确想要先把鹿鸣市的经济发展提振起来，而且现在也正是鹿鸣市经济发展最为关键的时刻，这个时候，他并不想别外生枝！所以，尽管他知道廖志财不可能对自己刚才对郭俊荣说的那番话完全相信，但是，有了这番话，廖志财就算是想要对自己出手也得掂量掂量。

　　就在柳擎宇这边在鹿角水库大坝开会的时候，水库大坝的建设者——晓林建设工程公司的幕后大老板蒋晓珊却陷入到了空前的紧张之中。

　　蒋晓珊万万没有想到，自己准备在总工程师和总经理费尽心血把表面工作做得那么细致的情况下，竟然没有瞒得过柳擎宇，最终导致整个豆腐渣工程彻底曝光！而这一次，虽然有总经理王宏达挡在前面，但她已经感受到了一股浓烈的危急。

　　就在刚才，蒋晓珊与王宏达联系的时候发现他的电话已经关机了。

　　王宏达去哪里了？是被鹿鸣市方面控制起来了吗？还是他自己感觉到事情严重提前开溜了？但是不管怎么样，这次，自己已经失去了像郭海林那样最为坚实的屏障，这一次，很有可能自己这个幕后老板的身份会曝光的，而一旦曝光，自己百分百要承担法律责任，坐牢是肯定的。

　　但是蒋晓珊不想坐牢。

　　无奈之下，蒋晓珊只能拨通了老爸蒋思明的电话，在电话里，她声音哽咽着把自己现在面临的情况向老爸反映了一遍。

　　蒋思明听完女儿反映的问题之后，陷入到了久久的沉默之中。

　　就在这个时候，蒋思明的手机突然响了起来，他拿出手机一看，是一条短信，短信的内容是：“于德志开口，蒋晓珊曝光。”

　　很简单的短信，却分量很重。

　　蒋思明这一刻再也没有任何的犹豫，语气沉重地说道：“晓珊啊，你现在立刻订一张飞往加拿大的机票赶快离开吧，护照啥的不早就给你办好了吗？出去之后就不要回来了。市公安局的人恐怕很快就会找上你了。”

　　听到蒋思明这样说，蒋晓珊立刻泪水涟涟：“爸，我不想走，我想留下来陪着你。”

　　蒋思明叹息一声说道：“珊珊啊，听老爸一句话，赶快走吧，爸就你这么一个闺女啊，爸可不想你有事啊，只要你在国外开开心心平平安安的过日子，老爸也就放心了。你上次不是跟我说你已经在加拿大买好了房子和庄园了吗？你赶快过去吧！老爸这边你不用担心。”

　　蒋晓珊感觉这一刻自己的心都碎了，疼痛的狠，泪水已经哗哗的往下流：“爸，我不想走。”

　　“赶快走！再不走就来不及了，你的护照和相关的资料都在家里的保险柜里，密码就是你的生日，同时再按下你的食指指纹就可以打开保险柜了！那里面还有一张银行卡，密码也是你的生日，全球通用，如果你的银行账户若要是被冻结了，可以使用那张银行卡进行消费，卡里的钱足够你衣食无忧的度过一生了。珊珊，听老爸的，赶快走吧，别让老爸担心了。”

　　抽泣了良久之后，蒋晓珊声音哽咽着说道：“好，爸，那我走了，你在国内一定要保重自己的身体啊，是女儿不孝，无法在陪在您的身边尽孝了。”

　　说完，蒋晓珊挂断了电话，乘车飞快赶回家中，打开保险柜拿出里面文件袋中的东西，她随即就看到文件袋下面压着一张银行卡，她知道，这张卡是老爸给自己准备的最后的退路，想着老爸从小到大对自己无微不至的关怀和照顾，想到今后自己再也无法回到国内来照顾父亲尽孝了，想起今后自己要过上那种逃亡海外成为国际逃犯的日子，蒋晓珊不由得长叹了一声，却还是干净利索的拿起所有东西放进自己的坤包内，打了一辆出租车，风驰电掣一般向着机场的方向驶去。

　　坐在出租车上，蒋晓珊用手机直接网上预订了一张一个小时之后飞往加拿大的飞机。

　　出租车在飞驰着，鹿鸣市区内两边的街景在不断向后飞掠着，蒋晓珊看着那熟悉的街道，熟悉的一草一木，想象着自己将会永远的离开这里，突然感觉到心中一阵阵酸楚，泪水再也无法抑制的流淌出来。

　　她想起了自己那天真烂漫的童年，无忧无虑的少年，意气风发的青年，突然有些后悔，为什么自己非得那么贪财呢？钱有多少才算是多啊？有多少自己才能满足啊？为什么非得要去赚取那不义之财呢？如果当初自己让公司能够正规的去经营，不要偷工减料，不要偷奸耍滑，不要搞豆腐渣工程，也许，自己所炮制出来的那么庞大的商业帝国还不至于会全部垮台呢？如果不是工程项目一再出事，恐怕也没有人会查到自己的身上，也没有人敢去调查自己。

　　贪婪和欲望真是害死人不偿命啊！

　　后悔！此刻的蒋晓珊极度的后悔！

　　她的心中在暗暗的想着，如果上天再给我一次机会的话，我绝对要守法经营，绝对不再贪图那高额的利润，以至于工程项目一再被建成了豆腐渣工程。

　　利润再多，也得有机会花钱才行啊，金钱再多，又怎么能够弥补那份背井离乡逃亡海外的孤寂和失落？在国内，她可以过着衣食无忧、走到哪里都成为别人尊敬和敬仰的焦点人物，那种身份上的认同感和优越感是一般人无法享受得到的。

　　但是到了国外，自己将会成为一名逃犯！自己的身份永远无法曝光在公众的视野之中，自己只能隐姓埋名！在国外，没有谁会真正的认同自己，因为自己所拥有的一切都并不是靠自己的双手获得的！在国外，有些外国人是看不起华夏人的！

　　出租车司机看着副驾驶位置上这位时尚而高贵的女人在那里不停的抹泪，只能心中不断叹息，心中思考着她为什么要总是流泪，嘴里却没有说什么，只是在老老实实地开车，因为只有把车开好了，他才能赚钱养家糊口。一家人的生活开销可都靠着他开出租车来赚呢！

　　三十分钟之后，出租车稳稳的停在航站楼门口，情绪已经恢复得差不多的蒋晓珊从坤包里拿出200元钱递给司机说了一句不用找了便急匆匆的下车向着航站楼里跑去。

　　飞机再有半个小时就要起飞了，她必须要尽快通过安检登机！她真的担心市公安局的人会赶过来追踪自己。

　　安检口，前面有六七个人正在排队，蒋晓珊也混入了人群中。

　　当她把身份证递给安检人员的时候，安检人员仔细检查了一下蒋晓珊的身份证和相貌，看得蒋晓珊有些心虚，不过她的心理素质还是不错的，依然表情平静满脸微笑着面对着安检人员。

　　安检人员检查了一会之后，笑着说道：“您可以过去了。”

　　蒋晓珊这才长长的出了一口气，拿着自己通过安检的坤包就要往前走去。她知道，只要自己登上飞机，飞机一起飞，那自己就安全了。

　　一路有惊无险的通过安检口，正赶上候机厅内正在播放着蒋晓珊所乘航班催促登机的提醒，蒋晓珊连忙赶到登机口，出示了身份证之后，顺利登上了飞机。

　　坐在飞机那宽敞舒适的头等舱座位上，蒋晓珊一颗悬着的怦怦怦剧烈跳动的心终于平静了下来，透过飞机的舷窗看着外面那熟悉的家乡天空，蒋晓珊一时再次惆怅起来：

　　今后再也回不来了。永别了，我从小长大的地方！永别了，我曾经留下很大梦想的地方！永别了，郭海林，那个为了我不惜牺牲自己的让我曾经心动的男人！今生无缘，我们只能来生再见了！

　　时间一分一秒的过去，距离飞机起飞时间已经不到3分钟了！

　　飞机的广播中已经通知所有旅客关闭手机登通讯工具了，飞机马上就要起飞了！

　　然而，就在这个时候，飞机上突然传来一阵广播：“各位旅客对不起，因为临时接到通知，飞机暂停起飞，请大家稍后。”

　　蒋晓珊心中顿时就是一惊。

　　紧接着，飞机的舱门再次打开，几名荷枪实弹的公安人员迈步走上飞机！


第1588章 蒋晓珊被捕

　　这些人进来之后，径直来到蒋晓珊面前，先是十分正式的出示了自己的警官证和逮捕证，随即十分严肃地说道：“蒋晓珊，你已经被捕了，你可以保持沉默，但是你所说的每一句话都将会成为呈堂证供。”

　　蒋晓珊彻底惊呆了！

　　她有些震惊的看着眼前的这些在最后时刻登机的警察们，眼神中流露出浓浓的失望和不甘！

　　再有一两分钟只要飞机起飞自己就可以飞往心中所向往的加拿大了，就再也不会受到法律的制裁了，但是现在，警察们竟然在最后时刻登上飞机，这对她来说实在是太残酷了！

　　她充满愤怒的怒视着这些警察说道：“你们……你们为什么会找到我？我用的可是另外一张身份证啊。”

　　为首的警官冷冷地说道：“自从水榭花都小区坍塌事件开始，你就已经成为我们警方重点监控的对象了，你的一举一动都处于我们的严密监控之下，你想要逃？怎么可能！”

　　说完，警官大手一挥，一只闪亮的手铐已经戴在了蒋晓珊的手腕上，与她手腕上那两只价值几百万的和田籽玉交映生辉，并排堆叠，就好像是亲如姐妹一般，只是手铐比手镯多了中间一道钢制锁链，锁住了她的自由。

　　周围众人有些吃惊的看着蒋晓珊被警察们带走了，脸上表情不一而足，而此刻，飞机上，有一个男人看着蒋晓珊和那些警官们脸上充满了愤怒。他本来是被蒋思明暗中派来保护蒋晓珊的，但是他万万没有想到，蒋晓珊竟然在最后时刻被警方给带走了，这让他后面的一系列安排全都白费了。

　　蒋晓珊被带走了，这个人直接拿出手机拨通了蒋思明的电话：“老板，小姐刚刚被警方给带走了。”

　　蒋思明听到这个汇报，原本打淡定从容的脸上露出震惊和愤怒神色，咬牙切齿地说道：“你废物啊，为什么没有保护好她？”

　　男人苦涩地说道：“老板，警方是在飞机起飞前突然登机的，我也没有办法。”

　　蒋思明只能长叹一声，咔嚓一下挂断了电话，站在办公室窗外望着外面滚滚驶过的车流，神情无比的沮丧和懊悔。

　　完了！女儿被抓了！这说明警方已经掌握了女儿所有的犯罪证据！

　　自己再也回天乏术，再也没有办法保护自己最疼爱的女儿了！最为关键的是，女儿的被捕会不会连累到自己？这一点他心中也没底。

　　就在这个时候，蒋思明桌子上的电话响了。

　　是省长杜御风打来的，蒋思明只能立刻接通了电话：“杜省长，我是蒋思明。”说话之间，蒋思明的语气中带着几分失落。

　　杜御风道：“蒋思明，你到我办公室来一趟。”

　　蒋思明一愣，杜御风对自己的称呼与以往相比发生了巨大的变化，以前的时候，如果杜御风给自己打电话一般会称呼自己思明同志或者思明省长，这也算是一种尊称，但是现在，杜御风给自己打电话竟然直接称呼了自己的名字，这让蒋思明隐隐感觉到有些不太对劲了。

　　蒋思明来到杜御风办公室内，杜御风正在批阅文件，蒋思明坐在杜御风对面，只能默默等待，期间杜御风连头都没有抬。

　　过了一会儿，杜御风处理完文件，这才抬起头来说道：“蒋思明，知道我找你来有什么事情吗？”

　　蒋思明摇摇头。

　　杜御风拿起他刚刚批阅的那份文件丢给蒋思明说道：“你看看吧，这是一份有关你女儿蒋晓珊与于德志、郭海林等人联手缔造归云集团以及诸多工程公司的详细材料，从鹿鸣市市纪委和市公安局联合调查的材料中可以清楚的看到，在整个归云集团发展壮大的过程中，你的秘书一直都是这个集团发展壮大的保护伞，而且他自身也涉嫌严重的贪腐腐化等违法行为，目前，他已经被省纪委给双规了。”

　　听到这个消息，蒋思明这才恍然大悟，怪不得秘书昨天晚上给自己打电话说要请两天假呢，恐怕那个时候他就已经被省纪委给控制起来了，而自己的女儿被警方逮捕恐怕跟秘书交代了很多问题也有关系。

　　蒋思明倒也是一个猛人，听到秘书出事之后，他立刻露出十分愤怒的神色说道：“什么？他怎么能这样做呢？我早就对他多次叮嘱，千万不要为任何人开绿灯，绝对不能背着我干违法之事，尤其是对我的家人，他太过分了，我支持省纪委的决定。”

　　杜御风眉毛挑了挑，没想到蒋思明这么大义灭亲，冷笑了一下，杜御风淡淡地说道：“思明同志！你的秘书在省纪委已经交到了，他说，他所操作的很多归云集团的项目你是知道的，虽然你从来没有明确表示支持，但是却也从来没有表示反对，经过上级纪委部门对你展开的初步调查，虽然你本身并没有多少违法违纪问题，但是你的女儿、你的秘书却涉嫌严重的违法违纪行为，而他们之所以能够在很多项目上上下其手，和你的身份地位有很大关系，和你的态度有很大关系。我今天找你谈话的目的是想要问问你，你对于今后的路有没有一个个人规划。”

　　话说到这种份上，蒋思明知道，自己已经再也没有任何的退路了，如果自己还是装傻充愣的话，一旦上面认真起来，恐怕自己未必能够全身而退。想到此处，蒋思明一瞬间就苍老了很多。

　　他沉默了一会儿这才缓缓说道：“杜省长，我引咎辞职吧。希望上面能够保留我副省级的待遇。”

　　杜御风点点头：“好，我会把你的意思如实反映的。”

　　杜御风没有说行，也没有说不行，但是说话之间，却已经把杜御风的路给堵得七七八八了。他甚至连些许挽留的意思都没有。

　　蒋思明只能惨笑了一下，心中突然滋生出很多的悔意，为什么女儿当初在自己主政区域内自己主管的领域内做生意自己就不好好的约束一下呢？为什么秘书当初向自己反应女儿项目之事的时候，自己就不明确一下反对的态度呢？

　　晚了！一切都已经晚了！

　　女儿的公司已经给省里给鹿鸣市带来了巨大的损失，已经无法挽回！

　　想想水榭花都小区坍塌之时死亡的那些人，想想一旦鹿角大坝决堤可能带来的巨大损失，蒋思明久久无语。

　　退了就退了吧！

　　蒋思明离开杜御风办公室的时候，步履蹒跚，再也不复曾经的龙行虎步，虎虎生威！

　　三天后，天涯省公布了蒋思明因病退休的消息，同时，鹿鸣市也公布了正式逮捕蒋晓珊并进入司法程序的消息，蒋晓珊最终为她肆无忌惮的违法行为付出了沉重的代价，她剩下的十年青春将会在监狱中度过了。

　　随后，鹿鸣市副市长郭俊荣、水利局局长孙成伟等人被双规的消息也被公布出来。

　　一时之间，鹿鸣市再次成为整个舆论关注的焦点。

　　而就在此时，柳擎宇却接到了省纪委那边的电话，说是郭俊荣想要见他，还说要是见不到柳擎宇的话，他什么都不会交代的。

　　柳擎宇有些纳闷，为什么郭俊荣要见自己呢？自己与他交代不交代情况有什么关系呢？

　　随行心中疑惑，柳擎宇还是按照省纪委的要求赶到了省纪委指定的地点，在一间特殊的房间内见到了郭俊荣。

　　虽然仅仅是一两天没见，原本满头黑发的郭俊荣头发已经大部分全都花白起来，脸上写满了沧桑和颓废。

　　面对面的做着，柳擎宇问道：“郭俊荣，你想要见我？”

　　郭俊荣点点头。

　　“为什么要见我？”柳擎宇问道。

　　“我想要知道一件事情。”

　　“你说。”

　　“柳擎宇，你既然想要收拾我，为什么却在前些天送给我一盒顶级大红袍？”说话的时候，郭俊荣双眼中充满不解、充满了渴望，他在等待着答案。

　　柳擎宇淡淡一笑：“你都这样了，这个问题我回答与不回答有什么区别吗？”

　　“有区别，因为我想不通。”郭俊荣说道：“柳擎宇，你知道吗？在收了你茶叶的那一刻，我都有心想要向你靠拢了，但是最终，把我送过来双规的人却是你。”

　　说话之时，郭俊荣脸上充满了不甘心。

　　柳擎宇淡淡一笑：“郭俊荣，其实，有一点你应该是知道的，你我都清楚，你当时到我的办公室去表达向我靠拢之意，甚至送出了投名状，但是你应该清楚，我对你的话根本不可能完全信任的。”

　　郭俊荣点点头：“那是肯定的，那个时候，我是逼不得已才过去向你送投名状的，我知道你肯定不会完全相信我，在我的意料中，你甚至有可能会拒绝我，但是，你却没有，而且你还在这种情况下，送给我一盒顶级大红袍茶叶，回去之后，我想了很久，直到现在我都已经被双规了我依然没有想明白，所以，柳擎宇，你必须要向我解释清楚，你为什么要在那种情况下送我那盒茶叶！”


第1589章 目标廖志财

　　柳擎宇笑着说道：“其实呢，我送你茶叶的目的非常简单，甚至这一点你自己也猜想的到，我就是想要用这盒茶叶来迷惑你，来放松你的警惕，你可能想不到的一点是，我送你这盒茶叶还有一个目的，那就是让你回去之后，把注意力放在这盒茶叶上，我相信，回去之后，你肯定会花费很多精力去猜测我为什么要送你这盒茶叶，但实际上呢，当你把注意力放在这方面的时候，你就会忽略很多东西，从而为市纪委和省纪委搜集与你有关的相关罪证留下一些空档。如果我不送给你这盒茶叶，你肯定会把考虑到更多的细节，而这盒茶叶会分散掉你不少的精力。而现在事实证明，我的目的确实达到了。你，掉进我的算计之中了。”

　　郭俊荣闻言顿时无语凝滞。这个问题他回去之后确实花费了很多心思去考虑，却没有想到，自己竟然是灯下黑，柳擎宇送自己的茶叶目的竟然是这样的。

　　此刻，他唯有长叹一声，叹息自己遇到了一个妖孽的对手，妖孽的上司，这样深悉人性的对手，他无可匹敌。

　　鹿鸣市市政府，副市长廖志财的办公室内。

　　廖志财一边抽着烟，一边在办公室内来回来去的踱步。

　　郭俊荣被双规给廖志财带来了巨大的危机感。廖志财现在已经清楚的感觉到，柳擎宇这位强势的市长虽然一直以来没有对自己出狠手，但是，他却再用一种温水煮青蛙的方式一点点的削弱着自己在鹿鸣市的势力。随着时间的推移，自己在鹿鸣市几个十分关键市局部门的嫡系人马几乎被铲除殆尽，而现在，自己在市政府党组会上重要的力量郭俊荣竟然也被柳擎宇给彻底拿下了。要知道，郭俊荣可是自己身前最为坚固的一个屏障啊！

　　现在，郭俊荣也被双规了，他会把自己的问题交代出来吗？他会在纪委那边说出来一些对自己不利的秘密吗？今后柳擎宇会采取什么样的办法来对付自己？

　　一时之间，廖志财心中惴惴不安，总是担心着什么。

　　沉思良久之后，廖志财猛的一拍桌子，心中喃喃自语道：“不行！就算是郭俊荣不会把自己交代出来，他也不能存在了，否则的话，他的存在对自己来说是一个巨大的威胁！”

　　第二天上午，廖志财刚刚来到自己办公室，他的秘书就向他报告道：“廖市长，我刚刚得到最新消息，说是副市长郭俊荣在被双规期间上吊服毒自杀了。据说他好像事先就在自己的牙齿中藏好毒药了，在今天早晨7点左右的时候，他服毒自杀了。”

　　听到秘书吴文洪的汇报廖志财长长出了一口气，随即沉着脸点点头：“恩，我知道了。”

　　说到此处，廖志财似乎想起了什么，问道：“文洪啊，现在医疗卫生领域没有出什么事吧？”

　　吴文洪摇摇头说道：“到目前还没有，市卫生和计划生育委员会的王天朝主任做事非常谨慎，为人比较强势，管理能力非常强，这个领域应该不会出事的。”

　　廖志财听吴文洪这样说，长长的送了一口气，目前，他手下的嫡系人马剩下的能够掌握各个市局的一把手已经不多了，而他最为欣赏的就是这位卫计委的主任王天朝！他现在可不希望王天朝出事啊！

　　廖志财略微沉吟了一下，还是觉得不太放心，干脆拿起桌子上的电话拨通了鹿鸣市卫生和计划生育委员会主任王天朝的电话。

　　电话那头，王天朝看到是廖志财打来的电话，连忙站起身来十分恭敬地说道：“廖市长你好。”

　　虽然隔着电话，但是廖志财依然可以从声音中听得出来，王天朝说话的时候，语气中带着浓浓的尊敬。

　　廖志财道：“天朝啊，今天给你打这个电话是想要重点再提醒你一句，最近这段时间，你一定要加强对于卫计委工作的高度关注，一定要严格约束自己和手下们的各种不端行为，否则的话，一旦被别人抓住把柄，后果会非常严重，现在鹿鸣市的格局我相信你也看得非常清楚，希望你千万不要大意啊。”

　　王天朝顿时感觉到心中多少有些感动，当初廖志财提拔他是因为看上了他的能力，他并没有给廖志财送礼，这让他从始至终都对廖志财感恩戴德，尊敬有加。现在，王天朝自然可以清晰的感受到廖志财在鹿鸣市的威信正在越来越弱，在鹿鸣市的话语权越来越弱，已经无法与以前相比，但是，廖志财在这种时候依然能够关心自己，这让他怎么能不感动呢？

　　王天朝道：“廖市长，请您放心，目前我们卫生系统十分干净，保证不会出现问题，就算是他柳擎宇想要抓我的把柄也不是那么容易的。”

　　话虽然说得十分简短，但王天朝却表现了坚决与柳擎宇划分清楚界线的决心和魄力，一方面他是在让廖志财放心，另外一方面他也是在表示忠心和决心，他王天朝绝对不会像有些人那样做墙头草，哪方面实力强了就倒向哪边。

　　听到王天朝的表态，廖志财终于放下心来。

　　他这次给王天朝打这个电话一方面有提醒王天朝的目的，另外一方面也确实有想要试探一下王天朝政治立场的目的，毕竟，随着鹿角大坝事件的爆发，自己与柳擎宇之间的关系已经降低到了历史的冰点，更何况柳擎宇更是直接把自己的儿子送进了监狱，自己与柳擎宇之间早已经是不死不休了。所以，在现在这个关键、敏感的时刻，他必须要尽可能的知道自己到底有多少真正可靠的盟友和下属。

　　此时，廖志财心中已经开始谋划和布局起来，自己到底应该通过什么方式才能把柳擎宇给彻底打垮呢？

　　市长办公室内，柳擎宇这几天十分辛苦，一方面鹿角水库大坝重新整修之事已经被列入到了他的工作安排之内，前两天，柳擎宇一直和省里以及燕京市的水利专家在鹿角水库大坝进行实地考察，通过专家考察和论证之后，得出了一个让柳擎宇感觉到毛骨悚然的结论，如果水库大坝以眼前这种样子持续下去，一旦明年汛期来临，只要随随便便一个稍微大一点的洪水来临，水库大坝就存在被冲毁的危险，所以，水库大坝必须要抢在冬天来临之前，尽可能的把水库大坝修建好。不过唯一让柳擎宇感觉到比较欣慰的是，由于鹿鸣市地处南方，这边即便是冬天，也不是像北方那样天寒地冻的，所以，即便是到了冬天，只要不是强劲寒流来袭的话，很多工程也是依然可以继续开工的。

　　所以，最近这几天，柳擎宇一直在研究着这项工作，一边安排人进行公开招标，一方面听取专家汇报，对整个项目的整修方案进行最后的确定。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　听到熟悉的手机铃音，柳擎宇立刻接通了电话，电话是刘家小妹刘婉清打来的。

　　“婉清，怎么想起给哥哥打电话了？哥哥可是听说了，你最近好像是在谈对象啊，怎么样，什么时候把你的对象领过来给哥哥看看啊。”柳擎宇笑着说道。

　　“哼，臭哥哥，你耳朵怎么伸得那么长啊，赶快交代，到底是谁向你泄露的这个消息，老娘我跟他没完！”刘婉清凶巴巴地说道。

　　柳擎宇笑了，自己这个小妹在自己的地盘上跟别人谈对象，自己这个当市长的怎么可能不知道呢。不过她倒是没有想到，自己的妹妹眼光那么高，各种各样的精英也见过不少，却偏偏在鹿鸣市自己的地盘上遇到了意中人，而且最近为此，小妹已经决定留彻底在鹿鸣市工作了，为的就是与她的意中人能够天天见面。

　　对于刘婉清的意中人柳擎宇倒是听秦帅描述过，只是知道小妹相中的对象长得挺帅的，很有才华，对小妹也挺关心的，不过由于近期工作太忙，柳擎宇倒是没有时间去见一见这个小伙。

　　柳擎宇笑了笑，直接切入正题说道：“婉清啊，你对象的事情等过几天我这边稍微清闲的时候，你安排一下，老哥我见一见，帮你把把关。不过我知道，你这丫头肯定是无事不登三宝殿，说吧，遇到什么事情了？”

　　刘婉清听柳擎宇这样说，顿时粉脸一红，娇嗔道：“哼，谁要你把关啊，我的眼光可是非常毒的。”

　　话虽然这样说，但是刘婉清心中也已经开始盘算起来，看看什么时候安排自己的对象跟老哥见一见，她可是知道的，虽然老爸老妈对自己的婚事不会干涉太多，但是真正要想结婚的话，那肯定也是要通过父母的面试的，如果自己的对象能够通过老哥那一关的面试的话，那么再去过老爸老妈那一关的面试就会轻松很多，因为老哥的眼光可是犀利无比的，看人看得十分透彻，这一点，刘婉清从小就佩服柳擎宇。

　　听柳擎宇谈到正事，刘婉清便笑道：“擎宇哥哥，我给你打这个电话是想要向你这个市长大人反映一下最近这段时间我在你们鹿鸣市明察暗访的结果。”

　　柳擎宇笑道：“怎么，婉清，你要当包青天不成？”

　　刘婉清道：“哥，你可别黑我，我皮肤可是很白的，包青天肯定是当不成，不过我看你倒是差不多，如果你要是不当包青天的话，我估计你们鹿鸣市的老百姓可就要遭殃了。”

　　柳擎宇一愣，他已经从刘婉清看似玩笑的话语中听到了沉重的味道。

　　“婉清，到底你看到什么事情了，跟我好好聊聊。”柳擎宇的语气变得郑重起来。他已经预感到，鹿鸣市恐怕又要出事了。


第1590章 内幕重重

　　柳擎宇的预感非常准确。

　　刘婉清随后的话让他大吃一惊！

　　“擎宇哥哥，你知道吗？你们鹿鸣市的医疗系统问题之严重简直让人瞠目结舌啊！”刘婉清说话之时，眼神中似乎还带着几分震惊之色。

　　柳擎宇虽然看不出刘婉清脸上的表情，但从妹妹的语气中却听得出来，鹿鸣市的问题恐怕已经严重到了难以想象的程度。

　　“婉清，我们鹿鸣市到底是一种什么样的情况？”柳擎宇有些焦急的问道。

　　刘婉清苦笑道：“擎宇哥哥，你听说过医院打出免费接送、免费检查、免费吃饭、免费诊疗吗？”

　　柳擎宇摇摇头：“这还真没有听说过，在我们华夏，恐怕没有一家医院会这样干吧？毕竟，医院可都是要赚钱的。”

　　刘婉清道：“是啊，正常情况下是不会有医院这样做的，但是，在你们鹿鸣市一些县乡镇的医院内，却大量存在着这种现象，甚至在我调查过程中，还听到一些村里的大喇叭广博着让农民某天某时到某地集合，会有医院的人开车过来接人，管接管送，还负责进行检查，还免费管饭。我当时看到这种情况之后感觉到非常惊讶，于是就跟着这些人去医院实际进行看了看，结果我就发现了一个让我感觉到心惊胆战的事情。”

　　说到此处，刘婉清的语气中充满了愤怒之意：“擎宇哥哥，你知道吗？在鹿鸣市清丰县，该院医护人员搜集农民身份证、户口簿，复印后编造假病历列入新农合报销，我随随便便在清丰县一个村里里进行调查，却发现这个只有200多人的小村子里，有18人未住过院，却被医院护士借证骗取新农合资金3.8万元。而类似的现象不胜枚举，更有一些医院的造假手段无所不用其极，比如说无病当有病治、虚增患者住院天数、假用药、假手术等。像医院存在医生超量开药物现象，医院、科室截留后转入药房再行销售这种现象更是几乎每个医院都存在这种现象！擎宇哥哥，您可以想象得到，一旦鹿鸣市全市都在进行着这样的套取新农合补贴的行为，鹿鸣市的医保体系会有多么巨大的资金漏洞？这些钱全都被那些医院、医生们给虚假套取了，那些真正需要这笔钱的农民怎么办？”

　　说到这里，刘婉清的语气更加愤怒，声音中已经带着几分质问的意思了。

　　柳擎宇顿时沉默了下来，脑门上，汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　柳擎宇曾经有过在乡镇工作的经验，他非常清楚农民们生活的艰辛，更清楚农民们生病之时宁可忍着也不愿意去医院治疗的苦痛，因为医院太黑了，因为住院太贵了。幸好新农合的政策适时推出，在很大程度上缓解了农民巨大的就医压力。

　　但是，他万万没有想到，这样一个惠民政策竟然成了某些医院的领导医生发财的工具！

　　这样的事情简直无法容忍！

　　“婉清，下午你有事吗？没事的话下午带着我出去看看，我想要实地的调查走访一下，看看到底是一种什么情况。”柳擎宇说道。

　　“柳哥哥的事就是我最大的事，你下午直接到报社门口来接我就成了，记得车牌一定要换一个别人很少见过的。”刘婉清说道。

　　“知道了。”柳擎宇对小妹的细心还是比较满意的。

　　下午1点钟，柳擎宇稍微乔装打扮了一下，亲自开着一辆换了新车牌的汽车来到报社驻鹿鸣市记者站门口，接上了素颜休闲装打扮的刘婉清，随即按照刘婉清的指引向着清丰县走去。

　　刘婉清带着柳擎宇先是来到了清丰县坑叠镇中心医院。

　　刘婉清带着柳擎宇装成了看望病人的家属，一路走进了病房区内。

　　病区内，几乎每个病房全都病人，医生护士们奔走忙碌着，病床上，病人们穿着病号服有的在聊天，有的在玩手机，也有一些打着吊针，一副十分正常的病号区气氛。

　　这时，两名护士从柳擎宇他们身后快步走了过来，两人一边走一边逐个敲击着病房内的房门，每次都是嘟嘟嘟的敲响三声，然后迅速赶往下一个病房。

　　看到眼前的这个情形，柳擎宇顿时瞪大了眼睛，有些诧异的看着这两个忙忙碌碌的护士，有些不太明白这两人为什么要挨个敲击房门呢？而且还每个房间房门上敲击三声？这是为什么呢？

　　这时，一个护士敲击三声之后，似乎发现里面的病人依然还在大声的聊着天，顿时眉头一皱，打开了房门，怒气冲冲地说道：“你们没听到我敲门啊，赶快躺好了，一会市里的领导就要下来检查了，如果要是出问题了你们的酬劳可就没了。”

　　说完咣当一声把房门给关上了，而这时，原本喧嚣的病房内立刻安静了下来，原本那些还在叽叽喳喳的聊天的病人们全都躺在了病床上变得异常安静。

　　看到这里，柳擎宇的眼睛瞪得更大了，现在他已经有些看明白了，原来，这两名护士竟然是负责通风报信的啊，很显然，这敲击的三声明显就是在通知那些病人们做好准备，视察的领导就要过来了啊。

　　不过柳擎宇也注意到，这两名护士在敲击房门的时候，虽然大部分时候是逐个房间敲击的，但是在某些房门的前面，这些护士会拿出手机看一下，确认一下之后再决定敲还是不敲，其中有那么四五间病房这两个护士是没有去敲击的。

　　柳擎宇急性比较好，一下子就把这几个她们没有敲击的病房给记录了下来。

　　随着这两名护士消失在走廊尽头，过了不一会，坐在病房外面长椅上假装休息的柳擎宇和刘婉清便听到了一阵嘈杂的脚步声，还有快门声不时按动的声音。

　　柳擎宇向着走廊一头看了一眼，便看到一大群人人簇拥着几个领导模样的人正在向着病号区走了过来。在这些人的前面，则是几名扛着摄像机、照相机正在拍摄、拍照的记者们，一边走着，还有一名电视台的主持记者拿着话筒正在对走在最前面的领导进行采访。

　　那名领导满脸微笑，接受采访的时候风度翩翩，说的话更是犹如春风拂面，温暖和煦，听起来让人的身上暖暖的：“随着我们国家新农合制度的推出，我们国家的农民享受的医疗水平越来越高了，农民也住得起院了，我们这次下来就是要对新农合的执行情况进行一下详细的调研，了解一下新农合在执行过程中到底存在哪些问题，应该如何去弥补，我们要了解一下农民到底有什么需求，我们应该如何制定更好的政策为农民服务……”

　　不得不说，这领导就是领导，说出来的话花团锦簇，醉人心脾，让人听了就感觉到十分的舒服。记者们一边采访着，一边拍摄着，随后在医院领导的引导下，隔三岔五的走进一个病房视察情况。

　　此刻，柳擎宇注意到一个十分有意思的问题，这些医院领导引导这些领导们进入的病房恰恰是那几个没有被那两名护士敲击房门的房间。

　　看到此处，柳擎宇心中的疑惑更大了，为什么这医院领导要带着这些视察的领导去那几间护士并没有敲击房门的房间，而不是去那些被她们提醒的房间呢？这到底是怎么回事呢？

　　此刻，柳擎宇和刘婉清坐在长椅上，眉头紧皱，思考着这件事情。

　　这时，那些视察的领导们已经从一个病房内走了出来，为首的那名女领导走在最前面，摄像机、照相机全都对准了她，这名女领导一边往外走一边向前看着，突然，她的目光落在了柳擎宇的脸上，当时她愣了一下，因为她感觉到眼前的这个人似乎很熟悉啊，不过她好像在这个小镇上并没有什么熟人啊。

　　这时，柳擎宇似乎觉察到了这位女领导的目光，立刻低下头去，双手似乎有些紧张的揪着自己的裤子使劲的搓弄着，貌似一副十分紧张的样子。

　　那名领导看到柳擎宇这个样子，不由得暗暗好笑了起来，心中暗道：“虽然这时代变了，但是农民身上的那种质朴气息却还是没有变，看这个大兄弟的举止，肯定是看到自己在看他，感觉到有些紧张了。”

　　似乎是想要缓解柳擎宇的紧张，这个女领导对身边的一个头发梳得油光水滑的领导说道：“陈县长，你看这位农民兄弟的侧脸像不像咱们鹿鸣市的柳市长？”

　　听到这里，柳擎宇的心中咯噔一下，心中暗道：“我草，该不会老子被这些家伙给认出来了吧？”

　　那名陈县长闻言仔细打量了一下柳擎宇的侧脸，立刻嘿嘿笑着说道：“还是冯主任您有眼光啊，这人如果从侧脸来看，还真的和咱们柳市长长得挺像的，只不过咱们柳市长威猛霸气，强势无匹，而这位农民兄弟却是有些拘谨，如此看来，这人与人之间还真是有着巨大的差距啊。”

　　女领导也笑了起来：“这位农民兄弟就是农民的典型代表啊，我们这个社会里，农民兄弟的朴实确实与那些整天在社会摸爬滚打的人气质不一样。”

　　一边说着，这位女领导只是看了柳擎宇一眼之后，便继续向前走去，从他面前经过，带过一阵香奈儿五号限量版玫瑰香水的气息，闻到这股香水味道，柳擎宇不由得眉头一皱。别的不知道，柳擎宇对香水可是有研究的，这种限量版的香水可不是一般人能够买得到的，即便是买到了，价格也是绝对不菲，仅仅是一小瓶就价值数万元！这个女领导哪里来得那么多钱来购买这样的香水呢？一般人舍得自己花钱去买这种香水吗？


第1591章 弄虚作假

　　想到此处，柳擎宇抬起头来，看了一眼这些人离去的方向，把这个女人给记住了。

　　虽然现在柳擎宇还不太清楚这个女人的身份，但是有清丰县副县长陪同，而且视察的还是医院，那么很容易就推测出，刚才这个女人肯定是鹿鸣市过来的，而且这个人肯定不是副市长级别的人物，否则的话，柳擎宇不可能不认识她，而且如果长时间工作在一起，她也不可能只说出一句自己像柳擎宇就走了。长期工作在一起的人是很容易通过身材长相和气质辨认出来彼此的，甚至自己可以通过熟悉人的脚步声音辨认出来人到底是谁。

　　所以，柳擎宇可以很容易的推测出，刚才这个女人肯定是来自医疗系统，而刚才那位陈县长称呼这个女人为冯主任，那么，这个人女人如果不出意外的话，应该是鹿鸣市卫生和计划生育委员会的副主任冯慧敏了。

　　不过分析到这里，柳擎宇不得不暗暗咋舌，这冯慧敏不过是一个副处级的卫计委副主任，她的出行竟然有这么多的记者随行，而且有电视台的记者进行现场采访，看这排场还真是不小啊，看来，此人的虚荣心还是比较强烈的。要知道，现在国家可是三令五申要各级干部严格遵守八项规定的要求，其中就有一项是轻车从简，而冯慧敏这种阵仗哪里是轻车从简啊，简直是隆重至极啊。

　　随后，冯慧敏又接着视察了几间那两名护士没有敲门的房间之后，便离开病号区转向其他地方视察了，不过此刻，整个病房区依然一片安静。

　　刘婉清感觉应该也没有什么可看的了，站起身来就想走，却被柳擎宇给拉住了，柳擎宇摇摇头说道：“不着急，我总感觉这事情似乎并没有结束呢。”

　　柳擎宇猜测不错。

　　过了差不多有30多分钟之后，那两名护士再次走了过来，依然是逐个房间的敲门，这次只是敲了两下，这次敲门的时候，依然把之前没有敲的房门给忽略了过去。敲完房门之后，这些护士全都离开了。

　　这时，柳擎宇带着刘婉清站起身来，逐个房间走过，透过门口的玻璃窗向里面看了看，这一看，柳擎宇顿时大吃一惊。

　　他发现，那几个没有被护士敲过房门的病房里面的病人原来怎么呆着，现在依然是怎么呆着，甚至有些原本没有输液的病人现在已经开始输液了。而那些被护士们敲过房门的病房内，那些原本穿着病号服的病人们已经开始干脆利落的脱下了病号服，换上了自己平时的衣服，这些不知道从哪里拿出了瓜子和水果，一边嗑瓜子一边吃着水果，还有人拿出了纸牌开始抽烟斗地主了。

　　柳擎宇接连看了好几个病房，几乎全都是这种情况，在不到二十分钟的时间内，很多房间内全都是乌烟瘴气的。地上到处都是瓜子片、香蕉皮等物品。

　　这时，一个医生手中拿着一叠资料走了过来，与资料一起拿过来的还有一大盘的瓜子和水果，放下瓜子和水果之后，瓜子盘上还放着一叠类似于饭票之类的东西，医生进来之后立刻说道：“来，你们先把字给我签了，签完你们就可以回去了。你们晚上的饭票在这里，直接去医院300米外的牙哈饭店去吃就可以了。”

　　这些农民看到饭票，立刻快速走了过来，一人分了一张之后，立刻飞快的在材料上签字，然后一人抓了一把瓜子拿了一个水果之后便快速消失了。

　　刘婉清在柳擎宇耳边低声说道：“擎宇哥哥，如此看来，这些病号根本就是假病号啊，这些根本就是医院请来的农民工来应付检查的，根据我得到的消息，一般如果有上级领导检查的时候，他们就会请一些附近比较熟悉的农民过来，由这些农民假装成病号，等到领导检查结束之后他们就会恢复成这个样子，等到确认领导离开了，他们就开始坐地分赃了，凭着饭票他们可以到饭店那边每个人领取100块钱的辛苦费。

　　这些人基本上可以算是半职业的假病人。而医院那边也有他们每个人的身份证、新农合卡等各种资料。而他们这些人平时也负责在各个村庄负责收集村民们的各种相关资料，然后把这些资料拿到医院借用一段时间，医院就可以利用这些村民的资料虚构住院手续，虚列治疗费用，伪造出各种医疗文书，从而大肆套取新农合资金。”

　　柳擎宇听完之后顿时瞪大了眼睛，这一次，他真的是长见识了。

　　这时，那些农民已经满脸兴奋的拿着饭票水果等说说笑笑的走了出来，一个人一边往外走还在一边跟医生说呢：“我说小强啊，你们这边啥时候有这种好事了千万不要忘了二舅啊，立刻给二舅打个电话过来。”

　　那名医生立刻笑着说道：“二舅，你放心吧，我怎么可能把你给忘了呢。”

　　其他人立刻起哄道：“小强啊，你可不能只记得你二舅啊，我们也不能忘记。”

　　“不会的不会的，大家都放心吧，只要是我负责这件事情，我都会记得大家的。”医生信誓旦旦地说道。

　　此刻，柳擎宇还有什么听不明白的呢？

　　从医院走出来，回想着自己在医院中看到的种种情况，柳擎宇感觉到情绪起伏不定，刚才看到的那一幕让他始终无法释怀！而且刚才他们出来的时候也已经打听过了，这次过来视察的人有鹿鸣市卫计委副主任冯慧敏、清丰县分管医疗卫生的副县长陈明刚和县卫生局的李志斌以及镇里的领导。此刻，医院门口还悬挂着那巨大的横幅——欢迎市领导、县领导莅临我院指导工作。

　　临走之时，柳擎宇回过头来瞄了一眼医院的大屏幕显示屏上正在播放的一则短讯：今天上午，在镇领导的陪同下，市卫计委冯慧敏主任、清丰县分管医疗卫生的陈明刚县长和县卫生局的李志斌局长到我院进行视察，对我院的工作给予了高度评价，鼓励我们再接再厉，再创佳绩！与此同时，这些领导在医院视察的电视画面也在不断重复播放着。

　　虽然只是一则短讯，但从短讯上可以看得出来，这些市县领导对这家医院还是给予了高度评价的。

　　看完这则短讯，再看看那些正骑着电动车簇拥着向着300米外的饭店行去的这些“假病号”们，柳擎宇突然感觉到一阵阵的心疼！

　　为什么啊！为什么自己视察能够看到真相，而那些市卫计委的领导、那些清丰县的领导、那些坑叠镇的领导却看不到这样的真相呢？还给予高度评价？对这样弄虚作假的医院给予高度评价？这样的评价价值几何？这样的评价有多少真实性可言？难道这就是所谓的领导下来视察吗？难道这就是所谓的工作调研吗？这样的视察和调研到底能够看到多少真相？到底有多少价值？

　　这些问题，直到柳擎宇上了自己的汽车之后，依然在柳擎宇脑海中久久徘徊不去，他只是坐在架势位置上，也没有发动汽车，就那样愣愣的发呆。

　　刘婉清也并没有催促柳擎宇，因为她看得出来，今天看到的这一幕对自己这位一心想要为老百姓做实事的官员哥哥来说恐怕产生了强烈的刺激，毕竟，以前看到各种弄虚作假的事情哥哥多是从材料中或者电视新闻里看到的，但是这一次，却是直接亲眼目睹的，那种强烈的刺激绝对不是一般人能够承受得了的。

　　过了一会儿，刘婉清发现柳擎宇还在那里沉思着，心中有些放心不下，便劝慰道：“哥，这事情你千万不要往心里去啊，否则的话，真的会把你给累死的，实话告诉你吧，我当记者这么多年了，看到类似的事情早已经不知凡几，如果你要是较真的话，恐怕气也把你给气死了，你可是鹿鸣市的市长啊，你只要保证鹿鸣市的大局能够向着好的方向去发展就可以了，而对于这些官员们，这些领导们，你能够气得作用太小了，毕竟，你只是一个市长，而官员的人事调整和吏治治理那里市委书记的事情。”

　　听到妹妹提到了人事调整和吏治的问题，柳擎宇的心突然动了一下，这一刻，他的内心深处突然升腾起了一股强烈的触动，升腾起了一股强烈的意愿——我要当市委书记！我要拥有人事权力和吏治的权力！因为鹿鸣市的很多问题，归根结底还是官员的作风问题，还是官员的胡乱作为与不作为的问题！不管是贪污也好，腐化堕落也好，行贿受贿也好，这些问题，归根到底都是官员的行为问题！而要想治理这些问题，最为直接最为高效的方式就是要搞好对这些官员的管理！要搞好吏治！

　　柳擎宇曾经深入研究过古今中外的历史，他发现，吏治问题，不管是古今中外，都是一个令世界各国都头疼的问题，对于任何一个国家来说，吏治问题都是一个十分关键的问题！而现在，柳擎宇的心中有很多的想法，但是，他现在只是一个市长，而不是市委书记，这些想法他站在市长的位置上是不能去做的，因为他现在的我任务是要发展经济，要把鹿鸣市老百姓的生活水平提高上去！

　　这时，刘婉清突然说道：“哥，我带你去下一个地方吧，我相信，去了那里，你会更加震惊的！这清丰县新农合体系的弄虚作假问题之严重，远远超出了你的想象！”

　　柳擎宇的思考被刘婉清打断，眉头却更加紧皱起来，刘婉清接下来要带自己去哪里？去看什么？


第1592章 中间人

　　“去哪里？做什么？”柳擎宇直接问道。

　　刘婉清道：“去见一个人。”

　　半个小时之后，刘婉清带着柳擎宇来到了清丰县坑叠镇玉门村。

　　在村卫生所内见到了这家村卫生所的老板马义涛。这是一个40多岁的中年男人，穿着一身李宁运动衣，正坐在电脑前浏览新闻网页。

　　马义涛看到刘婉清过来了，立刻脸上露出些许紧张之色，苦着脸说道：“刘记者，你怎么又来了，我不是跟你说了吗？我什么都不知道啊，你问我也没有用啊。”

　　刘婉清嫣然一笑，笑颜如花：“马老板，我知道你有顾虑，害怕那些医院报复你，但是我想要说的是，如果你继续像以前那样去操作，虽然你可以获得一些蝇头小利，但是我敢保证，等将来万一你要是生病住院的时候，恐怕鹿鸣市的医疗系统再也无法替你报销医药费了！”

　　马义涛脸上露出一丝不屑之色，满脸自信地说道：“那不可能的，新农合可是国家推行的民生工程，不可能无法报销的。”

　　刘婉清笑道：“马老板，你还真别不信，我今天啊，给你带来了一个人，他的话我相信你应该可以相信了。”

　　马老板立刻使劲的摇着头说道：“谁说我也不相信，虽然我只是中专学历，虽然我是农民，但你别以为我们农民就好忽悠。”

　　马老板毕竟是当医生的，见多识广，说起话来也是相当有气势的。

　　这时，刘婉清把柳擎宇拉了过来，让柳擎宇摘下戴着用来伪装的眼镜，笑着说道：“马老板，你看他是不是感觉到有些眼熟呢？”

　　马义涛有些忽悠的看着柳擎宇，仔细盯着柳擎宇看了好半天才使劲的摇摇头说道：“不认识，我们村可没有和他长得比较像的。”

　　刘婉清微笑着说道：“这样吧，马老板，你现在不是正在上网呢吗？你上网百度一下柳擎宇，你看看他的照片，和眼前这个人长得像不像。”

　　“柳擎宇？这个名字倒是挺熟悉的。”马义涛一边顺势在百度里输入了柳擎宇的名字，一边按下了回车键，一边还在思考着，柳擎宇这个名字怎么这么熟悉呢？

　　很快的，电脑里显示出了搜索结果，当马义涛打开百度百科柳擎宇的词条浏览时，顿时大吃一惊！

　　柳擎宇竟然是鹿鸣市的市长！

　　随后，他在第二个百度搜索里的鹿鸣市市政府官方网站上也看到了柳擎宇的名字，上面也十分清楚的显示着柳擎宇的名字和照片，以及柳擎宇的官场履历。

　　马义涛打开一张高清照片，与面前的这个摘下眼镜的男人仔细对比了一下，顿时惊得腾地一下从椅子上站起身来，有些不知所措的看着柳擎宇，满脸通红地说道：“柳……你……您……您是柳市长？”

　　此刻，看着妹妹刘婉清那促狭的神态，柳擎宇只能苦笑着说道：“马老板你好，我是柳擎宇。”

　　“啊？您真的是柳市长啊！”这一下，马义涛虽然稍微有些回过神来，但随即立刻被柳擎宇的名字给震惊住了。

　　“柳市长，您……您怎么到我们村来了。”马义涛有些震惊地说道。

　　柳擎宇笑着用手指着刘婉清说道：“这你得问她了，我是跟着她来的。”

　　刘婉清立刻狐假虎威地说道：“马老板，我是带着柳市长下来微服私访的，我已经把你们村的情况向柳市长反映过了，说实在的，你利用村卫生所老板的便利条件，与你们坑叠镇医院相互勾结，大批量的以免费诊疗为理由往镇中心医院输送村民过去检查，你的这种行为已经涉嫌违法了，如果你要是不主动坦白，及时揭发检举的话，一旦等到上面查到你的身上，你可是涉嫌触犯法律了。今天我把柳市长带过来，就是希望你能够把你掌握的信息及时的向柳市长进行一下汇报，只要柳市长知道这件事情，掌握了确凿的证据材料，你就可以不用承担刑事责任了。”

　　马老板听刘婉清这样说，立刻眼前一亮。

　　马老板是个聪明人，自从上一次刘婉清找到他的时候，他就知道自己恐怕有些麻烦了，他一直在担心刘婉清这个记者把她采访村民的事情给报道出来，一旦那样的话，那自己可就麻烦了。

　　但是他却没有想到，刘婉清一直没有报道此事，这也是他为什么大白天的还坐在电脑前面浏览新闻的原因，他一直都在百度自己的名字以及玉门村的相关关键词，好在一直没有搜索到相关的信息，这才让他放心不少。

　　但是他却万万没有想到，这一次，这个女记者竟然把柳市长给带过来了。

　　他清楚，如果今天自己要是不把自己掌握的情况向柳擎宇汇报清楚的话，恐怕不仅这个记者要把这件事情给曝光出来，仅仅是柳市长雷霆震怒之下，随随便便一句话就足以让自己迟不了兜着走了。

　　农民有农民的生存智慧。

　　马义涛自然也有自己的生存智慧，见势不妙，马义涛立刻犹如竹筒倒豆子一般，噼里啪啦的就把自己所掌握的情况向柳擎宇进行了详细的介绍。

　　“柳市长，我之所以要组织村里的村民去镇医院去进行免费体检也是迫不得已啊，如果我每年无法组织15人次以上到镇医院进行免费体检的话，我这个村卫生所的相关手续就办不下来了，也办不下去了。每年15个是镇里给我们村卫生所下达的硬性指标，这是必须要完成的。完不成下一年卫生所就不让开了。”马义涛一上来就大倒苦水，先把自己从这个事件中给摘了出去。

　　柳擎宇听完之后，当时眼睛就已经瞪大了，他万万没有想到，这镇里竟然会给村卫生所下硬性指标。

　　这时，刘婉清说道：“马老板，据我所知，你们村好像每年都有三四十人被你组织去镇里免费体检呢吧，这个你怎么解释啊？”

　　马义涛立刻讪讪说道：“嘿嘿，我这个也是为了贪图一点小便宜嘛，镇医院说了，只要我每年组织的人数超过了30个，就会奖励我一台笔记本电脑或者3000块钱，如果超过了50人就会奖金翻倍。”

　　刘婉清立刻在旁边问道：“镇医院为什么愿意你们组织人去免费体检呢？他们这样做岂不是要亏本吗？”

　　马义涛道：“镇医院怎么会做亏本的买卖呢？在进行免费体检之前，镇医院会要求每个村民把他们的新农合医疗证和身份证复印件交给医院，随后，医院会拿着新农合参合人员的医疗证到医院收费处登记后，科室医护人员每天按照‘正常的住院病人诊疗情况’进行病历、医嘱、护理等医学文书的伪造制作，并以假的检查号、假冒检查医生签名伪造影像检查报告单。基本上，平均下来，镇医院可以从每个村民的身上骗取新农合资金五六千元左右，这样算下来，我们一个村他们就可以捞取十五六万元，我们坑叠镇有三十多个自然村，每个村都有一两个卫生所，每个卫生所最少可以带过去15人，正常的都是30人以上，你算算，镇医院每年仅仅是骗取的新农合资金有多少？”

　　说到此处，马义涛心中也有些愤愤不平起来，他心中想的是，医院每个人就能够骗取到五六千元，但是他组织30个人才能获得3000块钱，相当于组织一个人才赚100块钱，这些镇医院的领导也太黑了！

　　此刻，柳擎宇心中算了一笔账，如果以每个村有一个卫生所，每个卫生所组织30个人来计算，这30个村就是900人，每个人假设医院可以骗取5000块钱的新农合资金，那么仅仅是一个坑叠镇中心医院，一年就可以骗取新农合资金450万元！而一个清丰县有三十多个乡镇，一年下来，仅仅是清丰县一个县，被骗取的新农合资金就高达1亿3500万元！那么鹿鸣市呢？仅仅是损失被骗取的新农合资金有多少？这么多的资金被骗取，被套取，那么那些需要新农合资金报销的真正病人怎么办？这么巨大的资金缺口从哪里去补？

　　越想，柳擎宇越感觉到自己脑门上冒汗，浑身手脚冰凉！

　　不认真不知道，一认真，吓一跳！

　　这时，刘婉清又问道：“马老板，根据你的了解，像你们坑叠镇这样的骗取新农合资金的事情在你们清丰县多吗？”

　　马义涛苦笑道：“多吗？你应该问，有没有地方不这样做吗？我可以明确的告诉你，没有！我们每次村卫生所的医生到县里开会的时候我们都要交流一件事情，每个村是如何给大家发放补贴的，补贴金额是多少。通过交流我发现，我们坑叠镇中心医院在我们清丰县算是发放补贴比较少的，人家有的乡镇是按照人数来发放组织补贴的，每个村医组织一个人去医院就可以领取到200块钱的补贴，甚至最多的能够发放到每个人300块钱，当然了，发放多的乡镇他们骗取的新农合资金肯定就更多了。哎，没办法，我们镇医院的领导胆子相对来说小一些，心也比较黑一些。”

　　柳擎宇突然问道：“他们骗取这么多新农合资金去做什么？”


第1593章 稳军之计

　　“做什么？当然是自己瓜分了啊，据我所知，我们坑叠镇骗取的新农合资金除了医院领导要留取一部分进入小金库以外，其他的钱都会以绩效工资、补贴等名义私分给各科室医务人员，所以，尽管我们镇中心医院的病人不是很多，但是那里医生护士的收入却非常高！”马义涛有些愤愤不平地说道。

　　他是真的心理不平衡啊。自己一个行医二十多年的村医每年累死累活也就赚个三五万块钱，而人家镇医院一个刚刚进入医院的小护士一年光是奖金就可以拿个两三万，算上工资的话，比自己还要多，这让他心中很是不平衡啊。

　　听到这里，柳擎宇算是对新农合资金被骗取一事有了一个比较全面而清晰的认识，与此同时，他也感觉到深深的忧虑。

　　就在这个时候，门外传来了一阵汽车急刹车的声音，随后，一辆面包车停在了村卫生所门前，随后，一个穿着白大褂的医生从汽车上走了下来，向着村卫生所走了过来。

　　看到此人，马义涛的脸色立刻紧张起来，有些惶恐地说道：“刘记者，要不你带着柳市长到我家院子里躲一躲吧，这个医生是镇医院派出来负责前往各个村子巡视的医生，他如果看到你们的话，恐怕我会有麻烦的。”

　　听到这里，柳擎宇不由得眉头一皱，他还真没有想到，镇医院竟然会为了新农合的事情，专门派一个医生下来进行巡视，这明显是做贼心虚啊。

　　想到此处，柳擎宇眼珠转了转，他正要说话，刘婉清便低声说道：“马老板，我和柳市长过来的事情你千万不要向别人透露啊，否则会坏大事的。我上次不是给了你一张我的名片吗？如果要是有谁敢找你麻烦的话，你直接给我打电话。”

　　说完，刘婉清便拉着柳擎宇的手向后院走去。

　　而此刻，外面那个医生一边往屋子里面走一边在观察着柳擎宇他们停在门口的车辆，眉头紧锁着走进卫生所内。他进来的时候，正好看到柳擎宇和刘婉清的背影。

　　进来之后，这个医生便望着柳擎宇和刘婉清的背影说道：“老马啊，刚才出去的那两个人是谁啊？”

　　老马立刻撒谎道：“哦，是我的两个远房亲戚，过来看我和我老婆的，刚才聊了一会，他们已经进去和我老婆聊天去了。”

　　“哦，是你的远房亲戚啊。”说话之间，这个年轻的医生脸色还是比较平静的，只是在他的眼底深处却掠过一抹森冷。

　　“怎么样，老马，最近有没有记者或者是上面派下来的人过来活动啊？”年轻医生问道。

　　“没有没有，楚医生，你放心，我马义涛的嘴严得很，谁也别想从我这里得到一点消息。再说了，我还敢对你楚医生说假话吗？”说话之间，马义涛的把胸脯拍得啪啪作响，说起假话来却是连眼睛都不眨一下。

　　“嗯，老马啊，你放心，我别人不相信，你老马我还不相信吗？咱们俩是啥交情啊。哦，对了，你的这两个亲戚今天晚上在你家吃饭吧？”年轻医生貌似随意的问道。

　　“在，在，他们大老远来的，怎么着我也得管顿饭不是。”马义涛既然说起了谎话，就决心把谎话编的更圆滑一些。

　　其实，他说这句话还有另外一层意思，那就是他暗示不希望楚医生今天晚上留在他家吃饭。因为他担心柳擎宇和刘记者的身份被曝光了。

　　马义涛虽然是个农民医生，但是，他的脑瓜却非常好使，想事情也想的比较多，刚才刘婉清告诉他不要告诉别人柳市长的身份，这句话意味深长，马义涛当然清楚，以柳擎宇的身份，曝光了也没有人能够威胁到他，但是刘婉清却偏偏这样嘱咐，很明显，柳市长这次下来恐怕是微服私访的，这是想要解决新农合资金被骗取的问题啊。

　　虽然马义涛知道，一旦这件事情柳擎宇真要是认真调查起来最终肯定会导致自己再也无法赚到镇医院的钱了，但是从心底深处，他还是认可之前刘婉清说的那句话的，那就是太多的新农合资金被医院与医生们合谋骗取之后，会导致新农合资金的资金短缺，最终导致真正需要治病报销的农民报销时出现困难。

　　所以，从心底里来讲，马义涛还是比较支持柳擎宇的深入调查行为的。所以，他心中已经下定决心，绝对不能曝光出柳擎宇的身份，以免打草惊蛇，坏了柳市长的好事。

　　然而，马义涛却没有想到，当他说今天晚上要留柳擎宇他们在家吃饭时，这个年轻医生却立刻笑着说道：“是啊，我看你的这两个亲戚倒是很有气质的啊，像他们这种看起来就是不凡的人物我得多接触接触啊，老马啊，我今天晚上就不走了，在你们家蹭顿饭可以吧？”

　　虽然是以玩笑的口气说的，但是年轻医生的语气中却带着一丝不容置疑的决绝。

　　马义涛闻言有些郁闷。他真的非常不希望这个年轻医生楚武池留下。但这个楚武池他还真得罪不起，因为平时的时候，自己与镇中心医院的接口就是这个楚武池医生，涉及到自己这个村卫生所的很多事情都需要与这个楚武池医生来进行对接，很多事情都需要他帮忙。所以，他的这个要求马义涛无法拒绝。

　　“好啊，欢迎欢迎。”马义涛露出一个僵硬的微笑，说起来更是满脸虚伪，对此，楚武池却并不在意，只是好整以暇的拿出了一根中华烟掏出Zippo打火机点燃，狠狠的吸了一口，随意的和马义涛聊了起来。

　　天南海北的聊了一会儿，楚武池突然一拍脑袋说道：“哎呀，你看我这记性，我怎么把手机忘在车里了，不行，我得先去把手机拿出去。”

　　一边说着，楚武池一边站起身来向外走去。

　　马义涛看了一眼楚武池鼓鼓囊囊的裤子口袋，那明显就是楚武池的手机嘛，他为什么要说手机放在汽车上了呢？他可是知道的，楚武池就那么一个手机，还是苹果的，是这小子买来用来装逼用的！每天都拿着那个苹果在众人面前显摆，肤浅的比小市民还小市民！

　　楚武池回到车上，直接从裤子口袋中拿出了手机，拨通了医院院长吕子成的电话：“吕院长，我们在监控里看到的那两个人找到了，他们现在就在玉门村，从监控里这两人探头探脑的行为和一些眼线对我们的反馈来看，这两人中的那个女人百分百是记者，那个男人我估计应该也是这女的同行，肯定也是记者，现在他们竟然在玉门村卫生所马义涛这里，不知道他们在马义涛这里呆了多长时间了，也不知道马义涛跟他们到底说了什么没有，马义涛刚才还撒谎跟我说这两人是他的远房亲戚，真以为我是傻瓜呢？

　　不过吕院长您放心，我已经用话把马义涛给稳住了，说今天晚上和他的这两个远房亲戚一起吃饭，吕院长，我建议我们立刻想办法把这两个记者给狠狠的收拾一顿，一定要把他们给打怕了，打服了，打得再也不敢报道我们坑叠镇的事情了。否则的话，我们医院的事情一旦曝光的话，麻烦就大了。”

　　吕子成闻言满意地点点头：“恩，小楚啊，你办事非常好，为此稳，这件事情处理的非常好，你继续在那边稳住他们，我立刻从医院里派人过去，奶奶的，今天要是不把这两人给收拾了，真以为我们我们坑叠镇医院是那么好欺负的呢？”

　　挂断电话之后，吕子成立刻把副院长康大刀给喊了过来：“老康啊，有记者过来我们坑叠镇找我们医院的麻烦了，你立刻带着几个身体比较壮的医生去玉门村马义涛的诊所内把那两个记者给我狠狠暴揍一顿，把他们的相机等资料都给我抢过来！行动之前跟镇派出所的老吴打个招呼，让他们那边照应一下。”

　　康大刀是一个四十多岁的男人，身高足有一米85左右，膀大腰圆，满脸的横肉，看起来就好像是一个杀猪的屠夫一般，这家伙能够成为镇医院的副院长倒也是一件十分奇葩的事情。因为康大刀祖上三代都是杀猪的屠夫，直到他这一代，他的姐姐嫁给了镇里的副镇长当老婆，他们家的风水才彻底改变，而康大刀这个大字不识一箩筐只有小学文化的人被他当副镇长的姐夫好好的包装了一下，整了一个大专的文凭，先是进县医院混了两年，随后就弄到坑叠镇担任副院长了。

　　这康大刀别的本事没有，但是在医院里捞起钱来比谁下手都黑，有些时候时候连医生护士们的奖金都敢黑，好在医院院长有一个在县里当副县长的哥哥，所以康大刀在平时的时候对院长吕子成倒是有几分尊敬，虽然心狠手黑，但却也不敢做得太过分，但是这家伙绝对不属于安分工作的主，没事就喜欢和镇上的混混们称兄道弟的混在一起，吃吃喝喝，打架闹事倒也是常事。

　　接到院长的指示，康大刀二话不说，立刻召集了医院里几个平时跟他混的比较近的医生，又给镇上距离比较近的几个混混朋友打了个电话，随后，众人在医院门口集合，上了一辆医院的面包车向着玉门村的方向便疾驰而来。


第1594章 逃之夭夭

　　就在康大刀带着七八个人赶往玉门村的时候，柳擎宇和刘婉清两人已经进了后院，刘婉清和马义涛的老婆攀谈起来，两人只是随意的闲聊着，在慢慢的熬着时间。

　　过了一会，马义涛急匆匆的来到后院，满脸苦笑着看向柳擎宇和刘婉清说道：“二位，我们镇上医院的巡视医生楚武池说想要晚上和你们一起在我家吃饭，你们看？”

　　柳擎宇与看了一眼诊所内，没有看到楚武池，问道：“楚武池人呢？”

　　马义涛道：“他说把手机忘在车上了，但是我刚才明明看到他的手机就在他的裤兜里，这小子，竟说谎话，也不知道他上车做什么去了？”

　　听到这里，柳擎宇立刻笑了起来：“如果不出意外的话，这家伙肯定是打电话求援去了，看来，这家伙是想要喊人把我们给控制住啊，马老板，难道他们经常这样做吗？”

　　马义涛立刻使劲点点头说道：“嗯，的确做过这样的事情，我记得半年之前，就曾经有一个鹿鸣市晚报的记者过来私下里进行暗访，结果被镇医院的副院长康大刀带着人打断了退，后来又派人去那名记者在鹿鸣市的家里进行所谓的赔礼道歉，但其实，他们是上门进行威胁去了，后来，那名记者再也没有来过我们清丰县，更没有来过我们坑叠镇。”

　　柳擎宇闻言双眼露出两道寒光，他还真没有想到，这坑叠镇的医院副院长竟然如此嚣张，竟然敢上门去威胁，这胆子可不是一般的大。

　　刘婉清道：“哥，我看咱们还是先走吧，那些人我们虽然不怕他们，但是万一你的身份曝光了，打草惊蛇了，恐怕对你今后进行大规模的整顿不利。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然如此，咱们这就走吧，马老板，如果那个楚武池要是问起了，你就说我们有急事先走了。如果有什么人找你们麻烦，你们就给婉清打电话。我会替你们解决的。”

　　马义涛也担心柳擎宇和对方之间发生什么冲突，到时候他可就里外不是人了，弄不好还会惹上一身麻烦，柳擎宇他们现在离开正合他意，他也就没有挽留，直接把柳擎宇他们送了出来。

　　出来的时候，柳擎宇已经戴上了眼镜，看起来文质彬彬的，就好像一个刚刚毕业的大学生一般，这时，楚武池正从面包车上走了下来，看到马义涛送柳擎宇他们出来，楚武池立刻脸上露出不悦之色看向马义涛说道：“马老板，你亲戚怎么现在就要走啊，我还琢磨着晚上和他们一起吃个饭呢。大家相遇就是缘分啊。”

　　说话之间，楚武池挡在了柳擎宇和刘婉清的身前，拦住了他们的去路。

　　当楚武池看到刘婉清那绝美的容颜之后，当时心中就狠狠的抽动了一下，一刹那间，这哥们就心动了：“美女，这才是真正的美女啊。”

　　马义涛立刻解释道：“楚医生，他们有急事得马上赶回去，真是不好意思了啊。”

　　楚武池依然没有离开的意思，向左迈了一步，挡在刘婉清的面前，双眼色迷迷的看着刘婉清，嘴里说道：“相遇就是缘分嘛，你们有什么急事也不急于这一时嘛？大家晚上一起吃点饭，喝点酒，多多交流一下，多个朋友多条路吗？”

　　看到楚武池这个样子，刘婉清粉脸含怒冷声道：“缘分？谁和你有缘分！朋友？你配吗？”

　　说完，向右跨出一步，闪过楚武池就向前迈去，楚武池见状，立刻一伸手想要抓住刘婉清的胳膊。

　　但是，他的这个举动却触及到了柳擎宇的底线。

　　靠，竟然敢在柳擎宇的面前调戏他妹妹，这孙子你不是找虐吗？

　　柳擎宇直接一伸手抓住了楚武池的衣领子，直接把他原地给揪了起来。

　　要知道，柳擎宇身高足有一米90左右，而这个楚武池也不过是1米75左右，与柳擎宇尚有15厘米的差距，而柳擎宇再双手往空中一举，这家伙直接双脚离地足有半米左右，随后，柳擎宇往旁边轻轻一甩，这哥们便直接离开柳擎宇他们两米多远落在地上，好在柳擎宇不想给马义涛惹麻烦，所以今天出手留有余地，这家伙落地之后，只是身体腾腾腾的向后倒退了几步就站稳了，并没有摔倒。

　　柳擎宇这才淡定从容的带着刘婉清上了汽车，直接启动离开了，留下了一阵汽车尾气。

　　此刻的楚武池已经气得脸色铁青，他还从来没有遇到像柳擎宇这么野蛮的男人，而更让他感觉到有些恐惧的是，柳擎宇竟然直接把他给举了起来，这让他不敢轻举妄动。

　　直到柳擎宇他们离开之后，楚武池这才咬着牙愤怒的望着马义涛说道：“马老板，你这亲戚也太不知好歹了吧，我好心好意的留他们，他却想要打我，这事情我没完。”

　　马义涛只能满脸苦笑充满歉意的看着楚武池，连声道歉。

　　而就在这时候，一辆面包车从另外一个方向疾驰而来，嘎吱一声急刹车停在马义涛和楚武池面前，车门一开，面包车两侧跳下来六七个彪形大汉，为首的一人正是镇医院的副院长康大刀。

　　康大刀立刻看向楚武池大声问道：“小楚，那些记者人呢？”

　　楚武池用手一指柳擎宇他们离去的方向说道：“康院长，那些人向着那个方向过去了。他们刚离去，还不到一分钟。”

　　“好，那我们赶快追。”说完，康大刀大手一挥，招呼众人立刻上车，随后催促司机脚下油门狂踩，向着柳擎宇他们离去的方向疯狂驶去。

　　柳擎宇开着车不紧不慢的向前驶去。

　　柳擎宇身为一名市长，平时做事一向是遵守规则的，即便是开车也是一样，由于这个路段限速六十公里，所以，柳擎宇一直把车速控制在六十公里左右，决不超速。

　　就在这个时候，后面传来了发动机的轰鸣声，透过后视镜，柳擎宇看到一辆面包车正在从后面疯狂加速赶了过来。

　　看那架势，柳擎宇便看得出来，这面包车上恐怕就是楚武池喊来的援兵。

　　这时，那辆面包车已经飞快的超过柳擎宇他们的汽车，在前面200米处突然一个急刹车，随即车头一转，把汽车横在路中间，随后，面包车上的七八个人跳下汽车，向着柳擎宇他们这辆汽车冲了过来。

　　看到这种情况，刘婉清粉脸立刻有些苍白起来，双手紧紧的抓住座椅，声音有些紧张地说道：“哥，他们想要把咱们拦下来啊。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“他们拦不住咱们的。”一边说着，柳擎宇脚下油门一踩，汽车向着马路右侧边冲了过去，那些冲着柳擎宇他们汽车狂奔而来的人看到柳擎宇这辆汽车竟然没有丝毫减速的意思，而且是加速冲了过来，他们顿时害怕了，纷纷闪避，而这时，柳擎宇已经架势着汽车从面包车旁边留下的仅仅可以容纳一辆汽车驶过的狭窄通道疾驰而过，随后，柳擎宇脚下油门狂踩，汽车犹如离弦之箭一般冲了出去，等到康大刀等人再次上车，调转车头想要去追的时候，却发现柳擎宇他们的汽车已经没有了踪影。

　　看到此处，康大刀有些愤怒的骂了几句，随即拿出手机拨通了一个电话，跟对方叮嘱了几句之后，便带着这些人开车前往镇上的酒店去吃饭喝酒了。

　　柳擎宇开车带着刘婉清并没有走远，而是来到了距离坑叠镇不远的石门镇，在镇上找了个地方安顿了下来，柳擎宇想要在这边继续调查一下新农合的情况。

　　两人找了一家镇上的旅馆，要了两个标准间，随即找了一个小饭店要了几个菜两碗面条填饱了肚子，两人正打算出去了解情况的时候，刘婉清的手机突然响了起来。

　　刘婉清立刻接通了电话，电话传来了一个十分焦虑还带着哭腔的声音：“刘记者，求求你，你快想办法救救我家男人吧，他被镇派出所的人给抓走了。”

　　刘婉清顿时一愣：“什么？派出所的人把他给抓走了？他们凭什么抓人？”

　　“他们说我老公涉嫌走私和偷盗！刘记者，您是知道的，我老公可是村里的医生啊，他怎么可能去走私呢，至于偷盗更是无稽之谈，我们家生活条件在我们村子里也算是数一数二的了，怎么可能会去偷盗呢？我看他们根本就是在报复我们！那个楚医生临走的时候说了，如果要是我们镇医院有一点新闻见报或者出现在网络上的话，我老公就不可能放出来了，还要坐牢的。”电话那头，马义涛的老婆已经开始抽泣了起来。

　　很明显，她是真的害怕了。

　　毕竟，她只是一个村妇啊，对于她们这种朴实的庄稼人而言，派出所那可是十分厉害的地方，进去了可就很难出来了，他们这些老百姓根本就招惹不起啊。

　　刘婉清立刻安慰道：“嫂子，您先别着急，我这就给您想办法解决，您放心，马大哥不会有事的。”

　　挂断电话之后，刘婉清把马义涛那边的情况跟柳擎宇仔细的说了一遍，柳擎宇听完之后，脸色立刻阴沉了下来。


第1595章 回马枪

　　柳擎宇只是略微沉吟了一下，便沉声说道：“走吧，立刻回坑叠镇，杀他们一个回马枪！”

　　刘婉清有些忧虑地说道：“哥，就咱们两个人吗？我看这坑叠镇的人比较生猛啊，那些人知道我们去了马义涛家竟然带了那么多人就杀过去了，他们根本就是想要控制我们啊，如果这次就我们两个过去，恐怕会有危险的。”

　　柳擎宇笑着说道：“当然不可能只是我们两个！我们只是先过去打前站！”

　　一边说着，柳擎宇一边拿出手机拨通了鹿鸣市市政府秘书长陈棉灿的电话：“棉灿啊，你立刻通知市电视台、市晚报的记者们，告诉他们立刻赶往清丰县坑叠镇，就说我要过去视察，让他们陪同采访报道。”

　　陈棉灿先是愣了一下，随即立刻表示明白。

　　陈棉灿之所以发愣是因为他知道，柳擎宇很少会在出去进行调研的时候带着记者去进行报道，柳擎宇对于这些形象工程并不是很在意。

　　但是这一次，柳擎宇人在坑叠镇却要求自己从鹿鸣市这边调集记者过去陪同采访报道，很显然，恐怕坑叠镇那边又要出大事了。

　　此时此刻，陈棉灿并不知道的是，在常务副市长廖志财的办公室内，廖志财已经急得犹如热锅上的蚂蚁一般，正在办公室内来回来去的踱步。

　　一边走廖志财一边喃喃自语道：“奶奶的，这个柳擎宇到底是怎么回事啊？怎么根本就没有出席下午举行的卫生系统的大会呢？最为关键的是，这家伙竟然上午就失踪了，而且没有向任何人进行交代，按照这家伙的习惯，肯定是又出去进行微服私访去了，奶奶的，你说你柳擎宇多大的官了，你都是鹿鸣市的市长了，你没事自己一个人下去微服私访算什么事啊？你这个市长是没事做了还是吃饱了撑的啊，你总是这样做你让下面的人怎么做事啊？”

　　嘴里抱怨着，廖志财的情绪却更加焦急了起来。自从郭俊荣被双规之后，廖志财对柳擎宇的一举一动高度关注了起来，因为他有一种预感，柳擎宇恐怕要对自己出手了，所以，最近他的神经也是高度紧绷，绝对不能任由柳擎宇继续肆无忌惮的发挥下去了，他要想办法对柳擎宇进行反击才行。最近他一直在思考着针对柳擎宇的对策，现在他已经有了一个初步方案，并且已经开始操作了。

　　想到自己的方案，廖志财嘴角上露出一丝阴鸷和冷酷，他相信，这一次自己玩的是阳谋，他相信，自己的这个方案只要实施成功，柳擎宇必定会踏入到这个陷阱之中，不管到时候柳擎宇是否意识到他已经踏入自己的陷阱，最终柳擎宇一定会自食其果的，因为他这一次设计的陷阱是针对柳擎宇刚直不阿的性格所设计的，柳擎宇没有任何可能会不踏入这个陷阱之中。

　　廖志财的兴奋只是一闪而逝，因为他又想到了这次思考的主题，柳擎宇到底去哪里了？他这一次到底有什么目的？

　　就在这个时候，廖志财的手机响了。

　　秘书向廖志财汇报了一件事情：“老板，我刚刚得到消息，不久之前，秘书长陈棉灿已经通知了市电视台和市晚报的几名摄影、摄像、文字记者，让他们立刻到市政府门口集合，半个小时之后乘坐大巴车前往清丰县陪同柳擎宇前去进行采访报道。”

　　“什么？要去清丰县？”听到柳擎宇的目的地是清丰县，廖志财更加有些纳闷了，清丰县可不属于自己的地盘啊，柳擎宇去那里做什么？

　　“柳擎宇也乘车前去吗？他现在在清丰县还是在市里？”廖志财问道。

　　“这个问题我正在核实，但是从我之前掌握的信息来看，柳市长自从今天上午离开之后就再也没有回来过，我分析他现在应该不在市里，这个结果等到大巴车离开之前就能够确定了。”秘书说道。

　　廖志财点点头：“好，你继续盯着这件事情，另外给清丰县那边放点风声，让他们那边有所准备，我倒是要看看，这个柳擎宇到底想要玩什么把戏？哼哼，深夜前往清丰县，这家伙倒是有些急性子啊！”

　　清丰县，清丰县县委书记周志明本来都已经下班了，正在应酬饭局呢，就在这个时候，突然接到了一个电话，有人告诉他，鹿鸣市市长柳擎宇已经决定要带着记者前往清丰县去视察了，而且这次视察很有可能是微服私访。

　　得到这个消息，周志明一下子就紧张起来，饭局也顾不得应酬了，立刻抽身离开，上了自己的汽车之后，立刻给县长陆海峰打了一个电话，把柳擎宇要下来进行微服私访的事情说了一遍。

　　说完之后，陆海峰也有些着急了，因为前段时间，柳擎宇只是一次公开的针对鹿角县水库大坝的视察就导致鹿角县县委班子大变动，而这一次，如果柳擎宇是微服私访的话，一旦发现问题，恐怕他们清丰县也有些危险啊。最为关键的是，柳擎宇这次下来竟然还带着电视台和晚报的记者，要进行现场采访报道，看这样子又不像是微服私访。

　　如此一来，这事情可就有些耐人寻味了。如果柳擎宇是微服私访，就不应该带着记者们随行，但如果是正式的视察调研，就应该提前通知他们清丰县，以便于他们好有个准备，毕竟柳擎宇去鹿角县调研的时候可是提前三天通知了，这一次却偏偏没有通知。

　　周志明和陆海峰商量了一下，最终还是决定把县委班子的人员全部都召回县委县政府，大家今天晚上谁也别睡觉了，都在单位值班，以免万一发生什么事情也好及时应对。

　　于是乎，这天晚上，原本一到了晚上下班之后就陷入一片黑暗的县委县政府大院内灯火通明，过来加班的人络绎不绝。要知道，县委书记和县长都过来加班了，你副书记和副县长好意思不过来加班啊？副书记和副县长都来了，他们分管的那些各个县局单位领导敢不过来加班啊？不想混了啊？万一领导找你有事你不在怎么办？那不是找不自在吗？各个县局的局长都加班了，你副局长和下面办公室的工作人员好意思不加班啊？

　　连锁效应带动之下，整个清丰县的公务系统今天晚上竟然全部动员了起来，各个单位的人员几乎全部重新上岗，原本都已经下班的环卫工人都已经再次被动员了起来，立刻重新清理街道上的垃圾和卫生，而且要以最快的速度进行清理，以确保柳擎宇等人过来的时候他们能够呈现给市领导一个干净整洁的县城形象。

　　一个小时之后，就在清丰县县委县政府等整个公务系统已经全部运转起来之后，正在办公室内焦急等待的县委书记周志明接到了市政府秘书长陈棉灿的电话：“周志明同志，麻烦你通知一下县政府的主要领导，以及文体、卫生、公安、农村工作等县局的主要领导乘车到县城二环路与高速口来，市政府的大巴车将会在30分钟之后赶到，到时候大家汇合之后，我们一起陪同柳市长在你们清丰县进行一下工作调研。”

　　周志明闻言脑门上顿时就冒汗了，他没有想到，市政府这一次竟然玩了一次突然袭击，幸好这一次他们县里提前得到了消息，稍微做了一些准备，不至于措手不及，周志明眼珠转了转，笑着说道：“陈秘书长，不知道柳市长这次想要视察哪里啊？”

　　陈棉灿自然听得出来周志明这是想要从他这里套话，他立刻笑着说道：“具体去哪里视察我也不太清楚，到时候汇合到一起之后柳市长就会做出指示了，具体的还是等汇合之后再说吧。”

　　看从陈棉灿那边套不出什么有用的信息，周志明也只能作罢，不过挂断电话之后，他还是对针对陈棉灿刚才的通知进行了仔细的分析思考，陈棉灿要求县政府以及一些县局的局长参加这次的调查，而且要求的还是文体、卫生、以及农村工作的局长参加，如此看来，这文体、卫生以及农村工作肯定是柳擎宇这次视察的重点，想起前段时间鹿角县刚刚因为农村工作导致副市长被双规了，周志明不由得感觉到后脊背有些发寒。

　　“我靠，该不会柳擎宇这次是视察重点还是放在农村工作上把？这难道算是柳擎宇杀的一个回马枪，想要看看下面各个县区在农村工作部署落实上是否到位？如果真是这样的话，我倒是可以稍微放心一些，毕竟自从上次副市长郭俊荣出事之后，他们清丰县县委班子对农村工作还是相当重视的，已经叫停了很多盲目上马的政绩工程！”

　　想到此处，周志明稍微有些安心，立刻让县委办主任通知下去，让县里各路人马立刻前往二环路与高速口处集合，迎接柳市长一行人到来。

　　一时之间，整个清丰县公务系统人心惶惶，大家都在琢磨着柳擎宇这次视察到底想要做什么。


第1596章 硬骨头

　　半个小时之后，当县委书记周志明、县长陆海峰带着县委班子、县政府众人赶到高速口等了一会儿之后，一辆大巴车通过高速卡口驶了出来，有一个县委办办副主任眼睛比较好用，远远看到这辆大巴车立刻凑到县委办主任耳边说道：“主任，柳市长乘坐的大巴车来了。”

　　县委办主任立刻通知县委书记周志明，周志明立刻大声吩咐道：“大家全都在公路边列队，站得整齐一起，打起精神来，要给柳市长留下一个深刻的印象。”

　　大家立刻开始列队站直，只是有些人心中却嘟囔道：“他奶奶的，这黑灯瞎火的站个屁的整齐啊，能够站成一排就已经不错了。”

　　当然了，这些人也只能在心中嘟囔，这话他们可不敢说出来。

　　眨眼之间，大巴车在众人面前缓缓停住，车门一开，秘书长陈棉灿从大巴车上走了下来，周志明、陆海峰两人连忙上前，周志明满脸含笑主动伸出手来说道：“秘书长，辛苦您了，宾馆我们清丰县方面已经准备好了，大家先过去休息一下吧，饭菜我们也已经准备好了，请柳市长和各位领导一起先用餐吧？”

　　陈棉灿笑着说道：“志明书记，柳市长吩咐了，今天晚上我们大家不在清丰县休息了，要直接赶往视察地点，车上还有十个位置，麻烦你选择10个人上车，其他人你看着安排，我们直奔视察地点。”

　　周志明闻言立刻点了其他九个人，大家一起上了大巴车，其他人则乘车跟随大巴车前行。

　　等上了大巴车，周志明在大巴车内扫了一圈，却震惊的发现，车上竟然没有柳市长的影子，他顿时就愣住了，看向秘书长陈棉灿问道：“陈秘书长，柳市长在哪里？我看柳市长好像不在车上啊？”

　　陈棉灿笑着说道：“柳市长的确没在车上，他现在已经就在我们要去视察的地方了，我们马上赶过去。”

　　听到陈棉灿这句话，周志明顿时就感觉到脑袋翁的一下子，好像被大铁锤狠狠的砸了一下一般，他突然意识到一件事情，恐怕今天清丰县也要出事了。

　　这时，旁边的县长见书记有些发蒙，立刻眼珠一转，看向陈棉灿说道：“陈秘书长，我们现在这是要去哪里？我让人在前面带路。”

　　陆海峰倒是很有心机，他是想要套出地点之后，提前提醒一下当地的官员，让他们做好准备。

　　然而，陈棉灿也是一只老狐狸了，听陆海峰这样问，他立刻笑着说道：“没事，这大巴车司机也是老司机了，对你们清丰县的路况比较熟悉，就不麻烦你们地方的同志们带路了。我们直接过去吧。”

　　周洪明这时已经醒悟过来，看到陈棉灿守口如瓶，越发感觉到今天的形式有些不妙，不过他也是一个有心之人，在就坐的时候，专门选择靠窗的一侧坐下，同时，用眼神示意县委办主任坐在自己身边，从而确保自己左右没有市政府方面的人。

　　等坐下之后，周洪明便目光紧紧的盯着窗外，根据大巴车的行进路线判断着这辆大巴车的目标地点。

　　当大巴车穿过清丰县县城，一路向东而去之后，周洪明立刻拿出手机编辑了一条短信发了出去，这短信他发给了县委办副主任肖玉国，让肖玉国通知大巴车前进方向上的各个乡镇，通知他们立刻全镇范围内加强高度警惕，因为柳市长很有可能已经微服私访进入到了他们乡镇，务必要他们尽可能的找出柳市长的落脚点，但是却不能惊动柳市长，同时要求各个乡镇必须要确保各个乡镇内不能出现任何大事，不能让柳擎宇对各个乡镇产生不好的印象，否则一旦给县里惹事，各个乡镇的领导就得掂量掂量自己的乌纱帽！

　　虽然是用短信发出去的，但是，周洪明言辞用得十分严肃，语气十分严厉，肖玉国能够获得周志明的信任，自然善于揣摩领导心意，看到这条短信，他立刻开始忙碌起来，接连打出了三个电话，分别是给前面沿线三个乡镇的镇委书记打得电话，在电话里他以十分严厉的口气传达了周洪明的意思。一时之间，在大巴车还在行进中的时候，前面三个乡镇已经鸡飞狗跳起来。尤其是三个乡镇的派出所更是鸡犬不宁，原本都已经下班的派出所工作人员全都被重新召集了起来，除了留几个正常值班的人继续留在派出所内负责执勤之外，其他人也全部出动，以治安检查的名义在镇上的旅馆里开始逐个旅馆的进行排查，重点寻找柳擎宇的落脚点，以便及时掌握柳擎宇的行踪。

　　此时，柳擎宇所在的坑叠镇正处于大巴车前进的方向上。

　　坑叠镇派出所内同样一副鸡飞狗跳的情况，平时那些上班都是迟到早退的工作人员们嘴里一边抱怨着，一边乘坐各种车辆来到单位，接受派出所所长张振前的吩咐，分别赶往各个旅馆前去查找柳擎宇的落脚点。

　　等到把这些人全都派遣出去之后，坑叠镇派出所所长张振前这才长长的出了一口气，有些郁闷的返回到了审讯室内。

　　此刻，审讯室内审讯椅子上，马义涛正被拷在上面，他的头上被一盏大功率的白炽灯照射着，他的精神有些萎靡不振。

　　在马义涛对面的椅子上，一名警察与镇医院的副院长康大刀两人并排而坐，康大刀正在使劲的拍着桌子怒视着马义涛大声吼道：“马义涛，你快点交代，今天去你家的那两个人到底是什么身份？他们叫什么名字？现在在哪里落脚？”

　　马义涛满脸苦笑着摇摇头：“我不知道，我真的不知道，他们就是想要去我那里想要讨口水喝。”

　　“啪！”康大刀再次狠狠一拍桌子：“你胡说八道，之前你还告诉楚武池说他们是你的远房亲戚呢，既然是远房亲戚，又怎么可能不知道他们的姓名呢？你当我是傻子啊？你这分明是在撒谎啊？马义涛，我最后给你一个警告，如果你要是继续在这里跟我们瞎忽悠的话，有你受罪的时候。”

　　这一回，马义涛立刻低头沉默不语了。

　　类似的情况已经反反复复好几次了，每一次康大刀都是这样拍桌子瞪眼，揭穿马义涛在撒谎的事实，但是每到这个时候，马义涛就是沉默不语，你可以揭穿我在撒谎，但是我就不告诉他们到底是什么身份。

　　马义涛非常清楚，柳市长的身份那是绝对不能曝光的，而刘记者的身份更不能曝光了，一旦曝光了，岂不是相当于自己与记者相互勾结吗？那这康大刀还不打断自己的腿啊，他可是知道康大刀这个家伙到底有多残忍的。因为这家伙以前可是一个实实在在的屠夫啊！

　　自己啥都不说，他们也拿自己没有啥办法。

　　“哼，马义涛，别以为你啥都不说我们就啥都不知道，他们是记者吧。”康大刀嘴角上露出一丝不屑之色冷冷地说道，一边说着，一边紧紧的盯着马义涛的眼神。

　　果然，马义涛听到康大刀说出他们是记者的时候，眼神狠狠的收缩了一下，脸色也显得有些慌张了起来。

　　康大刀立刻意识到，自己基本上猜的八九不离十了。想到此处，康大刀的脸色阴沉如铁，冷冷地说道：“马义涛，说说吧，这两名记者去你们家了，都和你聊了些什么？你都跟他们说了些什么？”

　　马义涛立刻使劲的摇摇头说道：“康院长，我真的不知道他们是什么人，他们也没有告诉我他们的身份，他们去我们家确确实实就是想要讨口水喝，我真的不知道他们是记者啊！”

　　“啪！”康大刀再次狠狠一拍桌子：“马义涛，你是不是真的不想在坑叠镇混了，我告诉你，我早就得到消息了，那个女的在几天之前就经常往你们村里跑，已经去十几家进行实际采访了，他们是在采访关于新农合资金的事情，如果我猜的不错的话，那两名记者去找你，也是想要从你嘴里得到有关新农合资金的事情，我说的对不对？”

　　马义涛立刻沉默了下来，他的表情显得更加紧张起来，他没有想到，这个康大刀竟然这么聪明，一下子就猜到了柳市长和刘记者去找他的真实用意。这个时候，他只能用沉默应对。马义涛心中已经下定决心了，就算是这些人把自己给弄死，他也绝对不说出柳市长的身份，因为他知道，柳市长那是真心实意想要为老百姓做事啊，如果因为自己怀了柳市长的事情，那自己可就是鹿鸣市老百姓的罪人了。虽然他只是一个普通的农民，但是他也清楚，柳市长那是干大事的人，那是为全市老百姓着想的人，人家想的是大局！既然柳市长不让自己透露他的身份，肯定是有他的道理。

　　“我草，你丫还真是一个硬骨头啊，居然跟老子摩擦了两个多小时了还是一句话都不肯说，奶奶的，看来真的得对你这孙子用刑了。”说完，康大刀看向走进来的派出所所长张振前说道：“张所长，我看马义涛这孙子骨头挺硬的，我们还是直接对这家伙用刑吧？不用刑他肯定是啥都不肯交代啊！”


第1597章 主动上门

　　张振前刚刚分配完任务，回来的时候已经有些身心俱疲了，尤其是当他得知市长柳擎宇有可能已经就在他们坑叠镇的时候，他的心情更是十分糟糕。此刻，听到康大刀说要对马义涛用刑，他立刻眉头紧皱着说道：“不行，不能用刑！”

　　“不能用刑？”康大刀的脸色顿时阴沉了下来，有些不悦地说道：“为什么不能用刑？像马义涛这种硬骨头不用刑能交代问题吗？”

　　张振前听到康大刀竟然用这种质问的语气和自己说话，他的脾气也上来了，他冷冷地说道：“康副院长，我得提醒你一下，首先，马义涛并不是什么犯罪嫌疑人，他只是被我们派出所请来协助调查一些事情的，我们派出所方面没有对他用刑的权力；其次，现在我们国家正在大力进行社会主义法治建设，要求我们公安机关必须要文明执法，如果我们擅自动用私刑的话，一旦曝光，后果十分严重。更何况现在是非常时期，更是绝对不能惹是生非的。”

　　其实，张振前说出这几点原因的时候，心中想的却是：“奶奶的，柳市长现在弄不好人都已经到了我们坑叠镇了，这坑叠镇才多大一点地方啊，万一要是我们派出所这边用刑被柳市长给看到了或者知道了，这不是要老子的命吗？老子平时做事就挺谨慎的，这个关键时刻你让老子为了你这孙子去拿自己的乌纱帽去冒险，你当老子傻啊！老子我今天能够容忍手下的副所长为了你这孙子出动人员去把马义涛带回来已经是给了你姐夫面子了，如果不是看在你姐夫副镇长的面子上，老子连马义涛都不下面的人带回来协助调查！你奶奶的，你不过是一个医院的副院长而已，竟然跑到我们派出所来审讯嫌疑人了，你丫的以为你是奥特曼呢？”

　　康大刀听到张振前竟然说出了这么多理由不打算对马义涛用刑，脸色变得十分难看，马上就有愤怒爆发的意思，但是，就在这个时候，张振前的电话突然响了起来。

　　张振前立刻接听了电话。

　　电话是门卫值班处打来的：“张所长，门口这边来了两个人，一男一女，他们说他们是马义涛的远房亲戚，他们是过来看望马义涛的。”

　　此刻，康大刀就坐在张振前旁边，门卫的话他也听到了，顿时神情有些激动起来，问道：“那个女的是不是长得挺漂亮的？男的身高有一米90左右？”

　　门卫值班处那边立刻点点头说道：“是的，就是这样的。”

　　这一下，康大刀再也坐不住了，立刻看向张振前说道：“张所长，立刻让门卫把这两人放进来！哈哈，这可真是太好了，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！只要把这两人给控制起来，我们就再也不用担心被曝光了！”

　　说到这里，康大刀双眼放光。

　　然而，张振前却是眉头微微皱了一下。不过他还是对门卫说道：“好，那就让他们进来了，让他们直接到审讯室来。”

　　过了一会，柳擎宇和刘婉清推开门先后走了进来，刘婉清进来之后，看到马义涛竟然双手带着手铐坐在被审讯席上，顿时柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒视着穿着警服的张振前说道：“你们警察怎么乱抓人啊？你们凭什么抓马老板！凭什么啊！”

　　一边说着，刘婉清一边拿出随身相机咔嚓咔嚓按下了快门，把现场的情况包括在场的其他所有人全都拍摄了下来。整个过程一气呵成，犹如行云流水一般顺畅，等到刘婉清拍完了，康大刀等人这才反应过来。

　　这时，张振前连忙解释道：“不好意思啊，我们并不是乱抓人的，马义涛只是被我们带回来协助调查的，他并不是犯罪嫌疑人，给他戴手铐我们也是出于安全方面的考虑。”

　　一边说着，张振前一边走过去给马义涛打开了手铐。

　　看到张振前这种行为，康大刀顿时有些不满了，说道：“张所长，你这是什么意思？这人可是李所长亲自带人抓过来的，你怎么说开就把手铐给打开了？”

　　张振前有些不悦，只是冷哼了一声，根本没有接康大刀的话，随即他看向柳擎宇和刘婉清说道：“二位，不知道你们今天过来是什么意思？”

　　柳擎宇只是静静的站在旁边，冷眼旁观，并没有说话。

　　刘婉清却是俏脸带怒说道：“我们是来带马老板回家的，这位警官，我想要问一问，马义涛有没有触犯法律？如果有，他触犯了什么法律？如果没有？你们凭什么把他给抓回来？”

　　张振前连忙说道：“这位女士，情况是这样的，我是刚才赶回所里的时候才知道我们所里的副所长李文忠派人把马义涛给抓回来了，我这是过来查看情况的，从我了解的情况来看，马义涛似乎并没有触犯什么法律，所以，我这次是过来让他回去的。”

　　听到张振前这样解释，康大刀顿时气得七窍生烟，心说这张振前今天到底是怎么回事啊？怎么尽给老子我拆台啊。

　　想到此处，他眼珠一转，用手一指柳擎宇和刘婉清说道：“张所长，这两人就是在我们镇医院里鬼鬼祟祟的那两个人，我怀疑他们涉嫌在我们镇医院里有行窃行为，他们的一举一动已经被我们医院的监控给拍摄下来了，而且我们医院也丢了两台笔记本电脑和2部手机，我怀疑这事情就是他们做的，我建议派出所立刻把他们给抓起来好好的审讯一下，看看他们把赃物转移到哪里去了？”

　　说话的时候，康大刀颐指气使，指鹿为马，颇为自然。

　　然而，让他没有想到的是，他的话说完之后，张振前却是眉头紧皱，并没有立刻答话，而是沉默了一会，缓缓说道：“康副院长，根据我们警方的办案流程，如果你想要指控他们的话，你需要拿出确凿的证据来证明东西是他们偷的，或者是有确凿的监控录像证明他们确实拿了你们医院的东西，在我们警方没有看到确凿的证据之前，我们是不可能把他们给控制起来的，就算是我们警方抓捕小偷的时候，也是要讲究抓贼抓赃的，你总不能要求我们在没有任何证据的情况下就说人家是小偷吧？就算是你要举报也得有事实作为依据吧？”

　　张振前从康大刀越俎代庖的审讯马义涛就有些不满了，在听到康大刀要对马义涛动刑的时候就更加不满了，此刻，看到康大刀竟然想要利用自己去抓捕面前的这两人，这让他的不满已经到了极点，所以，他直接当场否定了康大刀的提议！

　　张振前可是实打实的派出所所长，他能够坐在今天的位置那可是一点一点的从一个普通的民警慢慢靠着成绩熬起来的，最为关键的是，他可没有康大刀这个曾经的屠夫那么没有眼力，从柳擎宇和刘婉清他们一进来的时候张振前就已经在密切关注两人的一举一动以及他们的气质了。

　　从张振前听到柳擎宇和刘婉清他们主动找上门来的那一刻开始，张振前就已经预感到，过来的这两人绝对不是一般人，毕竟这两人之前康大刀也曾经开车追踪过，却没有追到，这说明来人早有心理准备，做事有规划。

　　而现在，在得知马义涛被派出所给抓起来之后，一般人早就吓得躲得远远的了，就算是一般的记者顶多也就是通过寻找关系，从公安系统内从上向下施压，要求派出所放人，对于这一点，张振前也已经做好了心理准备。

　　但是张振前却没有想到，这两人竟然胆大包天直接亲自上门，还要说看望马义涛，这说明说明什么问题？这说明这两人根本就没有把他们这个派出所放在眼中。

　　而刚才，进来之后，当张振前看到柳擎宇那副看起来是一个刚刚毕业的大学生模样的打扮之时，刚开始也真是以为柳擎宇是刚刚毕业的大学生呢，但是，张振前可是在办案一线干了多年老警察了，等他仔细对柳擎宇观察了一番之后，立刻心头就是一惊。因为他发现，在那副眼镜的后面，柳擎宇的眼神是那样的淡定从容，哪怕是往那里一站，竟然有股淡淡的威严从他身上散发出来，而这股威严绝对是上位者才有气质，而要养成这种气质，也绝对不是一天两天就能历练出来的，这说明这个男人绝对不是普通人。

　　而陪着这个男人一起走进来的这个女人就更不普通了，从她随身携带相机以及那么流畅的拍摄手法来看，这个女人应该是一名记者，但绝对不是普通的记者，因为普通的记者也有不少，但是长得这么漂亮的记者却并不多，而且这名女记者到了派出所审讯室里，竟然没有一丝一毫的畏惧，说话之间更是充满了强烈的愤怒和不满，这说明这名女记者有着强烈的自信。而这样的女记者，肯定是有着不错的家世，干记者这一行应该是出于正义感以及对这个行业的热爱！

　　这些，都是张振前这名老警察的分析！只是张振前也有些疑惑，这两人在这个特殊的时间赶过来，到底有何目的呢？


第1598章 抗命

　　康大刀因为之前张振前为马义涛打开手铐的事情对张振前已经不满意到了极点了，此刻，当他看到张振前竟然再次拒绝自己的提议，不肯讲面前这两个明显是记者的家伙给控制起来之后，他的怒火犹如惊涛骇浪一般，彻底狂猛爆发起来。

　　“啪！”康大刀猛的狠狠一拍旁边的审讯桌，大声说道：“张所长，你这是什么意思？难道我的话你没有听到吗？我说了，这两个人根本不是什么好人，他们是小偷，我甚至怀疑他们涉嫌走私，你们身为警察，身为人民的卫士，你们应该在这个时候主持正义才是！”

　　“主持正义？这是必须的！但是，康大刀副院长，请你听清楚了，我们这些人民警察可不是为了你们某些人的正义而存在的，而是为了广大人民的正义而存在的，我们并不是某些人的工具，我们必须要按照我们派出所的工作流程去做事！”看到康大刀竟然再次跟自己拍了桌子，张振前彻底火大了，心道：“奶奶的，就算是你康大刀有副镇长姐夫作为靠山，老子虽然位置不如他高，但是老子好歹也是派出所所长啊，你竟然在老子面前大呼小叫的，你丫的算个屁啊！如果不是你姐夫，老子面前你连放屁的资格都没有！”

　　康大刀原本还是有些城府的，他心中也很清楚，自己并不适合和张振前闹僵了，毕竟这家伙也是派出所所长，自己的姐夫有些时候还是需要张振前来帮忙的，但是此刻，当他看到柳擎宇和刘婉清这两名想要曝光他们医院问题的记者就在眼前，但是张振前却不肯按照自己的意思将这两人全都给控制起来之后，他彻底出离愤怒了。

　　“张振前！”康大刀猛然大喝一声，怒视着张振前说道：“张振前，你丫的是不是不想干这个派出所所长啊，我告诉你，如果你今天不按照我的意思把这两个人给控制起来，回头我就找我姐夫把你给整下去！”

　　张振前也怒了，冷冷地说道：“把我整下去？恐怕你姐夫还不够资格吧？”

　　哼！康大刀冷哼一声，拿出手机拨通了姐夫的电话：“姐夫，我这边已经看到了那两名想要曝光我们镇医院的记者，但是张振前根本就不给我面子，他坚决不肯把这两人给控制起来，他还说你不够资格跟他对话！姐夫，这个张振前实在太不够意思了。”

　　电话那头，立刻传来了一个十分愤怒的声音：“你把电话给张振前。”

　　康大刀把手机递给张振前：“我姐夫让你接电话。”

　　张振前接过电话之后，并没有说什么，只是静静的放在耳边听着。

　　电话那头之人说道：“老张啊，咱们也算是老朋友了，我希望你这一次给我这个面子，把那两人控制起来，你应该知道，现在市里的领导很有可能会向着我们这边赶过来了，柳市长也很有可能就在我们坑叠镇，如果我们镇医院的事情被曝光了的话，恐怕我们坑叠镇就真的麻烦了，这个事情并不是我的意思，书记和镇长也是这个意思，你要是非得坚持的话，我可以让夏书记直接给你打电话。现在我们都在一起呢！”

　　听到电话那头说完之后，张振前立刻沉默了下来。

　　他没有想到，现在施伟青这个副镇长竟然和镇委书记和镇长在一起，而且让自己把这两人控制起来竟然是夏书记的意思，这一下张振前可就有些坐蜡了。

　　毕竟，夏书记可是镇里的一把手，在镇里属于绝对的权威，而且夏书记可是县委书记的嫡系人马，如果他都如此表态的话，自己要是不听的话，那自己可就麻烦了。但现在他还不敢完全相信施伟青的意思，毕竟，万一要是施伟青是在假传圣旨的话，自己可就被这家伙给坑了。而且根据他对施伟青的了解，这家伙还真干得出这样的事情。

　　想到此处，张振前干脆把牙一咬，心一横说道：“施副镇长，我想要听听夏书记的意思。”

　　很明显，他直接表达了自己对施伟青的不信任。

　　这时，电话那头传来一阵比较模糊的对话，随后，电话到了另外一个人的手中，一个人用略显不耐烦还带着几分愤怒的语气说道：“张振前，我是夏呼脑，镇医院的事情施副镇长已经跟我汇报过了，你就按照他的意思去执行吧。”

　　张振前立刻眉头紧皱起来，目光在柳擎宇和刘婉清的身上扫了两眼，看到此刻的两人依然满脸淡定从容之色，丝毫没有任何的紧张，张振前略微沉吟了一下，缓缓说道：“夏书记，我认为，按照我们公安系统的办事流程，现在我们没有任何的证据，我们并不能禁止这两名记者任何的人身自由，这样做是不符合法律流程的，我们身为公安人员，不能知法犯法，执法犯法。”

　　这番话说出来大义凛然，语气中还带着一丝豪赌的决绝！

　　他知道，如果面前的这两人不是普通人，自己严格按照法律规定办事，并没有听出领导的意思控制这两人，自己如果赌赢了，或许自己的乌纱帽就可以保住了，但是如果自己分析错了，这两人并没有什么能量，或者他们只是两名普通的记者，那么等到这件事情结束之后，自己这个派出所所长肯定是干不成了，因为镇委书记夏呼脑在坑叠镇一向都是一言九鼎，再加上他深得县委书记的信任，自己当着这么多人的面没有给他面子，没有落实他的指示，他肯定不会饶了自己的。

　　所以，他现在只能堵，一是堵自己的眼光，二也是堵自己公安人员的一颗赤诚公平之心！他虽然平时可以在某些事情上睁一只眼闭一只眼，但是在涉及到原则问题上，他也有自己的坚持！

　　电话那头，夏呼脑听完张振前这番话之后当时就愣住了。

　　他万万没有想到，张振前这个没有什么靠山的家伙竟然敢违抗自己的指示，他的脸色一瞬间就阴沉下来，目光中闪烁着森冷寒光，说话的语气也带着几分阴冷，不过他还是勉强压抑着自己心头的怒火说道：“张振前同志，我明白你的意思，我也知道你的坚持是正确的，但是我要强调一点，现在是非常时期，毕竟现在有百分之三十三的可能柳市长现在就在我们坑叠镇呢，我们坑叠镇经不起任何的折腾了，我们必须要把一切可能的隐患在市政府大巴车到来之前解决掉，这是县委周书记下达的死命令，如果要是因为你们这边这么一点小事情导致最终出了大事的话，别说是县委周书记了，恐怕整个县委班子的领导都不会轻饶你的。我希望你好自为之啊。”

　　很明显，夏呼脑这番话虽然语气中带着几分劝解，但是浓浓的威胁之意已经流露出来。

　　自始至终，柳擎宇一直在静静的站着，两人之间的对话也听得清清楚楚。他的眉毛只是微微挑了挑，目光淡淡的看向了张振前。

　　张振前的表情变得凝重起来，他没有想到，镇委书记夏呼脑竟然对此事如此重视，对这两名记者如此重视，这让张振前意识到，恐怕坑叠镇医院的猫腻之严重已经远远超出了自己的想象啊，否则的话，镇委书记又怎么会如此重视此事呢？

　　现在自己该怎么办？

　　张振前的目光再次从柳擎宇和刘婉清两人身上扫过，大脑在飞快的转动着，心中在激烈的斗争着。

　　正义与乌纱帽？自己改如何选择？

　　“怎么？你还在犹豫什么？”电话那头，再次传来了镇委书记夏呼脑越来越不满的声音。

　　张振前深深吸了一口气：“对不起，夏书记，我认为没有确凿证据的情况下，随便拘禁、控制记者是十分不理智也不是不合法的行为，我拒绝执行您的这个指示，我愿意为我的所作所为承担一切后果和责任。”

　　说完，张振前似乎有着如释重负的感觉。或许以前的时候，自己还可以还愿意和这些人在一起这么搅合着，对于他们的某些行为一忍再忍，但是现在，当他看到刘婉清这么年轻漂亮的女记者为了揭穿坑叠镇医院上下其手骗取新农合补贴的违法行为甘冒生命危险的时候，他突然觉得，自己身为一个男人，身为一名警察，为什么自己就不能阳光一点呢？为什么自己就不能大义凛然一次呢？自己可是警察啊！

　　电话那头，夏呼脑彻底被张振前这番话给震惊了，也彻底被激怒了！

　　夏呼脑轻轻点点头：“好！好你个张振前！你很有魄力！”说完，夏呼脑挂断了电话，对旁边的镇长甄步浩说道：“老甄啊，看来张振前这个派出所所长我们不能用了，这样吧，你立刻带着施伟青以最快的速度去一趟派出所，过去之后，宣布立刻停止张振前的派出所所长职务，同时提拔派出所副所长肖仁德暂时代理派出所所长职务，并立刻命令肖仁德赶回派出所让人把那两名记者给控制起来，务必要敢在柳市长以及市政府的那些人下来之前把这件事情摆平！这个关键时刻我们坑叠镇绝对不能出事！否则我们乌纱帽肯定保不住！”


第1599章 虚与委蛇

　　甄步浩镇长看到夏呼脑书记对这次的记者之事如此高度重视，立刻意识到，这件事情自己必须要高度重视，而且必须要在最短时间内解决此事，因为这个时候，市政府那边大队人马已经乘坐大巴车向着这边赶过来了，他必须要争分夺秒的敢在市政府大队人马过来之前摆平此事，以免节外生枝。

　　想到此处，甄步浩立刻对旁边的副镇长施伟青说道：“老施啊，走，咱们快点出发，你来开车。”

　　说完，甄步浩一边向外面走一边拿出手机拨通了派出所副所长肖仁德的电话：“老肖啊，你现在在哪里？”

　　电话那头，肖仁德正在带人在镇上挨个旅馆的查找柳擎宇的踪迹呢，听到甄步浩的电话之后立刻十分恭敬地说道：“甄镇长您好，我现在正在带人在查旅馆呢。”

　　“这事先放一边，让其他人去负责，你立刻以最快的速度赶往派出所，你这次走运了，刚才你们派出所的所长张振前对夏书记和我的指示拒不执行，他现在已经被夏书记暂时勒令停职了，你现在代理他这个派出所所长的职务，我现在正在赶往派出所去宣布这个消息，去了之后，你立刻派人把两个就在你们派出所的记者给我控制起来！希望你不要步张振前的后尘啊！”

　　说话的时候，甄步浩语气显得十分阴沉。

　　肖仁德怎么能听不出甄步浩的意思呢，连忙说道：“甄镇长请您放心，我肖仁德是一个比较明事理的人，您放心，对于您和夏书记的指示，我会坚决执行和落实的，绝对不会像某些人那样阳奉阴违！我一切都会以领导的指示为我的行动目标！”

　　肖仁德听到要提拔自己担任代理所长，一时之间，兴奋之情溢于言表，他已经不知道该如何表达此刻自己那兴奋的心情了，要知道，对于这个派出所所长的位置，他垂涎已久，但由于张振前的工作能力太强了，而坑叠镇的民风彪悍，社会治安又一直不怎么好，所以虽然他很擅长搞关系，也喜欢给领导送礼，但是，领导们出于大局考虑，还是让工作能力比较强的张振前去担任派出所所长一职，所以，肖仁德对此十分郁闷。

　　但是他万万没有想到，这一次，张振前竟然敢公然违抗镇委书记的指示，直接被镇委书记就地免职了，这对他来说可是一个天大的机遇啊，要知道，只要这代理所长的位置一旦坐上，自己到时候在好好的跑动一下，送送礼，基本上这个所长的位置算是稳固了。

　　当然了，肖仁德更加清楚，自己这个位置能否坐得稳固了，这次回所里执行夏书记的指示是否彻底和到位是最为关键的，要知道，这一次可是甄镇长亲自过去督阵的啊。

　　所以，肖仁德一边忙不迭的像甄步浩表示自己的忠心和决心，一边出面开上警车便向着派出所内以最快的速度驶去。

　　整个坑叠镇并不是很大，开车不到3分钟他就已经赶到派出所了，肖仁德赶到的时候，甄步浩也正好带人赶到，双方立刻汇合到了一起，一边走甄步浩一边把记者的事情跟肖仁德简单的说了一遍，肖仁德对此已经有了一个大致的了解，当即表示没有问题，与此同时，肖仁德已经走到警务值班室内把今天留守执勤的四名警察一起喊了过来，跟着他和甄步浩等人来到了派出所的审讯室内。

　　他们走进审讯室的时候，柳擎宇和刘婉清以及马义涛并没有离开，虽然马义涛刚才向柳擎宇使眼色示意他尽快离开，但是柳擎宇却始终岿然不动，有一搭没一搭的和张振前闲聊着，从这番闲聊中，他已经了解到，这个张振前虽然为人也还算油滑，对于官场中的一些人和事情有些时候也会做出一些妥协，但是，遇到原则性问题，他却坚决不肯妥协，这也是为什么他干得那么出色却一直只能窝在这个坑叠镇的原因，要知道，这位张振前可是实实在在的天涯省警官大学毕业的高材生啊，而且还是他们那一届的优秀学员，当时和他一起毕业的很多同学现在都已经升到副处级了，甚至有些人都已经升到了正处级，而他虽然成绩十分出色，但是由于有些时候太过于坚持原则，因此并不讨领导喜欢，所以只能在坑叠镇窝着。

　　张振前虽然有些时候也会抱怨自己的遭遇，抱怨上级领导对自己不公，但是，抱怨归抱怨，只要涉及到工作和原则性问题，他依然不肯妥协，他心中也清楚自己为什么不能升迁，但是他就是无法放弃心中的原则，因为他始终认为，自己是一名人民警察，人民警察就应该一心为人民做事，就应该在某些原则性问题坚持正确的处理方式！哪怕是现在他马上就要被停职了，他也绝对不后悔。

　　而就在这个时候，审讯室的房门被人一脚从外面踹开了，肖仁德满脸恭敬的站在门边，满脸陪着笑请镇长甄步浩等领导先行进入，等甄步浩等人进去之后，肖仁德这才带着四名派出所的执勤人员走了进去。

　　进入审讯室之后，甄步浩森冷而充满了高傲和权威的目光扫视全场，当他看到柳擎宇和刘婉清并没有离开的时候，心中的那块大石头顿时落了地，他当时最为担心的就是这两人趁着他们赶过来的这段时间跑了，那这事情可就麻烦大了，既然他们没有走，那他就放心了。

　　甄步浩直接看向张振前说道：“张振前，刚才夏书记和你通话的时候，他的意思你明白了吗？”

　　张振前满脸苦涩地点点头：“我明白。”

　　甄步浩也不废话：“你明白就好，现在我宣布，从现在开始，张振前同志你立刻停职反省检讨，派出所所长职务暂时由肖仁德同志代理。张振前同志，你有什么异议吗？”

　　张振前苦笑着摇摇头说道：“我没有异议。我尊重领导的决定。”

　　甄步浩正想说话，却听到旁边突然有人说道：“张振前没有异议，但是我有异议。”

　　张振前和甄步浩众人循声望去，说话之人正是柳擎宇。

　　柳擎宇淡淡地说道：“这位领导，不知道你是哪位啊？”

　　肖仁德见状，立刻怒视了柳擎宇一眼，拍马屁地说道：“我说你这人也太没眼力见了吧？对我们领导说话的时候要尊重一点，这位就是我们坑叠镇的镇长、镇委副书记甄步浩同志。”

　　说话的时候，肖仁德还拿出自己的警帽不停的为甄步浩扇风，因为他发现因为赶路着急，甄步浩的额头上已经冒出了汗珠，一边扇风，肖仁德的脸上一边露出了十分狗腿般的笑容。

　　看到肖仁德这副嘴脸，在看看刚才张振前那种坚持原则到底宁折不弯的性格，柳擎宇突然心中一阵触动。

　　这时，甄步浩立刻满脸威严的看向柳擎宇说道：“这位记者，我就是坑叠镇的镇长甄步浩，我们接到了有关人员的举报，说你和这位女记者涉嫌在镇医院有偷盗行为，所以，我们镇领导对此高度重视，指示派出所要把你们控制起来严加盘查，还请你们配合一下，你放心，只要你们充分认识到自己的错误，只要你们写下保证书，确保不在我们坑叠镇再有类似的违法行为，我们坑叠镇警方会本着坦白从宽的原则，不会追究你们的刑事责任的。”

　　一边说着，甄步浩一边看向肖仁德说道：“肖仁德，采取行动吧。”

　　肖仁德立刻大手一挥：“兄弟们，把这两人给我先铐起来，仔细的审讯一下。”

　　他身后那四个人已经知道面前的这位副所长已经成了代理所长了，所以立刻二话不说，拿出手铐就向着柳擎宇和刘婉清走了过来。

　　柳擎宇立刻挡在了刘婉清面前，横眉冷对走来的几个人说道：“你们先等一下，我和这位甄步浩镇长有几句话要说。”

　　甄步浩立刻摆出了一副高高在上的样子冷冷地说道：“你和我有什么好说的？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“甄镇长，如果我猜的不错的话，你们之所以要把我们控制起来，说白了不就是担心我们会曝光你们在新农合资金的问题上进行新闻报道吗？其实啊，这件事情也没有你想象的那名复杂，而我们这些记者呢，也就是吃新闻饭的，只要我们饭碗里有饭，报道不报道也都在我们一念之间，当然了，如果我们的饭碗里没有饭的话，我们总不能饿着肚子是吧？”

　　甄步浩听到柳擎宇这样说，立刻听出了柳擎宇这话里的弦外之音，眼珠转了转，心中暗道：“如果这两个记者要不是那种死硬分子，如果只是为了混口饭吃的话，花点钱到是能够打发了，对于这些记者，他们这些基层地方政府官员还是有着一定的共识的，那就是如果能够花钱摆平，而且钱也不是很多的话，他们还是不愿意得罪这些记者的。”

　　想到此处，甄步浩笑着看向柳擎宇说道：“不知道你们有什么要求？”

　　柳擎宇笑着说道：“甄镇长，你看现在这里人这么多，我们是否可以找一个安静的地方聊聊呢。”


第1600章 当和骂秃

　　听到柳擎宇这样说，刘婉清顿时就愣了一下，她没有想到大哥竟然会在这个关键时刻说要单独和对方聊天，不过很快的，刘婉清立刻反应过来，大哥是谁啊？他可是鹿鸣市的市长大人啊，以大哥的性格，怎么可能向别人妥协呢？那么很显然，大哥这是在忽悠着眼前这些人在玩了？

　　想明白这些问题，刘婉清的脸上露出一丝淡淡的笑意，看向这些人的目光中充满了怜悯。他们想要跟大哥玩心眼，玩手段，真是耗子舔猫腿，嘬死啊！最让刘婉清感觉到搞笑的却是，甄步浩听到柳擎宇的话之后看起来还真的有些心动了，略微犹豫了一下之后，立刻点点头，然后对肖仁德等人说道：“你们先在这里等一会，我和这两名记者去办公室里聊一聊。”

　　柳擎宇用手一指马义涛说道：“马老板，你也跟我们一起去吧。”

　　甄步浩既然看出了柳擎宇的意思，也就不再多说什么，立刻让肖仁德派人头前带路，来到了肖仁德的办公室内。

　　办公室内，甄步浩直接坐在了主位上，柳擎宇他们则敬陪末座，而坐在主位上甄步浩却并没有感觉到有任何的不适，直接牛逼哄哄的看向柳擎宇说道：“这位记者，不知道你叫什么名字？就职于哪家媒体？”

　　甄步浩想要套一套柳擎宇他们的身份。

　　柳擎宇微微一笑：“甄镇长，你直接叫我小柳就成。”

　　甄步浩闻言也没有客气：“嗯，小柳，可以，小柳啊，你在哪家媒体就职啊？”

　　听到甄步浩和柳擎宇之间的对话，旁边的马义涛和刘婉清两人全都瞪大了眼睛，马义涛更是充满震惊的望着甄步浩这位镇长，心说甄镇长啊，你还真是牛逼啊，你可知道，坐在你下首位置的可是鹿鸣市的市长啊，这位可是鹿鸣市市政府的一把手啊，你现在不仅让他坐在你的下首位置，现在你还管他叫小柳，你的胆子可是真的够大的啊，你的排场也够强悍的啊。

　　而旁边的刘婉清就更是无语了，心说这个甄镇长可真是有些傻乎乎的，我柳哥哥让你管他叫小柳你就叫啊，你也不仔细的观察一下，这位可是你们鹿鸣市的父母官啊，比你的级别高着N多级呢，就算不知道人家的身份，好歹你叫一声柳记者也许行啊，你管他叫小柳，我真是服了你了。

　　对于甄步浩管自己叫小柳，柳擎宇却并不在意，满脸微笑着说道：“我啊，呵呵，这个就不说了。甄镇长啊，不知道我们这件事情你们有没有什么变通的处理办法啊，我们都是记者，我们可不是坏人，你我心中都清楚，刚才你所说的什么偷盗之类的，根本就是在栽赃陷害，我们而言不想被你们给禁锢自由，但是呢，我们也不能白白辛苦这一趟不是，不知道你打算怎么处理啊？”

　　甄步浩闻言，自然知道这事情终于说道了点子上了，他用眼睛看了马义涛一眼，眉头微微皱了一下，似乎有些为难，很明显，他并不希望马义涛在场，毕竟马义涛是自己镇上的老百姓，如果让他知道自己和记者之间达成的协议的话，这对自己并没有什么好处。

　　这时，柳擎宇看出了甄步浩的忧虑，立刻笑着说道：“没事，你直接说吧，马老板是我的远房亲戚，不碍事的。”

　　听到柳擎宇这样说，甄步浩也就释然了，他略微沉吟了一下，从随身手包中拿出一叠钞票，看样子足有四五千元，轻轻放在柳擎宇身边的茶几上，笑着说道：“小柳啊，既然你们过来了，也不能让你们白来一趟，我这些就算是代表我们坑叠镇对你表示一点小意思，还请你们不要托辞，钱不多，算是我们的一点心意吧。”

　　柳擎宇只是淡淡的看了一眼那些钱，并没有伸手去碰，只是满脸微笑着说道：“甄镇长，你的钱包挺鼓的啊，看来你平时喜欢随身带着大量的现金啊。”

　　说话直接，柳擎宇看了一眼甄镇长的钱包，语气中带着淡淡的调侃之意。

　　甄步浩看到柳擎宇的眼神，又思考了一下柳擎宇刚才的话，再加上看到柳擎宇并没有伸手去碰桌子上的那叠钞票，似乎好像明白了什么一样，立刻再次拉开手包，从里面又抽出同样厚度的钞票放在之前那叠上面，笑着说道：“小柳啊，我刚才忽略了一件事情，这次你们是两个人一起过来的，我这再给你们加上一叠，这些一共是一万元，还请你们两位记者笑纳，当然了，我们坑叠镇的事情，还麻烦两位记者笔下留情，就不要见诸报道了，否则上面领导知道了，我们面子不好看啊。”

　　柳擎宇这才满脸微笑着拿过那叠钞票，飞快的数了数，不得不少，正好一万块。

　　看到柳擎宇拿起钞票数了起来，甄步浩不由得有些腹诽起来，心道奶奶的，老子说是一万块那还有假啊，难道老子还会少给你不成？不过这家伙也真是一个势利眼，见钱眼开啊，看到钱了，也就不再替别的了。

　　此刻，马义涛站在旁边彻底惊呆了，他虽然每年也能够赚个五六万元，收入也不算少了，但是，当他看到这位甄步浩镇长随随便便一出手就从手包中拿出一万元来，还是有些大感意外，而真正让他没有想到的是，甄镇长为了让这两位记者不报道这件事情，竟然一出手就是一万，这种魄力可是不小。

　　等数完钱之后，柳擎宇把钱轻轻放在桌面上，满脸含笑说道：“甄镇长，不知道这笔钱算是你个人的意思还是你们坑叠镇的意思？你这笔钱万一要是让你们领导知道了，会不会不给你报销？”

　　甄步浩立刻笑着说道：“小柳啊，这一点你尽管放心，这笔钱是我代表我们坑叠镇交给你的，回去之后肯定是要入账的，如此处理，我们镇委夏书记肯定也会同意的。毕竟，这样处理绝对是你好我好大家好啊。”

　　这时，柳擎宇却又再次转移了话题：“甄镇长，我听说以前有个晚报的记者因为报道了一下你们坑叠镇的事情，被你们坑叠镇的康大刀带着人把他的腿给打折了，难道还真有这样的事情？”

　　甄步浩听柳擎宇这样说，立刻笑着说道：“恩，这个事情我倒是真的不知道啊，不过呢，我认为，如果每个记者都像小柳你们这样懂得进退，那传闻中的事情是肯定不会发生的，毕竟你们记者是无冕之王嘛，我们地方政府肯定也不想得罪你们的啊。但是呢，我们也是要面子的人啊，如果真的被你们逼的没有办法的时候，也的确会有一些比较冲动的人会做出一些冲动的事情，那样对谁都没有好处。”

　　甄步浩这话虽然表面上听起来是在表示不知道此事，但实际上，他后面的那些话却充满了浓浓的暗示，如果你们要是不知道进退的话，那你们肯定也要步之前那名晚报记者的后尘。

　　柳擎宇把身体往椅子上靠了靠，伸了一下懒腰，施施然说道：“是啊，如此看来，身为记者，在坑叠镇的时候，还是必须要收敛一些啊，尤其是在进行新闻报道的时候，绝对不能实事求是的进行报道啊，否则的话，弄不好腿就会被打断啊。”

　　甄步浩干笑了两声，却未知可否，只是眼神之间显露出强烈的坚定。他相信，威逼利诱才是解决这些记者最有效的办法。

　　事情发展到现在，甄步浩感觉差不多了，立刻笑着看向柳擎宇说道：“小柳啊，这钱你们就收起来吧，我们之间的事情就到此为止吧，希望你们好自为之，我那边还有事，就不陪你们了，我派个人送你们离开吧？”

　　柳擎宇微笑着说道：“不用了，我们得在这局里在稍等一会，一会有车过来接我。”

　　这时，甄步浩的手机响了起来，甄步浩连忙接通了电话，电话那头，镇委书记夏呼脑充满了焦急的声音说道：“老甄啊，你以最快的速度开车赶到镇委大院来，市政府的大巴车马上就要到咱们镇了，奶奶的，本来只有百分之三十三的几率才能轮到我们坑叠镇，没想到居然被我们给赶上了，奶奶的，柳擎宇那个王八蛋去哪里不好啊，竟然跑到我们坑叠镇来了，奶奶的，这不是坑爹吗，老甄啊，你快点啊，否则的话就来不及了。另外你跟派出所那边吩咐一声，让他们立刻停止行动吧，奶奶的，希望我们坑叠镇千万不要出事啊！”

　　听到夏呼脑的这番话，甄步浩也有些着急了，立刻对着电话说道：“我草，不会吧，柳擎宇那孙子怎么跑到我们坑叠镇的地面上来了，这绝对是坑爹的节奏啊，夏书记，我们坑叠镇应该没有什么地方有漏洞吧？”

　　夏呼脑似乎突然想起了什么，突然反问道：“对了，那两名记者的事情你处理的怎么样了？把他们摆平了没有？千万不要让他们在这个关键时刻闹事啊？否则万一被市政府那帮人看到，这事情可就麻烦大了。”


第1601章 柳市长是谁？

　　此时此刻，夏呼脑并不知道，甄步浩就在柳擎宇和刘婉清他们旁边，两人因为说话比较着急，所以说话的声音都很大，尤其是当两人提到柳擎宇的时候，由于对柳擎宇充满了怨气，所以这个人骂柳擎宇是王八蛋，那个人骂柳擎宇是孙子，似乎对于两人来讲，只有这样骂出来才能稍微缓解一下心中的那股怨气。

　　刘婉清就坐在柳擎宇的旁边，对于甄步浩和夏呼脑两人之间的对话听得清清楚楚，听得两人一个一个孙子一口一个王八蛋的骂着，她气得粉脸通红，粉拳紧紧的攥着，恨不得冲上去狠狠地揍旁边这个甄步浩一顿，不好好在柳擎宇非常了解妹妹的个性，在妹妹听到两人对话之后有些暴走趋势的时候，他已经立刻用手拍了拍妹妹的手臂，冲着她使了一个眼色，示意她不要冲动，刘婉清这才勉强压下了心头的那股恶气，只是此刻，她已经双眼充满愤怒的瞪着甄步浩。

　　此时，坐在最边上的马义涛对于甄步浩与夏呼脑之间的对话也听清楚了七七八八，就算他没有听到夏呼脑的话，也听到了刚才甄步浩的话，甄步浩在电话里一口一口柳擎宇这孙子那样的骂着，叫着，马义涛彻底感觉到无语了。他心中暗道：我靠，这天上竟然还有甄步浩这样奇葩的镇长啊，你丫的就算要骂人，也不能当着人家的面骂吧？更何况你骂的那个柳擎宇柳市长现在就在你的身边啊？此刻，马义涛突然想起了一句话——无知者无畏啊！

　　而此刻的柳擎宇却自始至终表情平静，对于甄步浩和夏呼脑两人你来我往的咒骂却并没有在意。

　　这时，结束了通话的甄步浩立刻看向柳擎宇充满歉意的一笑说道：“不好意思啊两位记者，我那边有些急事得赶快走了，你们如果要是暂时不想走的话，我也可以让人给你们安排住处，这事情你们和肖仁德说就行了。”

　　说完，甄步浩转身就向外疾奔而去。

　　柳擎宇却在甄步浩身后淡淡地说道：“没事，甄步浩同志，我不会离开的，我相信一会儿我们就会再次见面的。”

　　对于柳擎宇的话甄步浩并没有真正的上心，因为他认为，柳擎宇他们这两个记者既然接受了自己的一万块钱，肯定就不会再把新农合资金的事情再曝光出来了，记者也是要讲究潜规则的，拿人钱财为人办事这是天经地义的。所以，柳擎宇刚才那话里的意思他根本就没有深入的去思考。

　　甄步浩速度很快，出了派出所立刻开车以最快的速度赶到了镇委大院内。

　　他刚刚把车挺稳之后不久，便看到一辆大巴车从远处驶来，他立刻以最快的速度跑到了镇委班子的队伍里，气喘吁吁的看着大巴车缓缓停在镇委大院门前。

　　夏呼脑立刻带着众人向着大巴车一路小跑的赶了过去，这时，大巴车却没有停车熄火，只是大巴车的车门一开，县长陆海峰把脑袋从车里面探了出来，对夏呼脑说道：“夏呼脑，你立刻带着镇委班子的人去镇派出所。”

　　“去镇派出所？”夏呼脑有些诧异了，难道柳市长要视察镇派出所不成？

　　看到夏呼脑还在那里傻愣着呢，县长陆海峰有些脸色阴沉着说道：“刚才陈秘书长说柳市长现在就在你们坑叠镇的派出所里。”说完，陆海峰便走了回去，留下满脸震惊和不解的夏呼脑。

　　对于陆海峰的表情，夏呼脑看得清清楚楚，很明显，他看出来了，陆海峰刚才和他说话的时候那脸板着，犹如一块黑锅底一般，很明显他是认为既然柳市长在你们坑叠镇派出所里，你这个镇委书记不可能不知道吧？既然你知道了，为什么不尽快向县里汇报呢？让县领导心惊胆战了一路了，你们这些人也太没有眼力见了，也没有一点大局观了。

　　夏呼脑心中那叫一个郁闷，那叫一个冤枉啊，他虽然看出了陆海峰的意思，但也知道，现在他也根本没有办法向陆海峰解释啊，因为现在市政府的领导可都在大巴车上坐着呢，此刻，他也只能打落牙齿往肚里咽啊，不过他更加郁闷的是，他真的不知道柳市长就在派出所内啊。

　　此刻，大巴车已经再次油门轰响，鸣了一声喇叭之后便向着前面的方向驶去，那里正是镇派出所的方向。

　　此刻，回过神来的夏呼脑看向旁边的镇长甄步浩说道：“老甄啊，刚才陆县长的意思你听明白了吧？”

　　甄步浩点点头：“听明白了。”

　　“你听明白啥了？”看到甄步浩那满脸呆滞的样子，夏呼脑有些不满的反问道。

　　“陆县长说柳市长在镇派出所，让咱们去派出所与他们汇合。”甄步浩说道。

　　“你丫的还知道柳市长就在镇派出所啊？你可是刚刚从镇派出所那边赶过来的，你难道不知道柳市长就在镇派出所吗？”夏呼脑怒气更浓了。他刚才被陆海峰那棺材脸郁闷了一下，正愁着找不到发泄的地方呢，看到甄步浩那种死鱼脸，更是气得一塌糊涂，立刻把火全都撒在他的身上。因为在夏呼脑看来，既然柳市长在镇派出所呢，而你甄步浩又刚刚从镇派出所赶过来，你应该知道柳市长就在那里才对啊，你怎么不向我汇报呢？

　　甄步浩被夏呼脑这么一训斥，顿时也郁闷了，他哭丧着脸说道：“夏书记，我的确刚刚从派出所赶过来的，但是我没有看到柳市长啊。”

　　“赶快上车，有事车上说。”夏呼脑看到大巴车已经走远了，连忙招呼了一声，先钻进一辆车内，甄步浩也跟着钻了进去，司机立刻发动汽车向着镇派出所方向驶去。

　　车上，夏呼脑问道：“老甄啊，你刚刚从镇派出所那边来没有看到柳市长？”

　　夏呼脑已经意识到事情有些不太对劲了。既然市政府的大巴车向着镇派出所的方向驶去，而且陈秘书长也说柳市长就在派出所，这事情肯定不会有什么差错的，但是刚刚从镇派出所赶过来的甄步浩却偏偏说他没有在那里看到柳市长，那么这到底是怎么回事呢？

　　“我真的没有看到柳市长。”甄步浩十分坚定地说道：“夏书记，派出所那边今天不是全员出动去调查柳市长的落脚点了吗？里面除了几个值班的和那两名记者外加马义涛之外，根本就没有其他的人了。”

　　“那派出所那边有没有姓柳的人？”夏呼脑有些不死心，抱着万分之一的希望问道。

　　“姓柳的？”听到夏呼脑这样问，甄步浩微微皱了一下眉头，随即突然眼前一亮说道：“那些警察里有没有姓柳的我不知道，但是他们肯定不可能是柳市长，不过倒是那两个记者里有一个记者是姓柳的，他让我管他叫小柳，不过那个记者看起来也就是二十四五岁的年纪，他绝对不可能是柳市长啊，而且他刚才还向我索取了1万元的好处费呢。”

　　“他长得什么样子？”夏呼脑问道。

　　“他长得倒是有几分帅气，带着一个黑框眼镜，看起来文质彬彬的，属于典型的书呆子的形象，不过皮肤倒是古铜色的，看起来身体倒是挺强壮的。”甄步浩有些回忆着说道。

　　“他是不是身高挺高的，有一米90左右？”夏呼脑问出这句话的时候，声音都有些颤抖了。

　　“是啊，那个小柳身高确实挺高的，站起身来的时候比我高出1个头呢！”甄步浩十分肯定地说道。

　　听完甄步浩的描述之后，夏呼脑顿时脑门上大汗淋漓，满脸苦涩地说道：“完了！完了！看来我们坑叠镇今天真的要出大事了，如果不出我的意料的话，恐怕你嘴里的那个小柳就是柳市长！据我所知，柳市长每次微服私访的时候都喜欢戴一个黑框眼镜，这样一来，一般人就看不出他的真实相貌，再加上他稍微化妆一下，就更能掩人耳目了，如果这个人就是柳市长的话，恐怕今天在镇医院里看到我们陪同领导视察的那两个人也是他！”

　　当夏呼脑说出自己的分析的时候，不仅他自己吓坏了，旁边的甄步浩也吓得几乎尿了裤子！

　　我勒个天啊，不会真的这么巧吧？如果他真的是柳市长的话，那今天自己可就麻烦了，因为就在刚才，自己可是当着那个小柳的面与夏呼脑通电话的时候说了一句柳擎宇那孙子的！自己岂不是当着柳市长的面骂他吗？

　　完了完了！麻烦大了！

　　现在，夏呼脑和甄步浩两人已经被他们自己的分析吓得有些腿肚子转筋了！现在他们都在心中祈祷着，满天神佛保佑，派出所里那个戴黑框眼镜的小柳千万不要是柳市长啊！

　　下车的时候，夏呼脑和甄步浩两人是相互搀扶着走下汽车的，一边往下走，夏呼脑还在问甄步浩：“老甄啊，你说派出所里的那个记者小柳应该不会是柳市长吧？”


第1602章 柳擎宇亮相

　　甄步浩此刻腿肚子也有些转筋，走起路来都是一高一低步履蹒跚，似乎浑身都没有力气一般，听到夏呼脑的问题，他勉强挤出一个笑脸说道：“不会的，应该不会的，这世界上的事情应该没有那么巧吧，刚才我叫了他半天小柳他也没有说什么，而且他还专门向我勒索好处呢，如果是柳市长的话，怎么可能会这样做呢。”

　　甄步浩一边极力的寻找着各种理由来支持自己的结论，一边却是心中不断的敲鼓，似乎只有如此才能增加他一些信心一般。

　　“你们怎么了？怎么走得这么慢啊？”清丰县县长陆海峰看到坑叠镇镇委书记和镇长这两人走起路来步履蹒跚老态龙钟的样子，顿时满脸的怒气，要知道，现在市政府秘书长陈棉灿都已经下车了，市政府其他领导们也都已经下来了，县委班子的人也已经到齐了，但是这两个坑叠镇的地主、父母官却偏偏走得很慢很慢，就好像是腿脚不灵活一般，这样怎么行呢？让谁等着也不能让领导等着你啊？更何况你还是下属？

　　被陆海峰这么一顿训斥，夏呼脑和甄步浩两人立刻吓了一跳，虽然他们害怕柳擎宇，但也仅仅是害怕而已，因为柳擎宇只是县官，而陆海峰可是他们的顶头上司，相比于柳擎宇，他们更害怕陆海峰。所以，两人一瞬间浑身好像充满了能量一般，步伐立刻加快，几乎是一路小跑的冲动了陆海峰身边，全都满脸赔笑着说好话。

　　陆海峰只是冷冷的看了两人一眼，带着他们来到了市政府秘书长陈棉灿的面前，陆海峰满脸微笑着说道：“陈秘书长，这两人就是坑叠镇的镇委书记夏呼脑和镇长甄步浩。”

　　陈棉灿轻轻点头，看了两人一眼，淡淡地问道：“二位，我给柳擎宇打电话的时候柳市长说他就在你们坑叠镇的派出所里，不知道二位可知道他现在在派出所哪里啊？”

　　这个时候，夏呼脑十分聪明的选择了沉默，目光看向甄步浩，示意让甄步浩来回答陈秘书长的问题。

　　甄步浩只能硬着头皮说道：“陈秘书长，我之前刚刚从派出所里出来，但那个时候并没有发现柳市长在派出所里啊，这前前后后不到10分钟的时间。”

　　陈棉灿摇摇头说道：“那不可能的，半个小时之前我和柳市长联系的时候柳市长就已经通知我他已经在派出所里了，二位，我想问问你们，现在这派出所里除了派出所的工作人员以外，有没有其他的姓柳的年纪看起来也就是二十五六岁、身高在一米90左右的男人？”

　　听到陈棉灿的具体描述，甄步浩感觉到自己的心脏已经开始不受控制的剧烈的跳动了起来，脸色也是一阵红一阵白的，说话的声音都有些颤抖起来：“有道是有，不过他好像是一个记者，和他在一起的还有另外一名记者。”

　　陈棉灿立刻眼前一亮：“哦，他们现在在哪里？”

　　甄步浩闻言，脸色更加难看了，期期艾艾地说道：“应该在肖仁德的办公室内吧？”

　　“头前带路。”陈棉灿道。

　　甄步浩立刻头前带路，来到肖仁德办公室门前敲了敲门，无人应答，试着打开房门，却发现房门是锁着的，房间内没有人。

　　甄步浩见状，只能拿出手机拨通了肖仁德的电话，问道：“肖仁德，柳记者他们在哪里？”

　　肖仁德道：“甄镇长，我们现在在审讯室内。”

　　“审讯室？你们怎么跑到审讯室去了？”甄步浩感觉到有些头皮发凉了。

　　“柳记者说想要在感受一下刚才在审讯室时候的感觉。”说话的时候，肖仁德有些郁闷，对于柳擎宇的这个要求，他实在想不明白柳擎宇为什么会提出这种要求，一开始他是拒绝的，但是当柳擎宇抬出甄步浩来压他的时候，他不得不妥协了，再次把柳擎宇带到了审讯室内。

　　挂断电话之后，甄步浩看向陈棉灿说道：“秘书长，柳记者现在在审讯室。”

　　“在审讯室？你们没有对他用刑啊？”听到这里，陈棉灿的神色一下子就紧张了起来。

　　看到陈棉灿的神色，清丰县的县委领导们立刻意识到形势有些严峻了，周志明和陆海峰更是脸色阴沉着看向甄步浩和夏呼脑，两人连忙使劲的摇头。

　　“头前带路。”陈棉灿这次说出这四个字的时候，语气中已经带着几分森寒之色。

　　甄步浩只能再次颤巍巍、心惊胆战的走在前面，腿肚子再次有些发软了。

　　众人来到审讯室门前，推开审讯室大门，便看到柳擎宇正坐在被审席上，刘婉清、马义涛站在他的身后，而肖仁德则坐在审讯室上，身后站着四名手下，柳擎宇正在打着哈欠，而肖仁德则玩着自己的手机。

　　听到开门声，肖仁德立刻转过身来，看到甄步浩和夏呼脑等人，立刻一路小跑满脸赔笑狗腿一般微微躬身说道：“夏书记，甄镇长，你们来了。”

　　夏呼脑只是轻轻点头，看向秘书长陈棉灿，甄步浩说道：“秘书长，那边坐着的人就是姓柳的记者。”

　　说话的时候，甄步浩身体微微的弓着，表现出了强烈的尊敬之意，在他看来，现在整个房间内官员职务最高的应该算是秘书长陈棉灿了。虽然陈棉灿的级别和县委书记、县长是一样的，但由于陈棉灿是柳市长的秘书长，深得柳市长的信任，论起在市里的话语权，显然陈棉灿更重一些。

　　然而，就在这个时候，让甄步浩和夏呼脑以及清丰县县委领导们没有想到的一幕发生了。

　　只见众人一直在小心翼翼陪同着的、他们十分尊敬的秘书长陈棉灿竟然一路小跑着来到了那个坐在被审席上带着黑框眼镜看起来就好像一个刚刚毕业的大学生一般的男人面前，满脸恭敬的微微弓着身体说道：“柳市长，我们到了，您有什么指示？”

　　看到眼前这一幕，周志明傻眼了，陆海峰傻眼了，夏呼脑和甄步浩此刻几乎停止了呼吸，尤其是甄步浩，他已经惊得眼珠子几乎瞪了出来，他可是清楚的记得的，就是眼前这个男人，就在十分钟之前，自己可是在他的面前吆五喝六的，还管他小柳小柳的叫着，自己还曾经给了他1万块钱想要息事宁人呢！

　　那个时候，他绝对不会想到，就是眼前这个几分钟之前还在自己面前那么低调、那么平和的记者，竟然就是鹿鸣市的市长柳擎宇！

　　柳擎宇这才满脸淡定的站起身来，向着陈棉灿轻轻点点头，此刻，周志明和陆海峰已经快步走了过来，两人纷纷主动伸出手来与柳擎宇握手，周志明嘴里说道：“柳市长，欢迎您到我们清丰县来进行视察，只是我们没有想到您在这里。这是我们工作做得不到位啊，我们以后一定多加注意！”

　　柳擎宇未知可否，也没有回应周志明的自我检讨，只是淡淡地说道：“周志明同志啊，其实呢，我也不想到坑叠镇派出所来啊，但是我不来不行啊，这玉门村的村民马义涛因为向我反映了一些有关坑叠镇的事情，已经被你们坑叠镇派出所的工作人员给关押起来了，我如果要是不现身的话，恐怕马义涛就要被刑讯逼供了。”

　　周志明连忙说道：“不会的，不会的，柳市长，请您放心，我们清丰县一向都坚决贯彻落实党的指示精神，坚决依法治国，依法办事，我们县里早已经明确要求各级公安机关必须要依法审讯，绝对不容许任何刑讯逼供事情出现。”

　　三言两语之间，周志明先把自己和县里的责任从这起事件中摘了出来，不管柳擎宇接下来要说什么，他和县里首先不需要承担责任了，即便是下面真的发生了刑讯逼供的事情，也是下面基层办事人员素质不到位，没有贯彻落实县里的指示。

　　柳擎宇听周志明这样说，只是高深莫测一笑：“周志明同志，你不用担心什么，刑讯逼供的事情并没有发生，因为当时在场的是派出所的所长张振前，张振前同志是一个好同志啊，做事非常有原则，那位镇医院的副院长康大刀三番五次抬出了他那位担任副镇长的施伟青姐夫来向张振前同志施压，想要让张振前同志对马义涛进行刑讯逼供，后来又想要让他把我和刘婉清记者给控制起来，不过都被一身正气的张振前同志给拒绝了，不过非常可惜的是，后来那位甄步浩同志过来了，他过来的时候，还带来了镇委书记夏呼脑的指示，已经把张振前同志就地免职了，还提拔了肖仁德担任代理所长。”

　　说到此处，柳擎宇看向肖仁德说道：“周志明同志，你们清丰县坑叠镇的这位肖仁德同志是个头脑非常灵活办事非常圆滑的好同志啊，他对于甄步浩和夏呼脑二位的指示贯彻得非常坚决，差一点就要把我和刘婉清记者给控制起来，还给我们安排了一个偷窃、涉嫌走私的罪名！当真是舌灿莲花啊！那指鹿为马的功夫可谓登峰造极啊！我佩服得很啊！”


第1603章 我是柳擎宇

　　听完柳擎宇的这番叙述，周志明顿时吓得脸色苍白，愤怒的目光恶狠狠的盯着甄步浩和夏呼脑两人，这两个家伙竟然敢给自己惹事，而且一招惹就是柳擎宇这种超级强势的市领导，你丫的简直是坑爹没商量啊！

　　不过既然柳擎宇提到了张振前，周志明知道，这事情自己必须得干预了，否则等到柳擎宇亲自干预的话，恐怕事情就要闹大了。

　　想到此处，周志明看向夏呼脑怒声说道：“夏呼脑，张振前的事情到底是怎么回事？为什么要把他免职？张振前到底在哪里？”

　　夏呼脑立刻苦着脸说道：“周书记，张振前之所以被免职是因为他们平时工作不够努力，做事情不认真负责……”

　　夏呼脑洋洋洒洒说了一大堆理由，柳擎宇却在旁边轻飘飘的说了一句：“不对吧，夏呼脑同志，如果他要真的是有问题的话，你也不应该在他拒绝执行你要求把我和刘婉清控制起来的指示之后才对他就地免职的吧？你在那个时候做出那样的决定目的性是不是太强了？而且你提拔肖仁德的目的应该也是把我和刘婉清给控制起来吧？说实在的，如果当时我不是我比较明智的选择了大忽悠战术，忽悠着甄步浩相信我们愿意息事宁人，恐怕今天我就你看不到陈棉灿和周志明你们这些人了，弄不好现在的我和刘婉清已经被刑讯逼供了。我当时可是记得非常清楚啊，当时甄步浩和我进行谈话的时候，可是威逼利诱啊，他的意思十分明确，如果我们要是非得坚定报道坑叠镇新农合资金被骗取之事的话，我们可能会步市晚报记者的后尘，直接别打断双腿并坐牢啊！周志明同志，我不得不说一句，你们清丰县坑叠镇真的非常厉害啊！”

　　柳擎宇说到这里，周志明、陆海峰等人已经吓得脸色苍白大汗淋漓了！

　　柳擎宇的意思他们都已经听出来了，柳擎宇这是在表达他对坑叠镇处理此事的强烈不满啊？

　　这时，柳擎宇的目光看向周志明：“周志明同志，我想要请问一句，夏呼脑身为镇委书记，他有权直接免去镇派出所所长的职务吗？”

　　“这个……”周志明又沉默不语了。

　　“柳市长，张振前的问题是我考虑不周，我向您道歉，我立刻宣布恢复张振前派出所所长的职务。”见势不妙，夏呼脑立刻开始转变策略，他非常清楚，以他的身份，根本不够资格跟柳擎宇叫板，只能顺着柳擎宇的意思。

　　柳擎宇叹息一声说道：“胡闹！真是胡闹啊！夏呼脑同志，你身为一名堂堂的镇委书记，对于镇派出所所长这么重要的人员竟然说免职就免职，说复职就复职，这简直就是瞎胡闹啊！周志明同志，现在，我真的有些佩服你们清丰县在用人上的高明眼光了。”

　　柳擎宇这简直是在直接赤裸裸的打脸啊！

　　周志明也已经看出来了，此刻的夏呼脑简直已经乱了方寸了，立刻冷冷地说道：“好了，夏呼脑，你不用说了，你之前发布的命令无效，在没有县里同意之前，你无权直接插手张振前的人事调整，张振前现在依然是镇派出所所长，至于你嘛，鉴于你在人事问题上前后矛盾，处理无序，先给你一个严重警告处分，后续的问题再继续追究。”

　　周志明找到了机会，立刻当面做出处理，他相信，柳擎宇对于这样的处理结果应该是满意的。

　　这时，夏呼脑和甄步浩两人也全都吓得脸色苍白如纸，甄步浩看向柳擎宇的眼神就好像是见到了恶魔一样，那叫一个恐惧啊，听柳擎宇说完之后，甄步浩似乎还有些不相信自己眼前看到的一切一般，颤抖着声音说道：“你……你不是记者吗？你不是自称小柳吗？你刚才不是刚刚向我索取了1万元的好处费吗？你怎么可能是柳市长呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我是小柳没错啊，很多老领导都是这样喊我的，我的一些同学和朋友也是这样喊我的，当然了，论起年龄来，我在你面前自称小柳也没有问题啊，但我好像出来没有说过一句话，说我是记者吧？你当时也没有继续问我叫什么名字啊？如果你问我的名字的话，我会告诉你，我是柳擎宇，但是你没有问啊。哦，还有，既然你提了你1万块钱的事情，有些事情咱们就得好好的聊一聊了。”

　　柳擎宇说到这里，马义涛已经有些惶恐不安的从身上拿出了那1万元放在肖仁德面前的桌面上，说道：“这里就是那1万元钱。”

　　说完，马义涛就有些害怕的站在了柳擎宇后面。

　　看到那一万块钱，甄步浩的脸色更加苍白了。

　　然而，这个时候，柳擎宇却并没有搭理他，而是看向周志明说道：“周志明同志，你知道我这次下来是干什么的吗？”

　　周志明摇摇头。

　　柳擎宇用手指着桌面上的那1万块钱说道：“周志明同志，看到没有，这1万块钱就是不久之前，你们坑叠镇镇长甄步浩同志拿给我的，他当时是把我错误当成是记者了，他交给我们这1万块钱算是封口费，他希望我和刘婉清记者拿到这笔钱之后，就不要在媒体上报导坑叠镇镇医院涉嫌严重违法违法骗取新农合资金的问题。而我这次下来就是因为接到了相关举报，说是你们清丰县各家医院存在严重的骗取新农合资金的问题，仅仅是这坑叠镇一家医院每年骗取的新农合资金就多达数百万之巨，而根据刘婉清记者的调查发现，你们坑叠镇其他乡镇医院都存在以各种名目用农民的身份证等相关资料、虚开药品、虚开各种住院费用，大量骗取新农合资金的问题！而这绝对不是单个问题，而是十分普遍的问题，这个问题才是我这次下来的真正原因！”

　　如果说之前柳擎宇针对甄步浩和夏呼脑两人说的那番话仅仅是让周志明感觉到紧张的话，那么现在，柳擎宇这番话一说完，甄步浩已经感觉到有些恐惧了。

　　如果柳擎宇所说的事情是真的，那么他们清丰县的领导恐怕又要进入动荡期了，因为如此大面积的骗取新农合医疗资金的现象绝对不可能是偶然现象，百分百是需要有领导来承担责任的，这时，他才想起了这次来的时候，秘书长陈棉灿要求清丰县带上分管文体、卫生和农村工作的副县长，此刻，他已经明白了，原来陈秘书长要求带上分管副县长是为了这件事情。

　　“柳市长，这事情我之前没有得到过相关的汇报，不过您放心，我会尽快安排人员展开大面积排查，所有涉案医院绝对不会姑息。”周志明立刻表态。

　　柳擎宇淡淡地说道：“你的态度我很满意，不过呢，这里我先给你提供一些资料吧。”

　　说完，柳擎宇拿出一只U盘丢给周志明说道：“这U盘里面是刘婉清记者用了半个多月的时间，跑了你们清丰县大部分乡镇之后得出来的初步调查报告，明天，天涯省日报、燕京市京华日报以及鹿鸣晚报、鹿鸣市电视台将会以大面积报道的方式来报道此事，这里我就先给你打个招呼，让你先有一个心理准备，而且刘婉清记者由于人手有限，她所调查的医院只占清丰县医院的百分之五十多一些，但是从这些已经被调查的医院来看，几乎百分之九十以上的医院都存在骗取新农合资金的问题，这是一起十分严重的责任事件！

　　这件事情我今天就点到为止，我也不想在多说什么，具体如何做，你们清丰县自己去处理，同时，市里也将会派出一只调查组针对全市展开明察暗访工作，包括你们清丰县也在此行列，如果下一次调查组再次到达你们清丰县的时候，如果发现类似的问题依然存在，那你这个县委书记就不要干了，还有陆海峰的县长也不要干了，你们干不好的工作自然有人去干！”

　　说完，柳擎宇的目光直接落在了分管副县长陈明刚的身上：“陈明刚同志，今天我看到你到坑叠镇医院去视察了，我不得不说，你这个分管副县长干的非常不称职，视察本身是个好事，但是你们这次视察完全就是在走过场，你们的视察完全可以解释成下来吃吃喝喝！据我了解，你们这次视察是在坑叠镇吃的吧？而且仅仅是一顿饭你们就吃去了5000块钱！你们这是严重违反中央八项规定的错误行为！你们根本就没有把心用在工作上，否则的话，你们又怎么可能发现不了坑叠镇医院存在的严重的骗取新农合补贴资金呢？我看啊，你这个副县长就不要再干了，等回去之后我立刻提交常委会，建议免去你这个分管副县长的职务，当然了，包括这次和你一起下来的鹿鸣市卫计委的副主任冯慧敏，她更是非常的不合格！全部直接免职！至于进一步的处理结果等到进一步的通知！”

　　柳擎宇说完，现场众人全都傻眼了！


第1604章 决不妥协

　　他们谁也没有想到，柳擎宇这一次处理手段依然是这么雷厉风行，尤其是分管副县长陈明刚，他更是郁闷的想要找块豆腐撞死，平时在县里的时候他还是比较注意的，一般的饭局都不会参加的，即便是收贿受贿也都是有着自己的一套规避办法，尽量让自己看起来十分干净，因为他非常清楚，在当前高压严厉打击腐败的情况下，在中央八项规定这把达摩克利斯之剑下，只有小心翼翼，才能求得生存，而当官的只有把官位坐稳了，才能去捞取好处。

　　这一次，他之所以肯跟着一起去出席饭局是因为这次饭局是设在坑叠镇的，而且还是在坑叠镇的一个高档的农家乐里面，一般人是根本进不去的，但是他却万万没有想到，他这次竟然十分倒霉的在视察的时候遇到了整整视察工作的柳擎宇，而且被柳擎宇重点关注了。

　　此刻他除了自认倒霉之外，没有一点脾气了。

　　此刻的县委书记周志明和县长陆海峰的脸色也显得十分难看，两人相互对视着，都感受到了柳擎宇身上散发出来的强烈的杀气，他们知道，这一次，柳擎宇是动了真怒了，而一旦他们清丰县在处理后续的新农合资金被医院大量骗取的事情上不能让柳擎宇满意的话，恐怕柳擎宇真的有可能会想办法对他们下手。毕竟，人家是市长，是市委副书记，在人事话语权上虽然不如市委书记大，但问题是，现在有些时候，市委书记对于柳擎宇的一些提议还是非常支持的。

　　随后，鹿鸣市电视台直接在柳擎宇、周志明等人的陪同下直接去坑叠镇镇医院前去实地采访录像，结果让他们十分震惊的是，此时此刻，偌大的镇医院住院部内，百分之七十的病床竟然是空着的，然而，当电视台的记者们来到医院值班室进行查看的时候却发现，在值班室的值班记录上，竟然十分明确的写着所有病房几乎都有巡查记录，甚至那些空着的房间内，每个床位上的病人叫什么名字、用的是什么药全都记录得清清楚楚、明明白白！

　　记者们震惊了！

　　正义的人们愤怒了！

　　周志明和陆海峰也被气得脸色苍白！

　　疯狂！这些医院的这种行为实在是太疯狂了！

　　这些医院的领导和护士简直是昧着良心在做事，他们的这种行为已经严重触犯了道德的底线，已经触犯到了法律的底线！

　　柳擎宇就那样静静的看着周志明，等待着他的处理结果！

　　周志明脸色阴沉着当场把医院的领导们全都给喊了过来，当场宣布，医院的院长和分管副院长直接就地免职，限制离开坑叠镇，等待有关部门对他们进行进一步的调查，将会追究他们的法律责任，至于其他参与部门的主要负责人也直接就地免职，其他参与人员将会随着调查结果的展开而给予严厉惩罚。

　　看到周志明直接大刀阔斧的处罚结果，柳擎宇未知可否，但是脸色却稍微缓和了一些！

　　随后，柳擎宇淡淡地说道：“周志明同志，我希望你要明白一件事情，类似的问题可并不只是这一家医院有问题，你们清丰县大部分医院都有问题，所以，我希望，类似的处理结果对所有的医院一视同仁，而且清丰县发生这么严重的医疗系统问题，绝对并不仅仅是医院领导的问题，身为医院系统上级领导的县卫生局的局长、副局长们以及相关科室有没有责任？他们都是干什么吃的？都是饭桶吗？为什么清丰县发生这么严重的问题却不闻不问，如果不是刘婉清记者偶然之间发现此事，那么这种事情是不是还会永远的持续下去？你们清丰县会因此而每年损失多少新农合资金？会产生多大的资金缺口？那些真正需要新农合资金救命的病人怎么办？”

　　听着柳擎宇一声声的斥责，周志明和陆海峰两人满脸通红，低头不语。

　　不过等柳擎宇说完之后，周志明立刻表态说道：“柳市长，请您放心，等回去之后，我会立刻撤掉卫生局局长和分管副局长的职务，这件事情他们必须要承担重要责任！对于其他任何牵连到此事件中的所有人等，我们清丰县都会严惩不贷！”

　　随后，陆海峰也当场表态坚决会配合周志明做好善后处理工作，柳擎宇这才满意地点点头，随后，记者们又对马义涛进行了一番采访之后，众人一起乘坐大巴车离开清丰县，连夜返回鹿鸣市。

　　第二天早晨，鹿鸣市电视台、天涯省电视台相继播出了针对清丰县新农合资金的调查报道，随着这篇报道的播出，整个天涯省医疗系统彻底震动了！

　　因为随着报道的播出，鹿鸣市市长热线、柳擎宇的认证微博、市纪委举报信箱、微博、省电视台热线电话、鹿鸣市电视台热线电话等多种老百姓可以直接联系的联系方式上，几乎被大量的举报信息给挤爆了！

　　尤其是电视台那边，举报电话几乎一直处于忙碌状态，全省各地举报新农合资金被各家医院骗取套取的电话络绎不绝。

　　第二天早晨一上班，柳擎宇便来到市委书记沈鸿飞的办公室内。

　　对于柳擎宇的到来，沈鸿飞倒是并不意外，自从他知道柳擎宇昨天中午就消失不见了之后，他就知道柳擎宇肯定又下去找事去了，尤其是今天早晨的新闻他看了之后，更是感觉到深深的震撼。

　　“沈书记，今天早晨的新闻你看了吗？”柳擎宇问道。

　　“看了，我是从报纸上看到的。”说着，沈鸿飞一指自己面前正在摆放着的报纸，几份报纸上，大部分省内报纸的头版头条或者重要位置上全都报道的是关于清丰县新农合资金被各家医院骗取的消息！

　　“沈书记，对于这些消息，你怎么看？”柳擎宇问道。

　　“擎宇同志，你不觉得你如此大面积的让媒体报道我们鹿鸣市的丑闻会让我们鹿鸣市很没有面子嘛？”沈鸿飞苦笑着问道。

　　柳擎宇却坚定的摇摇头：“沈书记，我并不这样认为，相反的，我认为，既然我们敢于直接自己主动报道这些信息，那么就说明，我们鹿鸣市市委市政府已经意识到了这个问题的严重性，我们有决心有信心搞好问题的整顿治理工作。我认为，我们市委市政府遇到问题不应该躲躲闪闪的，而是应该直接面对，就像天价虾事件，如果当地执法部门能够及时介入处理那件事情，根本不会闹到现在那么大，以至于花了数亿元进行宣传搞出来的整个省份旅游形象受到严重冲击！”

　　沈鸿飞听柳擎宇这样说，只能轻轻叹息一声，对于柳擎宇这个家伙的思维模式他是真的有些无语啊。其实，从他的内心深处来讲，他并不赞同柳擎宇的这种处理方式，他认为柳擎宇的这种处理方式太过于激进了，这样做是一把双刃剑，一旦处理不好，真的有可能会把整个鹿鸣市的城市形象给毁了！

　　但是他也清楚，柳擎宇这个家伙绝对是不肯轻易妥协的人，他既然这样说了，而且已经做了，他也无能为力。他只是希望柳擎宇不要把这件事情闹得太大，否则的话，这件事情真的不好收场。

　　想到此处，沈鸿飞看向柳擎宇说道：“擎宇同志，这件事情你打算怎么处理？”

　　柳擎宇表情严肃起来：“沈书记，过一会不是要举行例行常委会了吗？我打算在常委会上提议免去清丰县分管医疗卫生的副县长陈明刚的职务，同时，根据刘婉清记者的调查显示，类似清丰县的问题在我们鹿鸣市各个县区都大量存在，这种问题绝对不是某个局部区域的问题，而是整个鹿鸣市普遍存在的问题，鹿鸣市卫生系统出现了这么严重的问题，那么作为主管卫计委的主任王天朝难辞其咎，所以，他的职务也必须免去，这是他们必须要承担的责任，同时，我打算由市委市政府市纪委组成专案调查小组，直接赶往各个县区对此事进行大范围的调研，凡是发现问题的地区主要分管领导、医院的院长全部就地免职！”

　　柳擎宇说得斩钉截铁，没有一丝一毫的犹豫，然而沈鸿飞却是眉头紧皱，沉默了一会，这才缓缓说道：“擎宇同志，这样做的话会不会有些太过激了啊，如果免去了那么多人的职务的话，恐怕会引发医疗系统的大动荡，这对于维持我们鹿鸣市医疗系统的稳定十分不利啊。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“沈书记，我知道，这样做肯定会引发医疗卫生体系的大动荡，人心惶惶，但是我更认为，非常之时，必用非常之法，非常之事，必用非常手段，而且我们所作所为全都是依法办事，严格执法，没有任何违法违规的地方，为什么我们要因为被查办的官员过多而有所退缩和妥协呢？如果真的那样做了的话，岂不是对于那些贪官污吏的纵容？岂不就是对老百姓的伤害和犯罪吗？而且我相信，那些人之所以敢这么嚣张的肆意侵吞新农合资金，就是打得法不责众的主意，我偏偏不让他们如愿！”


第1605章 处理受阻

　　沈鸿飞听到柳擎宇的回答，眉头紧皱，沉声说道：“擎宇同志，对于你的心情我能够理解，但是，对于你的处理结果，我持有异议啊，因为我估计你的提议在常委会上很难通过。”

　　柳擎宇一愣，有些诧异地说道：“很难通过，应该不会吧？只要沈书记你支持我的提议的话，我估计大部分人都应该会支持的啊。”

　　沈鸿飞却苦笑着摇摇头：“我看未必，不信的话等到常委会上咱们再看吧。我可以向你保证，常委会上，我不会对你的提议投反对票，但是，我也绝对不会投支持票，因为这件事情，对于我这个市委书记来说，我需要的是鹿鸣市整个大局的稳定，虽然我认为你的做法非常解气，但是却并不够成熟。”

　　柳擎宇对沈鸿飞的意见不是很满意，但是既然沈鸿飞也说不会投反对票，柳擎宇来此的目的也就基本上达到了，他之所以要提前过来与沈鸿飞单独聊一会就是希望沈鸿飞在这个问题上不要给自己制造障碍，因为他清楚沈鸿飞在这种问题上会采取的态度，所以，只要沈鸿飞不反对的话，他感觉自己有把握让自己的提议在常委会上获得通过。

　　这时，沈鸿飞的秘书敲门走了进来，提醒沈鸿飞常委会的时间已经差不多了，该出发去开会了。

　　沈鸿飞和柳擎宇两人便起身直接向着常委会会议室走去。

　　两人进入会议室的时候，会议室内已经其他常委都已经坐齐了。两人落座之后，沈鸿飞便宣布开会。

　　在例行的会议流程按照正常节奏把大部分常规性的内容都讨论完之后，会议便进入到了自由讨论的阶段，沈鸿飞看向柳擎宇说道：“擎宇同志，你有什么要说的吗？”

　　柳擎宇立刻表情变得严肃起来，目光扫视众人沉声说道：“沈书记，各位同志们，我今天要谈一谈关于我们鹿鸣市各地普遍存在的新农合医疗资金被各地医院大量骗取的问题处理情况，我相信，在座的各位大部分应该已经看过了今天早晨的报纸或者新闻，没有看到的呢，我们可以请工作人员把今天早晨省电视台曝光的这件事情的录像重播一遍。”

　　柳擎宇说完，会议室四周窗帘落下，投影幕布放了下来，房顶上天花板向旁边收缩，一台投影机从天花板内探了出来，很快的，投影幕布上便开始播放起了今天早晨省电视台播放的关于清丰县坑叠镇的调查视频。

　　等视频播放完之后，柳擎宇说道：“各位，根类似清丰县的问题在我们鹿鸣市各个县区都大量存在，鹿鸣市卫生系统出现了这么严重的问题，作为主管卫计委的主任王天朝和清丰县分管副县长陈明刚难辞其咎，所以，我提议，免去两人的职务，同时，由市委市政府市纪委组成专案调查小组，直接赶往各个县区对此事进行大范围的调研，凡是发现问题的地区主要分管领导、医院的院长全部就地免职！”

　　柳擎宇说完，整个会议室内一片沉默。

　　柳擎宇等了一会，发现竟然没有人主动发言，当时就感觉到有些诧异。

　　要知道，以前的时候，不管自己的提议如何，总归是有人支持或者反对的啊，但是今天，这到底是怎么啦，怎么没有人说话啦。

　　柳擎宇看看这个，又看看那个，柳擎宇看到谁，谁就低下头去，就是不和柳擎宇眼神对视。

　　如此一来，柳擎宇就更加感觉到奇怪了，直到这个时候，柳擎宇才想起来，在来会议室之前，沈鸿飞曾经提醒自己，恐怕就算他支持自己，自己的提议也未必会在常委会上获得通过。为什么会是这个样子的呢？沈鸿飞不仅仅是市委书记，可还是省委常委啊，按理说以他的身份，应该不可能无法掌控常委会的啊？但是他却偏偏认为自己的提议无法通过，那么这种情况下只有一种可能，那就是自己处理的这两个人中有一个人应该很有背景，而且这个背景就连沈鸿飞都有些忌惮，至少沈鸿飞不愿意为了这么一点小事就和此人的身后的人交恶，如此一来，这说明一个问题，那就是此人的背景如果在天涯省的话，那么一定是足够分量的，而且在省委里排名比沈鸿飞靠前的，如果是在燕京市的话，那么位置肯定也不低。

　　不过对柳擎宇来说，一般他们这个年龄段的人他都认识，而比他大一些的他即便是不认识，但是多多少少也有些耳闻，但是他却对陈明刚和王天朝这两人都没有怎么听说过，这基本上说明这两人的背景应该不是在燕京市，难道他们两人中有一个人的背景是在天涯省？

　　想到此处，柳擎宇继续着自己的思考分析。天涯省的省领导就那么些人，挨个数的话也用不了多长时间，省委书记唐万刚、省长杜御风、省委副书记黄玉川、纪委书记刘建伟、组织部长赵庆才……

　　省委常委一共就十一个人，到底谁会是这两人中其中一个人的背景呢？

　　柳擎宇有些疑惑的目光看向了沈鸿飞，沈鸿飞却只是轻轻的端着茶杯，轻轻从吹着茶杯里的茶叶，脸上露出了一副莫测高深的笑容，很显然，这家伙对于眼前的情况早有预料，胸有成竹，这家伙明显是故意想要坐山观虎斗啊。

　　看到这里，柳擎宇有些生气了，淡淡地说道：“好，既然大家都不发言，就说明大家都对我的提议非常支持啊，沈书记，你看是不是可以算是我的提议在常委会上获得通过呢？”

　　不得不说，柳擎宇这番话的威力实在是太大了，他刚刚说完，市委副书记董志浩便沉声说道：“柳擎宇同志，我不赞同你的意见，我认为，你的处理意见太过于偏激了，首先，你也仅仅是刚刚了解了清丰县的情况，对于其他的县区情况并没有一个比较全面的认识，在这种情况下就草率的决定处理这两名处级、副处级的干部，实在有些说不过去，而且我认为，如果真的像你所说的那样，把所有涉事医院的院长、副院长全都给就地免职的话，会有多少医院群龙无首，到时候，恐怕我们基层的医疗体系会出现严重的内部恐慌，甚至有可能导致医院系统无法正常展开工作，所以，我坚决反对！”

　　董志浩刚刚说完，常务副市长廖志财便立刻跟进说道：“我也坚决反对柳市长的提议，我认为，虽然我们的基层医院确实出了一些状况，但即便是如此，也不能直接就把卫计委主任给就地免职吧？这样做是不是太不负责则了呢？”

　　本来，柳擎宇还真摸不清楚到底是谁有背景，此刻，听到董志浩和廖志财两人发言完之后，他突然有一种感觉，恐怕王天朝和陈明刚这两人中，真正有背景的人应该是王天朝，他现在的职务是卫计委的主任，董志浩虽然明显也在保这两人，但是很显然，对董志浩来说，一个副县长如果不是他嫡系中的嫡系的话，并不值得他去保，而很显然，王天朝从表面上看并不属于董志浩的嫡系人马，而是属于廖志财的嫡系人马，这说明什么问题，这说明两个问题，一是董志浩知道王天朝的身份背景，所以他才会去保，第二，即便是他知道王天朝的身份背景，如果和他没有关系，他也不会去保，而董志浩是省委组织部部长赵庆才的人，赵庆才是谁？这位可是赵家在天涯省的核心人物。

　　如此说来，王天朝很有可能是赵庆才的亲戚或者是他所看重的人才，但是以柳擎宇对王天朝的观察，此人并没有多大的才干，这一点，他相信身为组织部部长的赵庆才看不出来，所以，基本上可以否定赵庆才是看上了王天朝的才华，所以，只有一种可能，那就是王天朝应该是赵庆才的亲戚，就算不是近亲，也是其亲朋好友的后代，平时他应该对王天朝比较照顾的。

　　而廖志财去保王天朝的目的就更简单了，不管他知道不知道王天朝的真实背景，但是，就冲着王天朝是他的嫡系人马，他也应该去保，根据柳擎宇的观察，王天朝应该算是廖志财在市政府体系内硕果仅存的最后一位正处级的嫡系人马了，一旦王天朝倒下，廖志财手中就再也没有可以完全彻底执行他的指示的各个市局的一把手了。所以，这一次，廖志财说什么也得想办法把王天朝给保下来。

　　思考到这里，柳擎宇基本上总算是明白为什么之前沈鸿飞会在他的办公室那样跟自己说了，虽然沈鸿飞是省委常委，但是比起赵庆才这位组织部部长来，他在天涯省的实力还是弱了太多，所以这一次，在王天朝的问题上他不想直接表态也就可以理解了。这或许是沈鸿飞的性格使然，因为他的做事风格太求稳了！

　　而这时，柳擎宇再结合常委会上大部分常委们的态度，他基本上已经隐隐猜到，恐怕有相当一部分常委应该是知道王天朝的身份的，所以这一次，大家都基本上保持了沉默的态度。

　　难道自己的这个提议就这样在常委会上夭折了吗？柳擎宇实在有些不太甘心啊！


第1606章 不太甘心

　　柳擎宇的眉头紧皱，目光在常委会上众人的脸上游移着。

　　过了一会，柳擎宇发现常委会上依然没有人表态，便淡淡地问道：“其他同志们还有什么不同意见吗？”

　　柳擎宇话音落下，市纪委书记臧东升沉声说道：“我不赞同董志浩和廖志财两位同志的意见，虽然在你们的意见中认为柳市长的提议处理有些过激，但是我认为，既然我们是市委领导，就必须站在公平公正的角度去处理问题，既然是有人违法违规了，我们凭什么不敢严格按照法律法规的要求去做？凭什么违法乱纪的分子可以因为法不责众这样的理由就可以逍遥法外，那样做岂不是相当于纵容违法犯罪吗？我们这样做了，老百姓会怎么看我们？新闻媒体会怎么看我们？是，我理解你们的出发点也是所谓的着眼于大局，但是恕我直言，这样去操作的话，恐怕会让老百姓寒心啊！”

　　臧东升说完，沈鸿飞的目光突然落在了臧东升的脸上，眼中露出若有所思的神色，他万万没有想到，在这个所有人都没有表态支持柳擎宇的时候，臧东升这个纪委书记竟然表态支持他了，再联想到臧东升以前对柳擎宇工作的强力支持，沈鸿飞心中基本上已经确认，臧东升恐怕应该是刘家旗下的得力干将，如此看来，柳擎宇当初被派到鹿鸣市来担任市长，刘家也并不是一点准备都没有啊，臧东升这手暗棋柳擎宇的老爸刘飞玩得倒是炉火纯青啊，几乎连自己这个老江湖也给骗了。

　　就在此刻，市委宣传部部长张尹睿站了出来：“现在看来，围绕着柳市长的提议，基本上分成了两种意见，我支持董志浩同志的意见。”

　　已经有3票反对了，而算上柳擎宇，现在的支持票数也才2票！

　　这时，市委秘书长吴成坤突然说道：“我支持董志浩同志的意见！我认为，对于这次新农合资金被骗取的事情，只要把卫计委的分管副主任直接免职就够了，对王天朝同志给一个口头警告就可以了。”

　　反对票已经有4票了！

　　这一下，柳擎宇的脸色有些凝重起来！

　　柳擎宇的目光落在沈鸿飞的脸上，却发现沈鸿飞依然保持着沉默，而那些沈鸿飞阵营中的人也全都保持着沉默，这个时候，曾振天也不再说话，于是，整个会议室内一下子就安静了下来。接下来，已经再也没有人表态了。

　　沈鸿飞见到这种情况，立刻站出来说道：“大家还有没有人表态？”

　　沉默，依然是沉默。

　　沈鸿飞叹息一声，看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，看眼前的情况常委会上，支持你意见的人实在是太少了，我看你的这个提议暂时先搁置下来吧。”

　　柳擎宇的脸上露出一丝苦涩，虽然他百分百认为自己的处理意见没有任何问题，他甚至认为柳擎宇应该支持自己的意见，但是在残酷的现实和利益面前，常委会上，竟然有很多人选择了保持意见，如此一来，柳擎宇的提议只能暂时搁置，而沈鸿飞说是搁置而不是否决这也算是给了柳擎宇一个面子。也是给柳擎宇留下了一线机会，但是，这个时候，没有任何人相信沈鸿飞留给柳擎宇这个搁置的机会柳擎宇能够再次将这个意见提出来并且在常委会上翻盘！

　　那几乎是不可能的！毕竟，在场的市委常委中从阵营、立场上来说，实在是太过于分散了，沈鸿飞以及他旗下的2名常委算是一个，柳擎宇和臧东升算是一个，曾振天算是一个，而由董志浩和市委秘书长吴成坤两人组成的赵家军算是一个，还有其他中立的常委们算是一个，在如此多的势力格局之下，除了沈鸿飞以及其旗下人员占有绝对优势以外，其他人都很难在常委会上在一家独大。在这种局势之下，如果柳擎宇无法获得沈鸿飞的支持，那么他想要做任何事情都会束手束脚。

　　而很显然，沈鸿飞在这个问题上并没有支持柳擎宇的意思。

　　随后，众人又接着讨论了一些其他问题便散会了。

　　离开会议室回到自己办公室的柳擎宇脸色有些阴沉，他怎么都没有想到，今天的常委会竟然是这个结局，不管是沈鸿飞也好，曾振天也好，这一次竟然没有一个人站出来支持自己的提议，难道他们不知道这种事情如果不能很好处理会给鹿鸣市带来多么严重的影响吗？

　　但是，这就是结局！

　　柳擎宇有些郁闷，却又无可奈何，虽然他十分强势，但有些时候，强势是解决不了问题的，需要的是实力。而现在，面对常委会上这么强大的阻力，他的处理意见只能被搁置。

　　郁闷之下，柳擎宇便上网浏览起新闻来。

　　偶然之间，柳擎宇看到了一个十分有意思的小故事，看完之后，柳擎宇突然怔住了：

　　花果山爆炸，唐僧问：死了多少猴子？

　　悟空：26个洞坍塌。

　　唐僧：死了多少猴子？

　　悟空：只有5000颗桃树被毁。

　　唐僧：我问的是到底死了多少猴子？

　　悟空：已将活的猴子安全转移了。

　　唐僧急了：到底死了多少猴子啊？

　　悟空：目前死亡猴子家属情绪稳定。

　　唐僧发彪：到底死了多少猴？

　　悟空：今天又救了一只猴子。

　　唐僧：究竟死了多少猴子？

　　悟空：在山上放火的是观音大师的外甥！

　　唐僧：阿弥陀佛。要下雨了，快收衣服啊～

　　看完这则小故事，柳擎宇似乎彻底弄明白了这次常委会上阻力如此之大的根源了。很显然，眼前的新农合资金被骗取之所以无法严厉处理，其根本原因在于，如果要是严厉追责的话，那么身为卫计委主任的王天朝必然会被问责甚至是就地免职，但问题是，王天朝是什么人啊，王天朝可是省委组织部部长赵庆才的人，而赵庆才可是省委组织部部长啊，在场很多常委能否升迁，任期结束后是否会被安排到比较好的位置上，省委组织部部长赵庆才可是有着很大的发言权的，即便是省委书记在这个问题上的话语权比较大，但是如果赵庆才在组织考察的时候稍微给你动点心眼，穿点小鞋，也够你受的，所以，这一次，大家看着赵庆才的面子上，并不想严厉处理王天朝。

　　此刻，柳擎宇彻底无语了。怎么办？接下来我该怎么办？难道要我柳擎宇对新农合资金被骗取之事不闻不问，假装不知道或者是只是象征性的处理了分管卫计委的副主任就算向老百姓交代了吗？

　　这样做绝对不是我柳擎宇的做事风格！除恶务尽！

　　想到此处，柳擎宇点燃一根烟，进入到了深度思考状态。

　　时间，一分一秒的过去，整整一个上午，柳擎宇大部分时间都在深度思考中度过。

　　就连中午去机关食堂吃饭的时候，柳擎宇也是神思不属，眉头紧紧皱着，一直在思考着这个问题。而同样去机关食堂吃饭的廖志财、董志浩两人坐在一起，则是有说有笑的，很显然，他们对于今天常委会的结果还是比较满意的，他们的目的达到了，所以自然兴高采烈，趾高气昂！两人一边说着，还不时的用目光向柳擎宇的方向瞥过去，随即便再次露出了得意的笑容。

　　虽然柳擎宇大部分时间都在沉思，但是对于两人的神态偶然间那么一瞥自然也看得清清楚楚，他则是微笑以对。

　　这一次常委会较量输了也就输了，但柳擎宇却从来没有认输的习惯，更何况沈鸿飞这次还是给自己留下了一分余地。

　　下午一上班，柳擎宇就好像换了一个人一般，工作起来再次信心十足，龙精虎猛。

　　柳擎宇先是把秘书长陈棉灿给喊了过来：“棉灿同志，你立刻先拟定一个针对清丰县新农合资金被骗取之事的处理结果，这一次，就先把清丰县的分管副县长陈明刚、县卫生局局长李志斌、市卫计委副主任冯慧敏全都就地免职，同时把这个消息针对全市进行通报，并且上市电视台的新闻栏目！”

　　听到柳擎宇这个吩咐，陈棉灿一愣，因为他在之前可是听柳擎宇说过的，这次一定要拿下卫计委主任王天朝的，然而，这一次，柳擎宇却并没有提及王天朝的名字。

　　想到此处，陈棉灿问道：“柳市长，王天朝怎么处理？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“王天朝暂时还动不了，他上面有人，不过呢，这次事情不算完，棉灿啊，从现在开始，对在日常工作之余，多花费一些精力放在卫生医疗领域，尤其是对于市长信箱包括电子邮箱内所有有关医疗卫生领域的举报信息要高度关注，如果发现了什么重要的有价值的线索要及时向我报告，我还就不信了，那些人可以护得了王天朝一时，还能护得了他一世不成？如果他的工作做得足够出色，我会提拔他，但是如果他干得不行却偏偏总是被人袒护的话，那么我一定要把这个把工作搞得一团糟糕的家伙从鹿鸣市干部队伍中踢出去！”

　　听柳擎宇这样说，陈棉灿心中暗道：“看来，柳市长这次是认真了啊，不知道这个王天朝还能够在鹿鸣市坚持多长时间呢？”


第1607章 有人跟踪

　　下午下班之前，柳擎宇正在批阅着文件，秘书长陈棉灿再次走进柳擎宇的办公室内，脸上带着几分兴奋说道：“柳市长，您让我关注的事情有重大突破了。”

　　看得陈棉灿那兴奋的表情，柳擎宇有些诧异地问道：“这么快？”

　　陈棉灿点点头：“是啊，这次效率之高让我也感觉到十分惊讶。”

　　随后，陈棉灿讲述了他今天下午遇到的事情。

　　原来，陈棉灿离开柳擎宇办公室之后，就把大部分的工作交给了手下，而他则亲自上网登录市长信箱去查看最近一段时间以来的举报邮件，真正引起陈棉灿注意的是今天中午时候一个网名为七上八下的网友发过来的一份材料，陈棉灿看完这份举报材料之后，当时就瞪大了眼睛。

　　这是一份针对鹿鸣市市区内各大医院的举报材料，在这份举报材料里，举报者以一个曾经的医疗器械销售员、医药代表的身份列举了鹿鸣市十几家比较大的医院在多次医疗器械采购、药品采购、销售过程中存在的层层黑幕，而这些黑幕涉及者之多、涉及到的层次之高，让陈棉灿大感意外。

　　随后，陈棉灿直接以柳擎宇的名义给这个举报者发邮件，询问能否亲自见面谈一谈，举报者犹豫了一会之后，说可以谈，但是约谈的地点必须由他来选择，而且只能柳擎宇一个人亲自前往，不能带任何人，而且要严格为他的身份保密，因为他担心一旦身份泄露会死无葬身之地。陈棉灿自然表示没有任何问题。

　　柳擎宇听到陈棉灿叙述完整个过程之后，也是有些震惊，他毫不犹豫地说道：“好，没问题，我今天晚上会亲自和此人见一见的，我早就听说医疗器械行业以及医药行业内幕重重，腐败问题之严重更是耸人听闻，不过却从来没有亲耳听到过具体的信息，这次我也好好的见识见识，了解了解，看看这内幕到底有多么严重。”

　　此时此刻，柳擎宇对于今天晚上和这个名为七上八下的网友的会面充满了期待。

　　晚上7点钟，柳擎宇接到了对方发过来的邮件，说是要柳擎宇乘坐汽车赶到鹿鸣市槐安路与青园街交口处。

　　柳擎宇收到邮件后，立刻亲自开车，乘车驶离了市政府大院，来到了槐安路与青园街交口，在路边靠边临时停下，打开了双闪灯，过了一会，柳擎宇再次接到了对方的邮件，让柳擎宇开车沿着原路返回，到槐安路与红旗大街交口。

　　柳擎宇闻言只能按照对方说的去做，柳擎宇从对方的这接连两个指令中感觉到，这是一个十分谨慎的人，而这也与这个网友的网民七上八下有些相似，很显然，这个爆料者虽然给自己的市长邮箱内发送了举报信息，但他的心情依然是七上八下，十分惶恐不安。柳擎宇能够感受到，这个举报者肯定是一个有良知的人，但是，他也对自己的爆料心存顾忌。

　　就在这个时候，柳擎宇突然眉头紧皱起来，因为他突然注意到，在自己从市政府大院出发一直到自己沿着原路返回的这个时间段内，竟然一直有一辆红色的长城M4小轿车在后面不紧不慢的跟着，自己开得快了，对方也快了，自己开得慢了，对方也慢了。虽然对方跟踪的水平不错，但柳擎宇是什么人啊，这哥们可是兵王中的兵王，特种兵中的王者，哪怕是平时的开车之中，无意之间的举动也隐含多种反侦察技巧的，这已经成为了他习惯性的动作，所以，对方的跟踪技术虽然高明，但是，柳擎宇依然发现了对方。

　　柳擎宇顿时诧异起来：“我靠，这是咋回事啊？老子可是鹿鸣市的市长啊，怎么会有人这么晚了不去吃饭回家却偏偏开车来跟踪我呢？难道是政敌？不可能！在鹿鸣市虽然自己十分强势，但是要说算得上政敌的人，基本上没有，而自己与沈鸿飞、曾振天两人之间的较量只是正常的仕途竞争，大家都是有原则有底线的人，是绝对不可能会有任何一方去破坏游戏规则的。因为破坏规则的人最终肯定会被规则淘汰，没有人去愿意冒这个险！

　　如果不是政敌的话，难道是某些自己得罪过的人请来的杀手？但又不像，如果杀手想要对自己出手的话，对方的跟踪技术绝对不可能这么简单，不可能始终使用一辆汽车去跟踪，至少会有3辆以上的汽车轮流跟踪，以此来确保跟踪尽可能的不会发现，然后寻找最佳的出手时机。

　　如果不是以上两种可能的话，那么到底是谁在派人跟踪自己呢？”

　　心中有了这种想法，柳擎宇便决心甩掉对方。

　　于是，柳擎宇在槐安路与平安大街交口附近并没有沿着网友七上八指定的路线去行驶，而是压着绿灯的末梢不慌不忙的向左左转，等他驶过去之后，大量的车辆以及飞快的驶来，直接阻挡了后面跟踪的车辆向前行驶，而后面跟踪的车辆为了防止被柳擎宇发现，并没有紧跟在后面，而是与柳擎宇的汽车隔了3辆汽车，所以，他直接被堵在车流之中无法冲出来，而柳擎宇却已经趁着这个机会拐上了一条条路，随后七拐八拐的不见了踪迹。

　　等到跟踪之人沿着柳擎宇的路线追踪过去的时候，早就找不到柳擎宇汽车的影子了，因为柳擎宇过来的这个路段路口比较多，拐弯的地方不少，所以，如果对方不是紧紧咬住的话，很容易跟踪丢。

　　无奈之下，跟踪的司机只能拿出手机拨通了一个电话：“王哥，非常对不起啊，我们跟了半天，把柳擎宇给跟踪丢了，今天只能到此为止了。不过王哥，我发现一个十分奇怪的事情，平时柳擎宇出来的时候可都是司机开车，但是今天，柳擎宇是独自一个人开车出来的，我估计今天柳擎宇可能是要去见什么人。”

　　电话那头，这个王哥有些不太高兴，抱怨了几句之后最后才说道：“柳擎宇发现你们在跟踪他没有？如果你们要是打草惊蛇的话，那你们可算是坑了我了。”

　　“没有没有，王哥你放心，我们的跟踪绝对是专业级的，我们宁可跟丢了，也绝对不可能会暴露身份的，这一点您之前已经交代过了。”

　　“好，我知道了，你们明天继续跟踪柳擎宇，最近这段时间是非常时期，无比要严密监视柳擎宇的一举一动，还有，你们明天跟踪的时候必须要换辆汽车！别被柳擎宇发现了。”

　　“王哥您放心，这一点我们绝对专业，同一辆车绝对不会出现第二次。”

　　挂断电话之后，王哥沉思了一会，拿出手机拨通了一个电话：“老薛，麻烦你一件事情，请你帮我动用鹿鸣市公安局的天眼系统追踪一辆汽车，看看这辆汽车到底去了哪里了。”

　　电话那头，薛队长明显有些犹豫：“这个……王哥，动用天眼系统是非常麻烦的，是要让我们副局长知道的……”

　　“老薛啊，如果要是不麻烦我就不会找你了，你就帮帮老哥我吧，这个事情对老哥我来说十分重要，我听说你侄女要从卫校毕业了，只要这事你帮我办成了，你侄女的事情包在我身上，鹿鸣市各大医院他随便挑，就算是去省医院我也帮你搞定！”说这话的时候，王哥信心满满，似乎在医疗系统，根本没有什么事情他办不成。

　　老薛闻言略微沉吟了一下，随即点点头说道：“既然王哥都把话说到这份上了，如果我要是不帮忙就太不够意思了，这事情交给我了，你知道车牌号吧，以及这辆车最后是在哪里什么时间消息的。”

　　王哥随即报上了柳擎宇汽车的车牌号。

　　老薛听到柳擎宇的车牌号之后当时就感觉到有些不太对劲了，因为他记得好像这个车牌号挺熟悉的，不过一时之间倒是记不清楚了，随即，他立刻动用副队长的权限，调取了槐安路与平安大街路口的监控录像，按照时间节点查看了一下，很快就锁定柳擎宇的汽车车牌号，随后，他动用天眼监控系统紧紧锁定了柳擎宇的那辆汽车，最终发现柳擎宇的汽车停在了裕华路与通天街交口北侧的一家茶馆内，等到薛队长看到柳擎宇从汽车内走出来之后，当时便瞪大了眼睛。

　　我草，我说这个车牌号那么熟悉呢，原来这车是柳市长平时的私家车，王天朝这个家伙怎么要去监控柳市长啊，这家伙该不会是找死吧？

　　虽然心中是这样想着，老薛最终还是把柳擎宇的落脚点向王天朝说了。在电话里他还告诉王天朝：“王哥，你要跟踪的那个人是柳市长吧？”

　　薛队长有些心惊胆战地说道。

　　王天朝轻轻点点头：“老薛，帮我保密。你放心，所有帮我的人我都会记下这份情的。”

　　薛队长脸上露出苦涩之意，既然他已经走上了这条贼船，想要下来是不可能了。

　　想到此处，他说道：“王哥，柳市长和一个30多岁的中年人在通天街上一家茶馆门口会面了，随后直接进了茶馆。”

　　王天朝闻言顿时脸色凝重起来：“老薛，麻烦你把这段视频帮我复制一下，我得仔细研究一下。”

　　老薛顿时为难了。

　　“老薛，放心吧，我不会对柳市长不利的，我只是想要知道他在做什么而已。”王天朝信誓旦旦地说道。


第1608章 惊人内幕（1）

　　老薛无奈，只能把视频复制了一份发给了王天朝，王天朝看到视频之后，立刻开始行动起来。

　　茶馆门口，柳擎宇经过一番联系之后，终于看到了一个戴着墨镜的男人向着他走了过来，说道：“柳市长，我就是七上八下，咱们进去谈吧。”

　　柳擎宇的目光看向眼前这个戴着墨镜的男人，此人差不多有三十多岁的年纪，身高一米76左右，穿着一身黑色西装，外套黑色风衣，脚穿黑色皮鞋，看起来就好像是黑社会老大一般，只是他的脸上此刻依然带着一丝紧张，一丝惶恐。

　　柳擎宇轻轻点点头，跟着这个男人走进了茶馆内，要了一个包间和茶水之后，便关上了房门。

　　柳擎宇只是满脸含笑的看着眼前的这个男人，这个男人与柳擎宇对视了一眼之后，便低头沉默起来。

　　房间内的气氛一时之间变得有些压抑。

　　过了一会，柳擎宇首先打破了沉默的气氛，笑着说道：“七上八下，你发的邮件我看到了，我认为，如果你在邮件中所罗列的问题是真的话，那就说明我们鹿鸣市卫生领域的腐败之严重，已经到了十分疯狂的程度，所以，这件事情我十分重视，所以，我希望你能够把你所了解的情况跟我详细的说一说。”

　　七上八下沉默了一会儿，这才缓缓点头：“柳市长，说实话，我之所以向您的市长信箱内发送举报邮件刚开始只是出于一个公民的社会责任感，只是出于我对于这个行业的了解，只是希望领导层知道我们鹿鸣市在医疗器械和药品销售等诸多医疗卫生领域存在的层层黑幕，我希望我的这些举报信息能够让领导层重视医疗卫生领域。

　　尤其是当我看到您亲自去调查了新农合资金被各家医院骗取的新闻之后，我感觉到，您应该愿意了解一下我们鹿鸣市在医疗器械和药品销售领域的内幕，我这样跟您说吧，如果说新农合资金被各家医院骗取在我们天涯省只是鹿鸣市的一种特色黑幕的话，那么我接下来所要向您讲述的医疗器械和药品销售等诸多医疗领域的黑幕在全国都属于十分普遍的现象，因为全国各地几乎都是在这样操作的！而我们鹿鸣市的操作更是有过之而无不及！”

　　听到七上八下这样说，柳擎宇的神情变得郑重起来，轻轻点头说道：“好，你详细跟我说说吧，对了，在你说之前，我想咨询你一下，我能否把你所说的这些话进行录音呢，因为我想把你所说的这些内幕信息用于对鹿鸣市医疗卫生领域的整顿依据，如果你允许的话，我可以在录音的同时，使用声音处理功能，将你的声音进行变化，让外人无法分辨出你的声音，从而保护你的个人隐私，当然了，关于你的个人信息，你也可以完全保密。”

　　听到柳擎宇说是要录音，七上八下立刻紧皱起来，不过听到他后来所说的那些话，七上八下的神情倒是放松下来，他基本上已经看出了，柳擎宇对自己这个爆料人还是十分关心的。

　　七上八下略微犹豫了一下，最终点点头说道：“好，那你录音吧。”

　　柳擎宇这才从随身手包中拿出一只录音笔放在两人中间，当着七上八下的面先录了一段自己的话，然后启动变色功能播放出来之后，让七上八下确认自己的声音经过处理之后已经变得面目全非之后，这才再次打开录音笔，并且直接启动了变声功能，随后柳擎宇问道：“你现在可以把你所知道的信息跟我好好的谈谈了。”

　　七上八下看到柳擎宇对于这些细节都如此重视，也就没有在犹豫，便缓缓说道：“柳市长，我大学毕业之后就一直在医疗器械和药品销售行业摸爬滚打，到现在也有十多年了，我接下来以我自身的亲身经历跟您聊聊这医疗卫生领域的黑幕。”

　　“十年前，我大学毕业之后，便直接进入到了全球著名的外企药品巨头GLSSK公司，进入公司之后，公司并没有直接要我们上岗，更是先对我们进行了岗前培训，给我们培训的很多专家每天的培训费用就高达上万元，培训时间差不多有一个星期左右。而我们培训的内容就是如何去推销药品！而且我们的培训课只准做记录，现场不可以复印资料，也不可以拍照，而不能复制老师讲课的PPT（幻灯片）。”

　　柳擎宇听七上八下讲到这里，脸色非常平静，因为岗前培训是很多公司都会进行的，七上八下所讲述的内容没有什么新鲜的东西。不过柳擎宇还是说的：“你们培训的具体内容是如何呢？”

　　七上八下道：“我们培训的内容就是如果打通医院的各个环节，让自己公司的药品进入医院。首先，培训专家会告诉我们，药品进入一个医院有几个重要环节，分别是临床科室、药剂科，药事委员会，药房主任，院长或分管药的副院长。首先我们要做的就是通过临床科室，通过和科室的主任打好关系，填写进药申请表，交到药事委员会，在和药房主任甚至是院长、分管副院长做好工作后，这些人才会在药事委员会上帮你说话，也才能让药进入一个医院。这些环节每一个环节都不能出错，一旦出错，所有工作也就功亏一篑。”

　　听七上八下说到这里，柳擎宇已经有些感兴趣了，笑着问道：“那你们平时是如何打通医院的这些环节呢？我对于这些细节比较感兴趣，你可以详细的说说。”

　　七上八下点点头，说道：“第一步，医药代表和临床科室主任打交道会比较困难，因为这些医生现在通常是非常谨慎的，他会先考察医药代表是不是高度职业化，他不会因为一时的小利而断送了自己的职业生涯。因此，医药代表通常要通过长达几个月的求访才能得到科室主任的信任，在这个过程中，他会经过长时间对医药代表的观察之后，在排除你是记者或者是纪委人员的暗访后，才会慢慢和医药代表接近，这个时候，他也才会收取类似购物卡、月饼票之类小纪念品。

　　第二步，在取得科室主任的信任后，医药代表就需要及时跟进，将药品的相关资料送给科室主任，让科室主任进行资料审核，当然这也是进贡的最好时机，在把资料交给科室主任的同时，通常会在资料袋中附一笔资料审核费，数额视医院规模而定，最低到一千，多的就要上万。”

　　听到这里，柳擎宇已经感觉到一股股腐败的气息和黑幕正向着自己扑面而来，这才仅仅是科室主任啊，其行贿金额就已经可以达到上万了，当真是让柳擎宇这种大心脏的人也感觉到有些触目惊心了。不过柳擎宇依然在认真的听着。而七上八下也继续详细的讲述着：

　　“柳市长，我们医药代表只有通过前面这两步程序，让对方确认我们是专业的之后，科室主任才会与我们医药代表进行联系，进行第三步，说白了就是谈判，这是赤裸裸的。我们医药代表会将药品进入医院前的公关投入和药品销售的回扣比率说出，双方展开讨价还价，直到达成一致意见。而这个时候，聪明的医药代表也会借此机会为自己捞取好处。这些事情大家都会摆在明面上来谈，从而建立起一种良好的合作关系。”

　　听到这里，柳擎宇感觉到自己的心已经开始有些紧缩起来，而七上八下的讲述还在继续着。

　　“我们医药代表在打通了科室主任的关键环节后，我们会再沿上述的操作方法进入药事委员会前的各个环节，比如药剂科科长、药房主任、院长或分管药的副院长，这些关节要挨个打通，直至进药申请被送到药事委员会审定。

　　当然了，打通每一个环节都是需要花费心思的，我们不仅要针对每一个领导的爱好采取有针对性的行贿措施，比如说有的人喜欢打乒乓球，我们就会送他一副顶级的乒乓球球拍甚至是球台，如果他儿子想要出国留学，我们就会通过公司的资源送他的儿子去国外重点大学去读书，当然了，不同的好处必须匹配不同的级别，身为外企的员工，我们是不可能会浪费一分钱的，科室主任永远也拿不到副院长和院长的好处级别和回扣级别。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱，有些疑惑地说道：“难道医院的药事委员会其他人都不管事吗？审定就那么容易通过吗？”

　　七上八下微微一笑，说道：“柳市长，您可能不知道，一般来说，医院的药事委员会是由医院主管业务的院长或副院长、医务、药剂、护理、控感、财务及医学专业人员和职工代表组成。一般来说，当我们把大部分能够直接影响到我们药品进入医院关键环节的领导都打通了，尤其是医院的院长和副院长工作都做好了，下面又有科室主任为我们说话，基本上不会出现什么意外的，这其中的潜规则药事委员会的人都心知肚明，所以，在培训的时候，培训专家直接告诉我们，所谓的药事委员会多半是个集体作弊的机构，是一个责任的‘挡箭牌’，只要经过集体讨论，就代表着集体通过的新药可以入院，只要找了关键人，有人在药事委员会上帮你说话，就不用怕药事委员会。因为潜规则大家都懂，你好我好大家好。”

　　柳擎宇听完之后不由得一阵苦笑，随即又饶有兴趣地问道：“那你们如何向医生支付回扣呢？”


第1609章 惊人内幕（2）

　　听到柳擎宇提到了关键问题，七上八下略微沉吟了一下，这才缓缓说道：“柳市长，一般而言，不同的医生会选择不同的收取回扣的方式，但是呢，根据我的经验，大部分医生收回扣多半会选择去茶楼。一般都是在月初的时候，我们医药代表会打电话给医生，约在一些茶楼，坐下来喝个茶，喝完了之后或者喝茶的过程中，回扣就直接送给对方了，这是通行的做法，在这个行业里算是公开的。”

　　柳擎宇想了想，问道：“那其他的给予医生回扣方式还有哪些？”

　　七上八下说道：“回扣主要有三种方式，第一种是给医生与回扣金额等值的实物，比如说加油卡，超市购物卡，足浴券，应节礼物等。这种方式主要适用于处方量不是很大的医生，或者是那种自认为拿实物更加心安理得的医生，这种医生往往认为直接收钱的话会侮辱了自己的职业道德，会感觉到良心有愧。

　　第二种是直接现金支付。医生一般是不喜欢通过银行转账来接受回扣的，因为银行转账比较容易被纪委或者被医药代表取证作为查处或者威胁的手段。这类回扣是我们医院代表遇到最多的情况。

　　第三种回扣方式比较隐蔽，这种回扣方式是以赞助学术活动或者旅游来展开的。这种方式适用于VIP医生，就是那种处方量比较大，在医疗领域内是专家或者位高权重的科室主任。一般来说，正常的学术活动是允许赞助的，于是，我们外企公司有关部门会以赞助的名义申请费用，其中一部分费用用于赞助学术活动，另外一部分会用来支付回扣，而有些比较注重自身安全的医生会要求所有的回扣以赞助形式支付。因为这种方式极其不容易被发现，也是比较安全的。即便是纪委查处的时候也有话可说。”

　　说到这里，七上八下叹息一声说道：“柳市长，您知道为什么现在的药品价格总是虚高不下吗？为什么病人去医院一次随随便便花在药品上的钱就是几百甚至上千的吗？原因非常简单，因为药品进入医院后，很多医生通常会按照自己的需要给病人开处方，并不是按照病人的需要去开处方，医生开处方的原则就是只开贵的，不开好的，以便从中获取回扣，因为大部分情况下，每月初，医药代表会根据统计而得的销售额，向每个医生送回扣的。”

　　柳擎宇听到这里，不由得瞪大了眼睛，此时此刻，柳擎宇真的有些被现在所听到的内幕给震惊了。

　　然而，就在这个时候，七上八下再次说出了让柳擎宇十分震惊的信息：“柳市长，根据我的经验，如今虚高药价的根源在于，每一个进入医院的药品里，差不多30-80%左右的费用花费在了流通环节，药物的成本是非常低的，即使外资品牌，研发投入巨大，但一般一到两年就收回成本。基本上，售价100元一盒的药品，出厂价也就是一二十元左右，但是，给医生、给医院各级领导的回扣加在一起，至少要花费三十到80元左右！

　　举个比较简单的例子，抗生素的回扣，是以药品价格的50%左右支付的，这就不难理解为什么我国的医生喜欢用抗生素了，百分之五十的回扣啊，一般医院在医院里，普通的抗生素的价格都在四五十元左右，医生开一盒的回扣就有20元左右，假设一个医生一天接待20名病人，每个病人开一盒抗生素，这个医生一天就可以拿到400元的回扣，一个月下来，仅仅是抗生素这一项药品就可以拿到12000元的回扣！”

　　听到这里，柳擎宇突然有些豁然开朗，他终于有些明白为什么抗生素在华夏滥用情况如此普遍了！此刻，柳擎宇除了愤怒和苦笑之外，实在有些不知该说什么了。

　　这时，柳擎宇突然想到一个问题，那就是七上八下的身份，他之前说过，他是外企药品巨头GLSSK公司的高级管理人员，是从医药代表一步步的爬起来的。

　　想到其外企的身份，柳擎宇突然问道：“七上八下，据我所知，每一家外企都对外宣传有着十分严格的财务管理制度的，而且他们坚决声称他们是从来不会支付给任何医生回扣的，而且公司财务上也是绝对不会出现回扣这个项目的，但是你刚才又说你们也是给医生回扣的，那么你们是如何做到的呢？难道外企是真的不允许给医生回扣吗？”

　　七上八下却是使劲的摇头：“不给医生回扣？这是根本不可能的，不给医生回扣的话，你的药品再牛逼，效果再好，就算是你进入了医院，医生不给病人开处方，不使用你的药品，你如何产生销售额？而在外企，可是实施的末位淘汰制，业绩总是不合格的话是要被淘汰的。就算是大区经理也是如此！

　　当然了，外企之所以那么信誓旦旦的说他们财务制度规范，说他们一切都是按照华夏法律做事，其实是为了规避风险，而且，医药代表进公司时，会签一份类似销售行为规范的文件，这份文件要求按照公司的规章制度来规范销售行为，不得进行违规操作，如果违反的话，要由其个人承担法律后果，如此一来，外企就与医药代表违法违规的行为划清了法律上的界线！但实际工作中，外企医药代表会有许多办法变通来支付给医生回扣的，而外企公司财务对于这种情况是睁一只眼闭一只眼的，但是，医药代表一旦因为行贿被抓住的话，那么外企公司是绝对不会承认行贿或者给回扣是公司指使的，到时候，他们会拿出公司的规章制度以及与医药代表签订的合同来进行搪塞，这时，有关部门拿外企公司是没有办法的。”

　　柳擎宇更加好奇了：“哦？变通？如何变通？”

　　七上八下道：“这个非常简单，最简单的一种是个人报销，比如说普通的医药代表每个月的月报销金额是15000元，他可以用符合公司规定的方式报销，如全部用餐饮发票报销，拿到现金后他会把其中80%是以回扣形式支付给医生。”

　　“那如果医药代表支付的回扣金额超过了他的报销额度呢？”柳擎宇问道。

　　“这非常简单啊，这个时候，医药代表只需要向主管经理申请多出来的费用就可以了，其主管经理会向上级经理申请费用，各方达成共识之后，上级经理会以举办会议的名义，批下一笔费用，由主管经理做一份虚假的会议账单，套现出现金，从而支付回扣。所以，虽然外企规定不能直接支付给医生回扣，但是在制定设计上，他们早就刻意留出了很多漏洞，从而可以让医药代表和各级经理进行操作，所以，从表面上看，外企的一切销售行为全都是合法的。从财务上是看不出任何问题的，因为举报会议和赞助学术是外企制度上允许的。最有意思的是，外企实行的是直线化管理，从医药代表到地区经理，大区经理，总监，总经理，每一级都可以和上司沟通回扣问题，从而让上级对资金去向了如指掌，但万一出了事情，掐断其中一节就可以，可以推说是下面某个级别的人擅自所为就可以，找一替罪羊，其他人相安无事。这是外企员工生存的法则，也是外企规避风险的办法之一。”

　　听到这里，柳擎宇心中对这些外企的狡猾已经有了一个比较深入的了解，他不得不暗暗竖起了大拇指，什么叫厚黑学，什么叫厚黑，人家外企这才是真正将厚黑发扬得淋漓尽致啊！想不服都不行！

　　不过这时，柳擎宇也想起了一个问题，便问道：“如果按照你这样来说的话，岂不是在外企里人人自危？每一个人都有可能被上级推出去当替罪羊？难度医药代表就一点办法都没有只能被动接受替罪羊的命运吗？”

　　七上八下毫不犹豫的摇摇头：“人人自危那是肯定的，但是风险与收入也的确是成正比的，这也是很多人趋之若鹜的原因。当然了，哪怕是最低层次的医药代表也并不是没有任何的换手余地。”

　　听到这里，柳擎宇顿时来了兴致。

　　七上八下说道：“我进入公司之后不久，就被上级领导阴了一次，从那之后就多了个心眼，每次和上司沟通费用时，我都会录音，不然出了事情，上面一股脑全推到我的身上，我担当不起。后来我才知道，在外企里，很多销售人员和上司沟通费用问题的时候，与上级商量如何做假账的时候，甚至向医生交付回扣时也会录音，以备不时之需。当然了，在外企要想生存，医药代表投靠一位靠的住的上司是必须的，如果医药代表被上级领导认为是自己人，那他就财源滚滚了，他甚至还可以帮上司洗钱，你帮助上司做的事情越多，收益也就越多，哪怕是万一被外企的审计部门找上了，上司也会想办法帮你摆平。因为保住你才能保住他。”说到此处，七上八下补充了一句：“柳市长，恕我直言，其实在外企和你们官场是一样的，都是要搞权力斗争的。都一样是残酷的，甚至是血腥的。”

　　听七上八下这样说，柳擎宇顿时无语。但是却不得不承认，七上八下所说的这句话还是颇有道理的。

　　柳擎宇听到这里，不由得皱起眉头，说道：“难道你们公司在鹿鸣市的这种行为鹿鸣市税务工商部门对你们公司进行审计的时候难道看不出任何问题吗？难道他们就那么好糊弄吗？”

　　柳擎宇这个问题，直接指向了整个事情的核心，听到这个问题，七上八下顿时沉默了下来。


第1610章 惊人内幕（3）

　　看到七上八下沉默了下来，柳擎宇并没有着急，而是默默的等待着，他知道，着急需要给他一点时间，因为这个问题非常重要。

　　沉默了好一会儿，七上八下才叹息一声说道：“柳市长，恕我直言，外企之所以敢这么嚣张，这么肆无忌惮，其根本原因就在于咱们鹿鸣市税务部门和工商部门尤其是卫计委等部门的不作为，说句不应该说的话，我现在所在的GLSSK公司早就把工商局、水务局以及卫计委等部门的局长或者主管领导全都给搞定了，摆平了，有什么风吹草动我们公司的主管会在第一时间得到消息。

　　这里，我给您举一个例子，三年之前，在一次由省卫计委、工商局组织的联合大检查过程中，我们公司的大区经理电脑被鹿鸣市工商局当场收缴封存，说实在的，如果当时调查小组对电脑内的内容进行详细的调查取证的话，恐怕我们GLSSK鹿鸣市分公司会全面崩溃，里面记载了太多的公司内的偷税漏税的证据，记载了我们区域内每个医药代表对各个医院领导甚至是工商局、水务局领导的行贿记录，但是，您却绝对不会想到，就是这台关键电脑，却被我们公司的大区经理花费了80万元给赎回来了，而工商局那边依然有这台电脑的封存记录，只不过是彼电脑非此电脑，早已经被工商局的工作人员使用狸猫换太子的手段给调包了，而且调包之事还是工商局领导默许的。”

　　说到此处，七上八下叹息一声说道：“柳市长，这一点您应该万万想不到吧？而且我可以明确的告诉您，类似的事情我们遇到的不是一次两次，甚至有些时候，如果省纪委或者省工商局、税务局、卫计委组织一些明察暗访活动，我们公司甚至比鹿鸣市卫计委或者工商局、税务局更早的知道，因为我们早就把上上下下的关系全都打通了。因为外企早就熟悉了在中国的生存方式，那就是把主管他们的各个部门从上到下的主要领导全都打通了，这样一来，他们就可以高枕无忧了。”

　　听到此处，柳擎宇心中原本越来越愤怒的情绪突然犹如泄了气的皮球一般消失了，虽然此刻的柳擎宇对于外企医药巨头在华夏的非法经营活动十分痛恨，但是，他却不得不承认，在鹿鸣市，在医药领域，甚至在工商、税务领域，某些官员的腐败问题确实也是让人触目惊心！而外企之所以敢在华夏如此肆无忌惮的采取这种违法违规的营销手段，这与工商、税务、卫计委等监管部门的严重缺失是分不开的，在其违法行为的背后，折射出来的是监管制度的不健全，监管人员的不负责任，分管官员的不作为甚至是官商勾结！

　　痛恨？去痛恨谁？外企违法行为，的确值得痛恨，但是，如果你鹿鸣市的官员和监管部门工作到位，把他们的违法行为全部曝光，全部查处，那他们今后还敢在如此肆无忌惮吗？

　　不敢！他们绝对不敢！

　　为什么日本的汽车在美国和欧洲市场占有相当大的市场份额，因为在这些市场，日本车的价格便宜，而且质量确实也还不错，性价比高，但是在华夏呢？虽然省油，但是，汽车箱体铁皮超薄，一碰就散架，多少惨烈车祸证明了这一点！但是，日本就是要这样做，就是歧视你华夏消费者，就是要把质量最次的汽车销售给华夏，把质量最好的汽车销售到美国和欧洲！这背后折射出来的事情与现在的情况不也是异曲同工吗？为什么日本动辄就要在美国和欧洲召回汽车，在华夏却很少，因为日本汽车一旦出现问题不召回，就会面临有关部门的巨额罚单，但是在华夏呢？

　　越想，柳擎宇心中越不是滋味！

　　现在，虽然华夏的国力越来越强大了，但是在鹿鸣市，在有些地方，利益的羁绊依然十分巨大，地方保护主义依然强烈，而像鹿鸣市工商局和税务局出现的这种查扣电脑被赎回的情况更是充分说明了一件事情，在鹿鸣市有些部门，有些官员心中想着的并不是如何把自己的工作做好，如何去给老百姓做实事，他们想着的是自己应该如何去讨好上级，如何去控制下级，想着的是自己如何升官发财，想着的是谁对自己忠心谁会阻碍自己的仕途前程！想着的是对某个公司应该如何设置障碍让他们老老实实的主动把贿赂送到自己的手中！

　　想到此处，柳擎宇的眼睛微微的眯了起来，嘴角上流露出一丝冷漠的笑容，柳擎宇已经暗下决心，等到自己抽出时间的时候，一定要对鹿鸣市的工商局、税务局以及卫计委进行严厉整顿！必须要用严格的管理制度和监管制度，确保这些部门的权力都被关在制度的笼子里，绝对不能让他们在为所谓欲了！

　　而就在柳擎宇听着七上八下汇报的时候，鹿鸣市卫计委的办公室内，一直没有下班的卫计委主任王天朝正在脸色阴沉的一遍遍的观看着从市公安局薛队长那边弄过来的柳擎宇与七上八下碰头的视频录像，对于柳擎宇他自然一眼就认出来了，但是对于已经稍微进行了伪装的七上八下的身份，他却一时之间想不起来了。但是他却完全可以肯定，这个人他确实是见过，好像是某个医药公司了。

　　但具体是哪家公司的他想不起来了。

　　于是，王天朝先把视频中七上八下的视频画面进行截图，然后把截图发给了鹿鸣市的几家医药公司的区域经理，让他们辨认视频截图中的男人到底是谁。

　　过了有十多分钟左右，王天朝便得到了消息，来自美国的GLSSK公司的区域经理谢滨海声音有些不安地说道：“王主任，画面中的这个人是我们公司的区域总监岳成天，他出了什么事吗？”

　　听到谢滨海的回应，王天朝顿时怒气上涌咬着牙说道：“我说谢总啊，我王天朝对你们GLSSK公司应该算是非常照顾的吧？你们在鹿鸣市的很多事情我对你们都算是过得去吧？为什么你们要想办法坑我呢？”

　　听到这里，谢滨海更加不安了，连忙说道：“王主任，这到底是怎么回事，您能不能给我稍微解释一下？”

　　王天朝怒声说道：“谢总，我可以明确的告诉你，现在市长柳擎宇正在想办法整我，查我，而就在今天晚上，你们公司的这个岳成天却偷偷的和柳擎宇在一家茶馆内见面了，你应该能够想象得到他们见面要谈什么吧？”

　　谢滨海闻言脑门上的汗水立刻噼里啪啦的往下掉，脸色有些苍白。这个时候偷偷的和柳擎宇见面，就算是用脚趾头他也能够想到岳成天要做什么了。

　　这时，王天朝咬着牙说道：“谢总，我这里郑重的提醒你一下，虽然柳擎宇一直想要调查我，但是，我的身份背景你是知道的，就算是我真的被查出问题来，最终也不会有太过于严重的后果，顶多就是这个官我丢了而已，但是，如果真的因为你们公司的这个岳成天把我弄到丢官罢职的话，那么我可以明确的告诉你，我到时候会把你们公司往死里整！你们公司的很多把柄也攥在我的手中呢，你们公司诸多违法销售活动我知道的一清二楚，我王天朝虽然平时还算是一个比较好说话的人，但是你们千万不要把我给惹毛了，否则的话，我会让你们公司非常后悔，至少，我可以让你谢滨海死无葬身之地！希望你们好自为之，一个小时之内我要得到一个稳妥的结果！”

　　说完，王天朝直接挂断了电话。

　　电话那头，谢滨海真是有些着急了，害怕了。他知道，王天朝虽然刚才说得轻描淡写的，但是，语气中那浓浓的威胁之意再明显不过了，而且他也的确知道王天朝的背景，他知道，就算是王天朝真的被柳擎宇给整倒了，但是如果王天朝真的想要正他们公司的话，依然是小菜一碟，因为人家有背景啊！而且是天大的背景！

　　怎么办？怎么办？一时之间，谢滨海急得犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　沉思良久之后，谢滨海最终还是拨通了GLSSK公司华南地区区域经理魏安康的电话，随后，把岳成天和柳擎宇见面的事情讲述了一遍，又把王天朝的态度讲了一遍，讲完之后，谢滨海苦笑着说道：“魏总，您看这事情该怎么办？”

　　电话那头，魏总略微沉吟片刻，随即沉声说道：“这样吧，你找一下咱们公司在黑道上的合作伙伴，让他们出面给岳成天打个电话，告诉他，如果他要是敢泄露公司机密的话，就直接弄死他和他的全家，我相信，岳成天既然清楚公司的那些事情，就应该知道，如果他真的敢要泄密的话，公司是真的敢花费百十来万来买他这一条命的！对于那些黑道人而言，一百万块钱杀个人不过是小意思而已！”

　　谢滨海苦涩一笑，轻轻点点头：“好吧，那我这就安排。”


第1611章 生命威胁

　　说完之后，谢滨海并没有立刻挂断电话，而是先看了一眼自己手机上的录音软件，确认录音软件已经正常录音之后，这才挂断了电话。

　　对于谢滨海而言，这么重要的事情他是不敢独自做主的，而公司上级领导的指示他又必须得听，所以，这个时候，为了自保，他必须时刻留取证据，以免在关键时刻被人推出去担任替罪羊！

　　挂断电话之后，谢滨海拿出手机再次布局起来。

　　此刻，在茶馆内，网民为七上八下的岳成天已经把医药领域的内幕信息向柳擎宇说了个七七八八了，喝了一口茶之后，柳擎宇问道：“七上八下，医药领域的问题如此严重，那么在医疗器械领域呢？这个领域会不会相对来说要好一些？”

　　“好一些？柳市长，这您可猜错了，我这样跟您说吧，医疗器械领域腐败问题之严重，比医药领域只有更加严重，没有最严重！这里面的内幕之黑，曝光出来，绝对让您叹为观止！”说到这里，岳成天自己都感觉到有些心惊胆战起来。

　　因为他既做过医药，也做过医疗器械，所以，他对这两个领域的内幕了解得十分透彻！

　　看到岳成天的脸色，柳擎宇的心也悬了起来，他知道，恐怕医疗器械领域的黑幕之严重，比之医药领域还要严重。

　　这时，七上八下岳成天的第一句话已经说了出来：“柳市长，您知道吗？在医药领域，虽然很多医药愿意使用高价药，但是，至少有百分之三四十的药品国内厂家还是可以生产的，虽然国内药厂生产的药物百分之九十以上都是仿制药，但是，毕竟利润大部分也留在了国内，但是，在医疗器械领域，国产医疗器械在国内各大中型医院的市场占有率不足百分之十！您知道这是为什么吗？”

　　柳擎宇使劲的摇摇头，而岳成天的第一句话就已经引起了柳擎宇强烈的兴趣，而他所说出来的这个结果更是让柳擎宇感觉到有些揪心。所以，他急切的想要知道这个问题的答案。

　　然而，就在这个时候，岳成天的手机突然响了起来。

　　岳成天拿出手机看了一眼，见是一个熟悉的电话，但是这个人的电话一般只有自己或者公司方面主动打给对方的，双方早就约定好了，对方在正常情况下是不能主动打给他或者公司的。因为对方是鹿鸣市黑社会的独狼份子，身为外企公司的高管，虽然他们平时要用到这些黑社会份子来解决一些事情，但却还是会刻意保持与这些人之间的距离的。

　　但是这一次，对方却偏偏主动给他打了电话，难道有什么事情吗？

　　想到此处，岳成天有些为难的看向柳擎宇说道：“柳市长，我这里有个电话恐怕得接听一下？”

　　柳擎宇笑着说道：“你接吧，我等着。”

　　岳成天见状站起身来，慢慢的走到门口，这才接通了电话，缓缓问道：“你好，哪位？”

　　这时，电话里传出了一个阴测测的声音：“怎么，岳总监，连我金毛孙的电话都听不出来了吗？我可是没有忘记，上一次你可是吩咐我把国内某药厂的医药代表打断腿的事情呢？”

　　听到对方提及此事，岳成天知道自己再也不能装模作样了，便淡淡地说道：“你有什么事吗？”

　　电话那头，金毛孙声音中带着几分浓浓的杀机说道：“金毛孙，我听人说你现在正在茶馆内与鹿鸣市市长柳擎宇在一起，如果我猜的没错的话，你是想要向他说出一些公司内的机密吧？”

　　金毛孙说完，岳成天呼吸立刻变得急促起来，但是他依然沉默不语。

　　这时，金毛孙冷冷地说道：“岳成天，公司的做事风格你应该清楚的，我可以明确的告诉你，如果你真的要是敢向柳擎宇泄露公司的机密的话，尤其是一些敏感的机密，公司会让你死无葬身之地，我金毛孙的做事手段你也应该是知道的，我不仅会灭了你，而且如果公司出的价钱足够高的话，我会灭你的全家。现在我给你一个机会，你立刻从茶馆内离开，我现在所处的位置正好可以看到茶馆的大门口，你如果离开了，并且把你都跟柳擎宇说了些什么跟我说明白，我不会对你动手，但是如果你要是执迷不悟的话，那你就等着我对你动手吧！您放心，我不会让你立刻就死的，我到时候会把你吊起来一刀一刀的把你身上的肉割下来，让你品茶一下古代酷刑千刀万剐的滋味！”

　　金毛孙说完，阴测测一笑：“岳成天，你只有3分钟的考虑时间，3分钟之内我看不到你走出茶馆，你就等着千刀万剐吧！你知道的，这世界上没有我金毛孙不敢干的事情！”

　　说完，金毛孙直接咔嚓一声挂断电话。

　　听着电话里传来了嘟嘟嘟的忙音，与此同时吓得脸色苍白，拿着手机的手也跟着颤抖起来。作为GLSSK公司一名与这个金毛孙合作过多次的区域总监，他非常清楚金毛孙的性格，这家伙属于黑道独狼式人物，虽然很讲究商业道德，拿人钱财与人消灾，但是心狠手辣，如果合作的话，倒是一个很好的合作伙伴，但是如果为敌的话，那么此人就是自己的恶梦，因为这家伙手下至少有十几条人命！

　　怎么办？我现在该怎么办？

　　一时之间，岳成天站在原地，拿着手机，脸色阴晴不定，此刻，他真的有些犹豫了，到底应该不应该继续把内幕信息继续向柳擎宇曝光下去呢？如果继续曝光下去的话，恐怕一旦自己离开这个茶馆的话，金毛孙就有可能向自己动手，到那个时候的话，恐怕自己真的将会死无葬身之地，最为关键的是，如果自己不离开的话，很有可能会拖累自己的家人，金毛孙这个人一向是说得出来就干得出来的。而真正让岳成天感觉到震惊的却是金毛孙竟然知道自己与柳擎宇会面的地方，这才是他真正感觉到恐惧的。

　　岳成天相信，柳擎宇是绝对不可能把与自己会面的信息泄露出去的，那么很有可能是对付跟踪柳擎宇或者是跟踪自己才发觉自己到了这里的。

　　自始至终，柳擎宇虽然距离岳成天有一段距离，但是柳擎宇的听力还是相当好的，而且柳擎宇也是一个善于察言观色的人物，柳擎宇已经从他能够听到的双方零零散散的对话以及岳成天的表情意识到岳成天很有可能已经受到了外力的威胁，现在已经进退两难了。

　　柳擎宇笑着看向岳成天说道：“七上八下兄弟，如果我猜的不错的话，你应该是受到了某些人的威胁了吧？”

　　七上八下只能满脸苦涩地点点头：“对方要我3分钟之内必须离开茶馆，否则的话，不仅会杀死我，还会杀死我的全家，柳市长，您说我该怎么办？”

　　柳擎宇笑着说道：“如果我猜的不错的话，对方应该和你比较熟悉吧？”

　　七上八下再次愕然，他没有想到柳擎宇的分析推理能力这么厉害，不过他也清楚，柳擎宇既然能够在如此年轻的年纪就当上市长，那肯定不是一般人物，而他之所以要把自己所了解到的内幕消息向柳擎宇进行曝光，一方面是因为他在这个位置上为外企公司做过了太多黑暗的事情，他感觉到内心深处无比的愧疚，他的良心始终无法得到安宁，另外一方面，则是他仔细研究过柳擎宇的资料，他基本上确定柳擎宇是一个真真正正为老百姓做事的官员，是一个他可以信任的官员！而且他还是一个清正廉明的官员！

　　“是的。我认识他。他的绰号叫金毛孙，真名叫孙启生，是鹿鸣市混黑道的。”七上八下岳成天满脸苦涩地说道。

　　柳擎宇点点头：“如果你认识他的话那就好办了，如果你信得过我的话，你可以把他更多详细的信息告诉我，我会立刻派公安局的人在最短的时间内把他给抓捕归案，在他没有被抓捕之前，你可以一直和我呆在一起，我保证你的人身安全，而且在今后相当长的一段时间内，我会让公安局派专人保护你的安全。你如果有其他方面的要求你可以向我提，但是我希望你能够把更多内幕消息向我透露出来，因为我已经从你之前透露的消息中感觉到了在我们鹿鸣市医疗卫生领域，甚至是在工商税务领域存在的严重腐败问题，而我要想整顿这些领域，需要实实在在的证据和足够的信息！”

　　话，柳擎宇说得十分坦诚，甚至把他要这些信息的目的也全都直言不讳的告诉了岳成天。

　　岳成天略微沉吟了一下，最终点点头说道：“好，柳市长，我相信你。大不了不过是一死吗？如果能够用我的死换来鹿鸣市医疗卫生领域大变革，让更多的老百姓可以用上廉价的药品和医疗器械，我岳成天就算是死了也认了！”

　　说到这里，岳成天突然有种雄赳赳气昂昂奔赴刑场的感觉！但是，身为曾经的重点医科大学毕业的大学生，身为一个曾经有理想有抱负的大学生，在经过十多年外企职业生涯的洗礼之后，他最终决定用曝光内幕的方式来为自己曾经所犯下的诸多错误赎罪！就算是他在外企的工资再高，但是却始终找不到归属感，始终感觉到自己的良心从来没有一刻的安宁！

　　就在这个时候，岳成天的手机再次响了起来！


第1612章 两件事情

　　看到那熟悉的电话号码，岳成天虽然刚才已经下定决心要拒绝对方的要求，但是此刻，他的脸色依然苍白无比。毕竟，他看过了太多金毛孙铁血手段的画面，对于这个独狼式黑社会份子的恐惧已经到了骨子里。他拿着手机的手再次颤抖了起来。

　　柳擎宇看到这种情况，微微一笑说道：“七上八下，你现在可以告诉他，就说你在这茶馆里有些重要事情，等过一会就出去，并且告诉他，你不会向我透露任何的公司机密。现在，我们要想办法拖延时间，只有如此，他才能安排后续的事情。”

　　岳成天很快接通了电话，把柳擎宇的意思向金毛孙说了一遍，金毛孙自然愤怒的给予了否定，并信誓旦旦的威胁说你要是不尽快出来就等死吧，结果，岳成天直接挂断了电话，这让金毛孙有些郁闷，虽然他现在能够确定岳成天很有可能就和柳擎宇在一起，甚至他现在距离茶馆的直线距离不超过100米，但是，金毛孙却不敢过去，因为他是一个十分成熟的独狼，他知道像他这种人如果在不触犯柳擎宇这种大官的时候，或许可以逍遥自在的活着，但是，如果他真的得罪了柳擎宇这种大官，他会死得很快的。

　　此刻，金毛孙的情绪有些焦躁不安，他没有想到岳成天的胆子竟然这么大，但是刚才岳成天的话却又让他不得不继续等着，因为岳成天向他保证不会向柳擎宇透露任何信息，而他接到的真正任务就是要通过威胁手段确保岳成天不敢向柳擎宇透露多少公司的机密情报。既然岳成天向他保证了，他也只能等着，因为岳成天到底透露没有透露，他必须要等到岳成天从茶馆内出来之后，他把岳成天控制起来严刑拷问之后才能确定。他相信，以岳成天这样一个外企公司白领人员的意志力，只要自己稍微对他施加一些酷刑，他就熬不住了。

　　所以，虽然金毛孙焦躁不安，却也只能忍着、熬着、等着。

　　岳成天这边挂断电话之后，长长的送了一口气，不管怎么样，现在先已经把金毛孙这边给对付过去了。

　　这时，柳擎宇也已经拿出了手机，拨通了市公安局局长艾琨的电话，直接开门见山地说道：“艾琨，我今天找你主要有三件事情，这三件事情你必须在我说完之后立刻启动工作程序，在第一时间内以最为隐蔽的手法尽快办成。”

　　说话之间，柳擎宇语气显得十分严肃而郑重，而艾琨听到柳擎宇的话立刻意识到柳擎宇将要交代的事情肯定十分重要，也十分郑重地说道：“柳市长，有什么指示您尽管吩咐，我保证第一时间去落实执行。”

　　柳擎宇点点头：“第一件事情是我被人给跟踪了，但是，对方的跟踪被我发现了，我把对方跟踪车辆给甩掉了，但是呢，对方却又最终确定了我的位置，甚至查到了我在做什么，因此，我基本上可以确定，对方肯定动用了你们警方的天眼监控系统，只有如此，才能通过遍布鹿鸣市各个街头的监控摄像机发现我的具体行踪，所以，你第一件事情就是要想办法查出到底是谁动用了天眼系统的权限，去调查我的具体行踪，此事调查出来之后，一定要第一时间通知我，并且严格保密，并秘密控制此人，绝对不能打草惊蛇。”

　　“第二件事情，你立刻组织市公安局的精锐警力去抓捕一个人，此人绰号金毛孙……”随后，柳擎宇把岳成天告诉他的有关金毛孙的情况向艾琨进行了详细转述，描述完之后，柳擎宇指示道：“对于这个金毛孙，要立刻抓捕，而且如果不出意外的话，此人现在应该就埋伏在我所在的茶馆附近，你可以组织警力对此人进行暗中查访和蹲守，确保第一时间抓住此人，解决后患。”

　　“第三件事情，你准备好两名比较机敏而且能力比较强的特警过来，保护一个重要证人的安全，要对他实施24小时轮流保护。这个具体的出警时机等待我的吩咐。听明白了吗？”

　　“听明白了。”艾琨连忙答道。

　　挂断电话之后，柳擎宇这才笑着对旁边的岳成天说道：“七上八下，你现在基本上可以放心了，如果不出意外的话，今天晚上对你比较重大的威胁我都会为你解决掉的，你接下来可以放心的向我谈一谈关于医疗器械领域的内幕了，对此我非常感兴趣。”

　　其实，柳擎宇从刚才的谈话中已经知道了七上八下的真名叫岳成天，但是他却并不想直接叫对方岳成天，他希望给对方一个保留自己隐私的空间，所以，柳擎宇一直叫他的网名七上八下。

　　岳成天闻言脸上露出了些许欣慰和释然之色，从柳擎宇刚才的举动之中他感受到了柳擎宇的诚意，一个市长能够把事情做到这种细致的地步，他还有什么不满意的呢？他还有什么需要再去顾虑呢？

　　想到此处，岳成天整理了一下思路之后，便说道：“柳市长，我毕业之后这十多年的时间，一直在外企工作，根据我的了解，目前，医疗器械的内幕之黑暗，比之医药领域有过之而无不及。柳市长，您知道吗？现在，在医疗器械领域，我们华夏有八成的市场份额都是被外企所占据的。比如说在CT、核磁共振、核医学、血管造影机等几类大型医疗设备中，外企占据了超过80%的市场份额。而在血管造影机类设备领域，外企的市场占有率高达91.1%！这是一个多么令人震惊的数字啊！”

　　柳擎宇闻言不由得一愣，随即只能苦笑着说道：“难道国产企业就不能突出重围吗？据我所知，现在我们国家在很多领域已经有所突破了，很多关键技术也不再是难题了，为什么在医疗器械领域无法突破呢？”

　　岳成天苦笑着说道：“原因很简单，因为外企已经彻底垄断了整个医疗器械市场！而且他们的营销手段和诸多策略都在很大程度上控制了整个市场，包括医院，让他们只能永久的持续的使用他们的设备，否则的话就难以维持！”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“这不太可能吧？医院用谁的设备不是用啊，为什么非得用他们的设备呢？”

　　岳成天道：“这个得从外企的营销手段来进行分析。根据我在外企工作的这些年的经验，由于我国人口基数大，医院众多，所以医疗器械领域的市场十分巨大，所以外企对于这个领域高度重视。在市场初期，外企跨国公司往往会采取高额回扣、赞助学术会议、寻找‘官二代’作为代理商等方式，对相关部门官员、医护人员进行商业贿赂，在招投标过程中搞暗箱操作，通过这种方式，很多外企尤其是跨国企业已经先期占据了我国医疗器械行业的主导权和市场份额。

　　而现在，外企的营销手段更加高明，他们现在采取了用试剂送设备营销模式，而且这种模式很受医院欢迎。以血透机为例，捆绑使用耗材价格每套比普通耗材至少高100元，按照一台机器一天能帮4个患者进行透析、一年工作300天计算，跨国公司一年就可多收耗材费至少12万元，而目前一台进口血透机价格只有12万元至15万元。而且柳市长你绝对想不到的是，这种营销模式的协议一般签约10年，跨国公司一般只需要一两年就可以收回机器成本，而剩下8年多都在盈利，其盈利是相当暴利的。一般而言，一个尿毒症患者每年大概需要使用160套血透机耗材，按照医保报销政策——病人自己付15%，医保付85%估算，病人血透一年下来要多付2400元以上，医保要多付13600元以上。由于这种独特的营销模式，近几年公开招投标越来越少。2010年，国产血透机占市场份额10%左右，而现在却不到3%。”

　　柳擎宇听到这里，脸色已经凝重起来，现在病人看病的成本越来越高，尤其是其中高额的检查费用已经成为很多病人不可承受之重，恐怕外企对于医疗器械领域的垄断导致医疗器械使用成本畸形高涨是其主因。

　　这时，岳成天继续说道：“柳市长，您更加想不到的是，外企医疗器械巨头们为了博取高额的利润，他们把售后服务这一块也完全垄断起来。”

　　“售后服务？这个也可以垄断吗？”柳擎宇有些纳闷地说道：“据我所知，很多公司都会把售后服务外包出去吧？”

　　岳成天苦笑着摇摇头：“有些公司确实会采取外包售后服务的策略，比如说在手机、电视等常规家电领域，因为这些领域内技术是成熟的，只要你有技术就可以搞定的，但是在医疗器械售后服务领域，就算是你有技术，有能力，你也无法实施售后服务。”

　　柳擎宇问道：“为什么？一般机器出了问题不是只需要更换相对应的模块或者配件就行了吗？”


第1613章 心在滴血

　　岳成天听柳擎宇这样问，再次苦笑了一下，说道：“其实，医疗器械的维修非常简单，技术也是非常成熟的，设备生产制造也都是模块化的，哪里有问题直接更换对应模块就可以了。但是，售后服务也是设备生产商利润的重要来源之一，甚至有些公司售后服务的利润比之设备本身要高得多。

　　举个例子，外企为了屏蔽第三方威胁公司进入售后服务领域，首先会采取配件不外发的方式，首先会在配件上卡死第三方公司，但是，第三方公司可以通过收购同类型的废弃的设备的方式获得配件，而为了应对这种问题，外企会在设备程序中设置一个动态的维修密码，维修秘密会随着时间改变，也就是说，你这次知道密码，过两天密码变了，你还是进不了这个系统，那就进不了维修菜单，所以，只有它自己公司的人进去才能维修，就算你是医院的工作人员也不行，就算你医院知道设备哪里坏了，需要更换哪里的配件，厂家也绝对不会给你发配件让你更换的。”

　　说到此处，岳成天长长的叹息了一声说道：“记得有一次，我所工作的医疗器械公司的一台大型CT检测仪出了故障了，当时，我们的售后服务工程师给医院的维修报价是80万元！当时那家医院由于是个大医院，每天的病人非常多，耽误不起，所以只能接受了我们公司的报价，其实呢，这台设备的问题非常简单，就是一个接头生锈了，而我们的工程师也只是到场之后，装模作样进行了一番详细的调试，最终更换了那个生锈的接头，把故障处理好了。其维修成本只有3元钱，但是，我们公司毫不犹豫的要了对方80万元，这其中的利润之高就可想而知了，而据我所知，类似的问题在我所服务的那家外企数不胜数！而且其他外企的情况也大致相同。大家的原则非常简单，软件的毛病说成是硬件的毛病，小毛病往大说，最终就是尽可能的把价格往高里要，利润往高里做，这样售后维修部门的工作人员奖金才能更多。”

　　听到此处，柳擎宇感觉到自己的心情越发沉重了，也是长叹一声说道：“难道国产医疗器械厂商就没有办法来进行反击吗？就没有办法崛起吗？难道高端市场国内的企业一点机会都没有吗？”

　　岳成天摇摇头：“就目前我掌握的情况，在高端市场，国产厂商很难有机会，愿意非常简单，跨国医疗器械公司会邀请一些国内有名的医生和医院负责医疗器械采购的人去国外一些展览、参加学术活动推介产品，邀请医生去参观。这方面的量很大，且每年都有。通过这些活动，医疗器械公司即可让医生获得免费旅游的机会，又可以借机进行公关，向医生发放巨额回扣，而国内本土企业没有那么大的力量去以学术的名义做推广，再加上国人一直有一种外来的和尚会念经的心理，短时间内，要想改变这种现状很难。”

　　柳擎宇想了想，问道：“据我所知，现状很多医院尤其是大医院在各自设备的采购部都是要进行公开招标的吗？难道国产厂家也没有多少机会吗？”

　　岳成天无奈的摇摇头：“很难很难，因为现在各家医院的招标都是有行业潜规则的。虽然依照政策，医院采购设备，必须通过政府采购部门或者第三方招标机构进行，这一看似公平的政策，其实却暗藏玄机，而这玄机就出在招标的标书上。很多医院的标书都有倾向性的，通常会规定某几项性能，并强调不能有负偏离，而一旦这么规定，也就意味着其他设备供应商的产品只要差一点，打分就会下来很多。但究竟哪几项是必须达到的，哪些不能有负偏离？这种负偏离到底有没有什么现实的意义？

　　这些，其实都是秃子头上的虱子，明摆着的。柳市长，您甚至想不到，很多所谓招标公司所拿出来的招标文件，其实就是由那些外企公司的技术工程师亲自操刀写好的，因为这些工程师非常清楚竞争对手设备的详细情况，他们知道对方会用那些设备来竞争这些标，所以，他们只需要在一些关键技术参数上设定不允许负偏离，竞争对手便会堂而皇之的被拒之门外了，尤其是国内的那些厂家，在这上面吃亏吃得惨了！”

　　说到此处，岳成天脸上露出一丝嘲讽之色说道：“柳市长，还有一点您可能更加想不到，现在鹿鸣市乃至整个天涯省那些专家库里面的所谓的评标专家们，有些出场率比较高的每年都要在某些医疗器械公司领取固定的顾问费，成为这些公司的代言人，想要让他们公平评标，这可能吗？更何况那些被邀请去评标的所谓专家，一又不能修改标书，二又要拿着人家的专家费，三呢，有些公司会在评标前向评委行贿公关，在这种情况下，所有环节都被人家外企公司给控制了，你说国产厂家还会有什么机会吗？”

　　柳擎宇听到这里，彻底无语了，他突然意识到，在商人的眼里，再完美的制度也是存在漏洞的，因为制度是靠人来执行的，只要把那些负责落实和执行的人通过公关、行贿等手段拿下，那么他们就可以堂而皇之的操纵一切。

　　监管！第三方监管！老百姓的监管！舆论的监管！透明的操作流程！

　　柳擎宇心中在不断的闪现着这些词语！

　　随后，岳成天又给柳擎宇讲述了他们公司在鹿鸣市某个医药某个项目中是如何操作的，在省医院某个医药某个项目上是如何操作的，不听不知道，一听吓一跳，尤其是当柳擎宇听到该外企医疗器械巨头的销售人员为了拿下省医院一次价值上亿的医疗器械和相关试剂等集中采购的项目的时候，其销售人员竟然直接化妆成快递公司的工作人员，带着几百万的现金直接送到到了该医院院长的家里，而这名院长在几百万现金的诱惑下，毫不犹豫的拍板把这个项目交给这家公司去中标，最终，他们拿下了这个项目！

　　不听不知道，一听吓一跳！

　　当岳成天越讲越多，越讲越细，当岳成天讲到他们公司是如何向市卫计委主任王天朝行贿，讲到他们是如何去给市税务局局长和工商局局长每年送去至少数十万的现金以逃避税务监管和做假账，柳擎宇感觉到自己的心在滴血！

　　时间，一分一秒的过去。

　　岳成天很是认真的讲述着，而柳擎宇则很是认真的倾听着。

　　而此刻，在这座茶馆对面的一家24小时营业的快餐店内，独狼式黑社会份子金毛孙则坐在靠窗的位置上，目光一直紧紧的盯着茶馆的大门口，脸色显得有些焦急。

　　现在距离上次给岳成天打电话已经过去整整一个多小时都快两个小时了，但是这个岳成天却一直没有出来，那么他和柳擎宇之间到底在谈什么呢？他是否真的没有向柳擎宇透露公司的机密呢？

　　不过很快的，金毛孙脸上的焦虑之色又消失了，对他来说，他的任务就是搞清楚金毛孙到底有没有泄密，弄清楚这个情况，他就可以拿到全部的酬劳了，而这一点，他只需要把岳成天控制住一顿棍棒殴打就可以搞定了。至于说泄密与否，跟他没有一毛钱的关系，他根本不在意。想到此处，金毛孙开始琢磨起来，如果自己对岳成天一顿折磨之后，这家伙最终表示确实向柳擎宇泄密了，自己改如何向GLSSK公司方面进行回复，怎么样回复才能让自己获得更多的酬劳。

　　对于他这个独狼而言，他和GLSSK这家外企公司之间属于合作关系，因为这家外企公司在公司制度上做得天衣无缝，所有的公司运营、销售行为全都处于绝对的合法范围，但是呢，在于其他公司竞争的时候，要想获得一些项目最终的胜利，如果完全在合法范围内，却又无法拿下项目，所以这个时候，公司就需要一些法律规则允许范围之外的合作伙伴，比如说一些官场上的关系网络，比如说一些绝对暴力的手段等等，这个时候，他们就需要一些第三方合作伙伴，当然了，为了避免公司承担法律责任，所有的这些操作都是由区域总监和区域经理来进行操作的，即便是出了问题，被曝光出来了，最终公司方面只要把责任推给区域经理和区域总监就可以了，因为他们进公司的时候就已经签订过相关协议了，他们的不规范和违法的行为是公司所不允许的，出了问题要由他们自己承担法律责任，但是，因为这些违法行为而获得的好处，公司是甘之如饴的。

　　就在此时，几个人有说有笑的走进了大厅内，其中一人的目光随意的向着金毛孙的方向瞥了一眼，随即用手一指金毛孙身边空着的位置说道：“那边的位置不错，临街靠窗，可以欣赏鹿鸣市美丽的夜景，还可以喝酒聊天吹牛皮！”

　　说着，几个人便向着金毛孙的方向走去。


第1614章 柳擎宇的承诺

　　金毛孙看到几个人向自己这个方向走了过来，不由得眉头一皱，脸上露出不悦之色，他现在正在把全部精力放在观察对面茶馆上呢，如果这几个人过来吃吃喝喝的，不仅自己的行为容易暴露，而且他们的喧嚣会影响到自己的情绪，这是他所不能容忍的。

　　所以，金毛孙不善的目光直接看向这几个人，声音中带着几分杀气说道：“几位兄弟，我麻烦你们换个地方，我现在正在沉思，不希望被人打扰。”

　　说话之间，金毛孙的语气十分霸气。身为一个独狼式的黑道巨枭，金毛孙其实并不真的只是一个人，而是他身后有着一个庞大的团队，只不过平时的时候，他一般的单独与客户进行接触而已，而且那些外企客户之所以信任他并愿意与他合作，与他所拥有的强大实力有着直接关系。

　　然而，这些走过来的人似乎根本就没有把金毛孙放在眼中，看样子直接向着金毛孙身后的一个桌子走去，其中为首的一个人还有说有笑地说道：“我说老大，你听到没有，竟然有个瘪三在耳边嗡嗡说他不希望被人打扰，我怀疑这丫的是不是疯了啊，他以为他是谁呢，竟然敢这么跟我们兄弟说话！”

　　那个被称为老大的人哈哈大笑起来：“傻比年年有，今年特别多，咱们都是有层次的人，不要和这样的傻比一般见识啊。”

　　一边说着，他们这群人已经有一半越过了金毛孙的桌子，到了他的身后，而另外一些人则坠在后面，位于金毛孙桌子的前面。

　　听到对方的聊天内容，金毛孙气得一拍桌子站起身来，手就往腰间摸去，嘴里骂骂咧咧地说道：“奶奶的，你们是不是找死啊。”

　　金毛孙的手还没有摸到腰间的枪柄呢，他身前身后的众人突然一起向着他的方向扑了过去，众人按手的按手，搂腰的搂腰，在第一时间便把金毛孙彻底控制了起来，一个人已经飞快的把他腰间的手枪给抽了出来，与此同时，一双闪亮的手铐已经拷在他的手腕上。

　　金毛孙使劲的挣扎着，咬着牙说道：“你们是什么人？知道不知道我是谁？你们是不是他妈的找死啊？”

　　这时，那个为首之人冷冷地说道：“金毛孙，我们当然知道你是谁，否则我们又怎么专门过来找你呢？金毛孙，你的案子犯了，跟我们走吧，去警察局，你现在可以保持沉默，但是你所说的每一句话都将会作为呈堂证供！”

　　说完，那人拿出自己的警官证放在不断挣扎着的金毛孙面前冷冷地说道：“金毛孙，看清楚了，这是我的证件！”

　　说完，警官大手一挥：“带走！”

　　可怜的金毛孙平时在鹿鸣市牛逼哄哄的横着走，今天一着不慎却被这些人直接在第一时间抓住，想要跑都没有机会。这家伙实在太大意了。他似乎因为以前的成功有些忘乎所以了。但是却忽略了一件事情，有些时候，警方不动你不是因为不敢动你，不能动你，而是需要一个动你的时机！

　　而就在金毛孙被带走的同时，在市公安局局长艾琨的亲自指挥下，针对天眼系统被人违规使用之事也展开了秘密调查，在市局内计算机专家经过信息追溯，最终确定是薛队长用他的权限登陆了天眼视频监控系统，并且复制了一段视频出去，他的每一步操作都十分清晰的出现在专家的面前。随后，艾琨亲自指挥市局刑警队的精锐力量第一时间秘密出现在薛队长家中附近，先通过电话将其从家里约出来，随即将其秘密带走进行调查。

　　随后，在经过一个多小时的秘密审讯之后，金毛孙最先招供了，他亲口承认接受GLSSK公司区域经理谢滨海的指示去威胁岳成天并且将其控制并想办法从对方嘴里获悉他是否向柳擎宇泄露公司秘密的全过程，并且他还透露了很多接受GLSSK公司的雇佣在鹿鸣市针对其他竞争对手采取的一些违法行为！

　　随后，市局立刻采取紧急行动，连夜突袭了谢滨海长期租住的公寓将其带走，并且连夜派人突袭了GLSSK公司在鹿鸣市的分公司，现场查封了很多电脑，并且将电脑里所有的资料第一时间进行备份。这一次的行动是由艾琨亲自到现场进行操作的，以免有市局工作人员被GLSSK公司花钱收买而采取一些毁灭证据或者偷梁换柱的行动。

　　与此同时，针对薛队长的审讯也在一个小时之后有了结果，薛队长亲自承认接受市卫计委主任王天朝的指使擅自动用自己的权限以权谋私调查柳擎宇行踪之事。

　　虽然这一系列行动十分繁复，但是在艾琨的指挥下，所有的工作全都有条不紊的进行，而且保密工作做得相当出色，信息没有任何外泄。

　　茶馆内，柳擎宇和岳成天陆陆续续的聊了3个多小时，岳成天把他进入外企之后所遇到的诸多事情以及在外企工作中在鹿鸣市所做的项目中的操作流程以及行贿人员等所有事情全都详详细细的向柳擎宇进行了汇报，并且还现场拿出一只U盘出来，随即把U盘里的内容放在随身携带的平板电脑上为柳擎宇讲解了一番，在这些U盘里，证据资料更加详细了，不仅有历次每个项目的招标文件、投标文件，以及这次招标文件是否是由GLSSK公司工程师进行撰写的，是由谁来撰写的，招标过程中，他们都向那些专家和政府官员、医院的工作人员进行了行贿，行贿的金额是多少，行贿的账目是如何报销如何做账的，每一年公司都通过什么方式向鹿鸣市卫计委、工商局、税务局的领导进行了行贿，行贿的金额是多少，等等，每一项都记录得清清楚楚，明明白白。

　　当柳擎宇在岳成天的指导下大致看了一下U盘里面的证据材料之后，柳擎宇彻底被里面一笔笔开支记录给震惊了！

　　在这些记录里，几乎每一个鹿鸣市各大医院的招标项目就是一次大规模的利益分配盛宴，几乎是从项目的规划、预算阶段，像GLSSK公司等一些外企公司就已经开始介入了整个项目，他们不仅帮助医院规划和预算，甚至从这个时候开始，就已经开始进行招标布局，从标书制作到围标、串标，再到医院各级领导的公关，政府主管部门领导的公关甚至是新闻媒体的公关等等，一切就已经开始进行缜密的操作了！

　　看到这些信息，柳擎宇气得狠狠拍了桌子，咬着牙说道：“无法无天！简直是无法无天啊！真没有想到，如今的医药领域、医疗器械领域竟然糜烂、腐败到了这种地步，真没有想到，从药监、医保、物价、招标等部门再到医院的院长、药事委员会、临床科室主任、医生，药剂科主任、财务主任，库管、护士，甚至是保安等，竟然每一个人都可以获得一定的利益！而所有的利益都会计算在药品的药价之内，真没有想到，出厂价每只只有6毛钱的注射药剂，竟然零售价可以卖到18块钱！竟然是整整30倍的利润啊！而一盒普通的出厂价只有12块钱的药品，零售价竟然可以卖到240多块钱，也是20多倍的利润！真是令人匪夷所思啊！匪夷所思！这种超级虚高的药价让老百姓怎么活啊！医保得为此多支付多少钱啊！”

　　看到柳擎宇坐在那里怒发冲冠的样子，岳成天的心在怦怦怦的剧烈的跳动着，他可以感受到此刻柳擎宇那激动的心情，而他也同样激动，因为他知道，自己这次曝光内幕已经引起了柳擎宇的高度注意，或许别人不能把这件事情给调查清楚，把相关舞弊人员绳之以法，但是他相信柳擎宇可以，因为他知道，柳擎宇是一个真真正正无欲则刚之人，他心中只想着老百姓，所以他无所畏惧，没有任何的忌讳，因此可以直接掀开整个医药行业和医疗器械行业的黑幕，可以真真正正的对这两个行业进行严厉的整顿！也只有如此，岳成天才能感觉到，自己这个在这两个行业里干了那么多违法勾搭的心才能得以安慰，自己的良心才能稍微平复。也许只有如此，自己才能不用在整夜整夜的遭受良心的折磨，整夜整夜的睡不着觉。

　　岳成天没有说话，只是默默的等待着。

　　良久良久之后，柳擎宇怒气才缓缓平息，柳擎宇深深的吸了一口气，从怀中摸出两根烟，一个放进自己嘴里，另外一根丢给了岳成天。

　　岳成天没有想到柳擎宇竟然会给他递烟，有些受宠若惊，连忙拿出打火机先给柳擎宇点燃，这才点燃自己那根烟，表情有些复杂的看着柳擎宇。

　　柳擎宇狠狠的抽了几口烟之后这才开口说道：“七上八下，谢谢你，我代表鹿鸣市的老百姓谢谢你，如果不是你向我曝光这些行业黑幕，或许我一辈子都未必能够知道这些事情，至少，我不可能知道的这么详细，在这里我向你做一个承诺，你放心，我保证在半年之内，让鹿鸣市的医药行业走上正轨，我保证让鹿鸣市的医疗器械行业走上正轨，我保证在一个月之内，将所有为了谋取私利而置老百姓利益于不顾，与医药公司医疗器械公司相互勾结的政府官员绳之以法，我保证在一个月之内，将那些大规模收取回扣的医院官员绳之以法，将那些医院的医生狠狠的惩治！我要让他们知道，心不能太黑，做人，要有人格！做医生，要有医德！”


第1615章 再次反击

　　岳成天听完柳擎宇的承诺，脸上露出了十分严肃而又欣慰的表情，语气中带着几分彻底放松下来的悠然说道：“柳市长，谢谢您，对于我在过去十多年中，因为在外企工作所犯下的诸多违法违规之事，我愿意承担一切后果和责任，我只希望我的付出能够为我们鹿鸣市甚至是我们天涯省医药行业以及医疗器械行业的全面革新起到推动作用，我希望我的付出能够让老百姓真真正正的享受到国家改革发展所带来的红利！真真正正的享受到新医改所带来的切实红利！”

　　柳擎宇充满欣赏的看着岳成天，心中充满了钦佩。

　　柳擎宇非常清楚，像岳成天这种工作在外企、不断调整自己适应外企特有的企业文化甚至从事着诸多违法违规工作的所谓外企白领、金领不在少数，这些人头上戴着外企员工的光环，拿着高出一般人的薪酬，过着小资的生活，看似成就感十足，甚至很多人还为此怡然自得，但是，真正能够像岳成天这样，能够因为自己的违法违规的工作行为而感觉到良心上受到道德谴责的人却很少，而能够真真正正站出来曝光行业黑幕，并愿意为此承担责任的人却少之又少，因为每个人都希望自己过得好一些，都希望明哲保身，至于别人的死与活，与他何干！

　　这时，柳擎宇手机响了起来，柳擎宇接通了电话。

　　电话是市公安局局长艾琨打来的，艾琨在电话里向柳擎宇汇报了抓捕金毛孙和薛队长的过程以及审讯结果，听完艾琨的汇报之后，柳擎宇的心彻底放了下来，沉声说道：“好，你把资料整理汇总一下，明天上午一上班就送到我的办公室内，另外我再次提醒你一下，必须要做好所有事情的保密工作。”

　　艾琨立刻点头说道：“柳市长您放心，我会严格保密的。”

　　随后，柳擎宇吩咐早就站在茶馆外面等候保护岳成天的便衣特警进来，让他们带着岳成天去新源大酒店住下，并24小时保护岳成天的安全，至少任务撤销为止。

　　这天晚上，回到自己住处之后，柳擎宇辗转反侧难以入眠，他几乎整夜都在思考着关于鹿鸣市的医药行业和医疗器械行业那触目惊心的黑幕，思考着如何解决这些问题。而真正让柳擎宇无法入眠的是，岳成天在爆料的时候曾经说过的一句话，像他和他的同事在GLSSK鹿鸣市分公司的诸多操作行为并不是偶然个案，而是整个GLSSK公司以及其他他所知道的其他外企巨头们甚至包括一些国内的企业在进行药品销售、医疗器械的销售过程中，大量存在着这种违法违规行为，大量存在着虚高药价的事实！

　　而柳擎宇非常清楚，自己现在仅仅是鹿鸣市的市长，他能够影响到的也仅仅是鹿鸣市这一个地市，而且即便是在鹿鸣市，他也不敢保证自己就真的能够把这件事情给摆平了，因为柳擎宇非常清楚，在这些事情的背后，其实有着深层次的利益关系链条，而自己作为想要斩断别人利益链条的人，势必会遭到那些人强烈的阻击甚至是反击！没有任何人愿意把已经到手的利益拱手让出或者抛弃！尤其是那些既得利益者们更是如此，他们已经习惯了轻轻松松一句话、一个盖章、一个签字就可以获得几十万上百万的收入！他们享受那些权力带给他们的巨大好处！

　　柳擎宇一整夜的思考，一整夜的抽烟，一直到凌晨四点多的时候，柳擎宇将事情思考得差不多了，这才迷迷糊糊的倒头便睡，一觉醒来，已经是早晨7点多了，柳擎宇立刻汽车洗漱之后，临时在家里泡了一筒没有日资背景的白象大骨面，随后立刻快速赶往市政府大院。

　　到了办公室之后，柳擎宇看看时间，距离正式上班时间还有五分钟左右的时间，柳擎宇喝了一杯淡茶之后，看看时间，已经到了上班时间，他立刻拿起桌上的电话拨通了市委书记沈鸿飞的座机。

　　电话很快接通了，沈鸿飞笑着说道：“柳擎宇同志，刚刚上班就找我有什么急事吗？”

　　柳擎宇语气凝重地说道：“沈书记，我找您还真的有事，我提议市委立刻召开紧急常委会，对我们鹿鸣市的医药行业和医疗器械行业的整顿展开严肃讨论。”

　　沈鸿飞一愣，反问道：“为什么？”

　　柳擎宇便把昨天自己所得到的信息简单的向沈鸿飞在电话里汇报了一遍，最后，柳擎宇总结道：“沈书记，根据我目前所掌握的信息，我基本上可以确认，我们鹿鸣市卫计委、药监局、医保部门、各大医院，在医药领域和医疗器械领域已经编织成了一个利益庞大的关系网络，而围绕着这个庞大的关系网络，一盒出厂价只有1块钱的药品会被医院以20到30元之间的价格通过招标进行采购，然后再经过层层加码之后，到患者的手中可能会达到40元甚至是50元，甚至更高！而这其中的黑幕之深绝对是触目惊心的，我打算在常委会上抛出证据材料，并且提议直接免去卫计委主任王天朝的主任职务，因为仅仅是我掌握的一家医药公司对他的行贿总额就已经达到了300多万元！沈书记，你想想看，仅仅是一家医药公司对他的行贿总额就达到了300万啊，那么鹿鸣市有多少家医药公司？他的受贿金额会有多少？您在想想前些天爆发出来的新农合资金被广泛套取的事情，难道他王天朝真的不应该为此承担责任吗？”

　　听柳擎宇说到这里，沈鸿飞沉默了下来。

　　柳擎宇却没有搭理沈鸿飞的沉默继续说道：“沈书记，我知道，您和一些市委常委们的同志们都忌惮着王天朝背后的那位领导，但是你想想看，难道他都有了如此严重的问题，我还能够因为忌惮谁就不处理他了吗？难道我们鹿鸣市卫生医疗系统出现了这么严重的问题，他这个卫计委主任不应该受到问责吗？再说了，仅仅是我目前掌握的他的受贿金额也已经足够市纪委把他给双规了。沈书记，难道你身为省委常委，就真的那名忌惮王天朝背后的那位领导嘛？如果你真是这样的话，那么我现在可以明确的说一句，你沈鸿飞不够资格当我柳擎宇仕途之路上的竞争对手，因为我相信，一个软弱的、做事束手束脚的省领导是不可能被上面领导看重走到更高位置的！”

　　柳擎宇说到此处，语气中带出了几分淡淡的不屑。

　　激将法！很明显的激将法！

　　沈鸿飞自然听得出来，柳擎宇是在用激将法。

　　但是沈鸿飞却不得不承认，柳擎宇这次的激将法用的非常成功，他的的确确被柳擎宇的这番话给刺激到了。心中充满了对柳擎宇的强烈不满，但同时也有对王天朝的强烈憎恨！

　　如果王天朝仅仅是在新农合资金被广泛骗取的问题上需要承担一定的领导责任的话，或许沈鸿飞还是可以容忍的，再加上考虑到王天朝背后的那位领导，沈鸿飞可以不支持柳擎宇将他就地免职，但是现在，当柳擎宇再次爆出猛料之后，沈鸿飞不得不重新考虑自己的立场问题了。

　　沉默了一会，沈鸿飞点点头说道：“好，柳擎宇，你也不用玩激将法了，我这就让秘书长下发通知，一个小时之后召开紧急常委会，一起讨论我们鹿鸣市医药行业和医疗器械行业的整顿问题，但是，我希望你能够在这次会议上拿出真材实料，否则的话，你应该知道，你刚才的那番话已经让我很不高兴了。”

　　柳擎宇充满自信的一笑：“沈书记，这一点你尽管放心，我相信，到开会的时候，我拿出来的材料会让你也感觉到触目惊心的。”

　　挂断电话之后，沈鸿飞立刻市委秘书长吴成坤打了个电话，让他通知所有常委1个小时之后到市委常委会会议室集合，参加紧急常委会。

　　吴成坤立刻问道：“沈书记，这次会议的主题是什么？”

　　沈鸿飞略微沉吟了一下，说道：“是关于医药、医疗器械行业的整顿问题！”

　　挂断电话之后，吴成坤第一个电话就打给了市委副书记董志浩，把沈鸿飞的意思向董志浩进行了传达。

　　董志浩听完之后，眉头紧锁，问道：“老吴啊，沈书记没有说更具体的事情吗？”

　　吴成坤摇摇头：“没有，但是我听得出来，沈书记的心情似乎并不是很好，所以我估计，这次的事情应该不会小，否则的话，肯定不会用上整顿两个字，而且还是针对的医药行业、医疗器械行业。”

　　董志浩的眉头依然紧皱着，若有所思地说道：“前段时间柳擎宇刚刚去坑叠镇转了一圈，随后就整出了坑叠镇事件，想要拿下王天朝，现在，沈书记又要召开紧急常委会讨论医药和医疗器械行业的整顿问题，很显然，这矛头依然指向了卫计委啊，而且从召开紧急常委会来看，这次会议上肯定是要讨论大事，会不会这次会议是由柳擎宇提出的呢？如果真是这样的话，恐怕柳擎宇的真正目标还是王天朝啊，老吴啊，你想办法去沈书记那边打听打听，看看这次会议是不是由柳擎宇提议召开的，我这边得立刻给王天朝打个电话，让他有个心理准备！”


第1616章 明里暗里

　　吴成坤听董志浩这样说，轻轻点点头：“恩，让他有个心理准备也好，省得万一柳擎宇突然发难，打他个措手不及，在他的问题上，咱们把能够做的工作也都已经做了，能否躲过这一劫就看他的造化了。咱们也算是对得起赵部长对咱们的栽培提拔了。”

　　董志浩心中也是这个想法，挂断电话之后，董志浩立刻拿出手机拨通了王天朝的电话，把市委要开会的事情向他透露了一下，随即又问道：“天朝啊，对于我们鹿鸣市的医药领域和医疗器械领域你感觉情况如何？有没有什么把柄留在别人的手上？”

　　王天朝略微沉吟了一下，这才缓缓苦笑着说道：“董书记，我感觉这些年来我们鹿鸣市的医药领域和医疗器械领域运转的还算正常吧，毕竟，这些年来出来没有爆出过什么大事，至于说把柄吗？我感觉应该没有，因为我一向是一身正气，两袖清风，根本没有什么把柄可以让别人去抓。”

　　说话的时候，王天朝脸不红，脖子不粗，说起谎话来连他自己都认为是真的。

　　董志浩听到王天朝这样说，便知道他肯定没有跟自己说实话，不过他也知道，王天朝自认为省里有人撑腰，恐怕对自己的提醒还是没有引起高度重视，但是，该说的自己也说了，该提醒的，自己也提醒了，他也就不再多说什么了。

　　挂断电话之后，王天朝却并没有董志浩想象的那名高傲，因为他已经预感到，柳擎宇恐怕一直想要对自己出手。

　　所以，略微沉吟了一会之后，他还是拿出手机拨通了天涯省省委组织部部长赵庆才的电话：“大舅，柳擎宇似乎想要把我往死里整。”

　　说话的时候，王天朝的脸上带着几分强烈的怒意，双眼之中闪烁着对柳擎宇强烈的怨恨。

　　“怎么回事？”赵庆才淡淡的问道。

　　“大舅，是这样的，鹿鸣市要召开紧急常委会，说是要讨论对我们鹿鸣市医药领域和医疗器械领域进行大力整顿的事情，而这两个领域都是我主管的，我估计柳擎宇很有可能是上次新农合的问题没有把我给整倒有些不太甘心，这次想要借题发挥，大舅，你可要帮帮我啊，柳擎宇这么对我，根本就是没有把您、没有把赵家放在眼中啊！”说到此处，王天朝语气中带出了几分忧虑之色。

　　赵庆才闻言眉头紧皱，略微沉吟片刻这才缓缓说道：“恩，这事情我知道了。”说完，赵庆才就挂断了电话，王天朝本来还想在说些什么，看到舅舅已经挂断了电话，有些郁闷，却又没有再继续拨过去。他相信，以舅舅对自己的疼爱，肯定会想办法帮助自己的，不过此时此刻，他内心深处对柳擎宇的怨恨已经达到了顶点了。

　　就在这个时候，王天朝的手机突然响了起来。

　　王天朝一看，竟然是市政府秘书长陈棉灿给他打过来的电话，他不敢怠慢，只能立刻接通了，语气淡然地问道：“陈秘书长，找我有事吗？”

　　陈棉灿笑着说道：“王主任，是这样的，市委这不是要召开紧急常委会吗？柳市长让你列席这次会议，同时列席的还有工商局、税务局、药监局的局长，会议在一个小时之后举行，希望你准时参加！”

　　“哦，知道了。”

　　挂断电话之后，王天朝脸色越发阴沉起来，咬着牙说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你丫的看来是想要当着那么多市委领导的面打我的脸啊，你丫的等着，别让我抓到你的把柄，否则的话，我一定要把你往死里整！”

　　说话的语气说怨毒有多怨毒。

　　一个小时之后，鹿鸣市市委常委会会议室内，市委常委已经全部到齐，前来列席会议室的工商局局长、税务局局长、药监局局长、卫计委主任王天朝也全部到齐。

　　沈鸿飞坐在主持席上，目光扫视全场，沉声说道：“好了，现在大家都到齐了，会议正式开始。这次会议是由柳擎宇同志提议临时安排的，接下来，就请柳擎宇同志来介绍一下这次会议的详细情况。”

　　说完，沈鸿飞目光看向柳擎宇，直接把接下来会议的主导权交给了他。虽然沈鸿飞对柳擎宇有信心，但是，在这种情况下，他还是不愿意自己冲锋陷阵在前，还是要把柳擎宇推到前面，毕竟，王天朝的身后站着的可是赵庆才，王天朝可是他的亲外甥啊。如果整个事情由自己主导的话，到时候就算是赵庆才知道整个事情的始作俑者是柳擎宇，但是他是否会在心中给自己记上一笔账却未必可知，虽然自己现在也是省委常委，但是毕竟排名靠后，而今后如果自己要想更进一步，或者在鹿鸣市甚至是天涯省做出一些成绩，在一些重要的人事问题上，还真的离不开赵庆才的支持，所以，在王天朝的问题上，他只能退避三舍，让柳擎宇冲锋在前。

　　柳擎宇倒是没有什么顾忌，既然沈鸿飞让自己主导会议进程，他没有丝毫的犹豫，直接拉过话筒语气严肃地说道：“好，那我下面就详细的给大家介绍一下近期我了解到的一些关于我们鹿鸣市医药领域和医疗器械领域的相关事宜。当然了，在我正式结束之前，我想要先问一问在座的几位局长、主任们，你们认为，根据你们掌握的情况，我们鹿鸣市的医药领域以及医疗器械领域，违法违规的问题到底是一种什么情况？你们了解不了解？严重不严重？”

　　柳擎宇说完，在座的所有常委们全都是一愣，谁也没有想到，柳擎宇竟然会直接向把问题的焦点对准了今天列席会议的几个局长、主任们，而不是先由他自己来介绍情况。大家心中都开始纳闷起来，柳擎宇这家伙心中打得到底是什么算盘？如果没有重要事情的话，又怎么可能说动沈鸿飞来召开这次紧急常委会，既然是召开了紧急常委会，为何不直接切入主题呢？

　　尤其是此刻的董志浩和吴成坤，他们心中越发感觉到忧虑起来，因为他们非常清楚，沈鸿飞召开紧急常委会所使用的理由是讨论对医药行业、医疗器械行业进行严厉整顿的问题，既然是整顿，为何柳擎宇却偏偏不直接介绍情况呢？这里面会不会有什么陷阱呢？

　　不过现在会议是由柳擎宇来主导，吴成坤和董志浩自然不能突然站出来说些什么话，所以，大家只能静静的观察着整个会议的进程情况，慢慢的研判柳擎宇到底有何目的。

　　四位局长级人物你看看我，我看看你，大家都不明白柳擎宇这话里话外到底有啥深层次含义，但是他们却都清楚一件事情，当着这么多常委，一点说错话的话，后果将会不堪设想。

　　所以，这个时候，大家全都秉承着小心谨慎的理念，谁也不说话。

　　看到四人不说话，柳擎宇的目光先落在了工商局局长李无锋的脸上，淡淡地说道：“李无锋同志，你是工商局局长，在你看来，在工商局这个领域，目前的医药行业和医疗器械行业有什么问题吗？”

　　李无锋略微沉吟了一下，最终还是用上了一句官话：“柳市长，据我所知，在任何行业都不可能没有任何问题的，只不过是问题有大有小罢了，我们工商局一向秉承严格执法的精神，对所有企业都一视同仁，对于任何违法行为都决不姑息，就目前而言，我们并没有发现医药行业和医疗器械行业有什么太大的异常。”

　　李无锋这番话模棱两可，看似信誓旦旦的说什么一视同仁啊、绝不姑息啊，其实呢，真正有用的话一句都没有，即便是最后那句没有发现什么异常，前面也加上了太大两个定语，这就相当于他这番话给自己留下了无数的退路，你根本抓不到他话里话外任何的漏洞。

　　听到李无锋的回答，柳擎宇眉头微皱，对此十分不满，不过却并没有深究，目光继续向下移动，落在了药监局局长孙鑫黑的脸上，沉声问道：“孙鑫黑同志，你来谈一谈吧，你是药监局局长，我相信你对医药行业应该有比较深刻的认识吧？”

　　孙鑫黑闻言眼珠转了转，立刻笑着说道：“柳市长，我认为，目前我们医药行业正处于蓬勃发展的状态，我们的发展的高速的，我们的监管是到位的，是严厉的，虽然我们可能因为人手不足而导致某些问题无法及时发现，但是，只要我们发现问题，必定会及时跟进，立刻处理，确保我们鹿鸣市老百姓可以用上放心药！至于医药行业的秩序，也是十分健康的，稳定的！”

　　又是一番可有可无的官话套话，听得柳擎宇心头火大，不过柳擎宇依然面前在压抑着心头的怒火，目光落在了税务局局长郑胜吉的脸上，问道：“郑胜吉同志，你呢？谈谈你的看法？”


第1617章 激烈交锋（1）

　　郑胜吉犹豫了一下，依然选择了和之前两位局长一模一样的官话和套话，只不过是换了另外一种说辞罢了！

　　这三次问话完毕，整个会议室内的气氛一下子就变得压抑起来，虽然到目前为止，其他常委们还不明白柳擎宇问出这种问题到底有什么深层意义，但是，仅仅是从这三人回答的问题的态度来看，这三人都有问题啊！如果一个人是这样说的，或许大家都还不觉得，但是，当三个人都是这种官话套话，而且还是当着这么多常委的面说出来之后，就算是心情再好的领导心情恐怕也不好有多么高兴了。

　　要知道，这里可是常委会啊，平时可是决定鹿鸣市各种重大事项的地方，一般在座常委在这种地方所说的话虽然有些会是官话套话，但至少大部分都是十分有针对性的话语，甚至会一针见血！

　　但是现在，这三个处长级的人物竟然在这里连续采取这种官话套话来应对领导的提问，这可是有些过分了。

　　不过此时此刻，柳擎宇的脸上依旧是一副风轻云淡的样子，目光最后落在了王天朝的脸上，笑着说道：“王天朝同志，你身为卫计委的主任，对于医药行业和医疗器械行业的发言权是最大的，你说说吧，你有啥看法？”

　　王天朝是个聪明的人，从柳擎宇之前的提问中，他已经预感到这话里可能会有陷阱，而且他观察在座各位常委的表情已经觉察到，已经有一些常委对于其他三人的回答不是很满意了，想到此处，王天朝立刻沉声说道：“柳市长，据我所知，我们鹿鸣市医药行业每年的市场规模大约是七八个亿左右，医疗器械行业的市场规模是五六个亿左右……”

　　不得不说，王天朝确实是一个很有心思的人，这一次他在回答柳擎宇问他的时候，所说的每一句话都是用实实在在的数据说话，对鹿鸣市的医药行业和医疗器械行业的现状进行介绍，甚至在发言中对医药行业以及医疗器械行业存在的弊端也进行了痛斥，但是，他虽然依然没有指出这两个行业真正的核心问题是什么，更没有指出解决问题之道，但是，他的回答却比之前三人有了很大的改观，至少不会让在座的常委们感觉到有些不耐烦了。

　　而董志浩和吴成坤听完王天朝的发言之后，心中原本悬着的一颗石头暂时放下了很多，他们不得不承认，赵部长的这个外甥确实很有心机城府，他这样做可以在很多程度上缓解柳擎宇接下来有可能针对他的出手和批评。

　　董志浩和吴成坤这两人确实很有先见之明，但是，如果他们要是知道柳擎宇手中现在攥着什么资料就不会这样想了。

　　王天朝发言的时候，柳擎宇就是那样满脸含笑的听着，甚至有些时候还在轻轻微笑点头，没有任何人能够从柳擎宇的表情上看得一丝一毫的端倪，但是市委书记沈鸿飞却已经感受到，柳擎宇的身上似乎散发出了渐渐浓郁的杀气，因为目前，整个常委会上，只有他知道，柳擎宇手中攥着致命的证据，尤其是关于王天朝的证据，而现在，王天朝却当着柳擎宇的面玩弄这些小心机、小手段，岂不是圣人门前卖字画，关公面前耍大刀，耗子舔猫腿，嘬死啊！

　　沈鸿飞不动声色的看着，听着，他想要知道，柳擎宇接下来会如何去摆动王天朝他们这些人。

　　王天朝说完了，整个会议室内再次陷入了一片沉默之中，众人纷纷看向柳擎宇。

　　柳擎宇淡淡一笑，目光依然盯着王天朝：“王天朝同志，对于我们鹿鸣市药品价格虚高不下，老百姓怨声载道，政府相关部门无能为力的情况你怎么看？你认为你们卫计委能够解决这个问题吗？”

　　王天朝眉头一皱，柳擎宇的问题看似简单，实则依然陷阱重重，尤其是最后一句如何回答不好，真的可能会得罪一批人，甚至把他自己都陷进去，他字斟句酌地说道：“柳市长，我认为，药品价格虚高的这个情况不仅仅是在我们鹿鸣市存在，在全国其他各个地市都是存在的，这绝对不是一个简单的数学问题，说降低了就降低了，这是一个系统性的问题，要想解决这个问题，绝对不是我们卫计委一家能够做的了主的，这涉及到物价部门、工商、税务不能等多个职能部门！

　　但是，我们不能说药品价格虚高就是政府部门的无能为力或者不作为，因为我们卫计委也好，药监局方面也好，物价局方面也好，年年都会出台相关的文件去抑制药价虚高，而且也是卓有成效的……”

　　王天朝正想沿着卓有成效的方向继续发挥几句，却被柳擎宇直接打断了：“卓有成效？有什么成效？我看到的是以前管用好用的廉价药越来越少，而高价药却越来越多，尤其是在医院里，随随便便一个小病，如果医生不给你开个二三百块的药那就算你走运遇到了好医生！或者应该说是遇到了一个心慈手软的医生，难道这些问题的存在就是你所说的卓有成效？其实呢，我很纳闷，我们鹿鸣市甚至天涯省针对药品价格机制的改变和政策年年出台，年年抑制，但是实际结果却是药品价格一年一个台阶的往上升，王天朝同志，你能说说这是为什么吗？”

　　柳擎宇这句话说完，会议室内众人已经开始隐隐感觉到了一股肃杀之气，很显然，柳擎宇已经开启攻击模式了。

　　王天朝眼珠子咕噜噜的转动着，心思也在飞快权衡着，过了一会，他才缓缓说道：“柳市长，我承认你所说的这些问题有些确实是存在的，但是，有些问题却并不是一朝一夕就可以解决的，我们需要时间，需要一个长远的规划布局，需要建立一整套完善的体制、机制去抑制种种可能导致药品价格虚高的诸多因素，当然了，这也需要我们各个部门相互配合，一起把这件事情做好。”

　　王天朝的这个回答十分狡猾，他并没有正面回答柳擎宇的问题，而是把这些问题归纳到需要各个部门一起去做，如此一来，他就再次把自己卫计委需要承担的责任再次向外面分散出去，以免柳擎宇对自己展开定点攻击。

　　柳擎宇微微一笑，对于王天朝的回答未知可否，而是继续问道：“那你认为，你们鹿鸣市卫计委应该在这些问题上担任什么样的角色呢？你认为，我们鹿鸣市药品价格虚高，医疗器械价格畸形超高的问题，你们卫计委有没有责任？”

　　这个问题的陷阱更深了，很多人都已经感觉到自己的后脊背凉凉的了，包括王天朝也是一样。

　　这时，董志浩有些看不下去了，因为他知道，柳擎宇这个问题的陷阱实在太深太深了，如果王天朝回答说卫计委没有责任，那他如何解释药品价格虚高、医疗器械价格畸形超高？如何解释鹿鸣市中高端医疗器械行业几乎全部被外企垄断？

　　但是，如果王天朝说卫计委有责任，那么这个责任应该由谁来承担？王天朝需要不需要承担领导责任？如果柳擎宇顺势说既然你卫计委有责任，你这个卫计委主任肯定也有责任，那你就先下台吧？这样一来王天朝可就作茧自缚了。

　　很阴险的问题，却是绝对的阳谋，把一切都摆在了桌面上，让你自己去选择。

　　董志浩突然插口说道：“柳市长，我看你的这个问题问得有些太偏激了，在我看来，药品价格虚高以及医疗器械领域存在的问题也不是一天两天了，更不是我们鹿鸣市一个地市的问题，这是一个系统性的问题，并不是靠卫计委一个部门就可以解决的，你这样问的话，王天朝怎么回答都讨不得好。我看你就不要为难下面的同志们了吧，他们也不容易啊！”

　　董志浩这么一说话，一下子就把柳擎宇那番话中所酝酿的强大攻势化解了大半，同时还给柳擎宇戴上了一顶为难下面同志的帽子，董志浩这番话连消带打犀利至极。

　　柳擎宇眯缝着眼睛冷冷的看向了董志浩直接一针见血地问道：“是不是照董书记你的意思，既然我们鹿鸣市以前存在着药品价格虚高的问题，我们这一届市政府的领导班子就不应该去想方设法的解决啊？或者是因为其他地市也都存在着类似的问题，我们鹿鸣市就可以得过且过，不去解决我们自身存在的问题？”

　　“我当然不是那个意思？”董志浩立刻愤怒的反击道：“我的意思是你不应该拿着这个问题去为难下面的同志？”

　　“为难下面的同志？什么算是为难？董书记，你是专职副书记，那么我想请问，我身为鹿鸣市的市长，对市政府麾下职能部门的领导进行工作上的质询有什么过错吗？有什么为难可讲吗？换句话说，就算是我为难他们，难道他们工作做得不到位，还不允许我去批评他们，去督促他们呢？更何况我现在只是简简单单的询问，连一点批评的词语都还没有用上呢？又哪里来的为难可谈？难道在你董书记的眼中，我柳擎宇就是那样不负责任胡乱为难下属的人吗？董书记，你可得给我一个交代了，否则的话，我这个市长真的不知道应该如何去展开工作了！”


第1618章 激烈交锋（2）

　　柳擎宇这话一说完，整个会议室内顿时鸦雀无声，所有人都看出来了，今天的常委会上，柳擎宇和董志浩对上了。这在以前可是从来没有出现过的事情啊。

　　最让众人感觉到震惊的还是柳擎宇的口才，以前的时候柳擎宇给大家的印象就是强势，有手段，如今看来，柳擎宇这番话一说出来，绝对是噎死人不偿命的主啊，他这番话一说完，董志浩可就不好回答了。

　　众人的目光纷纷落在了董志浩的脸上，想要看他如何回答。

　　董志浩被柳擎宇的这番话气得脸色铁青，张开嘴却一时之间不知道应该如何回答，因为柳擎宇这番话里面的陷阱也太多了一些啊，随随便便哪里回答得不对都有可能被柳擎宇抓住把柄进而进行攻击，不过董志浩毕竟是老狐狸，他直接充满愤怒地说道：“柳市长，你真的是有些强词夺理了，我只是认为，你这样随随便便的就为下属下套感觉到有些不太公平而已，你虽然身为市政府领导，但是也不能借着你的权威来为下属下套啊，毕竟我们这里是市委常委会，大家的眼睛都是雪亮的啊，你有什么话应该直接说，不应该玩些阴的啊。”

　　董志浩说完，廖志财立刻跟进说道：“是啊，柳市长，我也认为你刚才直接针对王天朝设套的行为有些不妥啊。”

　　随即，市委秘书长吴成坤也跟进说道：“是啊，柳市长，你这样做确实是不太妥当啊。”

　　三人成虎！众口铄金，积毁销骨！

　　经他们两人这么一说，柳擎宇还真有些百口莫辩了，而其他常委们自然也乐见其成，不过大家心中也全都看出来了，恐怕柳擎宇和董志浩这两人矛盾已经渐渐显露出来了。如此看来，王天朝的背景还是相当给力的。

　　听到董志浩和廖志财先后向自己发难，柳擎宇却是微微一笑，他等得就是这个机会，他之所以先接连向其他三人提问，最终向着王天朝发难，目的就是为了把董志浩、廖志财、吴成坤他们这三人给引出来，让他们站在王天朝的立场上说话！

　　柳擎宇这叫放长线掉大鱼！

　　柳擎宇可是清晰的记得呢，上一次新农合资金事件发生的时候，自己想要处理王天朝，却被这三人联手阻止了下来，而这一次，柳擎宇要当着所有常委的面狠狠的打一打他们三人的脸！当然了，要打脸之前，自然要让这三人先嚣张一下！

　　而三人也的确按照柳擎宇的设定牛逼哄哄的站了出来，气势磅礴的为王天朝撑腰提气！

　　而现场的一些常委由于顾忌王天朝背后的赵庆才，所以全都保持着沉默，想要看热闹。

　　柳擎宇等到三人脸上带着那种胜利般的微笑看着他的时候，这才不慌不忙的满脸淡定地说道：“看来，有些同志们对我接连不断为王天朝同志出难题感觉到不满了啊，不过我在这里明确的告诉大家，我今天就是想要为难一下王天朝同志，包括其他几位局长大人，因为，你们所犯下的错误实在让我感觉到相当的失望和伤心！”

　　说到此处，在众人不解的目光中，柳擎宇拿出了一只U盘，递给工作人员说道：“麻烦小吴你把文件1和文件2同时打开，一起播放。”

　　说完，柳擎宇冷冷的看了一眼董志浩三人，随即大声说道：“各位，接下来你们要听到的和看到的是一为曾经在外企医药巨头和医疗器械巨头有过丰富工作经历的高级管理人员对我进行的内幕爆料，以及这名高管所记录的在我们鹿鸣市进行的每一次项目招标过程，由于爆料时间比较长，有两个多小时，但是我认为，这份爆料大家很有必要仔细的听一听，因为很多内幕如果不是这位外企高管详细的讲述的话，一般外人是看不到里面的情况的。尤其是我U盘里的两份文件一份是音频文件，另外一份是幻灯片，所以，并不影响大家同时了解其中的详情。”

　　柳擎宇说完，工作人员已经先后打开了两份文件，顿时，整个会议室四周的电动窗帘再次拉上，会议室内陷入一片黑暗之中，投影幕布上开始播放起了一张张的幻灯片图片，在这些图片上，清晰的记录了一个个项目过程中，外企医药巨头的医药代表、医疗器械代表们是如何进行公关的，是如何向官员、医院领导、医生、护士等人进行行贿的，一桩桩，一件件，记录得清清楚楚，明明白白。

　　与此同时，岳成天的爆料内容在经过对岳成天的声音进行特殊处理之后，也同步播放出来。

　　原本，一开始的时候，沈鸿飞虽然知道柳擎宇手中握有重磅材料，心中充满了好奇，但是对于柳擎宇到底掌握了多少信息却并不太了解，但是，当他看到投影幕布上缓缓播放出来的项目操作流程以及行贿清单甚至行贿办法、行贿日期的时候，沈鸿飞当时便彻底被惊呆了！

　　这份记录实在是太详细，太令人震撼了！而真正让沈鸿飞感觉到震撼的还有那些被外企医药巨头和医疗器械巨头们贿赂的各级人员！在被贿赂的人员中，既有市卫计委的主任、处室的领导也有下面办事的人员，甚至值班门卫也有好处可能，而工商局、药监局、税务局的领导也赫然在列，而这还仅仅是政府部门的接受行贿清单！

　　而医院那边的行贿清单就更加令人触目惊心了，从医院医院、副院长到科室主任，主治医师，再到药剂师、护士、负责挂号的工作人员，不同层级的行贿（公关）金额、行贿（公关）比例、（公关）行贿手段随着医院的大小而进行着改变，但是不变的是，几乎每个医院大部分的手中稍微有些权力的人都有好处可拿！

　　当然，这些还不是真正让沈鸿飞感觉到震惊的，真正让他感觉到震惊的是，在这份资料中，清清楚楚的记录了在场的几位局长以及卫计委主任王天朝每年接受这家公司的受贿金额以及最近几年的统计金额！王天朝是收钱最多的一个，几百万啊，其他几个局长多则一二百万，少则几十万，一笔笔费用、一笔笔的账目，虽然收钱花样翻新，样式繁多，有出席学术会议的专家费，有直接送的现金，还有帮助其子女国外留学的费用和房产购置费等等，虽然花样很多，但是最终他们所收钱的金额绝对让人触目惊心！

　　尤其是这些账目信息配合着岳成天指出这些账目仅仅是他们一家外企的送出去的好处之后，沈鸿飞已经感觉到自己的双手已经紧紧的握住了！

　　这时，岳成天说道：“柳市长，我现在终于明白为什么老百姓总是说，一年清知府，十万雪花银了！我们这些外企的高管有些时候也会聚在一起进行交流，根据我们的保守估计，就王天朝这一个卫计委主任，每年接受我们这些医药企业和医疗器械企业的好处费保守估计也要上千万了！这还仅仅是一个卫计委的主任啊！而那些医院院长们虽然没有王天朝拿得多，但是一般好一点的大医院的院长一年下来，仅仅是回扣就可以拿上二三百万绝对不成问题！”

　　当岳成天的这番话从音响里传到在场各位常委们的耳朵中的时候，所有常委们全都震惊了！

　　大家的目光整整齐齐的全都看向了王天朝！

　　而此刻的王天朝却已经吓得脸色苍白如纸，浑身都颤抖起来！

　　自己每年的收入可是绝对的机密啊，在他看来，他的收入知道的人应该不多啊，但是却没有想到，这些医药企业的高管们竟然彼此之间还有交流，还把自己的收入算的清清楚楚，完了，完了，这次可真的要完了！奶奶的，如此看来，自己让GLSSK公司的人去搞定他们公司这个与柳擎宇见面高管最终还是没有摆平啊，但是昨天GLSSK公司那边也没有给自己消息啊，他都已经那边已经摆平了！但是他万万没有想到，对方竟然把什么都跟柳擎宇说了，这丫的不是坑爹不偿命嘛！

　　汗珠，顺着王天朝的额头噼里啪啦的往下掉，他却连擦拭的勇气都没有，他已经吓得有些呆了，有些傻了！

　　随着岳成天一点点的爆料信息，后面的药监局局长、税务局局长和工商局局长也一一被点名提到，虽然他们收的钱没有王天朝收的多，但是，却也够得上双规的标准了。

　　董志浩、廖志财、吴成坤三人听着录音信息，看着幻灯片上那一份份的账目明细，脸色全都变得十分难看起来。

　　不久之前，他们还在指责柳擎宇故意为难王天朝等人呢，现在看来，柳擎宇根本就是故意在那样做吗？此刻，董志浩已经彻底弄明白了，之前柳擎宇根本就是在演戏嘛？根本就是在挖了一个坑等着自己往下跳啊！

　　“我草，柳擎宇，你丫的也太阴险了吧？竟然敢当着这么多人的面打我董志浩的脸，你还真下得去手啊！奶奶的，老子跟你没完！”董志浩气得心中开始骂娘了。


第1619章 激烈交锋（3）

　　董志浩这次是真的生气了。但是，他虽然生气，却无处发泄，因为这一次，柳擎宇玩得是彻彻底底的阳谋，所有的一切都是摆在桌面上的，他是自己主动往沟里跳的。

　　时间，一分一秒的过去，当整个音频爆料内容结束之后，那边幻灯片也已经反复播放好几遍了。

　　终于，一切都结束了，工作人员已经再次打开窗帘，灿烂的阳光透过玻璃窗重新照射进来，让众人有一种从地狱走进天堂的感觉。

　　然而，此时此刻，在场所有人的心全都沉甸甸的，尤其是在场的王天朝他们这几个列席会议的各个市局的领导们，他们全都已经脸色苍白如纸，他们已经预感到，自己的命运恐怕随着这一次的常委会而发生彻底的改变了。

　　几个人充满怨毒的目光看着柳擎宇，恨不得把柳擎宇给撕碎了扔进大海里喂鱼。

　　柳擎宇轻轻挪动一下话筒，重重的咳嗽一声，沉声说道：“各位，我相信，大家在听完这位外企高管爆料的行业内幕以及他的这份行贿账单之后，所有同志们都应该对我们鹿鸣市的医药行业和医疗器械行业存在的这些耸人听闻的内幕信息有了一个比较清晰而全面的认识了吧？现在大家应该知道，为什么我们鹿鸣市的药品价格总是虚高不下，为什么虽然有了新农合、有了城镇医保等诸多医保体系，老百姓看病的时候依然感觉到有些力不从心吧？

　　现在，疾病和读书已经成了很多家庭返贫的重要推动力，很多家庭都因为看病而从小康生活走向了贫困，尤其是在农村地区，这种情况更是十分严重，虽然有新农合可以报销很大的比例，但是，高昂的治疗费用以及医药刻意制造留出来的一些无法用医保报销的药品及医疗器械用品给病人带来了极大的负担！然而，更让人心疼的是，在农村地区很多医院还在想方设法的骗取新农合资金，这给我们鹿鸣市的财政和医保体系带来了极大的破坏！”

　　说到此处，柳擎宇突然狠狠一拍桌子，用手点指着王天朝等人说道：“大家现在应该明白了吧，在这些令人棘手的问题的背后，其真正的核心推动力有两大因素，第一个核心因素就是在场列席会议的几位政府职能部门的负责人，这些人的不作为和胡乱作为，导致整个鹿鸣市医药市场、医疗器械市场问题重重、黑幕重重，尤其是王天朝同志，每年仅仅是好处费的收入就高达上千万啊，这是一笔怎么样庞大的数字啊？这些，可都是那些医院、医生、医药代表、外企巨头们从老百姓的血汗钱里压榨剥削出来的啊！

　　但是很显然，王天朝拿得心安理得啊！但是，他嘴里却天天在念叨着严肃整顿市场秩序，念叨着坚决做好每一项工作！有这样的人坐镇卫计委，有在场这些局长们坐镇药监局和工商局、税务局，我们鹿鸣市财政就算是想要好一点恐怕都很难吧？什么叫蛀虫，他们这才是真真正正的蛀虫啊！有他们这种专业级的蛀虫存在，我们鹿鸣市的医药行业和医疗器械行业能管理的好吗？我们鹿鸣市的医药行业能健康的发展起来吗？老百姓能不怨声载道吗？”

　　柳擎宇说到这里，语气森然，双眼中喷出了一股股强烈的愤怒火焰。

　　整个现场鸦雀无声，所有人全都静静的听着，感受着柳擎宇身上那种滔天的愤怒！

　　大家不得不承认，很多时候，柳擎宇虽然为人强势，做事强硬，但是，他所做的每一件事确确实实的都直接做到了关键点上啊，就像这一次的行业内幕的挖掘，如果不是柳擎宇想办法从岳成天的嘴里得知，在场的常委们哪一个知道，鹿鸣市竟然存在着如此触目惊心的超级黑幕？谁又能知道，在药品价格虚高不下的背后，是鹿鸣市市政府一些主管部门的领导与医院、与医药公司三方利益相互纠缠，利益共享的结果！

　　柳擎宇的目光看向沈鸿飞，语气直接而强烈地说道：“沈书记，我建议，请市纪委部门立刻介入调查此事，并现场将在场的这几个人直接进行双规！”

　　柳擎宇话音刚落，董志浩立刻说道：“柳市长，我认为你的提议非常不妥，虽然你提供的这些材料的的确确让人触目惊心，但是这些材料的来源值得考究，其次，这些材料的证据还没有经过验证！”

　　董志浩决心进行最后的抵抗，想办法先帮王天朝撑过这一关，这是他能够为王天朝所做的最后一件事情，做到这种程度，后面到底会向着何种方向发展，就不是他能够掌控得了的了，他认为自己也算是对得起赵部长对自己的栽培了。

　　然而，董志浩话音刚落，就见市纪委书记臧东升抬起头来，脸色阴沉着说道：“董书记，柳市长所掌握的资料大部分都是真实可靠的，我们市纪委早就接到过关于王天朝的举报信息，一直在展开秘密调查，而我们所查证的信息很多都与柳市长所提供的这个账目上所记录的信息高度吻合，但是我们所查证的信息比起这个账目上所记录的信息却差得很多，现在，有了这个账目，我相信，在今后的调查取证的过程中，我们会更加容易许多，而仅仅是以我们市纪委目前所掌握的信息，双规王天朝这几个人肯定是没有问题的。所以，我支持柳市长的提议！”

　　说完，臧东升看向了沈鸿飞。

　　听到臧东升突然横插一竿子，董志浩气得脸色铁青，怒视着臧东升。然而，臧东升却对于他的怒视无动于衷，坚定的坚持自己的决定。

　　沈鸿飞也有些震惊了！他虽然知道臧东升会支持柳擎宇，但是却没有想到支持的力度竟然这么大，这么直接，竟然敢直接和董志浩打擂台！

　　这让沈鸿飞对臧东升此人的性格又有了更深一层的认识，他以前从下属嘴里了解到的臧东升是一个十分低调内敛的人，做事不喜欢出头，即便是在市纪委的工作中也做的十分有分寸，不会轻易的得罪人。

　　但是现在看来，此刻的臧东升才是真正的臧东升！

　　他相信，臧东升不可能不知道董志浩的背后站着赵庆才，但是却依然敢于站出来和他打擂台，而且还是想要把赵庆才的外甥双规了，这得需要多么强烈的勇气和魄力啊！

　　关键时刻，方显英雄本色！

　　沈鸿飞深深的吸了一口气，目光在臧东升的脸上扫视了一眼，随即点点头说道：“恩，既然臧东升同志代表市纪委那边发言了，而且还掌握了这些人的违法证据，那就由市纪委出面先把这些人双规了吧，董志浩同志，你还有什么话说吗？”

　　董志浩脸色铁青的摇摇头！他千算万算，没有算到臧东升竟然会在这个时候突然站出来，而且还说掌握了相关的证据！哪怕他董志浩是市委副书记，但是，在市纪委那边已经掌握了相关证据的情况下，他也不敢冒天下之大不韪继续为王天朝说话了，他相信，事情发展到这种地步，赵庆才绝对不会怪自己没有照顾好他的外甥了。

　　沈鸿飞的目光又看向了廖志财和吴成坤，两人连忙摇头表示没有意见。

　　让所有人没有想到的是，现场臧东升拿出电话播出了一个号码之后说道：“好了，你们进来吧。”

　　不到3分钟，8名纪委工作人员鱼贯而入，直接走进了市委常委会会议室内，现场直接将王天朝等人给带走了。

　　这些人如此短的时间内出现在会议室内再次引起所有人一阵侧目，此刻，就算是再傻的人也看出来了，柳擎宇和臧东升今天之间绝对是早就事先沟通好了，早就确定要在常委会上将这些人直接给双规了，否则的话，市纪委的人又怎么可能这么快就出现在这里呢？

　　等到几个列席会议的人全部被市纪委带走之后，沈鸿飞这才再次看向柳擎宇问道：“柳擎宇，王天朝等人已经被双规了，你还有什么要说的吗？”

　　柳擎宇表情严肃地点点头：“有！沈书记，我认为，虽然王天朝等人已经被双规了，但是从这份账目清单中我们可以清楚的看到，鹿鸣市卫计委、鹿鸣市药监局已经糜烂到了一定地步了，竟然从局长到处长、科长再到科员，几乎大部分全都收取了医院公司、医疗器械公司的好处费，如果我们不能对这些人加以严厉处理的话，恐怕这种腐败是绝对不会得到控制的！所以，我提议，由纪委出面，按图索骏，对名单上所涉及到的每一个人展开详细调查，发现一个，处理一个，绝不姑息！”

　　说到此处，柳擎宇稍微顿了一下，随即再次重重的强调了一句：“我希望在场的各位不要再像上一次那样继续找出各种理由去设置障碍了，我相信，王天朝的事情应该足以引起大家的重视了！”


第1620章 激烈交锋（4）

　　柳擎宇这话一说出来，现场所有人全都感觉到了一股股强烈的杀气！

　　柳擎宇刚刚说完，董志浩便皱着眉头说道：“柳市长，如果真的按照你所说的那样去做的话，恐怕我们鹿鸣市的整个医疗系统会彻底瘫痪吧？尤其是我们的卫计委、税务局、工商局等政府公务部门，如果真的从上到下逐一排查的话，到时候一旦影响到整个政府职能部门的正常运转，会对我们鹿鸣市整个社会的稳定、和谐产生严重的影响！这是绝对不可取的！”

　　自从柳擎宇针对王天朝进行搞事以后，董志浩已经在不自觉之间养成了和柳擎宇对着干的习惯，不管柳擎宇说什么，他都会习惯性的站在对立面去表达自己的观点。尤其是这一次，身为一个老资格的政客，他更是无法容忍柳擎宇的这种狠辣作风！他认为，柳擎宇的这种做法如果得以实施的话，实在是太过于激进了。

　　柳擎宇闻言却是淡淡一笑：“董书记，如果我没有记错的话，上一次在涉及新农合资金被骗取的事件中，在涉及到王天朝以及下面各个医院领导的违规违法问题的处理上，你好像也是秉承的这个观点吧？你口口声声说会严厉处理会影响到社会的和谐稳定，但是现在呢？现在王天朝被双规了，现在更多有关卫计委、卫生医疗系统的黑幕曝光出来了，难道你还要继续秉承这种观点吗？难道你不知道，过度的放纵也照样是犯罪！历史大家都应该熟悉吧，一战二战期间，为什么法西斯会那样的猖獗，不就是因为美国等大国对于法西斯实施了绥靖政策吗？

　　现在，我们鹿鸣市的官场情况和那个时候有什么分别？如果我们像美国一样，继续对于那些犯了错误的、而且还是一再犯错误的官员、医院领导、医药公司按照你所说的采取绥靖政策的话，那么你能够保证他们今后会不再继续违法违规做事吗？如果他们所进行的违法违规行为越来越严重的话，你董书记能不能为此承担责任呢？还是说要让我们整个市委班子来为此承担责任？”

　　很犀利的反击，一针见血！

　　柳擎宇的这番话引起了很多常委内心的共鸣。

　　不过这个时候，董志浩却是眼珠一转，冷冷地说道：“柳市长，你说得不对，你怎么能把绥靖政策和顾全大局等同起来呢？你这根本就是偷换概念嘛！”

　　柳擎宇大笑起来：“啥？我偷换概念？董书记，我问你，按照你的意思，我们应该对那些违法违规的各级官员怎么办？”

　　董志浩立刻说道：“很简单，抓大放小，找主要的领导层去抓，去处理，至于下面的小虾米能放就放了吧。”

　　“抓大放小？这一点我也知道，但问题是，到底什么层级的算是小虾米？副处级算不算？还是科级算？亦或是只有科员才算是小虾米？”柳擎宇反问道。

　　柳擎宇这问题一提出来，董志浩眉头立刻紧皱起来，他知道，这一点才是关键。不过董志浩也是一个老狐狸，立刻反问道：“既然柳市长你也知道抓大放小，那么你认为到底什么级别才算是小虾米？”

　　柳擎宇早就等着董志浩的提问呢，他立刻笑着说道：“董书记，你刚才太过于着急反对我的意见了，并没有容我把我的意见完全讲述出来，我原本的处理意见是，对于官场上的人，凡是副科级以上包含副科级的官员，凡是在这次事件中被牵连进去，而且受贿金额比较大的，一律全部就地免职，受贿金额相对来说比较小的，可以采取降级、调离、党内严重警告处分、记大过等处罚措施，对于那些科员级的公务人员收钱受贿的行为，我们也可以设立一个专项廉政账户，让那些良心有愧的公务人员把违法收入存入廉政账户内，到时候如果查到他们的时候，发现他们所受贿的金额与我们掌握的信息差不多，可以从轻处理！给他们一个改过自新的机会。

　　对于医院的领导层，尤其是科室主任以上的领导层，凡是发现受贿问题严重的，一律就地免职，追究法律责任，绝不姑息，对于科室的医生、护士、药剂师等，视收钱受贿的金额大小而定，如果金额较大，不管级别多低，照样严肃处理，如果金额较小，可以考虑给予其改过自新的机会。但是，所有处理措施一视同仁，绝对不能因为某个院长、某个副院长或者是某个科室主任和某个市领导的关系比较好就可以法外施恩，这是绝对不行的！”

　　柳擎宇刚刚说到这里，董志浩便立刻反击道：“柳市长，如果按照你的这个意思去办的话，我估计恐怕我们鹿鸣市卫计委、这些部门副科级以上的官员至少要被就地免职一半以上，医院那边恐怕就更惨了，估计百分之八十以上的科室主任以上的领导将会全部被就地免职，那么我请问你，没有了这些人主持政府部门和医院的大局，医疗系统如何正常运转？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“董书记，这一点你不用担心，在我们华夏和我们鹿鸣市，什么都可以缺，但最不缺的就是人！但是，有一个共同的问题，那就是我们缺少的是对于制度的尊重，对于法律的尊重，尤其是像我们鹿鸣市卫计委等部门，具体情况我相信董书记你身为市委副书记应该比我更清楚，就算是把我们鹿鸣市卫计委一半的人员裁减下去，卫计委也能够照样正常运转，更何况只是把那些有问题的官员拿下，原本职能部门人浮于事的问题就十分突出，这次拿下一些人，也许会对提高职能部门的工作效率起到促进作用，最为关键的是，只有通过这种绝对严厉的整顿，才能让官员们记住一件事情，那就是法律和法规绝对不是一纸空文，如果他们胆敢越雷池一步，那么就要随时做好被法律严厉惩处的准备！”

　　柳擎宇说到这里的时候，身上依然杀气凛然！对于那些肆无忌惮的收取各方钱财进行权钱交易的腐败官员，柳擎宇已经深恶痛绝，正是他们这些害群之马让官场上很多兢兢业业工作的公务人员遭际到了池鱼之殃，是他们带坏了整个官场的风气！所以，对于这些人出手，柳擎宇毫不手软！

　　柳擎宇说完，董志浩脸上充满了怒意，但是却又说不出什么反驳的话来，他身为专职副书记，自然非常清楚柳擎宇所说的很多事情却是很有道理的，这些事情虽然对外面宣传的时候绝对不能这样说，但是关起门来大家自己说还是可以的。尤其是鹿鸣市官场上，一些政府职能部门人浮于事、权钱交易的问题十分流行，最有意思的是，有些职能部门本身就已经人员十分臃肿了，却还是会大规模外聘一些工作人员甚至是外聘执法人员，顶替那些有编制在身的公职人员能，于是，便出现了一副十分有意思的现象：

　　外聘的人员拿着勉强可以养家糊口绝对不如在编人员的工资和福利，却干着在编人员应该干的是工作；

　　在编人员拿着高出外聘人员很多的工资和高福利，却犹如大爷一般整天坐在办公室内守在电脑前，聊聊天，喝喝茶，偶尔应付一下检查；

　　一旦有外聘人员甚至是在编人员在工作上出现了失误被媒体曝光了，很简单，直接就说成是临时工干的，在编人员和单位领导都可以因此而免于行政处罚，把自己从泥潭之中拔出来，就好像自己是出淤泥而不染一般，随时可以炫耀自己那貌似纯洁无瑕的羽毛。

　　此刻，不仅仅是董志浩沉默了，在场的所有常委们也全都沉默了下来。

　　沉默了良久之后，沈鸿飞突然说道：“我看柳擎宇的这个建议不错，先前在新农合事件中我也曾经犹豫过，对于柳擎宇同志要求彻查的建议没有采纳，但是经过这一次医药行业和医疗器械行业黑幕的曝光事件之后，我认为，我们很有必要对鹿鸣市的卫生医疗领域展开一次大规模的严厉整顿了，要知道，医疗卫生可是关系到我们鹿鸣市数百位老百姓的切身健康大计的，如果让那些医药行业和医疗器械行业的外企以及国内企业奸商们持续这样肆无忌惮的胡搞下去，不仅会给我们的医保系统带来严重的压力，甚至导致医保资金最终严重透支，甚至会影响到老百姓看病的意愿！

　　因为现在，老百姓早就已经开始抱怨看病难、看病贵甚至看不起病了！而国家付出了那么多的努力和资金大力推动医疗体系改革，推动新农合和城镇医保建设，想要惠及所有百姓，如果因为我们鹿鸣市卫生医疗领域的管理不到位而影响到国家政策的推行落实，那么，我们鹿鸣市的领导班子就很有必要反思一下了。我看，就按照柳擎宇同志的这个建议去执行吧？大家有什么不同意见吗？”


第1621章 背后算计

　　谁也没有想到，沈鸿飞竟然会突然表态支持柳擎宇的意见！

　　董志浩也有些吃惊的看着沈鸿飞，他也被沈鸿飞的这个决定给震惊了！

　　董志浩之所以敢如此旗帜鲜明的站出来和柳擎宇唱反调，和他对沈鸿飞的个性了解有关。在他看来，沈鸿飞是一个偏向于保守之人，在做事情的时候，一向以稳为主，他相信，柳擎宇的提议如此犀利，恐怕沈鸿飞是绝对不会支持柳擎宇的。尤其是上次新农合事件的时候，柳擎宇提出的犀利建议沈鸿飞采取了中立的态度，最终导致柳擎宇的提议无人响应，而这一次，柳擎宇的提议可比上一次的提议犀利多了，董志浩相信，一心求稳的沈鸿飞肯定还是会采取中立态度，绝对不会支持柳擎宇的。

　　而对于常委会其他人而言，很多人是不愿意因为支持柳擎宇而得罪自己的，而且自己这边可是有廖志财、吴成坤两人作为绝对支柱的。

　　然而，董志浩万万没有想到，这一次，沈鸿飞竟然对柳擎宇的提议给予了明确的支持，沈鸿飞唱的这是哪一出啊！

　　此刻，廖志财、吴成坤也有些吃惊的看着沈鸿飞。

　　沈鸿飞却是老神在在的坐在椅子上，脸上表情平和安静，似乎自己的表态是很自然、很应该的样子。

　　柳擎宇笑了！

　　因为他终于等到沈鸿飞的支持了。

　　柳擎宇自然看得出来，董志浩等人之所以敢肆无忌惮的站出来反对自己是因为他们认识这一次沈鸿飞不会出手支持自己！

　　但是，如果说上一次，柳擎宇常委会上的失败让他有些郁闷，对沈鸿飞有些怨言，但是这一次，柳擎宇却对沈鸿飞充满了信心。

　　因为他相信，沈鸿飞这一次绝对会站出来的。而柳擎宇信心的根源还是因为他对沈鸿飞求稳性格的了解！只不过，柳擎宇看问题的角度和董志浩不同。

　　董志浩认为沈鸿飞因为求稳，所以不会对柳擎宇犀利甚至略显激进的提议进行支持，但是，这种认识，在柳擎宇看来，是属于对沈鸿飞的片面认知；而柳擎宇认为，沈鸿飞虽然给人的外表是求稳，但这也仅仅是一种表象而已，柳擎宇认为，正是因为沈鸿飞求稳，所以才会在鹿鸣市出现了医药行业和医疗器械行业层层黑幕的时候，坚决的站出来把这些黑幕清理掉，因为只有把这些黑幕背后的根源彻底铲断，才能真正的铲除黑幕滋生的土壤，才能真正的铲断权钱交易的土壤，才能给鹿鸣市的那些一心想要用自己手中权力换取金钱和利益的官员们狠狠的敲一敲警钟。

　　有些时候，柳擎宇会换位思考一下，如果自己是市委书记沈鸿飞，自己在遇到各种事情的时候应该如何处理，尤其是这一次，柳擎宇换位思考之后经过深入分析，认为沈鸿飞会支持自己的几率非常大，因为沈鸿飞是市委书记，他需要考虑鹿鸣市的大局稳定，而这种大局绝对不是董志浩嘴里所说的冠冕堂皇拿出来利用的大局，而是真正的大局。

　　不得不说，沈鸿飞的影响力还是非常强大的，随着沈鸿飞旗帜鲜明的表态，越来越多的常委们纷纷表态支持柳擎宇的提议，最终，除了董志浩、廖志财和吴成坤之外，其他人全都表态支持了，而最后，由于吴成坤身为市委秘书长，在很多时候，必须要和市委书记沈鸿飞保持一致，所以最终他也表态支持了，在这种情况下，柳擎宇的提议得以在鹿鸣市市委常委会上以绝对优势通过。

　　随后，鹿鸣市一轮针对医药行业和医疗器械行业展开的严厉整顿轰轰烈烈的拉开了序幕！而作为整个序幕的开幕词便是鹿鸣市卫计委主任、药监局局长、工商局局长、税务局局长被全部双规的消息！

　　当这个消息公开之后，整个鹿鸣市官场彻底被震撼了！而借着这次机会，沈鸿飞再次召开会议，利用这次四人被双规的反面典型案例大力推进鹿鸣市官场作风整顿，大力宣传四个全面的指示精神，大力宣传八项规定，鹿鸣市的反腐倡廉也被提到了一个十分重要的位置！

　　利用这次机会，沈鸿飞的个人权威成长到了一个全新的高度！

　　随后，当鹿鸣市5家大医院的院长、副院长、医院的科室主任很多都被拿下，很多医生被严厉处理，而几家在鹿鸣市涉嫌严重行贿行为的外企医药巨头、医疗器械巨头被鹿鸣市处于数亿元的罚款并且召开新闻发布会公布情况的时候，不仅整个鹿鸣市彻底震动了，整个天涯省和整个华夏也被鹿鸣市的这一次突然搞出来的动静彻底给震动了！而鹿鸣市爆出来的黑幕更是引起了全国其他省市一些有理想、有作为、有抱负父母官的高度重视，按照鹿鸣市的套路如法炮制，最终也在自己主政的区域内发现了很多让人触目惊心的黑幕，并且开除了巨额罚单，并严厉整顿区域内的医药行业和医疗器械行业，一时之间，整个医药行业和医疗器械行业的企业们忧心忡忡，纷纷开始思考起一个问题，那就是在那些市政府领导对于这些行业高度重视的城市，到底应该采取什么样的合法合理的规则去展开公平竞争，如何避免那些存在黑幕的城市药价与那些不存在黑幕之间城市药价、医疗器械价格之间的平衡！

　　因为随着鹿鸣市黑幕的曝光，很多药品和医疗器械的出厂价全都被曝光出来，这让很多医药企业和医疗器械企业大感头疼！他们全都感受到了来自舆论的强大压力！

　　而更多的压力则来自燕京市的那些国家主管部门，他们已经听到了风声，有关部门正在制定相关的政策措施来防止他们这些企业违法违规营销行为。

　　此时此刻，很多企业医药企业尤其是外企巨头们全都对柳擎宇这个始作俑者恨之入骨，因为整个黑幕全都是由他一手操控揭开的！

　　不过与这些企业对柳擎宇恨之入骨形成鲜明对比的是，由于董志浩、廖志财等人对于柳擎宇的高度不满，虽然整个整顿行业提议是柳擎宇提出来的，但是，在进行宣传的时候，这些人几乎异口同声的把所有功劳全都归功到了沈鸿飞的身上，因此，在鹿鸣市的官场上，因为这次整顿行为而名声大震并且威信越来越强的人却并不是柳擎宇，而是沈鸿飞！这一点也是沈鸿飞万万没有想到的，但是对于这种天上掉下来的好处他自然不会推辞，乐享其成。

　　市长柳擎宇的办公室内。

　　陈棉灿把近期鹿鸣市官场层面的诸多信息向柳擎宇进行了汇报，尤其是对于沈鸿飞威信的突然提升更是汇报得十分详细，等他汇报完之后，有些愤愤不平地说道：“柳市长，这次整顿的提议本来就是您提出来的，而且整个事情也是您发掘出来的，凭什么沈书记最终反而成了最大的受益者啊，我感觉这事情实在是太不公平了。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑说道：“公平？无所谓啊！这个世界上永远不会有绝对的公平，所有的公平都是相对的！到底沈鸿飞或者是我谁在这次事件中得到了好处在我看来并不是很重要，最重要的是，鹿鸣市采取的严厉整顿行为对鹿鸣市的老百姓有利，对整个华夏其他兄弟城市能够起到了督促作用，能够让更多的老百姓因此而受益，做到了这一点，我也就心满意足了。而这些，如果没有沈鸿飞在常委会上的强力支持恐怕是办不到的，所以，他拿去大部分的名声也是实至名归！”

　　说这话的时候，柳擎宇语气平静，并没有丝毫的抱怨！

　　陈棉灿对于柳擎宇的这种表现并不感觉到意外，因为他知道柳市长的思想境界比较高，心胸比较宽广，但是身为柳市长的嫡系亲信，他却不能不为柳擎宇鸣不平。

　　而此时此刻，在董志浩的办公室内，常务副市长廖志财正满脸愤怒的坐在董志浩的对面椅子上，痛斥着柳擎宇对他的政治迫害！廖志财指出，自从柳擎宇到来之后，不断的把自己身边的嫡系人马不断的铲除，让自己逐渐失去了在市政府内呼风唤雨的基础。

　　董志浩一边仔细的听着，一边紧皱着眉头，等到廖志财说完之后，董志浩突然出人意料地问道：“老廖啊，你之前不是说想要在沈鸿飞和曾振天之间摇摆一下，选择一下阵营吗？现在这事情进展得怎么样了？”

　　听到董志浩问道这个问题，廖志财有些慢了苦涩地说道：“董书记，我算是看透了，不管是沈鸿飞也好，曾振天也罢，这两人全都是老狐狸，尤其是曾振天，他虽然愿意接纳我，但是却并没有把我列入到亲信之列，尤其是在常委会上，对于我的一些立场和意见他大部分时间都不会直接表态的，这让我十分郁闷，我们先前合计的针对他们的卧底策略恐怕要失败了。”

　　董志浩闻言眉头紧皱：“如果是这样子的话，恐怕形势有些不太妙了！这次王天朝被双规，赵部长十分震怒，已经把我狠狠的训斥了一顿了，老廖啊，你的计谋比较多，你好好的想一想，我们有没有办法给柳擎宇下个套，狠狠的收拾一下他呢，这一次，只要我们能够下一个足够完美的套，赵部长那边到了关键时刻肯定会支持我们的，他现在对柳擎宇也是恨之入骨了！”


第1622章 暗挖陷阱

　　廖志财闻言沉思了一会，突然眼前一亮，眼中闪烁着阴险的神色缓缓说道：“董书记，办法嘛，我倒是想到了一个，只是有些事情还需要进行核实。而且这个办法一旦成功，那么我们这边在常委会上将会获得一个巨大的助力。”

　　“哦？需要核实？巨大助力？”董志浩嘴里喃喃的念叨着这两个关键词，沉声问道：“到底的怎么回事？”

　　廖志财道：“柳市长，事情是这样的，我听说我们天涯省下面的温水市有一家名为天牛环保科技公司的企业，这家企业的老板在环保领域生意做得很大，但是据我得到的消息，这家企业的老板曾天牛一直自称是燕京市曾家的人，甚至在他办公室内还挂着很多与曾家重要人物的合影，而且此人与我们天涯省环保厅厅长谢志洋关系异常密切，也曾经多次与我们鹿鸣市组织部部长曾振天在一起吃饭，所以，我怀疑曾振天是曾家的人，如果真的是这样的话，那么这个曾天牛将会是一枚十分重要的棋子。”

　　董志浩皱着眉头说道：“哦？重要棋子？这枚棋子怎么使用？”

　　廖志财嘿嘿一笑：“董书记，我有朋友就在温水市环保局工作，根据我那朋友向我反馈过来的信息，这个曾天牛的天牛环保公司其实就是一个皮包公司，他们本身并不生产环保设备，只是让一些企业为他们贴牌生产，而且他们贴牌生产的那些设备质量也很糟糕，但是呢，他们擅长搞政府关系，尤其是与环保部门之间的关系，而现在，我们天涯省上上下下都在执行省政府下达的环境保护、节能减排、双三十重点项目指标，所以，天涯省范围内的各家污染企业都不得不大规模上吗一些节能减排的工程项目，而这也是天牛环保公司在我们天涯省崛起的关键。

　　不过据我得到的信息，这个曾天牛把他们公司的业务触角编辑整个天涯省除了省会鹿鸣市以外的其他所有城市，就是没有把手伸到鹿鸣市，我怀疑他是不是想要避嫌，或者是有什么顾虑，不过前段时间，我却发现，曾天牛经常往环保厅跑，甚至还和我们鹿鸣市环保局那边有过很多接触，似乎想要进军鹿鸣市环保市场，但是自从曾振天到了我们鹿鸣市之后，他和曾振天接触了两次之后，便再也不谈进军鹿鸣市的事情了，之前与我们鹿鸣市环保局时谈论的一些项目也全部搁浅了。由此我可以断定，曾天牛最终放下这些项目肯定和曾振天有关，很有可能曾振天是为了避嫌，所以对曾天牛说了些什么。”

　　董志浩听到这里，哪里还不明白曾天牛的真正用意，他眼神中也流露出一丝兴奋之色说道：“老廖啊，你的意思是想办法把曾天牛的公司业务引进到鹿鸣市来，但是即便是引进来了，这与我们要对付柳擎宇有什么必然的联系吗？”

　　廖志财嘿嘿阴笑着说道：“董书记，您可能对一些环保公司所为的节能减排产品和项目不太了解，但是我却做过很多功课，像天牛公司这种皮包公司，他们所承揽的很多项目其实靠的就是与政府有关部门的关系，他们利用这种关系，与污染企业负责人建立合作关系，污染企业采用他们的污染综合治理方案，由他们负责整个企业的污染项目整体工程施工，并且由他们出面负责整个项目通过环保部门的综合验收，确保企业可以放心生产，而企业因为知道他们的背景，哪怕是知道这些公司是皮包公司，但是只要他们能够确保企业通过环保验收，那对企业来说就足以与之合作了，因为如果靠企业自己的话，即便是花大价钱引入很多优质的设备，但是如果环保部门故意刁难的话，他们依然无法通过验收，依然要花钱送礼进行公关。所以，很多污染企业宁愿花钱与那些与政府环保部门关系很好的皮包公司合作，弄虚作假，也不愿意实打实的去进行污染治理，花钱上设备！”

　　董志浩闻言已经若有所悟。

　　这时，廖志财接着说道：“董书记，柳擎宇不是一个嫉恶如仇的人吗？他不是喜欢去搞那些坑害老百姓的企业和官员吗？那好啊，我们可以想办法把天牛环保公司引入到我们鹿鸣市嘛。我相信，以曾天牛的关系网，在我们鹿鸣市拿下目前正在积极开展污染整理的全市最大的龙德钢厂项目肯定是轻而易举，而据我所知，龙德钢厂附近的老百姓早就对龙德钢厂生产时排放出来的污染物十分不满了，之前也发生过几次大规模聚众闹事事件，但后来都是由于各方努力把事情勉强平息了下来。

　　而就在今年6月份，龙德钢厂又新增了一套生产线，污染排放更加严重了。周围的老百姓早就苦不堪言了，好在龙德钢厂以及市政府一直在下大力气进行污染整顿，所以老百姓虽然不满，但是听说龙德钢厂正在准备上马整顿污染的综合性项目，而且据说投入巨大，所以老百姓的怨恨暂时也就先搁置了。如果我们这个时候把这个皮包公司引入进来，以他们的作风，必定不会认真做事，而到时候，那些受够了污染毒害的老百姓们只要受到一点点火星的刺激，就会燃烧起熊熊大火，到那个时候，柳擎宇肯定会出面进行处理，但是，以曾天牛的人脉网络肯定不会甘心被处理，肯定会发动他的人脉关系网络来进行反抗，如果曾振天真的是曾家的人，如果曾天牛真的是曾家的人，那么曾振天肯定不会坐视不理，到那个时候，柳擎宇必定会和曾振天之间展开激烈斗争，而我们要做的只是坐山观虎斗，在合适的时机添上几把柴火，让火焰烧得更加炽烈一些，不管柳擎宇与曾振天之间到底谁胜谁负，对我们来说都没有什么损失！而一旦整个事情闹得大了，老百姓再次聚众闹事闹得太大的话，柳擎宇的市长位置能否保得住还是个问题啊！”

　　董志浩听完了廖志财的分析，脸色彻底放松了下来，仰面靠在沙发上，脸上满是得意的笑容：“好，非常好，老廖啊，你这个计谋真的是非常好啊，借刀杀人，驱虎逐狼，妙计天成，天衣无缝啊！我看这一次，恐怕柳擎宇有的头疼了。”

　　廖志财也十分得意的笑了起来。现在，他的心中恨柳擎宇恨得要死，现在能够有机会狠狠的收拾柳擎宇，他自然是绝对不会放过的。

　　离开董志浩的办公室回到自己办公室之后，廖志财立刻拿出手机给龙德钢厂的老板龙德打了一个电话：“龙德啊，我听说最近老百姓对你们龙德钢厂的污染问题反映很是强烈啊，老百姓都已经怨声载道了，你们龙德钢厂对此有什么打算吗？”

　　龙德钢厂的老板龙德和廖志财也算是老朋友了，听到廖志财用这种语气和自己说话，自然明白廖志财这次算是公事，连忙满脸赔笑着说道：“廖市长，您这是从哪里听来的谣言啊，我们龙德钢厂可一向是守法经营啊，绝对不会做什么违法乱纪的事情的。我们龙德钢厂可是安装了实时在线监测系统的，我们有没有污染环境，实时在线监测系统的数据会清晰的显示出来的。”

　　廖志财只是淡淡一笑：“龙德啊，实时在线监测系统里的那点猫腻你认为我不知道吗？COD、氨氮等水质监测仪器、SO2、氮氧化物空气质量监测仪器的数据如果想要修改的话，只需要把仪器里面的计算公式稍微修改一下，数据想要什么样的就是什么样的，你还想要拿这些事情来蒙我，你是不是觉得我这个市长什么都不知道啊。”

　　龙德脑门上顿时就冒汗了。他怎么也没有想到，廖志财竟然连这些事情都知道。

　　龙德哪里知道啊，廖志财这个人是一个十分认真的人，哪怕是捞钱，也是需要十分专业的，他既然平时敢于像龙德他们这样的企业张口，敢于接受他们送给他的巨额好处费，那肯定是有把握拿得住他们这些企业的。因为他也担心这些企业将来某一天会反过来咬自己一口。

　　所以，对于这些企业存在的一些深层次问题，他早早的就了解得十分清楚了。

　　此刻，看到龙德竟然敢跟自己装糊涂，廖志财自然决定重重的敲打一下他。

　　过了一会，龙德这才满脸讪笑着带着几分讨好的语气说道：“廖市长，您真是太专业了，有些事情就连我都不知道，这些事情都是下面的人再操作的。廖市长，最近我刚刚花了200万收藏了一副唐伯虎的《八虎图》，不知道是真是假，改天我给您送过去您帮我鉴定一下啊！您是这方面的专家，您可不许推辞啊，您要是不给我鉴定，我可不知道是真是假啊了。”

　　嘴里这样说着，龙德心中却骂开了：“奶奶的，廖志财你这孙子肯定是有缺钱了，否则的话，怎么会抛出这么重量级的信息来敲打我呢。”


第1623章 利益诱惑

　　廖志财听到龙德这么懂事，心中舒服了不少，他非常清楚，这龙德也是一个明白人，既然看出了自己是在敲打他，自然十分明智的给自己送上好处，对于唐伯虎的八虎图他早就有所耳闻，坊间高仿作品不少，只是对于这幅字画的真迹，却很少有人能够遇到。既然龙德是花了200万买的，估计真品的几率应该很大。至于龙德说是把字画送过来让自己鉴定，这只是一直公式化的说辞而已，送礼可是一门学问啊，如果龙德要是在电话里直接说廖市长，我花了200万买了一副唐伯虎的真迹，我打算给您送过去，那么廖志财直接会挂断电话，根本不会搭理他，因为只要自己答应了龙德的要求，或者在电话里稍微透露出了一丝让他送过来的意思，那么龙德只需要在电话那头录音了，那么自己立刻就会被对方拿住把柄！这在官场上绝对是大忌！

　　但是龙德的这种做法却是十分明智的，他只是说让自己帮忙鉴定一下，这就不存在被抓住把柄的问题。至于龙德把字画给廖志财送过去之后，他啥时候会取回去，那就遥遥无期了，而只要廖志财不出事，那么字画就永远不会被取回去，但是，一旦廖志财感觉到自己形势不对头，只要把字画送回去了，他自己也就不存在受贿的问题了，因为这字画本来就是自己帮忙鉴定的，根本不是他自己的。

　　所以，等到龙德说完之后，廖志财只是轻描淡写地说道：“哦，送过来我可以帮忙鉴定一下，不过呢，你要尽快取走。”说完之后，廖志财又紧接着说道：“好啊，龙德啊，差点被你转移话题，关于你们龙德钢厂污染的事情，你必须尽快给老百姓一个交代，必须要尽快解决污染问题，找到合适的专业的污染治理公司帮你们治理污染。”

　　听廖志财说到这里，龙德终于有些明白了，原来廖志财的真正伏笔是专业的污染治理公司。

　　龙德立刻十分上道地问道：“柳市长，您见多识广，您看哪家公司实力比较强，能够帮助我们解决污染问题啊？”

　　廖志财笑道：“我们鹿鸣市专业治理污染的环保公司还是不少的，你找哪家都可以，我听说温水市的天牛环保公司在我们天涯省其他地市做得挺大的，你可以关注一下。”

　　听到天牛公司这个名字，龙德顿时就是眼前一亮。从廖志财的这番话中他已经看出来了，接下来，很有可能环保领域要发力了，所以，他必须要让自己的刚才尽快在市政府发力环保领域之前尽可能的武装自己。所以，各种环保手续必须要齐全，环保数据必须要合格！而天牛环保公司他也的确听说过，知道这家公司在省环保厅有很硬的关系，凡是他们公司的项目基本上都可以通过各个市局和省环保厅的验收。而对于企业来说，只要企业上马的各种设备和工程环保工程通过了省环保厅的验收，哪怕是你的环保设备平时不运转也不会有人来找你的麻烦！因为找麻烦的都是各地环保局和省环保厅，他们通过验收了，这就说明你环保合格了，谁会去找你的麻烦？

　　老百姓？老百姓算啥！对企业来说，他们只怕环保局，老百姓在他们眼中就是一群乌合之众！

　　“好的，那我会尽快和天牛公司联系的。”龙德说道。

　　廖志财闻言语气突然严肃起来：“龙德啊，做事，一定要雷厉风行，一定要及早不及晚，否则，万一市里突然下来一个什么政策到时候你要是来不及反应被树立为反面典型的话，到时候你可是悔之晚矣！好了，该说的我也都跟你说了你好自为之吧！”

　　说完，廖志财挂断了电话。

　　而电话那头，龙德可就坐不住了。

　　身为一个上千人私企钢厂的大老板，每年产值数十亿，龙德非常清楚，廖志财这种级别的人一旦说出来什么话，那都是蕴含深意的，虽然表面上廖志财话里没有什么太多的提示，但是如果真的听进去的话，就会明白，廖志财话里蕴含着极深的暗示，他既然提到市里的政策，这就暗示着市里今后很有可能会对环保领域出重拳，所以，自己的企业要想平平安安的经营下去，就必须要敢在市里政策出台之前，尽快在污染治理上下功夫，尤其是在治理设备和治理工程上下功夫。

　　想到此处，龙德立刻吩咐手下立刻联系温水市天牛环保公司，表示希望和他们好好的谈一谈合作的问题。

　　本来，在龙德看来，自己企业都主动送上门去了，表示合作意向，那么对方的销售人员肯定会屁颠屁颠的跑过来考察现场，到那个时候，自己企业这边就可以在价格上进行压价，在合作上占据主动。

　　然而，让龙德没有想到的是，他吩咐下去不久，手下便过来向他汇报了：“老板，天牛公司那边业务人员表示，他们公司不做鹿鸣市的市场。”

　　“啥？不做鹿鸣市的市场？不应该啊，温水市的市场比起鹿鸣市的市场可小多了，我们主动找上门去了他们竟然把生意往外推？这怎么可能呢。”龙德一下子有些纳闷了。

　　“老板，天牛公司那边确确实实是这样说的，我联系了两名业务人员，其中还有一名是业务经理，他们都表示天牛环保公司确实不做鹿鸣市的业务。”

　　龙德沉思良久，立刻意识到恐怕这里面有文章。

　　不过龙德也是一个执着的人，从廖志财的电话中，他听出来了，恐怕自己公司这边的事情，如果没有天牛公司出手的话，恐怕其他人未必能够搞的定。既然如此，他就必须想办法让天牛公司出面来负责龙德刚才的污染治理工程。

　　想到此处，龙德把公司总经理胡右衽给喊了过来，对他仔细吩咐了一番。

　　两个小时之后，胡右衽在经过一些人脉关系的梳理之后，终于与天牛公司的老板曾天牛联系上了，约定3个小时之后在温水市温都水城见面。

　　温都水城会馆奢华包间内。

　　胡右衽看到了天牛环保公司的老板曾天牛。

　　胡右衽先是和曾天牛闲扯了一阵，让双方之间的关系比较融洽了之后，这才慢慢切入主题说道：“曾老板，我们龙德钢厂想要上马一套200多m2的烧结机脱硫工程，我们听说你们公司在这方面很有经验，所以想要和你们好好的合作一把。”

　　曾天牛闻言却是表情平淡：“胡总，我听程局长说你们龙德钢厂好像是鹿鸣市的企业吧？”

　　胡右衽点点头说道：“是啊，我们确实是鹿鸣市的企业，怎么，曾总，难道鹿鸣市的企业要受到歧视吗？”

　　曾天牛摇摇头：“那倒不是，只是目前我们公司并没有开发鹿鸣市市场的计划，所以曾总，非常抱歉啊，恐怕我们之间没有办法合作了。”

　　“不会吧，曾总，我们可是抱着非常强烈的诚意来与你们公司合作的啊，你们怎么能把生意往外推呢，这可是我第一次见到啊。”胡右衽故意露出了十分夸张的表情。

　　曾天牛却依然表情平静，对于胡右衽的想法他非常明白，对方既然主动找到自己，无非是看重了自己与省环保厅之间密切的关系，想要让他们的烧结机脱硫工程尽快通过验收罢了。但是对他来说，由于曾振天在鹿鸣市任职，而他虽然只是曾家的旁支，在曾家没有一点地位，但毕竟自己之所以能够混到今天这种地步，怎么着也是打着曾家的招牌混出来的，而曾振天在鹿鸣市任职，他还是不愿意去曾振天的地盘上胡混的，因为他清楚，一旦自己要是在鹿鸣市出事的话，肯定会影响到曾振天的，而这一点，曾家家规上早就写的十分明白了。曾家的直系、旁系子孙绝对不能在曾家之人执政的地盘上有经商行为。

　　所以，曾天牛虽然对鹿鸣市市场垂涎三尺，却不敢越雷池一步，而且之前曾振天也曾经与他谈过话，要他不要进入鹿鸣市的市场。

　　所以，此刻，虽然胡右衽提出的200多m2的烧结机脱硫工程很有赚头，但他还是选择了拒绝。

　　看到曾天牛竟然如此干脆的拒绝了，胡右衽立刻意识到了什么，他眼珠转了转，说道：“曾老爸，我知道，您似乎对于进军鹿鸣市市场有所顾虑，但是呢，您想想看，我们公司只是希望贵公司能够帮助我们公司完成烧结机脱硫工程，能够通过省环保厅的最终验收，所以，您完全可以不用进军鹿鸣市的环保市场，我们只需要双方签订秘密的合作协议就可以了，不会被其他厂家知道的。而且我们还打算针对这个项目申请省财政补助资金800万，还会申请区政府提供担保的银行无息贷款2000万！只要你们保证项目能够顺利通过验收，我们保证验收当天就把全部款项直接全部付清，而且那省财政补贴的800万资金我们全部可以转给你们，这笔钱并不算在整个工程造价范围之内！”

　　听到胡右衽开出了这么诱人的条件，曾天牛的心开始兴奋了起来。200多平米的工程项目算下来造价得有2000万左右，以自己公司的做事风格，整个项目操作下来，成本也就六七百万就足够了，如果对方再项目之外再转给自己那800万的财政补贴，仅仅是这一个项目下来，纯利润就可以达到2000万啊！


第1624章 数据异常

　　曾天牛的内心再也无法平静了！

　　要知道，这可是2000多万的纯利润啊！平时的时候，自己在鹿鸣市以外的其他地市累死累活的拉项目，跑关系，基本上也就是一年三四千万的纯利润，而现在仅仅是这一个项目下来可就是2000多万的纯利润啊，而且如果自己把这个项目的成本再节省一下的话，还可以更多。

　　不过曾天牛也是一个聪明之人，他知道，对方既然提出了这么丰厚的利润诱惑，条件肯定也是有的。他淡淡的笑着说道：“胡总，恐怕你们公司的项目没有那么简单吧？我可不相信以你们公司的实力和这么好的条件无法找到其他比我们公司实力更强的公司合作，我相信，只要你们把要上项目的信息一公布出去，就会有大批大批的环保公司去主动寻求与你们之间的合作的。”

　　胡右衽满脸微笑着说道：“曾总果然是一个爽快人，那我也就直接说了吧，我们之所以希望和您合作是因为我们知道，您和省环保厅的谢厅长关系密切，而且我们公司最近一直饱受附近老百姓的骚扰，那些老百姓们到处告状，所以呢，我希望谢厅长那边能够了解我们的苦楚，看到我们的真诚付出，不要相信那些老百姓的不实之词，他们之所以到处告状说白了就是想要从我们公司捞取赔偿款，对我们来说，那些老百姓根本就是欲壑难填，我们宁愿把赔偿款花在别的地方，也绝对不愿意花在他们身上。”

　　曾天牛听胡右衽这样说，心中已经了然了几分，很显然，胡右衽他们希望省厅不要对龙德钢厂附近老百姓闹事的事情过于在意或者去调查啊，而要想做到这一点，没有省厅谢厅长点头的话，恐怕很难。而一旦龙德钢厂要想按照老百姓的要求去赔偿的话，以他的了解，没有上亿元肯定是不成的，对方现在只拿出2000多万来就可以摆平这件事情，肯定不愿意花钱去赔偿老百姓啊。

　　想到此处，曾天牛眼珠转了转，沉声说道：“既然胡总这么直接，那我也就直言不讳的说了，虽然我们和谢厅长关系很好，但是呢，我们也是需要公关的，尤其是向你们公司那么复杂敏感的问题，要想谢厅长点头的话，肯定是相当麻烦的，所以，仅仅是这点项目恐怕很难啊。而且既然你们的钱是由区政府负责担保的银行无息贷款，那么，我希望整个项目的合同金额定在2500万！这样下来，我可以向你们保证，只要谢厅长在位一天，你们公司就不会遭到省环保局的查处。”

　　其实，曾天牛现在根本就是漫天要价，他在等着胡右衽坐地还钱呢，但是他却万万没有想到，胡右衽听他说完之后，只是略微沉吟了一会，做出了一副十分为难的样子说道：“曾老板，你这个金额超出了我们的预期，所以，这件事情我得向我们老板请示一下。”

　　曾天牛笑了笑：“可以，你随意。”

　　说我，他便靠在沙发上，翘起二郎腿优哉游哉的抽起烟来。

　　胡右衽拿出手机，站起身来向着门口的方向走了几步，离开了曾天牛的听力范围，这才拨通了老板龙德的电话，把曾天牛的意思向龙德说了一遍。

　　龙德听到胡右衽的反馈之后表现得非常愤怒，在他看来，自己这边能够把这个项目交给曾天牛去做，还额外给他800万的财政补贴款，这个项目对方已经可以赚的盆满钵满了，但是却没有想到曾天牛竟然胃口这么大，开口就是2500万！这心也太黑了。如其那样的话，还不如自己公司直接花钱去找谢厅长那去做公关呢，他相信，如果自己公司直接去找谢厅长做公关的话，直接砸上1000万，这个事情肯定搞定了。

　　但是，龙德却不得不考虑廖志财的因素，自己的企业之所以能够发展到今天，一直少不了廖志财的支持，而且廖志财在钢厂内也是持有暗股的，他跟自己说得非常明白，必须要不惜一切代价把曾天牛拉到鹿鸣市来做他们钢厂的这个项目。龙德有一种预感，廖志财让自己把曾天牛拉到鹿鸣市来做自己钢厂的这个项目肯定是有所图谋，但是到底是什么他却不太清楚。不过他相信，身为龙德钢厂背后的保护伞，廖志财肯定不可能不为龙德钢厂着想的，毕竟，龙德钢厂的利润越高，廖志财每年的分红也就越高。

　　龙德相信在，这个世界上没有永恒的朋友，只有永恒的利益！

　　“老胡啊，这样吧，你跟他说，2500万就2500万，我们可以答应，但是有一点，他必须要确保省市两级环保部门都不能打我们的主意。不能向我们施加压力。”龙德十分坚决地说道。

　　胡右衽点点头，挂断电话之后，把龙德的意思向曾天牛说了一遍。

　　曾天牛当时也呆住了，他没有想到，龙德那边竟然会同意自己说出来的合同金额，虽然对方又增加了一条，要求自己帮忙搞定鹿鸣市环保局，这对他来说并不困难，只不过是请谢志洋厅长出面邀请鹿鸣市环保局的人一起吃个饭，饭后自己直接砸给环保局局长50万，这事情就直接搞定了！这种事情对他来说简直是轻而易举！

　　曾天牛兴奋之余，也就没有注意到对方为什么要答应他这个十分出格的要求，在他看来，对方应该是被那些闹事的老百姓给逼得着急了，或者是来自环保系统对他们公司的压力实在是太大了，所以才希望自己出面的。

　　他彻底被利益冲昏头脑了！此刻，他已经把曾振天对他的嘱咐和要求全都丢在脑后了，毕竟，这个项目只有做成了，那可就是2500万的纯利润啊，抵得上自己去年将近一年的收入了。

　　为了这么巨大的利润，还有什么风险不可以冒的呢！更好可，自己也只是在鹿鸣市接这么一个单子啊，应该不会对曾振天起到什么影响的。

　　随着胡右衽和曾天牛达成了共识，双方很快签订了正式的合作合同，不过为了赶工期，双方约定在2个月之内完成所有工程项目。本来，像龙德钢厂这种规模的烧结机脱硫项目至少要八九个月的工期的，但是胡右衽取得得到了老板龙德的授意，要求曾天牛这边在两个月之内完成。

　　曾天牛虽然也感觉都工期比较紧，不过对他来说，工期再紧，也不是什么问题，大不了多派些人过去就可以了，而工期越快，他拿到所有工程款的速度也就越快。这才是他最为关心的。

　　于是，在合同签订完之后，曾天牛立刻派了两名技术工程师前往鹿鸣市龙德钢厂前去考察工程现场。而龙德钢厂这边也加快了对于整个项目的运作。首先，龙德钢厂方面老板亲自出面，前往右城区区政府亲自与右城区区长周石磊见面，仔细谈了谈关于龙德钢厂上马大规模烟气脱硫设施的合同，并希望周石磊能够给龙德钢厂划拨一部分财政资金支持。

　　由于龙德钢厂位于右城区，属于右城区的纳税大户，再加上平时龙德对周石磊的孝敬非常到位，所以，在周石磊的帮忙运作之下，不到5天时间，800万的财政专项支持资金便划拨到位了。与此同时，周石磊也帮助龙德钢厂从银行那边拿到了2500万的无息贷款。当然了，龙德自然没有忘记周石磊帮忙的好处，当一手提袋现金放在周石磊面前的时候，他已经是眉开眼笑了。毕竟，这天下哪里有免费的午餐嘛！

　　时间过得飞快！

　　3个月的时间眨眼即逝！

　　而曾天牛的天牛环保公司的工作效率也确实是非常之高，用时不到2个月就完成了整个项目的安装调试工作，并请环保部门进行了现场验收，毫无疑问的，现场验收全部合格，整个项目正式进入了运行阶段！从理论上来说，一旦整个项目正式运行之后，右城区的空气质量将会因此而好上很多，而龙德钢厂的污染气体排放量将会减少百分之八十以上！

　　在这三个月内，柳擎宇一直忙碌得很，由于他想要制定鹿鸣市的整体发展规划，寻找鹿鸣市除了旅游产业之外其他的发展机会，所以，他在不停的前往鹿鸣市各个县区进行调查摸底工作，哪怕是一个县区、一个乡镇他也不放过，可谓是踏遍了鹿鸣市的万水千山，大街小巷！

　　这一天，天气有些阴沉，空气中雾霾重重，柳擎宇站在窗口前，望着窗外那朦胧的景象有些出神，突然，柳擎宇突然意识到一个问题，雾霾，雾霾，鹿鸣市这样一个一向以缓解优雅、空气新鲜的旅游城市竟然出现雾霾了！

　　这是不是也太夸张了啊！这根本是不应该出现的现象啊！这里可是鹿鸣市啊！这里可一向都是碧海蓝天人人向往啊！为什么？为什么会出现雾霾了？而且看样子这雾霾还不小啊！


第1625章 追查原因

　　一惊之下，柳擎宇立刻上网查看了一下鹿鸣市今天的PM2.5指数，全市平均指数竟然高达238了！已经属于重度污染了！随后柳擎宇又看了一下鹿鸣市各个县区的污染指数，市区外面各个县区的情况要好一些，而右城区的PM2.5指数竟然高达480！这个数字是整个鹿鸣市所有县区中最高的，随后，柳擎宇又随意的浏览了一下右城区以往的历史指数，他突然石化了，因为他发现，右城区的PM2.5指数竟然一直处于一个比较偏高的位置！在鹿鸣市所有县区中是最高的？

　　这是怎么回事？柳擎宇的眉头一下子就紧皱起来。

　　略微沉思了一下，柳擎宇立刻把秘书长陈棉灿给喊了进来，语气有些严肃地问道：“棉灿啊，你注意到没有，鹿鸣市今天竟然有雾霾了。”

　　陈棉灿苦笑着点点头：“注意到了。不过已经习惯了。”

　　“习惯了？”柳擎宇脸上露出诧异之色。

　　陈棉灿点点头：“是啊，柳市长，我们已经习惯了，几年前，鹿鸣市还没有雾霾，但是最快这两年，春天夏天秋天都好一些，但是已到了冬天，鹿鸣市的雾霾也会向全国其他好多城市一般，照样会起雾霾！”

　　柳擎宇问道：“为什么会这样？”

　　陈棉灿苦笑着说道：“在我看来，有两个主要原因，一方面是由于汽车数量急剧增加，汽车尾气排放量太大，而汽车尾气排放标准偏低，大气污染比较严重；另一方面是由于右城区龙德钢厂最近两年上马了一套新的生产线，烟气排放量大增，空气污染比较严重，再加上其他大大小小工厂的污染排放，最终导致雾霾产生。”

　　“有人反映焚烧秸秆是导致雾霾的重要原因之一，你怎么看？”柳擎宇问道。

　　“放屁！这完全是在放屁！属于所谓的砖家叫兽们的狗屁论调！就像现在有所谓的叫兽说什么由于女人的缺乏，可以考虑多个男人共娶一妻的观点一样，都属于脑残型的论调！我都怀疑这些所谓的砖家叫兽到底是怎么混上的，有没有一点点的道德底线！”

　　说到此处，陈棉灿语气竟然有些激动起来：“柳市长，我不否认农民焚烧秸秆会带来一定的空气污染，但是，不要忘了，就农民焚烧秸秆的那点烟雾根本就是大海中的一颗浪花，天空中的一颗繁星而已，顶多也就造成一些局部的烟气升腾，那并不是造成雾霾的核心原因，不信的话，你把一个城市里所有的汽车全部禁掉，所有的工厂全部关掉，然后你城市周边所有的农民都去焚烧秸秆，你看看会不会产生雾霾！

　　更何况，农民们焚烧秸秆也不是一片一片的集体统一焚烧，而是三三两两的隔三岔五的，这些污染比起一个烟筒的排放量来说，简直是九牛之一毛，要知道，很多工厂的烟筒可是24小时冒烟的，农民焚烧秸秆所带来的那些污染能和工厂相比吗？很多地方都禁止焚烧秸秆，但是最终的结果如何？效果很差！为什么，因为这些地方往往只是一禁了之，根本就没有配套的引导措施，如果他们能够引导农民不去焚烧，让农民主动不去焚烧，这才是真正的上策，但是有些地方公务人员为了推脱自己的责任，动辄就把环境污染推到农民焚烧秸秆上，这从本质上来讲是属于懒政行为！”

　　陈棉灿说完这番话，柳擎宇笑了。这个陈棉灿倒是一个聪明人，自己只是简简单单的问了他一个问题，他却借题发挥说了这么多，其实是在像自己暗示，现在鹿鸣市环境污染的真正原因是汽车尾气和以龙德钢厂为首的一些污染严重的工厂。

　　想到此处，柳擎宇皱着眉头问道：“棉灿啊，既然龙德钢厂污染那么严重，难道环保部门就你不去查处过问吗？”

　　陈棉灿苦笑着说道：“查处？过问？偶尔也会吧，但是他们的违法成本太低了，顶多也就是罚那么几十万了事，而这几十万对于企业来说，简直是毛毛雨！他们烟气该怎么排放怎么排放，污水该怎么排放还是怎么排放。尤其是最近，我在看市长信箱的时候发现有老百姓举报说，龙德钢厂最近时间刚刚上马了一套烧结机烟气脱硫项目，区政府为此补贴了他们800万的财政补贴，还为其担保从银行方面拿了2500万的无息贷款，据说这套烟气排放系统已经通过验收并正式运作了，但是周围的老百姓们却说，这套烟气脱硫项目上马以前和上马之后他们的感觉没有什么变化，污染依然和以前一样严重，举报人还发了很多的图片和视频，从这些图片和视频与以前的相互对比来看，龙德钢厂前后并没有什么变化。而老百姓现在再通过信访等渠道去举报要求去重新调查龙德钢厂污染问题的时候，右城区和市信访局等部门都相互推诿，以已经通过省环保厅的验收为由，不予理睬，老百姓对此十分愤怒和不满！”

　　柳擎宇闻言不由得瞪大了眼睛，脸上渐渐露出一丝怒意：“什么？竟然还有此事？都上马了烧结机烟气脱硫工程项目竟然还没有什么变化？这里面肯定有问题啊，这样吧，棉灿，你亲自去市环保局一趟，从那里带上几名技术人员，在确保他们不可能泄密的情况下拉着便携式环境检测仪到龙德钢厂附近去实际测量一下那边的空气质量数据。尽快对老百姓所关心的大气污染问题进行解决，绝对不能让老百姓投诉无门！否则要我们这些父母官有什么用？”

　　陈棉灿听到柳擎宇这样说，心情立刻激动起来，不过这家伙倒是一个聪明人，他立刻说道：“柳市长，我去市环保局那边倒是没有问题，不过我担心市环保局那边的领导们会从中设置一些障碍，甚至在其中做一些手脚。您看您能不能来一个调虎离山，先把他们从环保局那边调离出来，我这边好……”

　　没等陈棉灿说完呢，柳擎宇便笑着说道：“这好办，你现在就出去吧，我这就给环保局局长打电话，叫他们过来开会。”

　　柳擎宇说完，便直接给环保局局长唐学良打了个电话，让他带着副手们过来开会。

　　唐学良接到柳擎宇直接打给他的电话当时吓了一跳，心中忑忑不安，但是市长亲自打过来电话，他不敢怠慢，立刻带上几名副手前往市政府开会，而这个时候，陈棉灿则直接乘车赶往环保局，到了环保局之后，陈棉灿直接找到环保局的办公室主任，让他跟着自己找了几名环境监测站的技术人员，开着实时环境监测车按照陈棉灿的指示一路疾驰开到了龙德钢厂外面，停下之后，陈棉灿让工作人员立刻记录下实时数据，当陈棉灿拿到实时数据之后，当时便直接惊呆了！

　　此时此刻，实时空气质量监测车上的监测仪器数据显示，此刻的监测数据不管是空气中的二氧化硫含量也好，氮氧化物含量也好，臭氧含量也好，还是PM2.5的数据都严重超标，而PM2.5的数据更是直接爆表，直接就超过了500的数值！

　　看到这些数据，陈棉灿的脸色当时就阴沉了下来，现在，他可以清晰的问道空气中那种刺鼻的难闻的气味弥漫在车厢内，久久无法散去，他现在终于有些明白为什么附近的老百姓非得到处找环保局、找信访局找市长热线进行举报反馈了。在这种环境下生活，其生活质量可想而知，甚至患病的几率也好因此而大幅度增加！

　　看到这种情况，陈棉灿没有丝毫犹豫，立刻打电话给柳擎宇，向柳擎宇汇报了此刻数据严重超标的情况，而此刻，柳擎宇也正在听市环保局的几位局长、副局长们汇报近期环保局的工作情况。

　　接到这个电话之后，柳擎宇立刻眉头紧皱，他顺手打开环保局的官方网站，打开了实时数据汇总软件，查看龙德钢厂附近一个监测点的实时数据情况，等他看到这边的实时监测数据之后，柳擎宇当时就愣住了，因为他突然发现，现在，自己所看到的实时数据情况明细与陈棉灿电话里所汇报的数据有着巨大的差别，虽然从环保局官方网站上看到的龙德钢厂监测点的实时数据要比鹿鸣市其他地方的监测点监测数据高不少，但是与陈棉灿所汇报的实时数据相比，却又低了很多。

　　这是怎么回事？按理说，陈棉灿他们实时监测车所停放位置与监测点的位置相距并不远，数据差别不可能有那么大的，于是，柳擎宇又让陈棉灿多测量了几个不同的点位，但是实时监测的数据依然很高，严重超标，比柳擎宇这边看到的数据要高出三四倍！

　　看到这里，柳擎宇和陈棉灿两人已经同时意识到一个问题，监测数据有问题！绝对有问题，否则的话，相距不到200米远的地方空气质量实时监测数据怎么可能会相差这么大？


第1626章 严重造假

　　那么到底是哪个数据比较准确呢？

　　想到此处，柳擎宇没有丝毫犹豫，直接拿出手机拨通了省环保厅厅长谢志洋的电话：“谢局长您好，我是鹿鸣市柳擎宇，有件事情得麻烦你们省环保厅一下。”

　　柳擎宇说话的时候，语气十分客气。

　　谢志洋对于柳擎宇还是有所耳闻的，看到柳擎宇这么客气，便笑着说道：“柳市长啊，有什么事情吗？”

　　柳擎宇笑道：“谢厅长，是这样的，我们鹿鸣市环保局在检测一项空气质量数据的时候仪器数据出现了异常，想要请省厅派移动空气质量监测车出动一下，帮我们市局这边校准一下数据，您看省厅那边能不能帮忙一下。”

　　柳擎宇说得十分客气，谢志洋立刻笑着说道：“这没问题，我这边立刻派人开着监测车过去，要他们去哪里？”

　　柳擎宇笑道：“让他们先直接开到市政府门口吧，到时候有人直接带着他们过去。”

　　柳擎宇并没有直接说出具体的地点，谢志洋见柳擎宇不愿意说，也就没有细问，毕竟只是帮忙，他没有必要非得去较真。

　　很快的，省环保厅的移动空气质量监测车开到了市政府门口，柳擎宇派人直接领着对方赶到了龙德钢厂附近，与市局的移动空气质量监测车并排放在一起，同时实时采集空气质量数据。

　　陈棉灿在两辆车上来回跑了几趟，发现这两辆移动空气质量监测车上的数据基本上差不多，而市环保局定点设置在龙德钢厂附近的监测点位上的空气质量数据却远远低于监测车的监测数据！

　　此时此刻，陈棉灿已经完全可以确定，这个定点监测点的监测数据绝对有问题！

　　想到此处，陈棉灿立刻把数据对比情况向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇听到陈棉灿的汇报，脸色立刻阴沉了下来，让秘书再次把等候在办公室外面的市环保局局长唐学良给喊了进来。

　　与此同时，距离柳擎宇办公室不远的常务副市长廖志财的办公室内，廖志财正在与市委副书记董志浩通电话。

　　廖志财有些幸灾乐祸地说道：“董书记，柳擎宇终于沉不住气，开始针对龙德钢厂出手了。”

　　董志浩闻言立刻眼前一亮，笑着说道：“现在进展如何了？”

　　廖志财笑着说道：“今天不是雾霾比较严重吗？柳擎宇已经发现异常，之前与陈棉灿联合起来玩了一手调虎离山，把市环保局的那些领导们都忽悠到了市政府这边，然后陈棉灿过去把移动监测车带走去现场监测，发现环保局监测数据异常，随后又从省环保厅那边调过去一辆环保车去校准数据，现在校准结果应该已经出来了，我估计柳擎宇肯定快要发飙了。他越是生气，越是愤怒，追查的越紧，到时候曾天牛被查出来的也就越快，到时候柳擎宇与曾振天之间的矛盾冲突爆发的也就越激烈！”

　　廖志财说到此处，脸上越发兴奋起来。

　　董志浩老脸之上满是红光，点点头说道：“好，非常好，老廖啊，这次你算是出了一个妙招啊，这绝对是阳谋，柳擎宇就算是事后知道了也不得不乖乖的踏入这个圈套之中。”

　　廖志财得意的笑了。

　　柳擎宇办公室内，柳擎宇满脸阴沉的看着面前的市环保局局长唐学良，沉声问道：“唐学良，对于龙德钢厂附近的监测点数据严重异常，这一点你怎么解释？”

　　唐学良先是一愣，随即心头暗惊，心中暗道：“柳擎宇怎么知道这个事情了？”

　　不过唐学良脸上却是满脸平静，故意装出一副十分惊讶的样子说道：“龙德钢厂附近的监测点数据异常？不可能吧？据我得到的消息，我们鹿鸣市的环境监测数据一直都比较正常啊。”

　　看到唐学良这个样子，柳擎宇变知道这家伙肯定是想要跟自己装糊涂了，便冷冷地说道：“市政府秘书长陈棉灿带着你们市环保局的移动监测车和省环保厅的移动监测车开到了龙德钢厂附近进行实时监测，两辆监测车的数据大致相同，但是附近监测点的监测数据却远远低于正常的监测数据，如果你要是说只有二氧化硫一个数据监测异常，我可以理解为监测仪器出了问题，但现在的问题却是氮氧化物、臭氧以及PM2.5等所有监测数据全部低于正常的监测数据，这说明一个问题，那就是监测仪器被人为的进行干预了。你身为环保局局长，对此不应该什么都不知道吧？”

　　唐学良却是继续装傻充愣：“哦？还有这种事情吗？柳市长，我还真不知道啊，不过您放心，我会立刻对此事展开调查的，如果确实发现监测数据有问题，我会严肃处理空气质量监测站那帮人的。”

　　唐学良三言两语之间便把自己从整个事件中摘了出来，把问题抛给了空气质量监测站的工作人员。

　　柳擎宇闻言只是冷冷地说道：“唐学良，你现在立刻带着市环保局的人去龙德钢厂现场吧，现在秘书长陈棉灿已经在那边等着了，我认为，虽然你们环保局在这起事件中富有不可推卸的责任，肯定有人要为此承担责任，但是，龙德钢厂那边问题也十分严重，他们不是刚刚上马了一套烧结机脱硫项目吗？不是说污染烟气排放量会减少百分之八十以上吗？为什么直接全部爆表了？你们立刻把这个问题给我调查清楚。”

　　说完，柳擎宇大手一挥，示意他们走人。

　　从柳擎宇办公室走出来之后，唐学良感觉到脑门上汗珠噼里啪啦的往下掉，刚才柳擎宇一发怒，他立刻感觉到自己的小心脏都开始不争气的狂跳起来，他真的担心柳擎宇现场直接给自己来一个就地免职啊，好在柳擎宇没有。

　　所以，离开柳擎宇办公室之后，他没有丝毫的停留，立刻带着几个副手乘车快速赶往龙德钢厂。

　　而此刻，秘书长陈棉灿已经带着环保局的工作人员敲开了龙德钢厂的大门，乘车直接赶往烧结机脱硫工程所在地进行检测。

　　然而，当他们赶到现场的时候，却十分震惊的发现，号称花了3000多万资金整出来的烧结机脱硫工程竟然根本就没有运作，所有仪器设备全都处于停工状态，而刚才内的烟气根本没有经过任何处理就直接排放到了大气之中。

　　看到此处，陈棉灿气得脸色发青，直接让工厂工作人员去喊工厂的老板，但是工作人员离开之后不久便回来了，跟来的是一名工厂的副厂长朱志阁，朱志阁看到陈棉灿，立刻满脸陪笑着说道：“陈秘书长，真的不好意思啊，我们老板今天不在厂里，厂长也出去开会了，您有什么事情可以跟我说。”

　　陈棉灿用手指着那套烧结机脱硫系统冷冷地说道：“你们工厂不是刚刚上马这套节能减排系统吗？为什么一直没有运行起来？环保局的空气质量监测结果也显示，你们工厂附近的空气污染指数严重超标，对此，你们工厂如何解释？”

　　朱志阁讪笑着说道：“陈秘书长，我们这套节能减排系统是通过了省厅和市局验收的，今天没有启动是因为这套系统目前正处于试运行阶段，需要充分的休息，才能更好的服务下一阶段。”

　　“需要充分的休息？”听到这个神回复，陈棉灿气得脸色发黑，怒声说道：“你以为这套系统是人吗？这玩意需要休息吗？还是你认为我陈棉灿不懂得电气自动化相关的知识想要忽悠我。”

　　“没有没有，我怎么敢忽悠您呢，陈秘书长，暂时停止运行是厂家建议的，具体原因我也解释不清楚。”

　　陈棉灿冷冷地说道：“厂家建议的？那如果厂家建议你们一辈子都不启动你们是不是也不启动啊？”

　　“这个……”朱志阁不知道如何回答了。

　　就在这个时候，环保局局长唐学良带人赶到现场。

　　这时，陈棉灿看向环保局局长唐学良说道：“唐局长，根据你们环保局的相关规定，像龙德钢厂这种情况应该如何处理？”

　　此刻的唐学良还一直在担心着柳擎宇那边对他会如何处理呢，此刻，看到龙德钢厂这边竟然连烧结机整个系统都没有启动，顿时气得脸色铁青，咬着牙说道：“秘书长，根据我们的相关规定，像他们这种情况，应该立刻停业整顿！并给予重罚！”

　　陈棉灿点点头：“好，那立刻下达停业整顿通知，同时按照最高罚款标准进行重罚。”

　　此刻朱志阁听到陈棉灿的话之后，已经郁闷得无以复加，气得吹胡子瞪眼，却又无可奈何。

　　而说到此处，陈棉灿似乎想起了什么，立刻对朱志阁说道：“朱厂长，麻烦你们立刻把整个烧结机系统启动起来，我想要看看这套系统到底是如何运行的。”

　　朱志阁这个时候已经不敢在像之前那么得过且过，立刻命令人启动整个系统，然而，让他没有想到的是，当整个系统刚刚启动之后不到半个小时，便全部自动停止下来，一个工人满头大汗的跑了过来，低声说道：“朱厂长，这套系统已经瘫痪了，无法启动。”

　　朱志阁也愣住了：“怎么回事？为什么瘫痪了？”

　　工作人员低声说道：“朱厂长，本来我们这套系统要上马的是一套200多平米的烧结机脱硫项目，但是在实际建设中，天牛公司只配备了50平米的烧结机脱硫设备，所以，整套设备最多只能运行半个小时就得停下来，否则的话，整套设备就会坏掉的。”


第1627章 给不给面子？

　　朱志阁一听，顿时气得鼻子都有些歪了，他是前些天刚刚休假回来的，所以，并不太了解整个烧结机项目的具体情况，今天得知陈棉灿和环保局的人来了，老板龙德直接躲了起来，而其他厂领导也全都推脱有事不愿意出面，最终只能是他被迫站了出来。

　　但是他也没有想到竟然会发生这种事情。

　　而工作人员向朱志阁汇报的时候，陈棉灿等人在旁边听得清清楚楚、明明白白。

　　陈棉灿脸色铁青着说道：“朱厂长，别的我也不想多说了，我就问你一句话，你们工厂的这套烧结机脱硫设备能否继续投入正常运行。”

　　朱志阁苦笑着摇摇头：“不能。”

　　陈棉灿点点头：“好，那你们立刻全厂停产整顿吧！”

　　说完，陈棉灿拿出手机拨通了柳擎宇的电话，把这边了解到的情况向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇听完之后，只是略一沉思，便发现了这里面存在的严重问题：“棉灿同志啊，你有没有注意到这里面严重的问题。”

　　陈棉灿点点头：“柳市长，您是说这个项目是如何通过省环保厅和市环保局验收的吧？”

　　柳擎宇道：“没错，就是这个问题。你立刻把所有验收文件全部收缴上来作为留存证据，同时现场立刻派人封存起来，同时进行现场录像和拍照取证。这一次，我们必须要杀鸡儆猴，狠狠的整顿一下虚假验收和官员的不作为、胡乱作为的行为！”

　　陈棉灿点点头：“好的，我明白了。”

　　说完，陈棉灿立刻给市公安局、市电视台的人打电话，让公安局的人过来进行现场维护，让市电视台的人携带高清摄像机对现场进行多角度拍摄取证。

　　此时此刻，龙德钢厂老板其实就混在附近围观的厂内职工中默默的观察着整个局势的发展，然而，越看龙德越是感觉到整个事情的发展已经严重超出了自己的预想。

　　本来，在他的预想中，只要自己的工厂节能减排设备通过了省环保厅和市环保局的验收，平时就算是设备不启用也不会有什么问题，而且天牛公司的老板也是这样信誓旦旦的跟自己保证的，曾天牛还建议自己平时不要启动烧结机系统，以免系统今后维护成本比较高。曾天牛还说，这套系统只要平时不启动，各级领导过来检查的时候绝对会正常运转，确保不会出现任何问题。

　　其实，龙德也知道这套系统的建设上天牛公司肯定是偷工减料了，虽然他心中对此有些不满，但是，他更在意的是天牛公司的背景和他们与环保厅、市环保局的关系。他相信，只要天牛公司能够搞定省市两级环保部门，自己的企业就不会有任何问题。

　　但是，龙德却万万没有想到，这一次，真正插手事件的竟然是市长柳擎宇，而且直接派出了市政府秘书长陈棉灿亲自出马现场督阵，而更让他没有想到的是，市环保局局长唐学良来到现场之后，竟然根本没有庇护自己钢厂的意思，这让他有些着急了。

　　所以，他悄然从人群中退出，随即立刻拨通了曾天牛的电话，十分气愤地说道：“曾老板，你们公司也太操蛋了吧？明明是200平米的烧结机项目为什么你们只给我们上马了50多平米的仪器设备，现在市环保局的人过来进行检查了，说要我们工厂进行停业整顿，曾老板，这件事情得你亲自出面了，如果我们工厂要是停业整顿的话，那损失可就太大了。如果真是那样的话……”

　　龙德说到这里，语气中充满了愤怒和威胁。他这次是真的着急了。

　　曾天牛闻言也有些震惊，因为在天涯省除了鹿鸣市以外的其他地市，他们公司可都是按照这种模式来操作的，从来没有出现过任何问题，因为很多地方环保部门在实际的工作中往往是懒政思维，他们只要求你企业上马节能减排设备，具体你上马的是谁的设备、什么样的设备，很多时候，环保局方面会根据哪个公司对他们孝敬的多少来对工厂进行暗示，让工厂选购哪家的设备，而只要工厂按照环保部门的要求去选购设备了，通过验收也会很容易，而且在后期，环保部门也基本上很少去检查那些上马了节能减排设备的工厂，除非是有上级领导要求下来了，他们才会真真正正的认认真真的下去落实，不过即便是这个时候，他们也会提前与工厂进行沟通，让工厂启动相关的设备，以应付检查，检查一过，该怎么样还是怎么样！

　　但是这一次，曾天牛却在鹿鸣市遇到了意外。

　　不过曾天牛和龙德不同，他没有任何的慌张，他笑着说道：“龙老板，你不用担心，我这就给省环保厅的谢厅长打电话让他出面协调此事，我相信谢厅长出面，一般人应该会给他一个面子。”

　　随后，曾天牛立刻给谢志洋打了一个电话，把龙德钢厂那边发生的事情向谢志洋讲述了一遍，并请谢志洋出面帮忙。

　　谢志洋听完之后，顿时脸色阴沉了下来，此刻，他才突然想起了柳擎宇今天给他打的那个电话，想到此处，他立刻挂断了曾天牛的电话，把电话打给了省环保厅下去的那辆移动监测车的负责人，询问了一下对方在鹿鸣市都做了哪些事情，等到询问问之后，谢志洋气得鼻子都有些歪了。他咬着牙说道：“奶奶的，柳擎宇，你也太操蛋了吧？你丫的竟然用我的人去破坏我的事，给我制造麻烦，你简直是欺人太甚了。”

　　想到此处，谢志洋拿出手机就要给柳擎宇打电话，但是，他把手机拿出来之后，刚刚调出柳擎宇的手机号码，却又停住了，他站起身来皱着眉头在办公室内走来走去的转了好一会，这才喃喃自语道：“不行，不能给柳擎宇打这个电话，我给他打电话说什么啊？总不能要求他不插手此事吧。”

　　想到此处，他直接调出了秘书长陈棉灿的电话，等电话接通之后，他开门见山地说道：“棉灿啊，好久不见了，听说你现在混得不错啊。”

　　陈棉灿听到是谢志洋的声音，脸色阴晴不定的变幻了好一会，这才恢复正常，淡淡地说道：“是谢厅长啊，咱们确实有很长时间没见了。”

　　对于谢志洋这个人，陈棉灿从内心深处充满了厌恶，因为他和谢志洋两人是老同学，大学的时候，两人都属于风华绝代的偏偏少年郎，才华横溢，属于他们那所大学的风云人物，颇得诸多女生喜欢，平时两人惺惺相惜，关系非常好，算得上是铁哥们，不过这一切随着两人同时喜欢上了一个小师妹而发生了改变，当他们发现彼此喜欢的是同一个人的时候，两人约定，公平竞争，最终，陈棉灿抱得美人归。而谢志洋对此一直耿耿于怀。

　　后来，两人大学毕业后进入官场，谢志洋则表现出了超强的适应性，他为人圆滑，善于为人处世，随机应变，而陈棉灿却锋芒毕露，不喜欢藏拙，遇事往往直言不讳，所以，随着时间的推移，谢志洋渐渐走到了环保厅厅长的位置，而谢志洋如果不是遇到柳擎宇的话，恐怕连正处级都到不了，还在副处级蹲着呢！

　　在柳擎宇没有到达鹿鸣市之前，谢志洋因为一直对陈棉灿抢走美人之事耿耿于怀，再加上在官场之上他的官位一直高于陈棉灿，所以在很多时候，他往往会故意表现出压人一头的狂傲，经常给陈棉灿下各种各样的套子，陈棉灿之所以一直无法晋升和谢志洋也有一定的关系。

　　此刻，谢志洋突然给自己打电话，陈棉灿对于他的目的基本上猜到了七八分。所以，说话的语气也显得十分平淡。

　　谢志洋笑着说道：“老同学，现在你可是风光无限啊，你们柳市长对你信任得很啊。”

　　陈棉灿却不为所动，直接说道：“谢志洋，说吧，找我什么事？你从来都是无事不登三宝殿！”

　　谢志洋讪笑道：“老陈啊，你这样说真的是太伤人了。”

　　开了一句玩笑之后，谢志洋还是切入了正题：“我这次给你打电话还真是找你有事，我听说你现在就在龙德钢厂现场，还要求龙德钢厂停业整顿？有没有这件事情。”

　　陈棉灿点点头：“确实有这件事情。”

　　谢志洋道：“老陈啊，龙德钢厂那边我们省环保厅刚刚通过验收，他们那边的工作做得还算不错的，你看能否看在我的面子上高抬贵手，放他们一马，有什么问题让他们一边生产一边整改，这样我们环保厅的面子也好看一点。”

　　陈棉灿却是淡淡一笑：“谢志洋，你说我到底应该不应该给你这个面子呢？

　　再公而言，我是奉了我们柳市长的指示过来亲自处理此事的，如果无法照章办事，我回去如何向柳市长交代？

　　在私而言，你以前给我下了那么多套，几乎弄得我差点身败名裂，你说，现在到了我有机会反击的时候，我会手软吗？”


第1628章 挑拨离间

　　谢志洋听到陈棉灿这样说，不由得脸色一沉：“陈棉灿，我知道，以前我们之间因为素云之事有关种种的摩擦，甚至我也的确做出了一些对不起你的事情，在此我向你道歉，但是这一次，我希望你能够高抬贵手，给我这个面子，只要你放过龙德钢厂，你要钱，我可以让龙德钢厂给你送钱，要升官，我保证让你在三年之内升到副厅级。”

　　陈棉灿不屑一笑：“谢志洋，你认为陈棉灿是那种人吗？这么多年了，你应该了解我的，我陈棉灿做官不求财，不求权，但求能够养家糊口填饱肚子，但求能够为老百姓多做一些实事和好事。”

　　“这么说你是不愿意给我这个面子了？”谢志洋的脸色阴沉的吓人。

　　“不好意思，我没有给你面子的必要。”陈棉灿斩钉截铁地说道。

　　谢志洋咔嚓一声挂断电话，双拳紧握，双眼喷火，咬牙切齿。

　　龙德钢厂，烧结机现场。

　　半个小时之后，警方和电视台的记者们同时赶到，警方在第一时间封锁了整个现场，电视台记者立刻对现场拍摄取证。

　　随后，陈棉灿带着记者拷贝的取证资料回到市政府来到柳擎宇的办公室内，把现场的情况向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇看完现场的相关资料之后，立刻先跟省长杜御风电话联系了一下，随后带着相关资料来到了省政府，敲响了省长杜御风办公室的房门。

　　进入杜御风的办公室，柳擎宇把相关证据资料轻轻放在了省长杜御风的桌面上，沉声说道：“杜省长，我想要告省环保厅一状。”

　　“告省环保厅？”杜御风有些诧异的望着柳擎宇，心说你小子也太能惹事了吧，没事告省环保厅做什么？

　　柳擎宇把龙德钢厂的事情向杜御风讲述了一遍，随后说道：“杜省长，我认为，既然龙德钢厂节能减排项目是省环保厅通过验收的，那么他们就必须保证这个项目的规范性正常运行，但事实上，从环保局龙德钢厂空气质量监测的数据显示，从省环保厅验收之后到现在，整个烧结机脱硫工程根本就没有运转，而实际上，整个项目根本不具备验收的基础，也根本不符合验收规范，但是，这样的项目却偏偏通过省环保厅的验收，我认为，省环保厅应该对龙德钢厂严重污染事件负主要责任，而且现在龙德钢厂附近老百姓怨声载道，多次向省环保厅、省信访局以及鹿鸣市信访局进行多种渠道进行申诉，却均没有解决此事。我认为，对于这起事件，应该请省纪委介入调查一下。”

　　杜御风略微沉吟一会，缓缓说道：“省纪委介入倒不是不可以，但是仅凭你现在的这些证据就出动省纪委的话，是不是有些大炮打蚊子？而且也没有直接调查的对象？只是针对这起事件调查就启动省纪委的话，恐怕我这边协调起来也名不正言不顺啊！”

　　柳擎宇沉声道：“杜省长，我们市政府秘书长陈棉灿向我反映，他曾经接到省环保厅厅长谢志洋给他打来电话，要求他对龙德钢厂高抬贵手，所以，我基本上可以肯定，在龙德钢厂通过验收的过程中，省环保厅厅长谢志洋在其中起着一定的作用。而且我掌握的信息显示，谢志洋厅长和龙德钢厂烧结机脱硫项目的设计施工方天牛环保公司关系非常密切，不排除这里面有什么猫腻。所以，我建议省纪委介入，针对龙德钢厂、环保厅以及天牛公司三方之间的关系展开密切调查！”

　　杜御风眉头紧皱，却并没有急于回答柳擎宇的问题。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，他接到了一封邮件，看到邮件的题目，柳擎宇脸色立刻凝重了起来，这封邮件的标题是省环保厅厅长谢志洋与天牛公司之间的诸多权钱交易内幕。

　　本来柳擎宇身在杜御风的办公室内并不应该当着杜御风的面去看邮件，但是看到这个特殊标题的邮件，柳擎宇不得不点击进去仔细看了一下，等他看完邮件之后，脸色严肃起来，他把自己的手机递给杜御风说道：“杜省长，这是一封匿名邮件，邮件中列举了省环保厅厅长谢志洋与天牛公司之间诸多交易的内幕，尤其是指出，天牛公司为了确保龙德钢厂的项目通过验收，直接给谢志洋送去了200万的现金！这里竟然还有照片为证！”

　　杜御风接过柳擎宇的手机一看，顿时也有些震惊了。这是一张张视频截图照片，从视频截图照片中可以清晰的看到，天牛公司老板曾天牛与谢志洋在一家茶馆内见面，一开始曾天牛手中拎着一个大背包，在茶室内，这个背包被放在了谢志洋的面前，随后，还有一张截图是谢志洋打开背包拉链向里面看的清晰，随后，是一种谢志洋从里面拿出了一叠人民币看了一眼。随后，是一张谢志洋背着背包上自己汽车的照片。

　　看完这一系列的视频截图照片之后，杜御风的脸色当时就沉了下来，声音中带着几分愤怒地说道：“从这些证据来看，基本上可以确定谢志洋这个环保厅厅长确实存在问题。既然如此，我有必要协调一下省纪委那边介入调查此事了。这件事情我得先去找省委唐书记去商量一下，你先回去吧，这件事情你就不用操心了，省委会直接跟进的。”

　　柳擎宇轻轻点点头，满脸微笑着回去了。

　　一天之后，省环保厅厅长谢志洋正在环保厅内召集所有的环保厅系统的工作人员召开整个环保系统节能减排专项会议呢，会议室的房门突然被人从外面推开了，随后，几名身穿黑色西装的男人从外面走了进来。

　　看到这些人突然闯进来，坐在主席台上的谢志洋不由得眉头一皱，冷冷地问道：“你们是什么人？谁让你们进来的？”

　　这时，又有一人从会议室外面走了进来，看到这个人，谢志洋顿时感觉到脖子上凉飕飕的，一股股的寒气顺着后脊背嗖嗖嗖的往外冒，因为他认出来了，这位最后走进来的人赫然是省纪委副书记王少明。

　　王少明走进来之后，满脸严肃的向着谢志洋走了过去，他身后，几名工作人员紧紧的跟随着。

　　谢志洋连忙站起身来主动伸出手来，满脸尴尬地说道：“王书记，什么风把您吹到我们环保厅来了啊，该不会是我们环保厅又出现腐败分子了吧？您放心，不管涉及到谁，我们环保厅方面都会坚决支持省纪委的决定！坚决将一切腐败分子绳之以法。”

　　此刻，谢志洋心中有些发虚，他预感到这会议室内肯定有人要被双规了，不过此刻他并不认为即将被双规的人会是他。

　　然而，他万万没有想到，王少明走过来之后，直接从手包中拿出一份文件轻轻的放在谢志洋的面前，随后又拿出一支笔说道：“谢志洋同志，既然你有如此觉悟，那我就放心了，来，你先把这份文件签了吧。”

　　谢志洋拿过文件只看了一眼，顿时吓得双腿发软，拿着笔的手也不停的颤抖起来，因为他看清楚了，这文件上被双规的人竟然是自己。

　　谢志洋颤抖着声音说道：“王……王书记，你们会不会是弄错了啊？这文件上的名字怎么是我啊？”

　　王少明冷冷地说道：“谢志洋同志，我们没有弄错，你也没有看错，我们省纪委今天过来就是要双规你的，你的问题我们已经调查得十分清楚了，你利用省环保厅厅长的身份，多次帮助天牛环保公司拉项目，做验收，并进行全方位的权钱交易、权色交易，仅仅是你个人名下的房产就高达12处房子，而你秘密办理的个身份证名下的银行账户内存款金额高达6000多万，谢志洋同志，我们省纪委请你回去配合我们进行一下调查！”

　　谢志洋闻言顿时彻底傻眼了！

　　要知道，他做事是相当谨慎的，为了能够把自己所收取的各种现金贿赂存起来而不被人发现，他专门跑到隔壁城市托朋友办理了一个第二身份证，并用这个身份证在银行开立了账户，而且每次存现金的时候他都是乔装打扮之后到另外一个城市去存钱，所有的一切他都做的神不知鬼不觉，但是他万万没有想到，自己做得这么谨慎竟然还是被省纪委给查出来了，他的精神在这一刻彻底崩溃了，人也软绵绵的倒在座位上。

　　随后，他神情恍惚的签了名，被省纪委的人带走了。

　　而与此同时，鹿鸣市公安局的工作人员也已经出动，把曾天牛从隔壁城市抓了回来。

　　就在曾天牛被鹿鸣市公安局抓捕归案的同时，曾振天的手机上接到了一条短信，这条短信指出，柳擎宇为了对付曾振天，已经从曾天牛入手，将曾天牛抓捕到鹿鸣市公安，并进行进一步的审讯，想要通过曾振天狠狠打击曾振天的威信！


第1629章 被人算计

　　曾振天看到这条短信之后，当时便愣住了。他的第一个预感就是这是一条挑拨离间的短信，但是他很快就犹豫起来，因为这条短信说得有鼻子有眼的，还明确指出曾天牛被带到了鹿鸣市公安局去了。

　　看到这里，曾振天有些沉不住气了。

　　曾振天自然是知道柳擎宇的性格和作风的，他相信，柳擎宇绝对不会下作到通过对付曾天牛来对付自己的地步，但是他通过短信可以确定，曾天牛肯定是出事了。

　　曾天牛到底出什么事情了呢？柳擎宇就算是对付曾天牛也不太可能啊？因为曾天牛根本就没有在鹿鸣市的地面上做生意，但为什么鹿鸣市公安局会把曾天牛给抓起来呢？

　　还有，这条短信到底是谁发给自己的？对方到底是什么身份？又为什么要把这样的信息告诉自己，还故意指出是柳擎宇在幕后操控了这一切？难道是想要让自己和柳擎宇之间发生矛盾冲突吗？如果对方真的是这样想的话，那么给自己发短信的这个人肯定是对柳擎宇恨之入骨了。

　　难道对方是想要挑拨离间吗？

　　就在曾振天陷入思考、犹豫不决的时候，柳擎宇也陷入了沉思之中。柳擎宇看着电子邮箱内那一张张视频截图的证据材料的时候，心中充满了强烈的好奇，这些材料到底是谁发给自己的呢？对方是如何得到这些视频证据的？为什么要好心好意的发给自己呢？而且对方还是在自己到了省政府进了省长办公室之后才发给自己？这时间节点卡得也太神奇了吧？

　　巧合吗？绝对不可能！因为这巧合也太巧了一些。

　　对方肯定知道自己来省政府了，甚至对方的眼线亲眼看到自己走进省长杜御风的办公室了。

　　如果顺着这个思路去分析的话，会是什么人知道自己来了省政府了呢？又会是什么人在省政府甚至市政府内都拥有眼线呢？答案只有一个，那就是此人肯定是体制内的人，而且身份还不低，否则的话，对方根本没有办法对于两个地方的事情全都了如指掌。那么对方把这么重要的证据材料告诉自己又有什么目的呢？

　　柳擎宇一边沉思着，一边分析着。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　电话是公安局局长艾琨打过来的。柳擎宇接通了电话，艾琨说道：“柳市长，刚才我们对曾天牛进行审讯的时候，曾天牛一直在强调一件事情，他一直说他是曾家的人，他还说他认识曾振天，还说他希望先见曾振天一面。”

　　柳擎宇听到艾琨的转述，先是一愣，随即露出了若有所悟的神色，轻轻点点头说道：“哦？他说他是曾家的人？”

　　“是啊？他说他是曾家的人，还是认识曾部长。”艾琨十分肯定地说道。

　　柳擎宇点点头：“哦，如果这样的话，那你们就先不要再审问了，我去找一下曾振天同志，看看他认识不认识这个曾天牛。”

　　艾琨听到柳擎宇让他们暂时停止审问，也是愣了一下，他没有想到，柳擎宇似乎对这个曾天牛的话竟然有些相信了。

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻拿出手机拨通了曾振天的电话：“曾振天同志，你那边有事吗？如果没有要紧事情的话，麻烦你到我的办公室来一趟。”

　　曾振天接到柳擎宇的电话感觉到挺意外的，因为两人平时除了在常委会上有会见面之外，平时是很少见到的，而单独约见的机会也非常少，此刻，曾振天正在琢磨着曾天牛的事情呢，甚至他还在思考着柳擎宇在曾天牛事件中到底扮演的是什么角色呢？却没有想到，柳擎宇竟然打电话让他过去。柳擎宇找自己有什么事呢？

　　虽然心中怀疑，但是曾振天此刻也确实想要与柳擎宇见上一面，看看柳擎宇在曾天牛事件中到底扮演的什么角色，想到此处，曾振天便笑着说道：“好啊，我现在正好也有事情想要跟柳市长了解一下，我这就过去。”

　　15分钟之后，曾振天推开了柳擎宇办公室房门。

　　柳擎宇满脸含笑亲自给曾振天倒了一杯茶，两人并肩坐在会客沙发上。

　　曾振天笑着说道：“柳市长，不知道你找我有什么指示？”

　　柳擎宇也没有绕弯子，直接笑着说道：“曾部长，不知道你认识不知道曾天牛此人。”

　　曾振天顿时瞪大了眼睛，他没有想到，柳擎宇竟然开门见山直接提到了曾天牛，他略微沉吟了一下，点点头说道：“我确实认识曾天牛，他是我们曾家旁系的人，算是我的远房表兄。”

　　柳擎宇这时也释然了，看来曾天牛一直在派出所那边强调他是曾家人倒也确有其事。

　　“怎么，柳市长，曾天牛出事了吗？”曾振天明知故问。

　　柳擎宇点点头：“曾振天的确出事了，事情是这样的……”

　　随后，柳擎宇就把曾振天在鹿鸣市龙德钢厂所操作项目之事跟曾振天说了一遍，说完之后，柳擎宇说道：“曾天牛的问题倒不是很严重，不过龙德钢厂那边认为天牛环保公司涉嫌合同欺诈，向我们警方报警了，所以，我们警方不得不把他给逮捕了，当然了，他还有另外的问题，那就是涉嫌向省环保厅厅长大规模行贿，省纪委那边也要求我们逮捕曾天牛，现在，曾天牛就被关在市公安局那边，不过曾天牛不肯配合我们市公安局的审讯，他一直在跟我们公安人员强调他是曾家的人，还说要见你，所以我找你过来就是想要跟你了解一下此人的底细，顺便呢，也算是向你知会一下此事。”

　　曾振天闻言脸色顿时便阴沉下来，沉思片刻，曾振天说道：“他想要见我，但是我却不想见他，他竟然敢打着我们曾家人的旗号在我们鹿鸣市的地盘上胡作非为，他就应该要为此付出应有的代价，柳市长，我希望咱们鹿鸣市司法部门不要认为他是我们曾家人就网开一面，该怎么处理就怎么处理，对于这种败类，我们曾家是绝对不会认同的，而且他是我们曾家的旁支，根本就不配称之为我们曾家之人。”

　　说到此处，曾振天有些咬牙切齿了。他早就警告过曾天牛，不要到处打着曾家人的旗号去做事，那样会败坏了曾家的名声，毕竟，曾家的名气和地位是前后两代曾家家主用辛辛苦苦的付出换来的，第一代曾老奋斗沙场，曾经率部打败鬼子多次进攻，成功歼敌成千上万，解放战争时期曾经率部参与了大决战，功勋卓著。而二代曾老爷子更是一心为民，兢兢业业，鞠躬尽瘁死而后已！

　　曾家能够有今天的荣誉不容易，曾振天绝对不容任何人玷污先祖用鲜血和汗水所争取下来的荣誉！

　　柳擎宇听到曾振天的表态，脸上露出释然之色，这样的曾振天才是柳擎宇认可的曾振天，也只有这样的曾振天才配称得上他的对手。

　　柳擎宇看向曾振天说道：“曾部长，我看曾天牛的态度，似乎是不看到你肯定是什么都不肯交代的，这对你对曾家都会产生不好的影响，尤其是他总是拿着曾家来当挡箭牌，恐怕对曾家的声誉确实会产生十分不好的影响，所以，我建议你还是见一下曾天牛，规劝他一下，让他尽快伏法，不要心存妄想了。”

　　曾振天思考着柳擎宇这话中的真实目的，虽然对柳擎宇的意图有所怀疑，却最终还是摇摇头，柳擎宇的话还是很中肯的，如果让曾天牛继续这样闹下去的话，恐怕曾家的声誉真的会被曾天牛给败坏的。

　　从柳擎宇办公室离开的时候，曾振天表情凝重，心事重重，他直接去了市公安局，见到了曾天牛。

　　曾天牛看到曾振天之后，第一句话就是：“表兄，你可要救我啊，我真的是冤枉的啊。”

　　“得了吧，曾天牛，你做过什么事情你自己清楚，警方也已经调查得十分清楚了，我早就告诉过你，不要打着曾家的旗号到处招摇撞骗，你却就是不听，我早就跟你说过，让你不要到鹿鸣市来做生意，但是你呢，非得过来，现在你落到这步田地，都是你自己贪心惹的祸，都是你自己嘬的，我不会管你，曾家不会管你，你和我们曾家没有任何关系，如果你要是为了曾家声誉着想的话，希望你今后不要在口口声声说你是我们曾家的子弟了，因为那样会让我们曾家跟着你丢人的，我曾振天会感觉到脸上无光。我希望你能够积极配合警方的行动，交代你的问题，希望你自己好自为之。”

　　说完，曾振天转身就走。

　　看着曾振天离去的背影，曾天牛彻底傻眼了。

　　离开市公安局的曾振天心情却越来越糟糕了，虽然他相信经过自己与曾天牛的这番对话之后，曾天牛会放下一切幻想老老实实地交代自己的问题，但是，曾天牛这件事情对自己在鹿鸣市的形象还是起到了负面减分的作用，不管柳擎宇承认还是不承认，他把曾天牛给牵连进来最终还是打击到了自己在鹿鸣市的前途。所以，不管柳擎宇如何解释，曾振天心中对柳擎宇已经多了几分怨气，曾天牛这件事情更像是一根鱼刺一般，卡在了曾振天的嗓子里。让他十分的不舒服。

　　曾振天已经决定，如果今后有机会给柳擎宇一记闷棍的话，他绝对不会手软的。

　　此刻，廖志财正坐在办公室内，听到秘书汇报曾振天去了柳擎宇办公室之后又去了市公安局，他的脸上露出了得意的微笑，他知道，目前，一切都在按照自己的预想在发展。柳擎宇和曾振天全都被自己算计了！今后，自己可以坐山观虎斗了。


第1630章 如梗在咽

　　兴奋之下，廖志财直接打开抽屉，从里面拿出一小瓶顶级红酒和一只和田籽玉酒杯，轻轻将红酒倒入酒杯中，轻轻摇晃了几下，用鼻子闻了闻那红酒的醇香，随后轻轻品了品，随后一仰脖将一杯红酒一饮而尽，再次收好酒杯和红酒之后，廖志财得意洋洋的翘起二郎腿，又掏出一根雪茄点燃，深深吸了一口，吐出一大口烟圈！

　　爽！红酒配雪茄！爽翻天啊！

　　柳擎宇啊柳擎宇，老子我斗不过你，但是老子却能够找到斗得过你的人，现在我帮你和曾振天之间栽下一根刺，以后你们要是不斗个你死我活的，我廖志财跟你姓！哼，想要收拾我，老子怎么可能会坐以待毙呢！

　　此刻，鹿鸣市，天涯省省委，组织部部长赵庆才的办公室内。

　　鹿鸣市市委副书记董志浩坐在赵庆才的对面，正在满脸兴奋的向赵庆才讲述这一次柳擎宇误伤曾振天的整个事情经过，等他讲完之后，赵庆才的脸上也露出了淡淡的微笑。随即说道：“我说志浩啊，这事情仅仅做到这种程度是绝对不够的，这说明你和廖志财两人还是不够成熟啊！”

　　“还不够？我们还应该做些什么？”董志浩十分虚心的请教道。

　　赵庆才淡淡一笑，说道：“虽然现在你们成功的利用曾天牛在曾振天和柳擎宇之间栽了一根刺，但是啊，现在这根刺也仅仅是卡在了曾振天的喉咙中而已，曾振天并没有感觉到这根刺给他带来的疼痛感。所以，这个时候，你们必须要想办法让曾振天感受到这根刺给他带来了剧烈的疼痛感，他越是疼痛，对柳擎宇就越是憎恨，今后他和柳擎宇冲突起来就会越加激烈。”

　　听到赵庆才这样说，董志浩立刻眼前一亮，连忙点头说道：“赵部长说的对啊，看来我和廖志财两人还是需要在好好的磨练磨练，等回去之后我们就立刻展开部署，这一次，一定要让柳擎宇和曾振天两人之间的仇恨越来越深。”

　　董志浩从赵庆才办公室回去之后，立刻给廖志财打过去电话，两人在电话里商量了一番之后，便开始行动起来。

　　随后的几天时间里，曾天牛的案子开始大规模的在鹿鸣市的电视台、报纸、网络媒体上大规模的报道起来，在整个报道的过程中，几乎所有媒体的报道都在大篇幅的报道柳擎宇是多么的英明神武，是多么体贴为民，是多么的坚决不向权贵妥协，与此同时，在报道的过程中，还有些媒体暗示出曾天牛自称是有背景有后台的人，甚至还有媒体编纂了柳擎宇与曾天牛的对话，砸对话中，柳擎宇大公无私，不畏权贵，说什么不管你有什么背景，我都不会放过你的之类的话，总之，在这些报道中，把柳擎宇夸上了天，同时通过一些人物塑造，把曾天牛的形象无限贬低，甚至还体现出了柳擎宇对曾天牛背景的蔑视！

　　与此同时，鹿鸣市市委市政府内开始流传出一些小道消息，说是鹿鸣市电视台台长接到柳擎宇的指示，要求电视台大规模宣传柳擎宇的正面形象，宣传其一心为民的形象，同时还有人传出，说是曾天牛其实是曾振天的亲戚，其实是依仗着曾天牛的权势为所欲为，还有传言说柳擎宇认为曾振天是他的竞争对手，所以专门设计了一个圈套，让一直不肯到鹿鸣市做生意的曾天牛最终跑到鹿鸣市来做生意，从而抓住曾天牛的把柄，进而通过曾天牛打压曾振天在鹿鸣市的威信！

　　一时之间，各种谣言漫天飞舞，成为鹿鸣市市委市政府内各级基层公务人员们饶有兴趣的谈资！

　　鹿鸣市市委组织部部长办公室内，曾振天听完秘书向他汇报完最近一段时间内市委市政府的各种流言蜚语之后，又看了一眼眼前一份份大规模宣传报道柳擎宇正面形象贬低曾天牛的报纸，突然狠狠的一拍桌子，咬着牙说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你也太过分了，太过分了，简直是欺人太甚了！咱们走着瞧，别让我抓住你的把柄，否则的话，我绝对不会放过你的。”

　　曾振天这一次的的确确被气得够呛！

　　曾振天也是一个十分睿智之人，对于现在市委市政府大院内流传出来的各种流言蜚语他并不是全都相信，但是，有些事情，却不得不让他高度重视。

　　虽然他相信以柳擎宇的人品，不应该会做出那种不够君子的事情出来，但是，他确实是亲眼看到了鹿鸣市电视台和各大媒体上都在大规模报道柳擎宇正面形象的信息，这一点是毋庸置疑不需要作假的。他相信，就算是柳擎宇没有亲自给市电视台台长打电话他的手下肯定也是采取了一些行动的，否则的话，各大媒体又怎么可能会如此步调一致的大规模宣传柳擎宇的正面形象呢？按理说，正常情况下，应该大规模宣传的人应该是沈鸿飞这个市委书记一把手才对！但是现在，媒体宣传的对象却是柳擎宇。

　　最让曾振天感觉到愤怒的是媒体上记者们以十分生动形象的笔调写出来的柳擎宇与曾天牛之间大义凛然的对话，在对话中，柳擎宇明显表示出了对于曾家的蔑视，这是他无论如何都无法容忍的。

　　市长办公室内，秘书张以琛向柳擎宇汇报了一下近期各种流言蜚语，柳擎宇听完之后，脸色当时就沉了下来。

　　柳擎宇看向张以琛说道：“以琛啊，对于现在坊间流传的各种谣言，你怎么看？”

　　张以琛道：“柳市长，我认为这些绝对是谣言，肯定是有人蓄意捏造出来的，因为我非常清楚，您根本就没有跟市电视台和宣传部门那边打过招呼，但是，这样的谣言却偏偏大面积的流传出来了，因此，我基本上可以确定，这次的流言蜚语肯定是有人在幕后操控的，其目的应该是针对您来的，而且从流言的内容来看，这明显是想要挑起您和曾部长之间的矛盾冲突！”

　　“你认为曾部长会相信吗？”柳擎宇反问道。

　　“按理说应该不会吧？毕竟，这些谣言的目的看起来太明显了。曾部长那么聪明，应该不会不知道这是某些人蓄意挑拨离间吧？”说出这番话的时候，张以琛自己都有些不敢完全肯定。

　　柳擎宇叹息一声说道：“哎，如果是局外人肯定很容易看出这是有人在挑拨离间，但是局内人就不一样了！”

　　说到此处的时候，柳擎宇脸上露出一丝无奈的表情：“从整个谣言以及现在新闻媒体的报道结果来看，最终的受益方是我，而威信受到损失的人是曾振天，聪明人有聪明人的逻辑思维方式，他们看问题最喜欢从利益关系出发去分析问题，尤其是从谁受益谁主导的这个方向去思考问题，现在，我是明显的受益方，就算是我再三否认这事情跟我没有关系，恐怕曾振天也是不会完全相信的，就算是他心中存在疑虑，认为我正常情况下不可能去操作这样的事情，但是最终的结果却不得不让他对我保持高度警惕和相当的敌意！这一次，我算是被人彻底算计了，想要反击都找不到对手是谁！”

　　张以琛眼珠转了转，犹豫了一下，最终还是鼓起勇气说道：“柳市长，您说做这件事情的人会不会是廖副市长。”

　　柳擎宇皱着眉头沉思片刻，缓缓说道：“他的可能性大一些，但是，以他现在的能量根本没有办法操控整个事情，而且还部署的如此全面，如此周密，如果仅仅是他一个人是绝对不可能做到目前这种地步的，所以，是否是他存在很大的疑虑，但是，如果本着谁受益谁主导的这个动机根源分析原则，那么一旦我和曾振天之间发生矛盾冲突，廖志财肯定是受益方之一，而且他肯定也非常愿意看到这种情况发生。”

　　说到此处，柳擎宇心中却又补充了一句：“如果根据这个原则来分析的话，恐怕沈鸿飞这个一把手也是最大的受益方，因为如果自己和曾振天之间斗争得比较激烈，而他就可以坐山观虎斗，位置越来越稳固，而且三人之间的竞争沈鸿飞就可以轻松占据主导地位，从而在未来的巅峰角逐之中占据优势位置。所以，要说在这一次的流言蜚语之中沈鸿飞什么都没有做，柳擎宇却是说什么都不肯相信的，因为按照柳擎宇的分析，在这次流言蜚语事件中，廖志财肯定是参与其中了，但是他自己一个人绝对完不成这么高难度的事情，所以，势必有人帮助他。即便是在这起事件中有董志浩帮助他，仅凭两人的力量也不可能把整个事情部署的这周密，因为像电视台以及新闻媒体这些地方，仅靠两人的力量是没有办法来完全主导的。所以，肯定还存在着第三方甚至是第四方的势力加入进来，推波助澜，所以，沈鸿飞是否参与其中就很难说了。”

　　想到此处，柳擎宇不由得露出一丝苦笑。看来，这鹿鸣市的局势还真是树欲静而风不止啊！这一次，自己彻底陷入被动的局面之中了，自己应该如何破局呢？


第1631章 破局之招

　　柳擎宇眼看着自己陷入被动局势了，心中也十分窝火，因此，他支走张以琛之后，立刻点燃一根烟，开始思考分析起来。

　　首先，要想破局，其关键是要让曾振天放弃对自己的敌对态度，但是，从眼前的局势来看，既然曾振天不管从何种角度考虑，都不可能放弃对自己的敌对态度，而且就算是曾振天心中明白这件事情自己可能是冤枉的，但由于曾天牛确确实实是被自己主导着抓起来的，这也相当于自己打了曾振天的脸，这一点是毋庸置疑的，所以，曾振天肯定因此对自己心中不满。

　　所以，要想从曾振天身上直接下手化解两人之间的矛盾基本上已经没有任何可能了，而且上次自己把曾振天喊道自己办公室来其本意就是想要化解一下曾振天对自己的怨念，当时那个目的自己是达到了，按理说也是给了曾振天面子了。

　　但是，随着记者把曾振天前往派出所探望曾天牛的事情给写出来，自己让曾振天去规劝曾天牛的事情反而有些说不清了，曾振天很有可能会理解成这件事情是自己针对他设计的一个圈套，所以，这一次，自己可真是有理说不清了。

　　而这也是柳擎宇对这一次幕后出手操控者高度重视的原因，这一次对方的出手几乎是没有任何死角的，对诸多细节把握的十分精准，自己所做的每一件事情都被对方充分利用起来，将自己与曾振天之间的矛盾激发到最大化。

　　既然不能从曾振天身上下手去化解矛盾，那么应该如何化解呢？柳擎宇找遍三十六计，发现居然没有一条可以使用。这让柳擎宇的脑袋一下子就大了起来。

　　三十六计不管用了怎么办？

　　只能去研究孙子兵法了。

　　无奈之下，柳擎宇直接把孙子兵法这本书从书架上拿了出来，仔细的翻阅了起来。

　　当柳擎宇看到第一篇《始计篇》的时候，突然眼前一亮：

　　兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。

　　看完这段话之后，柳擎宇突然大彻大悟，哈哈大笑起来，喃喃自语道：“古人的智慧真是浩如烟海啊，孙子兵法《始计篇》这段寥寥数语，凝聚了作者多少心血精华啊，诸多战略一目了然啊！”

　　现在，既然有人想要把自己和曾振天给离间开，并且让自己和曾振天之间斗争起来，那么自己在这种情况下，只需要想出一种办法，让曾振天和自己必须得始终站在一条线上不就可以了吗？当然了，既然要让曾振天主动和自己站在一条线上，那就必须有充分的驱动力才行？

　　什么事情才有驱动力？政绩！

　　想到此处，柳擎宇的脸上露出了一丝淡淡的得意的微笑。

　　现在这个社会，哪个当官的不想要政绩？曾振天不想吗？肯定想啊，所以，自己只需要整出一个曾振天必须要支持自己的可以让他获得政绩的项目不就可以了吗？当然了，这个项目最关键的因素是要让鹿鸣市的老百姓得到最大的实惠。

　　如此一来，老百姓得到了实惠，鹿鸣市经济得到了发展，而曾振天得到了政绩，而自己也化解了与曾振天之间有可能走向越来越激化的矛盾，从而还可以打击到那些幕后操控这次阴谋之人的锐气。而且在这个项目的操作过程中，自己还可以通过这个项目观察到的是谁操控了这一次的阴谋，因为不管是谁在幕后操控这次的阴谋事件，那么只要自己拿出这个项目来，随着自己和曾振天之间合作的不断深入，对方肯定会心急如焚，肯定会想办法加大分化自己和曾振天之间关系的力度，而对方越是着急，就越容易露出马脚。

　　而通过这个项目，自己可以一箭多雕！

　　想到此处，柳擎宇心中渐渐的有了一个大致的思路。

　　不过鹿鸣市现在是一个以旅游产业为主导的城市，鹿鸣市的经济发展严重依赖旅游产业和服务行业，什么样的项目可以让鹿鸣市的经济从中而受益，而且还不会沦为政绩工程呢？

　　一时之间，柳擎宇再次陷入沉思之中。

　　作为一名市长，柳擎宇虽然在前段时间在整顿下属部门的工作作风上下了不少功夫，但是，他却没有忘记，身为一名市长，整顿工作作风只是他众多工作中的一个必不可少的工作罢了，而他最重要的工作是代理鹿鸣市的老百姓走上共同富裕的道路，带领鹿鸣市的经济从目前单一产业走向多样化的产业发展模式！

　　虽然自己之前已经规划了将鹿鸣市打造成东南地区新型金融中心的规划方案，并且已经开始了诸多运作，但是，再牛逼的金融产业也需要实体经济去支撑，所以，如何打造一个体量庞大的实体经济产业集群，也是柳擎宇现在重点思考的一个方向。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　熟悉的电话铃声把柳擎宇从沉思中拉了出来，他接通了电话：“秦帅，怎么想起我来了？是不是在鹿鸣市玩得有些乐不思蜀了？”

　　“老大，看你说的，我有刘禅那么不务正业吗？我给你打电话是想要告诉你，经过这段时间我在鹿鸣市的大量实地走访勘察，我认为，在鹿鸣市西部鹿角县存在一个巨大的发展机遇。”秦帅的声音中充满了强烈的兴奋。

　　柳擎宇听到秦帅的声音如此兴奋，便知道秦帅有了重大的发现，便笑着说道：“秦帅啊，你有啥重大发现？”

　　秦帅声音依然是那么激动，说道：“老大，我告诉你说啊，这段时间我一直在鹿鸣市到处转悠，在鹿角县转悠的时候，我发现在距离鹿角县海岸边18公里左右的地方有一座小岛，名叫鹿尾道，这个小岛面积不算是很大，落潮时是一个不足5平方公里的浅滩，涨潮时面积不足2平方公里，四周是一望无际的大海，我登岛的时候岛上只有一座孤零零的灯塔。当时我感觉这座小岛距离鹿角县比较近，想要把把这个小岛买下来开发旅游产业，所以，便请了一些航海专家、地质专家帮忙勘测整个海岛以及海岛周边的地质地貌情况，但是我万万没有想到，当专家们把勘探数据给我拿过来的时候，我彻底震惊了。”

　　柳擎宇有些诧异的说：“震惊？不会吧？秦帅啊，这个世界上还有能够让你震惊的事情吗？”

　　秦帅苦笑着说道：“当然了，老大，你知道吗？从鹿尾岛向前延伸不到600米左右，水深就可以达到26米，岛前深槽水深达37米，这可是相当深的深度啊！从鹿尾岛向前方海峡延伸，有一条水深达28米的天然水道，直经海峡，通向更深的海洋。水道与深槽结合得相当精妙，使得这里可以成为建设大型深水港口得天独厚的优势。而且这里不冻不淤，是根本不需要开挖航道和港池即可建设35万吨级大型泊位的天然港址。

　　老大，这可是上天赐给你的万年不遇的机遇啊！你想想看，一个天然水深达26米，终年不冻不淤，受水文气象因素影响较少，可作业天数较多，港口基础设施维护几乎零成本的大型深水港口，一旦建成，将会为整个天涯省的航运、物流等产业带来多么巨大的拉动作用啊！这样的机遇难得不是万年一遇吗？老大，你不是要把鹿鸣市打造成整个东南亚的经济金融中心吗？如果有了这个港口的带动作用，那么你的金融中心计划将会插上怎么样高速腾飞的翅膀，而且这个港口将会解决鹿鸣市多少人的就业问题啊！这样的项目将会具有多么巨大的潜力啊！老大啊，我都不得不佩服你的运气了！”

　　说这番话的时候，秦帅那叫一个激动啊！

　　当柳擎宇听秦帅说完这些信息之后，他的眼睛顿时就瞪大了，要知道，一个大型深水港的建设对于当地经济的带动作用是毋庸置疑的，而且一旦这个项目建成，将会成为周边数个省份以及周边数个相邻国家的重要的物流、航运中转交流中心，这对于整个鹿鸣市GDP的拉动作用将会是成倍的，而有了这个深水港之后，至少可以解决上万鹿鸣市老百姓的就业问题，而且有了这个港口之后，鹿鸣市将会吸引几十家上百家的企业前来入住投资，到那个时候，鹿鸣市将会成为周边数个省份一个炙手可热的黄金宝地，而且鹿鸣市完全可以对此加以引导，让港口、航运、物流行业成为鹿鸣市继旅游产业之后，重新崛起的新型产业，而且绝对属于绿色环保、可持续发展的产业！到那个时候，一旦港口建成，鹿鸣市老百姓的生活水平肯定会大幅度提高！

　　兴奋了！柳擎宇彻底兴奋了起来！他感觉到自己的心脏都已经开始不争气的剧烈的跳动了起来！

　　机遇啊！百年不遇的巨大机遇啊！


第1632章 超级项目

　　“老大，老大，你感觉这个项目怎么样？有没有操作的可能性？”听到柳擎宇这边沉默了下来，秦帅在电话里大声的问道。

　　“操作的可能性？有！简直太有了！秦帅啊，你简直就是我的福星啊！你这个发现绝对是21世纪最伟大的发现啊，你这个发现很有可能会让我们鹿鸣市的经济走入跨越式发展的轨道啊！秦帅，你真他妈的太帅了！”从沉默中醒来的柳擎宇异常兴奋异常激动的大声说道。

　　秦帅听到柳擎宇那激动的声音，便知道这一次老大肯定是彻底动心了，立刻笑着说道：“老大，既然你都动心了，那就赶快行动吧。我可是听说了，鹿角县打算把这个小岛卖给一家日资旅游企业，对方说是打算在这个小岛上开发进行旅游开发呢。如果万一鹿角县和对方签订了合同的话，到那个时候，你就算是想要后悔都来不及了！”

　　“什么？这个小岛要被卖掉？”柳擎宇闻言顿时大惊：“秦帅，这到底是怎么回事？”

　　秦帅苦笑着说道：“老大，本来我看上了这个小岛，想要把他开发成旅游度假区的，但是呢，就在我和组织人手对这个小岛进行地质勘查的时候，还有另外一拨人也在秘密的对这个小岛进行地质勘查，而这批人应该就是那家日本企业的人，他们这些人拿着的设备明显比我们先进的多。在我们勘探完毕，回去和鹿角县县政府方面进行交涉，准备把这个小岛买下来进行开发的时候，本来我们和鹿角县县政府方面都谈得差不多了，但这个时候，鹿角县方面突然反悔了，说这个小岛不卖了！

　　我问他们为什么不卖了，他们却什么都不肯透露，只是说这是上面的命令，后来我经过多方面打听才知道，一家日本企业三一旅游集团看上了这个小岛，说是要把这个小岛建设成一个岛上公园，但是经过我对这家日本企业的摸底调查却发现，这家三一旅游集团是由三零重工全资控股的旅游集团，而这家旅游集团有一个最大的投资爱好，就是在世界各国尤其是我们华夏周边国家距离我们华夏各大军事基地比较近的地方购买岛屿进行旅游开发。”

　　当柳擎宇听秦帅说到这里的时候，他的脸色立刻凝重起来，虽然秦帅还没有把话说完，但是柳擎宇已经敏锐的察觉到，秦帅这话中蕴含着深意。

　　果然，秦帅接着说道：“老大，我随后又对三一旅游集团所购置的这些用来旅游开发的小岛进行了仔细的研究，尤其是我拿着这些小岛的相关资料跟陆钊一起研究了之后，陆钊站在军事战略的角度上说出了一个让我感觉到毛骨悚然的意见，他说，如果从军事战略的角度上考虑，在剔除了三一旅游集团故布疑阵的一些小岛之外，他们所购置的一些小岛都是具有重要战略地位的，这些小岛虽然表面上看面积并不大，也不会引起各地各国政府的重视！

　　但是，如果三一旅游集团秘密的在这些海岛上或者是在海岛的水下安装一些声呐探测器的话，那么这些小岛将会成为日本设置在各个国家周边的前哨雷达站，而且还是那种异常隐蔽的前哨雷达站，通过这些小岛上的秘密探测系统，他们将会把周边的各种军事数据传输到日本去。尤其是鹿尾岛，如果这个鹿尾岛一旦被三一旅游集团买下的话，那么他们只需要在周边海域部署一些秘密声呐探测器，就会对我们国家舰艇、潜艇等武器在东南沿海的行为产生重大威胁，甚至有可能会探测到诸多机密数据。”

　　说到此处，秦帅沉声道：“老大，陆钊对这件事情高度重视，他已经把此事直接向黑子叔叔汇报了，黑子叔叔现在也正在组织人员评估此事的厉害程度。”

　　柳擎宇闻言脸色越发凝重起来。

　　而此时此刻，在鹿角县县政府大会议室内，一场签约仪式正在隆重的进行着。

　　会议室的上空显要位置悬挂着一副巨型横幅，上面写着：鹿尾岛旅游开发签字仪式！

　　主席台上，并排的桌子上有两个重要的铭牌，一个铭牌上写着鹿角县县委书记郭长德、一个铭牌上写着三一旅游集团总裁部川义夫。

　　此刻，鹿角县电视台、鹿鸣市电视台的摄影记者们都已经到达了现场，欢快的音乐声在会场内回响着。

　　主席台下面，鹿角县一些县局的头头们坐在下面，眼中充满了兴奋之色。

　　而主席台上，县委书记郭长德正在与三一旅游集团的总裁部川义夫通过翻译亲热的交谈着，郭长德的脸上流露出了明显的兴奋激动之色。台下，一名县政府聘请的礼仪人员手中拿着两个制作得十分精美的签约合同夹票娉娉袅袅的站在那里，旗袍下摆露出的雪白修长的玉腿让很多人不由自主的贪婪的看过去。

　　台下，县长朱林志与县政府办主任肖海罗正在低声交谈着，两人的脸上也充满了兴奋。

　　肖海罗充满恭维地说道：“朱县长，等到这个合同签订下来之后，您将会成为整个鹿角县有史以来业绩最为牛逼的一个县长，而这笔招商引资合同也将会成为整个鹿角县历史上最大的一单合同！3个亿啊！三一旅游集团要在鹿尾岛这么一个鸟不拉屎的荒废了那么多年的破岛上投资这么一大笔钱，我认为，这笔投资即便是在鹿鸣市的历史上也将会成为一个具有里程碑意义的项目！尤其是等到这个项目投资建成之后，我们鹿角县的旅游产业将会得到大幅度提升，而且三一集团还答应我们，等到项目建成之后，他们将会在日本进行大规模的宣传，让更多的日本人到我们鹿角县来旅游，到那个时候，我们鹿角县的影响力将会更大。到那个时候，您也就该向上动一动了。这可是一块天大的政绩啊！”

　　这马屁拍的，那叫一个响，朱林志的脸上也露出了得意的神色，不过在得意之中，也有一丝失落，那就是今天上台和三一集团总裁部川义夫一起签订合同的人并不是自己这个项目主导者，而是县委书记郭长德，但是郭长德毕竟是县委书记，他要站出来代表鹿角县负责与部川义夫签订合同，他这个县长也没有脾气，毕竟，郭长德才是鹿角县的一把手，不过好在这件事情是由自己来主导的，自己的政绩肯定是跑不了的。而且郭长德也答应自己，后面整个项目的跟进工作由自己来负责。

　　朱林志拿出手表看了看时间，脸上的表情越来越复杂了，再有两分钟，签字仪式就要正式开始了，而此刻，音乐也变得越发激昂起来。

　　与此同时，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇听到很少响起的，但是却印象十分深刻的手机铃声，立刻对秦帅说道：“秦帅，我先接个重要电话。一会给你回过去。”

　　说完，柳擎宇立刻接通了电话，用十分尊敬的口吻说道：“黑子叔叔，您找我啊。”

　　对于黑子叔叔，柳擎宇是发自内心的尊重！

　　电话那头，黑子那充满了军人特有的铁血风格的声音响了起来：“柳擎宇，我听说你们鹿鸣市鹿角县打算把鹿尾岛卖给日本旅游集团，这是绝对不可以的，这个鹿尾岛虽然战略位置并不重要，但是，如果一旦这个小岛被日本旅游集团买下，一旦他们在岛上布设一些军事探测仪器，会对我们国家的一些军事活动产生重大的威胁，这在军事上是绝对不能被你允许的。现在，我以一个将军的身份要求你，希望你们鹿鸣市不要把这个小岛卖给任何人！”

　　听到黑子这样说，柳擎宇立刻明白了，黑子叔叔对这个小岛还是十分看重的，但是由于这个小岛的战略位置又不是特别的重要，不值得召开特别会议去商讨，而且召开相关的会议甚至做出决策也需要一段时间，而现在时间又比较紧，所以，黑子叔叔这是打算用私人的关系来制止这件事情。

　　柳擎宇没有任何犹豫地说道：“黑子叔叔，您放心，我向您保证，这个鹿尾岛我们鹿鸣市不会卖给任何人，而且我已经有了初步的规划，那就是把这个小岛开发成一个大型深水港口，到时候这个港口一旦建成的话，还可以为我国军舰的停泊和补给做好服务工作。”

　　黑子听到柳擎宇这样说，脸上露出了欣慰的笑容，柳擎宇这个侄子从来没有让他失望过。柳擎宇既然这样说，那么他就放心了。

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻拿出手机直接拨打鹿角县县委书记郭长德的电话。

　　此刻，郭长德已经停止了与部川义夫之间的亲密交谈，因为此刻，音乐声已经停止了，这也意味着正式的签约仪式马上就要开始了。

　　此刻，所有的摄像机都已经调试准备就绪，而鹿角县电视台晚间新闻电视节目主持人已经手持话筒走到了主席台上，准备宣布正式签约仪式马上开始。


第1633章 一石千浪

　　郭长德看着台下大大小小的鹿角县干部们，看着主席台下树立的摄像机，脸上露出了志得意满之色。

　　虽然这次的鹿尾岛旅游项目是县长朱林志联系的，但是他却毫不犹豫的把这个项目攥在了自己的手中，因为他太需要这次的政绩了。本来，如果不出意外的话，以自己在鹿角县做出的那些政绩工程，只要再过一年时间，自己把资历熬够了，就可以直接从县委书记的位置升任副市长了，基本上就可以跨越从正处级到副厅级这道常人难以跨越的一道鸿沟了。

　　但是他却万万没有想到，鹿角县突然闹出了强拆致人死亡案件以及万人社区项目内幕被曝光这样的事件，结果导致他和县长朱林志两人都受到牵连，虽然最终官位保住了，但是也受到严重警告处分，并且三年之内不得升迁。

　　但是，郭长德却不甘心，他非常的不甘心，因为他的年纪已经等不起了，如果再不尽快升到副厅级，退休之前捞一个正厅级的待遇基本上就没有可能了。所以，他想要抓住一切能够让自己升迁的机会。而这一次朱林志联系的鹿尾岛旅游项目就是一个绝佳的机会。郭长德已经想好了，只要这个项目签约仪式一结束，他就会动用各种关系把这个项目进行大规模的宣传造势，让这个项目成为整个鹿鸣市今年招商引资中的焦点项目。

　　与此同时，他也想要通过这个项目昭示自己的政绩，从而让自己在明年的人事变动之中占据有利位置，就算是自己被判定三年之内不得升迁，但是，如果自己做出了突出成绩呢？这个处罚应该是可以变通的，到时候只要自己到省里、市里好好的活动一下，相信应该有机会把那个处分去掉，并且顺利晋升的。

　　就在此时，郭长德的秘书突然手中拿着他的手机脸色凝重的走到主席台上，把手机递给郭长德低声说道：“郭书记，是柳市长打来的电话，他说有重要的事情要跟你说。”

　　郭长德顿时眉头一皱，看了一眼旁边的部川义夫总裁，看了一眼电视台的那些摄影记者，虽然心中十分不愿意在这个时候接听这个电话，但是看到电话已经接通了，自己这边说的话柳擎宇都能听得见，他也没有办法，只能冲着部川义夫充满歉意的一笑说道：“部川义夫总裁，不好意思啊，我得先去接一个上级领导的重要电话，我马上回来。”

　　部川义夫听翻译说完之后，立刻十分温暖的笑了笑说道：“好，那郭书记你先接电话，我在这里等着你。不用着急。”

　　部川义夫表现得被彬彬有礼，不疾不徐，在他看来，这次的项目是十拿九稳的，因为他知道，鹿角县这个地方经济并不是很发达，而自己提出的这个投资额达到3个多亿的项目对于这些喜欢政绩的官员来讲是充满了致命诱惑力的，他们是无论如何都不可能会放过这样的项目的。

　　郭长德手中拿着电话，走到了会议室一角，虽然心中对柳擎宇充满了怨恨，但是脸上却露出了微笑，声音中也流露出一丝尊敬说道：“柳市长您好，我是郭长德。”

　　柳擎宇听到郭长德的声音，便沉声说道：“郭长德，我现在通知你们鹿角县县委班子一件事情，你们鹿角县的鹿尾岛在没有市政府批准之前，不能卖给任何个人和单位，这个岛将会列入市政府直接管辖范围之内。”

　　“啥？列入市政府直接管辖？柳市长，我没有看到过这样的文件啊。”听到柳擎宇突然说出鹿尾岛的事情，而且还是直接命令鹿角县不能擅自动这个岛，郭长德一下子就怒了。要知道，他这边马上就要和日本人签订合同了，这个时候柳擎宇突然横插一杠子，说什么这个岛鹿角县不能动，更不能卖给任何个人和单位，这不是从根本上堵死了他捞取政绩最大的一个屏障吗？没有了这个巨大的即将到手的政绩，他今后靠什么资本去晋升啊。所以，郭长德急眼了，直接那话狠狠的回击柳擎宇。

　　柳擎宇冷冷地说道：“之前确实没有明文规定这个道不允许你们鹿鸣市去卖，但是，很快的，市政府的明文规定就会下发到你们鹿角县的。我再次跟你强调一点，这个岛不允许任何人去卖，更不能卖给任何公司和个人，当然，出租也是不允许的，因为这个岛将会由市政府规划开发使用，即便是签订了合同，也得解约！”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　电话这边，郭长德拿着手机的手都颤抖起来，脸色一阵红一阵白的，此刻，他被柳擎宇气得要发疯了。

　　柳擎宇这家伙到底是什么意思？为什么总是和我们鹿角县过不去呢？上次我们搞了一个万人社区项目，你说我们是在搞政绩工程，直接叫停了，现在我们要搞海岛旅游开发，结果你现在又要叫停我们？他奶奶的柳擎宇，我们鹿角县到底是侮辱了你的亲人还是打伤了你的儿子啊，你丫的至于这么整我们吗？你丫的这是在葬送我郭长德的仕途前程啊。我和你势不两立！

　　心中愤怒的一遍一遍的问候着柳擎宇的祖宗十八代，郭长德一边充满了不解的思考着柳擎宇为什么总是和鹿角县过不去。

　　但是他想破脑袋也想不明白鹿角县到底哪里得罪了柳擎宇。

　　但是他知道，既然柳擎宇亲自给自己打过来这个电话，这就说明柳擎宇对此事高度重视，虽然他心中极度的不情愿，但是，这次准备的如此隆重的签约仪式却不得不暂时停止了。

　　想到此处，郭长德冲着坐在主席台下第一排位置的县长朱林志招了招手，示意他过来。

　　朱林志看到郭长德竟然在这个关键时刻去接通电话，就知道肯定是有重要事情发生了，尤其是看到郭长德接完电话之后，脸色十分难看，心中也有些不安起来，看到郭长德招手，立刻站起身来一路小跑的冲了过去，低声说道：“郭书记，出什么事情了？”

　　郭长德脸色难看地说道：“老朱啊，刚才柳市长亲自打来电话，说是鹿尾岛将会列入鹿鸣市的直管范围，不允许我们鹿角县将鹿尾岛卖给任何个人或者单位，出租也不行。我现在得立刻去市里打探一下这件事情，同时也找有关领导好好的反应一下这件事情，柳擎宇竟然在我们和投资商即将签订合同的时候下达这样的指示，我怀疑他在公报私仇或者是故意整我们，而且在这个时候把鹿尾岛划归到鹿鸣市直管，这根本就是在摘桃子，想要抢夺我们鹿角县的政绩，这是一种十分无耻的行为，我要向上级领导告状！至于部川义夫总裁那边你先想办法把他稳住，千万不要告诉他真相，一切等我从市里回来之后再说。”

　　说完，郭长德便急匆匆的向外走去。朱林志知道，此刻，也只能按照郭长德的安排去做了，如果不想办法稳住日本人部川义夫，那么如果郭长德在市里和省里那边争取到了鹿角县应有的权力，日本人如果走了，那他们的政绩可就全都泡汤了，同样的，如果日本人稳住了，但是郭长德那边却没有什么进展，那么他们的政绩还是要泡汤，所以这个时候，他和郭长德只能携手合作，同时采取行动。

　　想到这里，朱林志一边向着日本人部川义夫走去，编造了一个连他自己都无法说服自己的理由，一边道歉一边把部川义夫给带走了，剩下的那些记者们自然有县委办主任去应付。

　　朱林志如何安抚日本人部川义夫如何赔礼道歉卑躬屈膝这里暂且不提，郭长德离开会议室之后，立刻指挥司机开车直奔鹿鸣市而去。

　　车上，郭长德先直接给副市长廖志财打了一个电话：“廖市长，听说市里要把我们鹿角县的鹿尾岛划给到市里，由市政府直接管辖，这件事情到底是怎么回事，您清楚吗？”

　　廖志财闻言顿时就是一愣，说道：“啥？还有这种事情？我怎么不清楚啊？你是从哪里听来的这个消息？”

　　听廖志财这样一说，郭长德脸色立刻阴沉了下来：“廖市长，您真的不知道？”

　　“我当然不知道，我至于跟你胡说八道吗？”廖志财有些不满地说道。

　　听到廖志财那不满的语气，郭长德连忙说道：“廖市长，您千万不要误会，主要是这件事情对我们鹿角县来说太重要了，因为就在刚才，我们马上就要和日本投资商签订投资协议了，但是柳市长却突然给我打电话，说不允许我们把鹿尾岛卖给或者租给任何人……”

　　说完，郭长德把柳擎宇的意思跟廖志财详细的说了一遍，随后抱怨道：“廖市长，您说这件事情连您这个常务副市长都不知道，他干嘛要亲自给我打电话呢？他这葫芦里卖的到底是什么药啊？他这样做根本就不符合工作流程嘛？难道他柳市长还打算抢夺我们鹿角县县委班子的政绩不成？这样做也太下作了吧？我们鹿角县县委班子全体成员对此表示强烈不满！”


第1634章 打小报告

　　廖志财听完郭长德的抱怨之后，当时脸上表情也是一阵错愕，他知道柳擎宇强势，却没有想到，柳擎宇竟然强势到如此地步，柳擎宇竟然敢在这件事情还没有通过市政府党组会或者是市委常委会作出集体决策之前就立刻直接对郭长德和鹿角县做出指示，要知道，这样做在官场上绝对是大忌啊，这样做可是会引起其他领导们强烈不满的，而且也相当于给别人抓住了把柄和小辫子，别人是可以趁机对柳擎宇进行攻击的。

　　不过这一次，虽然廖志财想到了这些，却并没有立刻兴奋起来，因为他现在还不敢肯定，这一次柳擎宇到底是故意露出破绽吸引自己上钩还是他是无意间露出这种破绽的。在被柳擎宇一次次的沉重打击之后，现在的廖志财已经草木皆兵了，想要再次出手对付柳擎宇的时候，他已经变得异常小心，因为他知道，如果要是再次被柳擎宇抓住把柄的话，恐怕自己就要搭进去了。

　　想到此处，廖志财眼珠转了转，心中权衡了一下，沉声说道：“老郭啊，这样吧，这件事情如果属实的话，恐怕柳擎宇的行为已经涉嫌违规操作了，我这个副市长只能听柳擎宇这个市长的，有些事情我不方便出面，但是董书记却不同，他是主抓党务工作的，柳擎宇这样严重违规操作他是可以向上级反映这件事情的，你去找董书记去汇报一下这件事情，我在跟董书记打个招呼，看看能否把鹿尾岛的主导权继续还给你们鹿角县。就我个人而言，我是绝对不赞成柳擎宇的这个决定的，他根本就是拍拍脑门就决定了，根本就没有考虑鹿鸣市的大局嘛！”

　　郭长德立刻充满感激地说道：“好的，谢谢廖市长指点，我这就去向董书记汇报此事。”

　　挂断电话之后，郭长德先打电话跟董志浩联系了一下，随即让司机直接开车他送到了市委大院内，径直来到市委副书记董志浩的办公室内，把柳擎宇叫停鹿尾岛开发的项目之事向董志浩进行了汇报，一边汇报一边痛斥柳擎宇的拍脑门行为，痛斥柳擎宇根本就是想要摘桃子，痛斥柳擎宇无视整个市委和市政府班子独断专行。郭长德为了加强效果几乎是声泪俱下了！

　　不得不说，郭长德的声泪俱下确实起到了效果，再加上之前廖志财跟他沟通过此事，所以，等到郭长德说完之后，董志浩沉吟片刻之后缓缓说道：“老郭啊，这件事情我清楚了，你先回去等我的消息吧。”

　　当着郭长德的面，董志浩并没有给出什么承诺，这让郭长德心中有些打鼓，但是既然董志浩这样说了，他也不能再多说什么，毕竟人家是市领导，做任何事情都有自己的考虑，所以，他立刻笑着说道：“好，那董书记您先忙着，我就先回去了。”

　　说完，他从随身手包中拿出一盒包装精美的茶叶轻轻放在桌子上笑着说道：“董书记，这是我刚刚从武夷山那边淘到的一盒精品大红袍茶叶，听说您爱喝大红袍，这盒您品茶品茶，看看味道如何。”

　　说完，他恭敬的向董志浩告辞离开。

　　等到郭长德离开之后，董志浩看了一眼那盒茶叶，随手丢进了书柜中的茶叶厨中，各种各样的茶叶他这边多了去了，对于郭长德的这盒茶叶他并不怎么在乎，因为他知道，以郭长德的身份，根本弄不到什么真正的极品茶叶，不过郭长德的茶叶肯定也是非常不错的茶叶，否则他也不可能送给自己，不过呢，这些茶叶他也有用，他可以把这些茶叶转手送给那些自己的嫡系手下或者秘书，用来收买人心。

　　一般而言，送礼都是下属给领导送礼，但是如果偶尔领导送给下属一两件小礼物，下属就会感动得一塌糊涂，至少会非常非常的开心，这说明领导心中有你，这是领导驾驭收拢手下的小技巧，董志浩对于这种事情自然是轻车熟路。

　　郭长德离开之后，董志浩再次拨通了廖志财的电话，笑着说道：“老廖啊，郭长德过来跟我哭诉完了，你说我们下一步怎么办？我感觉这次机会对我们来说确实不错。”

　　廖志财点头道：“是啊，我也感觉这次是一个非常好的收拾柳擎宇的机会，但是我还是有些拿不定主意，所以想看看董书记你的看法。”

　　董志浩笑着说道：“依我看啊，这件事情就由我出面去省里打柳擎宇的小报告，把这件事情捅上去，毕竟，如果我们市委层面出面的话，未必能够拿柳擎宇怎么样，但是省委层面出手的话，柳擎宇肯定会比较难受的。”

　　廖志财立刻附和道：“嗯，这个意见我比较赞同。”

　　听廖志财这样说，董志浩也就放下心来。董志浩之所以愿意征求廖志财的意见，一方面是因为廖志财以前的时候，他所做出的很多决策确确实实都是相当有效的，他已经养成了听取廖志财意见的习惯，另外一方面是柳擎宇的到来确实给他带来了很大的压力，尤其是最近在王天朝事件中他接连失手败给柳擎宇，让他对柳擎宇相当忌惮，虽然心中拿定了主意，还是想要多听取一些意见，以验证自己行动的正确性。

　　见廖志财同意自己的意见，董志浩没有丝毫犹豫，立刻拿出手机拨通了省委组织部部长赵庆才的电话，表示要过去汇报工作，赵庆才在办公室内接见了董志浩，董志浩十分详细的把柳擎宇叫停鹿角县与日本投资公司签订合同之事叙述了一遍，还把鹿角县对此强烈不满的态度也说了出来，在叙述中，虽然董志浩并没有直接说柳擎宇之所以这样做是为了捞取政绩，是为了摘桃子，但是话里话外这种意思却已经表达了出来，同时董志浩还指出，柳擎宇叫停这件事情整个鹿鸣市市委班子不知道，鹿鸣市市政府班子不知道，更让人愤怒的是，柳擎宇还说鹿鸣市要把鹿尾岛划归到鹿鸣市市政府管辖，而这件事情鹿鸣市的常务副市长根本就不清楚。

　　赵庆才闻言脸色当时就沉了下来，经过董志浩刚才的叙述，他基本上已经确定，这一次柳擎宇所操作的这件事情确确实实是一个不错的把柄，柳擎宇的操作流程违规，而且不管柳擎宇是否有摘桃子捞取别人政绩的主观意图，但是，他的行为极其容易被解读成摘桃子，而这也将会成为对柳擎宇进行批评的一个重要把柄。

　　等董志浩说完之后，赵庆才道：“好，这件事情我知道了，柳擎宇的这种做法确实十分不妥，今天下午的省委常委会上我会提出来的，我相信，到时候省委会做出相关的指示。”

　　董志浩离开之后，赵庆才在办公室内徘徊了一会，最终决定在常委会上抛出这件事情之前，还是先去跟省委书记唐万刚汇报一下此事，以争取唐万刚的支持，毕竟，省委书记唐万刚在天涯省把控大局，为人处世十分老道，他不会轻易去支持任何一方，也不会轻易打压任何一方，但是，不管任何一方做事都必须要在维护天涯省稳定、和谐的大局之下去操作，否则的话，任何一方单方面过激的行动都有可能遭到唐万刚的反对和否定，所以，唐万刚在整个天涯省还是很有威信的。

　　赵庆才的口才自然毋庸置疑，经过他与唐万刚的一番汇报交流之后，柳擎宇叫停鹿尾岛开发之事已经引起了唐万刚的高度重视，因为这件事情在赵庆才的渲染之下，已经上升到了一个十分高的高度，如果这件事情继续下去，将会影响到鹿鸣市乃至整个天涯省的官场生态。

　　因此，唐万刚虽然看的出来赵庆才是在故意夸大整个事情的影响，但是却不敢轻视这件事情，所以，等赵庆才离开之后，唐万刚还是给省长杜御风打了一个电话，把这件事情跟杜御风通了气，示意杜御风在下午的例行常委会上，赵庆才可能要拿这件事情做文章。

　　杜御风得知此事之后也是眉头紧皱，他自然明白唐万刚给他提前通气的真实意图。

　　很显然，唐万刚既然给自己提前通气，这就说明在这件事情的立场上，如果在下午常委会正式开始之前事件没有其他已经变动的结果的话，那么常委会上，唐万刚肯定会支持赵庆才一方的意见，肯定会对柳擎宇做出一定的处理。哪怕就算是口头批评，这对柳擎宇来说也不是好事。

　　不过以杜御风对柳擎宇的了解，他相信柳擎宇不可能做出这么没有头脑的事情，而唐万刚给自己打这个电话通气的目的应该也是因为唐万刚对柳擎宇也是有一定的了解，他是希望自己从柳擎宇那边得到更为准确的信息。

　　想到此处，杜御风拿出桌上的电话直接拨打柳擎宇的电话，然而，让他没有想到的是，柳擎宇的电话里虽然传来了嘟嘟嘟的待机声，却并没有人接听。

　　这到底是怎么回事呢？杜御风有些纳闷了。自己可是堂堂的天涯省省长啊，柳擎宇的手机既然没有关机，怎么会不接自己电话呢？


第1635章 异想天开

　　柳擎宇为什么不接杜御风的电话呢？其实是有原因的。

　　此刻的柳擎宇正坐在沈鸿飞的办公室内，跟沈鸿飞聊着关于鹿尾岛的事情，为了能够更好的和沈鸿飞之间沟通此事，柳擎宇破例将自己的手机调整到了静音状态。

　　柳擎宇神色郑重地说道：“沈书记，我这次找你来主要是想要向你汇报两件事，第一件事情就是我刚刚叫停了鹿角县与日本投资商之间就鹿尾岛的旅游开发合作，第二件事情是关于由我们鹿鸣市牵头组织对鹿尾岛进行深度开发的建议。”

　　沈鸿飞听到柳擎宇所说的两件事情都是和鹿尾岛有关，他的脸色也凝重起来。

　　关于鹿尾岛的事情他现在还没有得到相关的信息反馈，所以并不知道柳擎宇叫停了此事，不过沈鸿飞却非常清楚，柳擎宇单方面叫停鹿尾岛的合作恐怕会引发很大的争议的，因为这件事情他这个市委书记根本就不知道，也没有提前得到柳擎宇的知会。

　　想到此处，沈鸿飞皱着眉头说道：“柳市长，你先说说第一件事情，你为什么要叫停鹿尾岛的旅游开发项目，这应该是一件好事啊。”

　　柳擎宇把黑子叔叔的反馈意见简单的叙述了一遍，随即强调道：“沈书记，鹿尾岛由于其特殊的地理位置和周边特殊的海况，所以，具有相当重要的军事战略地位，如果该岛一直处于无人状态倒也没有什么，但是，如果一旦岛上有了常驻居民，尤其是外国人，那么该岛就将会对我国的国防安全产生十分严重的影响，所以，此岛绝对不能交给外国人由外国人去独自开发。而且我得到这个消息的时候，鹿角县与日本三一旅游集团马上就要签订合同了，所以，我不得不在没有上常委会讨论的情况下，先直接以我个人的名义叫停此事，我这次过来就是先向你这里备案的，以免有人那这件事情来做文章暗中阴我，当然了，我也希望我们鹿鸣市能够在常委会上讨论通过关于禁止鹿尾岛由外资进行商业开发的相关文件，因为我完全可以肯定，如果我们真的要那样做的话，那么军方有关部门肯定会介入的。这是在给我们军地双方之间制造麻烦。”

　　沈鸿飞自然清楚柳擎宇的身份背景，所以，柳擎宇说出这样的话他并不感觉到意外，所以，等柳擎宇说完之后，沈鸿飞立刻没有丝毫犹豫地说道：“好，这个没问题，今天下午我们举行例行常委会的时候，你直接在常委会上提出来就可以了，我会支持你的提议的，天大地大，国家安全最大，这一点，没有任何的例外可言。任何的商业利益、政治利益都大不过国家利益！”

　　沈鸿飞说的斩钉截铁，态度坚决，柳擎宇听完频频点头，对于沈鸿飞的觉悟还是相当认可的。

　　“好了，你说说第二件事情吧，你说由我们鹿鸣市牵头对鹿尾岛进行深度开发，如何开发？”沈鸿飞直言不讳地说道。

　　柳擎宇随后就把整个鹿尾岛的详细情况跟沈鸿飞描述了一遍，等他描述完之后，这才说道：“沈书记，鉴于鹿尾岛得天独厚的区位地理优势和深水优势，我认为，把这个海岛进行吹填扩充之后，完全可以把他打造成一个天然深水港，而这个深水港项目一旦建成，将会对我们鹿鸣市的经济发展起到巨大的无法估量的拉动促进作用，而且整个项目建设过程以及建完之后，可以解决我们鹿鸣市大量的就业问题……”

　　随后，柳擎宇洋洋洒洒的条分缕析的为沈鸿飞进行了深水港项目建设的诸多好处。

　　费了很多的口水终于讲完之后，柳擎宇的目光看向沈鸿飞的脸庞，想要观察一下沈鸿飞的表情。然而，让柳擎宇十分失望的是，沈鸿飞听完之后，并没有柳擎宇预想的那样，对这个项目充满了期待，相反的，沈鸿飞那眉头皱的似乎都可以夹死一只苍蝇！

　　沉默了一会，沈鸿飞缓缓说道：“柳市长，恕我直言，你的这个想法有些异想天开了，抛开之前那么多任的市长、市委书记从来没有人提及鹿尾岛深水港开发项目不谈，就算是我们鹿鸣市真的决定要建设这样的港口，你有没有想过，这个鹿尾岛是一个什么样的岛？这可是一个离岸岛屿，并不是像青岛那样的陆基岛屿，而且你也说了，这个海岛的面积并不是很大，需要进行吹填作业，如此一来，整个岛屿的建设资金将会是空前巨大的，没有几千亿的资金投入进来，整个项目根本无法建成，我的柳市长啊，这可是几千亿的资金啊，这可不是一笔小数目，我知道你很善于招商引资，但是，这样一笔巨额资金的投入，就算你再有本事，也不是那么容易搞定的！

　　而且，这么大型的项目开发需要通过多少关卡，哪里有那么容易搞成，而且就算真的搞成了，你可不要忘了，我们鹿鸣市可还有其他的港口呢，这鹿尾岛的建设是否会对其他港口的运营产生负面作用，有没有必要投入这么巨大的资金来搞这样一个离岸深水港的建设，这些事情，都不是你三言两语就能够说清楚的，这需要专家论证，就算是论证通过了，我们鹿鸣市其他地区尤其是港口地区领导们是否会强烈反对，这些内外的矛盾冲突如何化解，麻烦的事情多着呢！所以，柳市长，我说你这个想法是异想天开，太武断了！我可以同意支持你叫停针对鹿尾岛的一切外资商业开发行为，但是，绝对不支持由我们鹿鸣市来主导这个大型深水港的项目建设！”

　　沈鸿飞说完之后，柳擎宇的脸色有些难看，他目光直接盯着沈鸿飞说道：“沈书记，我知道这个深水港的项目建设存在诸多困难，也存在着诸多难以协调的矛盾冲突，但是我认为，从我们鹿鸣市长远发展的角度来讲，这个项目绝对是值得我们这一代领导者去进行操作开发的，前面那么多任领导者没有开发这个项目，不代表这个项目没有开发的潜力和优势，也请恕我直言，现在，我们鹿鸣市的经济发展已经进入到一个瓶颈期了，现在要想破局，必须要领导者有大魄力、大智慧，我知道你的性格比较求稳，这固然没有错，但是，有些时候，必须要拿出魄力来，干一些真真正正能够泽被子孙后代的实事！”

　　柳擎宇说出这番话的时候，语气已经有些过激了，他这是在暗示沈鸿飞太过于求稳了，而实际上，沈鸿飞之所以说出这番话的真实动机也是他认为，柳擎宇的这个意见实在是太过于激进了，他不否认这个项目对他也有巨大的吸引力，但是，他更加认为，这个项目中存在的风险要远远大于机遇，两害相权取其轻，沈鸿飞认为，目前的鹿鸣市完全没有必要冒着那么大的风险去操作这个项目。

　　其实，沈鸿飞心中还有另外一些小心思没有说出来，在他看来，鹿鸣市这样巨大的深水港建设绝对不是三年两年就可以建成了，至少需要个十年八年的，而他和柳擎宇能够在鹿鸣市干多长时间？最长也就是五年的时间，但是这五年之内鹿尾岛能建成什么样子他心中没底，而且以沈鸿飞对柳擎宇的了解，柳擎宇的升迁速度是非常快的，上级领导对他也相当看重，就连他自己都不相信柳擎宇可以在鹿鸣市干满五年，而他自己本身也不可能在鹿鸣市干满五年，那么，就算是他和柳擎宇这个开拓者真的把这个项目搞起来了，但是如果继任者不认可这个项目，上任之后把这个项目给搁置下来，那么这个项目可就成了彻头彻尾的政绩工程了，到时候不仅那些投资商要亏得血本无归，而他和柳擎宇也很有可能要背负上巨大的包袱和压力，这对于想要冲击巅峰的两个人来说都不是好事，毕竟，一个喜欢搞政绩工程的领导怎么可能会走的是比较高的位置呢？

　　这些顾虑都属于沈鸿飞内心深处真正核心的顾虑，只是这些心里话他是不可能对柳擎宇讲的。沈鸿飞从来不怀疑柳擎宇想要做实事、一心为民的工作作风，但是他却不能不考虑整个事情的潜在巨大政治风险，因为一旦两人在这个项目上被有心人利用，那么两人将会因为这个项目的失败而失去冲击巅峰的机会。

　　柳擎宇的脸色变得更加难看了，此刻的柳擎宇并没有沈鸿飞想的那么多，他现在心中想的更多的是整个项目建成之后对老百姓的生活水平提高所产生的巨大影响，对整个鹿鸣市经济发展的巨大贡献，当然了，其中的风险柳擎宇并不是没有预料到，但是，他始终认为，整个项目的好处要远远大于风险和困难，只要鹿鸣市上下一心，这个项目成功的几率还是相当大的。

　　随后，柳擎宇又跟沈鸿飞说了很多，想要劝沈鸿飞回心转意，支持这个项目，但是最终，他还是徒劳无功，从沈鸿飞办公室离开的时候，柳擎宇的心情有些抑郁，脸色始终铁青的。

　　回到办公室之后，他桌子上的电话响了起来，看到是杜御风省长打来的电话，柳擎宇这才稍微整理了一下情绪，接通了电话。


第1636章 初次试探

　　“杜省长您好，我是柳擎宇。”电话接通之后，柳擎宇十分恭敬地说道。

　　“擎宇啊，听说你叫停了鹿尾岛的投资开发项目，现在不仅鹿角县县委领导对你的这种行为十分不满，鹿鸣市的一些市委领导也向省委这边吹风，对你未经过市委常委会就擅自做主叫停这个项目的行为表示强烈不满，甚至认为你是独断专行，现在对于这件事情，省委唐书记也已经关注了，这件事情你有什么需要解释的吗？”杜御风开门见山的就提出了整个问题的矛盾焦点所在。

　　面对着杜御风，柳擎宇自然没有什么避讳，直接把黑子叔叔给自己打电话旗帜鲜明的表明态度以及鹿尾岛开发成大型深水港口的广阔前景全都详详细细的阐述了一遍，等讲完之后，柳擎宇态度坚决地说道：“杜省长，我承认我在叫停这个项目的时候有些仓促，但是我必须这样去做，因为我不能容忍这个战略性比较重要的港口成为某些外资企业装腔作势的道具，甚至利用旅游开发的名字暗中进行刺探军事情报的事实，虽然这仅仅是一种可能，但是我也要极力的避免，因为我曾经是一名军人，我非常清楚军事情报的重要性，如果我们平时疏于对这方面风险的管控，那么一旦战争突然来临的时候，这样的疏忽很有可能会成为整场战争失败的关键点。”

　　说到此处，柳擎宇语气凝重地说道：“杜省长，我相信您熟读历史应该知道，二战之初，日本帝国主义对我们华夏进行大规模侵略之前，曾经大规模派出日本间谍对我国各种重要军事战略要地进行情报刺探，虽然现在我们华夏与日本依然处于和平状态，甚至我们还要积极与日本发展贸易关系，建设中日韩自贸区，但是，经济上的密切网络却并不意味着我们可以忽视军事上的战略防御姿态，必须要时刻提防对方的军事野心。而且就这件事情，我已经向我们市委书记沈鸿飞同志汇报过了，沈书记表示对我叫停的提议表示支持，今天下午的例行常委会上我们就会对此事进行商讨，正常情况下通过应该没有问题。”

　　柳擎宇说完，杜御风略微沉默了一会，点点头：“恩，好，既然实际情况是这样的，那这件事情就没有什么大不了的了，不过擎宇啊，你自己今后在做事的时候一定要注意一些操作流程，不要被别人抓住把柄，好在这件事情你补救的还算及时，有沈鸿飞给你在背后撑腰的话，省里就算是有人想要拿这个问题做文章恐怕也没有什么效果了。但是你今后对于类似的事情处理起来还是要谨慎一些，现在省委大院里已经到处在传言你这个鹿鸣市市长想要抢夺鹿角县县委班子的政绩，人言可畏啊！”

　　听到杜御风这一声叹息，柳擎宇也是心有所感，点点头说道：“好的，杜省长，您放心吧，今后我会注意的。”

　　说到此处，柳擎宇话题一转，说道：“杜省长，我想要提议把鹿尾岛建设成一个大型深水港，不知道省里对这样的项目感不感兴趣？”

　　柳擎宇知道沈鸿飞那边暂时肯定通不过，所以想要试探一下杜省长的态度。

　　杜御风沉默了好一会，这才说道：“擎宇啊，我知道你想要做出成绩来，但是我得郑重提醒你一点，这样大型的项目不是你想干就可以干的，如果你无法在鹿鸣市整个市委常委班子里达成一致意见，就算是把建议提到省里恐怕也无法引起想干的关注，就算是我支持你搞这个项目，但是，如果身为省委常委兼鹿鸣市市委书记的沈鸿飞表示反对的话在，这个项目也很难启动。而且这样大型的项目仅仅是专家论证和考察也需要相当长的时间，而且必须要有足够可靠的证据资料才能提到规划日程上来，所以，我建议你先想办法让整个项目在市一级层次上取得一致意见之后，再按照相关流程报送发改委进行审批，一切水到渠成之后，如果届时我认为你这个项目确实可靠的话，我会在省里力挺你的。我的意思你明白吗？”

　　“明白了。”柳擎宇苦笑了一下，从杜御风的表态中他已经可以感受到，目前自己在省里似乎有受到打压的前兆，虽然杜御风并没有明说，但是杜御风的言谈之中已经暗示出了这一点，那就是在省里有人一直在背后对自己下黑手。

　　想到此处，柳擎宇也只能无奈苦笑了，因为他也知道，上一次在王天朝的事件中，自己彻底把赵庆才给得罪了，对于这种事情，他也无可奈何，因为王天朝事情做得太过分了，如果不公平公正的把他双规了处理了，一无法服众，二无法对老百姓进行交代，所以，柳擎宇宁愿冒着得罪赵庆才的风险，也必须要抓住王天朝的确凿证据，将王天朝绳之以法！

　　挂断电话之后，柳擎宇不得不再次转换思路，把自己的所有注意力全部转移到鹿鸣市市委层面，尤其是沈鸿飞的身上。从杜御风的提醒中他已经完全确定，如果自己不搞定沈鸿飞，这个大型深水港项目建设别说是建设了，就算是启动都无法正常启动。

　　怎么样才能搞定沈鸿飞呢？

　　柳擎宇再次陷入沉思之中。

　　烟卷，一根接着一根的变成缭绕的烟雾，柳擎宇的大脑在飞快的转动着。

　　足足有半个多小时的时间，柳擎宇心无旁骛，专注思考这个问题，50分钟之后，柳擎宇终于缓缓掐灭了烟头，表情凝重的喃喃自语道：“沈鸿飞这一关暂时实在想不出什么好的办法，目前只能先在下午的例行常委会上把这个概念抛出来，利用一些常委们追求政绩的心理来推动整个事情向前推进了。虽然这样做并不是最好的方案，但是为了鹿鸣市发展的大局，也只能权宜行事了。”

　　下午2点，天涯省例行常委会召开，在常委会上，赵庆才针对柳擎宇叫停鹿角县鹿尾岛旅游开发项目一事对柳擎宇进行了犀利的批评，不过等他说完之后，沈鸿飞立刻就站了出来，对此事进行了简单的解释，随后，杜御风则直接站出来对赵庆才的观点进行了反击，有了杜御风和沈鸿飞的先后出面，赵庆才的这番攻势彻底白费了，这让赵庆才有些郁闷，却又无奈，毕竟，身为鹿鸣市一把手的沈鸿飞都站在柳擎宇那一边了，他就没脾气了。他本来的想法是通过此事在柳擎宇和沈鸿飞之间挑事呢，却没有想到柳擎宇已经和沈鸿飞沟通过了，他也只能鸣金收兵了。

　　下午4点，从省委回来的沈鸿飞主持召开鹿鸣市的例行常委会。

　　在常委会上，柳擎宇最先提出了叫停鹿尾岛旅游开发项目之事，并提议鹿尾岛由于其重要战略地位，不允许内外资对此岛进行旅游商业开发，并且直接纳入鹿鸣市市政府管辖之列，虽然也有些常委们对此存有异议，但是在沈鸿飞的支持下，柳擎宇的这个提议还是在常委会上以多数票的形式获得通过。

　　这个提议通过之后，柳擎宇毫不犹豫的直接抛出了自己的第二个提议，关于把鹿尾岛建设成大型深水港项目的倡议，在会议上，柳擎宇出示了秦帅提供给他的针对鹿尾岛的地质、水文勘探资料，随后，他又讲述了鹿尾岛一旦建成大型深水港口之后的诸多好处，等他说完之后，沈鸿飞直接宣布投票表决！

　　沈鸿飞刚刚宣布完毕，董志浩便第一个站出来说道：“我不赞同柳市长的提议，大型深水港项目建设耗资巨大，我们鹿鸣市无法承受，纵容这样的政绩再诱人，我们也无法去完成，即便是强行推动也只能是劳民伤财，最终沦为政绩工程。”

　　董志浩说完，廖志财便站了出来：“我也不赞同柳市长的提议，我认为就算是深水港项目能够建成，但最终却有可能会与我们天涯省其他地市的港口存在重复建设的问题，甚至引发与其他城市的恶性竞争，这对于全省大局来讲并没有什么好处。”

　　听到董志浩和廖志财的发言，柳擎宇实在有些无语，虽然这两人的话表面上听起来言之凿凿，有理有据，但实际上，他们所说的理由十分牵强附会，柳擎宇已经看出来了，基本上只要是自己在常委会提出了什么建议，董志浩和廖志财这两人肯定会直接站出来反对的，哪怕是自己的观点和提议再正确，这两人大部分时候也都是会反对的，他们只是因为反对而反对，因为反对自己而反对，而这种反对并不是十分理智的，这让柳擎宇心中十分不舒服。

　　“我赞同柳市长的提议！”第一个站出来表态支持柳擎宇的是副市长王红波，这一点大大出乎了柳擎宇的意料之外。

　　王红波说完之后，董志浩、廖志财甚至是沈鸿飞都十分吃惊的望着王红波。因为一直以来，王红波在常委会上绝大部分时间都是保持中立的，即便是有时候支持柳擎宇，也是在大部分人都是在沈鸿飞表态支持柳擎宇的情况下他才会选择支持柳擎宇的。但是这次，王红波却偏偏出人意料的支持柳擎宇，这到底是怎么回事？


第1637章 试探失败

　　这时，王红波接着分析道：“我支持柳市长的提议是因为我认为，鹿尾岛的自然条件如果确实如同勘探文件上所描述那样好的话，那么这个港口一旦建成，将会对我们鹿鸣市的经济起到巨大的提到作用，尤其是对于以鹿角县周边区域的经济拉动作用是无法估量的，至于说与周边其他地市之间的矛盾冲突，我认为这完全没有必要担心，其他地市的港口有其独特的区位优势，而我们鹿鸣市的港口如果能够建成也有我们的区位优势，这个南海地区地方足够广阔，容纳几个港口不成问题，而且我相信，如果这个港口真的能够建成的话，其竞争力绝对不会输给其他区域港口。”

　　王红波的话说得十分坚决，没有给自己留下一丝一毫回旋的余地，直接否定了董志浩和廖志财两人的提议，这是他第一次旗帜鲜明的进行站队，而这次站队之后，王红波已经彻底下定决心要站在柳擎宇这一边了，因为王红波通过最近一段时间的观察发现，柳擎宇这个市长虽然做事有些时候比较强势，但是，他却是整个市委班子中最愿意为老百姓做实事的一个，而能够为老百姓做些实事、好事，也是王红波毕生的夙愿！但是，在有些时候，在有些政治氛围中，他却有心无力，现在，有柳擎宇领头，他宁愿承担一些风险，也愿意跟在柳擎宇的身边去做事。

　　至此，柳擎宇阵营中再添一名实力派大将。

　　王红波表态之后，臧东升毫不犹豫的站了出来：“我支持柳市长的建议，我认为，鹿鸣市的发展已经进入了瓶颈，要想突破，必须要有大项目来拉动，而大型深水港项目最为合适。”

　　两票对两票！暂时打平！

　　“我支持董书记的意见！”

　　市委秘书长吴成坤旗帜鲜明的表达了立场。

　　“我支持董书记的意见！”市委常委、政法委书记陆云飞说道。

　　看到陆云飞表态，柳擎宇的脸色立刻凝重起来，陆云飞身为鹿鸣市政法委书记，并没有兼任市公安局局长一职，一直以来，他都保持中立态度，但是这一次，他却站在了董志浩那一边，这让他感觉到有些意外。

　　现在，已经两票对四票了！落后两票！形势严峻啊！

　　柳擎宇的目光看了沈鸿飞一眼，他非常清楚，沈鸿飞虽然目前没有表态，但是他却知道沈鸿飞的态度，沈鸿飞是不支持自己提议的。其实现在已经相当于两票对五票了！如果对方那边再有一票，那么自己这边就要失败了。柳擎宇的心情有些紧张起来。

　　柳擎宇有些期待的看向曾振天。他希望曾振天能够在这个时候支持自己。

　　曾振天也看到了柳擎宇那期待的目光，不过他却是淡淡一笑，轻柔地说道：“我赞同董志浩同志的意见。”

　　温柔一语，温柔一刀，却直接将柳擎宇满腔的期待彻底化为片片碎片！

　　柳擎宇的嘴角上露出一丝苦涩的干笑，他知道，到此，对方虽然明面上只有五票反对，但是自己这边已经彻底没有胜算了！

　　这时，市委宣传部部长张尹睿说道：“我弃权！”

　　军分区政委李向东淡淡说道：“这个事情我就不表态了。”

　　两票弃权！

　　柳擎宇的眼神一刹那之间变得有些灰白，脸色也十分难看，他感觉到自己的心在这一刻砰然碎裂成一片片的碎片！他的心中充满了酸涩的苦楚！

　　失败了！试探失败了！

　　已经有多长时间，自己没有品尝过失败的滋味了！

　　柳擎宇的内心咀嚼着这酸涩的、酸痛的苦楚，咀嚼着这突如其来的失败，这一刻，柳擎宇感觉到自己的世界已经变得混沌起来。

　　自从进入仕途之后，柳擎宇表现得一贯强势，再加上他擅长借势用势，擅长合纵连横，再加上一心为民、一心为国、天下为公的为官原则，几乎无往而不利！

　　然而今天，他自认为可以让大多数人认同的发展规划竟然遭遇到了如此惨淡的失败，这是柳擎宇万万没有想到的。他虽然知道沈鸿飞不赞同自己的观点，在常委会表决上可能会失败，但是却没有想到，自己失败得竟然如此彻底！反对的声浪竟然那么强烈！而且到现在为止，沈鸿飞没有没有明确表态呢！

　　沈鸿飞已经不需要表态了，因为他的目的已经达到了，没有必要趁机再去刺激、打击柳擎宇了。

　　柳擎宇微微闭上了双眼，努力的让自己的情绪平稳下来。

　　既然试探失败了，他必须要承受这种后果。官场上，商战上，战场上，没有常胜不败的将军！

　　事态已经非常清晰了，沈鸿飞有些怜悯的看了柳擎宇一眼，淡淡地说道：“好了，现在大部分常委态度已经非常明确了，柳市长这个提议的出发点是好的，也是为了我们鹿鸣市的发展大计着想，这一点我非常欣赏，也十分钦佩，不过这个提议从大家的表态来看，还是顾虑比较多的，所以，柳市长的这个提议暂时就先搁置起来吧。”

　　沈鸿飞为了给柳擎宇留点面子，并没有直接宣布这个提议直接作废，而是采取了搁置的建议，这让柳擎宇那颗本来已经沉到谷底的心突然之间突然之间冒出了一股清新的情绪，这股情绪随即慢慢升腾，慢慢酝酿成长，最终，柳擎宇的浑身再次充满了强烈的渴望和冲动！

　　既然沈鸿飞没有把自己的路彻底封死，既然沈鸿飞给自己留了那么一丝一毫的余地，那么自己就还有机会，就绝对不能向失败妥协，自己必须拼尽一切努力把整个深水港项目推动起来。以柳擎宇独到的战略眼光来看，一旦鹿尾岛大型深水港建成之后，不仅可以成为鹿鸣市经济发展的龙头，甚至可能会对未来军事战略的扩充起到支撑作用！最后一点柳擎宇是不可能对任何人讲的。而且柳擎宇甚至打算在整个大型深水港建设的过程中，为黑子叔叔那边悄然进入施工提供必要而巧妙的掩护，让战略工程悄然之间进入这个看似繁忙的深水港口之内，如此一来，一旦将来与美日等国发生不可预测的冲突，这个大型港口将会成为敌人最意想不到的战略支撑点！

　　身为一名曾经的军人，柳擎宇在看待问题的时候，并不只会用官场的思维去看，而是从整个全局战略的思路去看。

　　想到此处，柳擎宇原先那因为试探失败而变得有些沮丧的情绪再次回归正常。

　　散会之后，回到自己办公室内，柳擎宇长久的陷入沉思之中，这天晚上，柳擎宇在办公室内一直待到晚上十点多这才回去休息。

　　从第二天开始，柳擎宇变得异常忙碌，接连三天，柳擎宇每天上午处理完主要公事之后，下午都会去东开发区进行工作调研。

　　柳擎宇的这种异常举动让东开发区的管委会主任苏义涛感觉到相当不安，第二天下午柳擎宇再次来临的时候，他就抽时间向沈鸿飞汇报了柳擎宇的异常举动。

　　沈鸿飞得知此事之后也惊讶了好一会，琢磨了良久也没有想明白柳擎宇这种异常的举动到底蕴含什么深层次的意思？

　　难道柳擎宇因为自己不支持他搞鹿尾岛深水港项目建设，从而对自己怀恨在心，想要插手东开发区的建设不成？

　　沈鸿飞如是的想着，但是随即却又使劲的摇摇头，不可能的，他了解柳擎宇，柳擎宇绝对不是那种小肚鸡肠的人，否则的话，他也不可能走到今天这个位置。但是柳擎宇却偏偏在这个敏感时期去东开发区调研，这家伙到底打的什么鬼主意？一时之间，沈鸿飞也被柳擎宇给弄得有些蒙了，他只能暂时先安抚了一下苏义涛，让他不要担心，柳擎宇不可能会做出什么出格的事情，让他正常接待柳擎宇就可以。同时也提醒苏义涛，工作上不能出现失误，否则被柳擎宇抓住什么把柄的话，以柳擎宇的个性，肯定不会善罢甘休的。

　　苏义涛对于自己工作方面还是比较有信心的，虽然东开发区发展得不是很好，但是他工作起来确实是兢兢业业的，而且对于管委会管理上抓得也是很严格，不会出现太大的纰漏。

　　接连三天，苏义涛战战兢兢的应付着柳擎宇接连不断的调研，直到第四天下午，柳擎宇没有过来，苏义涛这才长长的舒了一口气，他知道，柳擎宇应该不会再过来了。

　　然而，让苏义涛没有想到的是，第五天下午，柳擎宇竟然又跑过来了，这让苏义涛差点崩溃了，只能再次好好接待，领着柳擎宇到处转悠。

　　随后的日子，柳擎宇倒是彻底安静了下来，再也没有去东开发区去调研。

　　新的一周开始了，这天早晨，市委书记沈鸿飞刚刚到了办公室，屁股还没有坐热呢，桌子上的电话便响了起来，看了看号码，是从柳擎宇办公室打来的，沈鸿飞心中充满狐疑，却还是立刻接通了，他知道，柳擎宇神神秘秘的在东开发区鼓捣了这么多天，他到底打得什么算盘，今天终于到了揭晓的那一天！


第1638章 为了大局，妥协！

　　“柳市长，这么早给我打电话有什么事吗？”沈鸿飞满脸含笑问道。

　　“沈书记，我有些事情想要跟你汇报一下，只占用你10分钟的时间，你看你现在方便吗？”柳擎宇开门见山地说道。

　　沈鸿飞翻看了一下日程安排，笑着点点头说道：“好，那你现在过了吧。我等你。”

　　挂断电话之后，沈鸿飞的心中更加好奇了，柳擎宇前段时间在东开发区那边折腾了好几天，今天突然给自己打电话说要汇报工作，他到底想要汇报什么工作呢？

　　过了一会，柳擎宇走进沈鸿飞的办公室，沈鸿飞吩咐秘书给柳擎宇倒上一杯茶，两人顺势坐在会客沙发上面对面的坐下，沈鸿飞笑着说道：“柳市长，什么事情？”

　　柳擎宇目光中闪烁出两道别样的目光，声音中带着几分低沉说道：“沈书记，我这次找你来还是为了鹿尾岛大型深水港项目建设这件事情。”

　　沈鸿飞不由得眉头一皱，有些不满地说道：“为了这件事情，这件事情不是在常委会上有了结果了吗？还有什么好谈的？”

　　柳擎宇点点头：“我知道已经有了结果了，但是我不甘心。沈书记，我知道你不支持这件事情，不过你先不要急于下结论，容我解释一二。给我5分钟时间就成。”

　　看到沈鸿飞有起身就走的意思，柳擎宇连忙出声挽留。

　　沈鸿飞闻言只能脸色不悦的看着柳擎宇，淡淡地说道：“好，我听你解释。”

　　柳擎宇道：“沈书记，我认为，鹿尾岛大型深水港项目如果建成之后，能够对东开发区的发展建设起到立竿见影的效果，能够大幅度促进东开发区的发展。”

　　沈鸿飞一愣：“大幅度促进东开发区的发展？不可能吧，一个在西边，一个在东边，风马牛不相及啊！”

　　柳擎宇摇摇头：“绝对不是的。虽然东开发区在我们鹿鸣市的东边，鹿角县在西边，但是，这两个地区之间抡起直线距离来并不算是很远，如果修上一条高速公路的话，顶多也就七八十公里，用不了一个小时就到了。我们可以假设一下，如果真的鹿尾岛大型深水港项目真的建成投入使用了，那么可以肯定，届时会有很多贸易公司想要到我们鹿鸣市前来投资建厂，到时候就需要大量的地皮，所以，鹿角县的地皮肯定会飞涨，而东开发区却不一样，由于有着几十公里的距离，地皮不会飞涨，而鹿角县由于一直以来都处于相对比较落后的状态，那里的投资环境和各自软硬件设施配套建设都没有跟上。

　　但是东开发区却不一样，东开发区在您的关注下，现在在软硬件配套设施的建设上都做得很不到位，但现在最却的却是投资商，缺的是项目。如果鹿尾岛大型深水港项目建成之后，那些贸易商要想尽快抢占市场，最好的办法就是在港口建设的同时就开始筹划公司的建设、市场、渠道建设等相关事宜，而这种情况下，鹿角县那边虽然有区位优势，但是却缺乏基础优势和政策优势，只要届时东开发区这边制定好相关的产业规划和产业政策，将会吸引大量投资商和项目过去投资建厂。甚至不乏大型国际商贸公司。”

　　说到这里，柳擎宇拿出一份资料递给沈鸿飞说道：“沈书记，这是我针对东开发区未来的发展所进行的一个初步规划，您先看看。”

　　沈鸿飞接过柳擎宇递过来的资料只是粗略的看了一眼，就被这份发展规划给震惊了。

　　因为他已经看出来了，如果柳擎宇的这个规划得以贯彻落实的话，那么东开发区很有可能会在两三年之内就会出现显著的政绩！这绝对是立竿见影的，不需要太长时间等待的。

　　不过沈鸿飞也十分不爽的发现，柳擎宇所炮制出来的这份发展规划要想实现，有一个关键前提，那就是必须要有鹿尾岛这个大型深水港的建设，因为只有鹿鸣市出现了这样一个大型深水港项目，才有可能会促使大批的投资商蜂拥来到鹿鸣市，并且按照规划方案所设定的那样，最终选择东开发区来进行投资建厂。

　　沈鸿飞那叫一个不爽啊，他算是看出来了，今天柳擎宇是来给他下套的。

　　毕竟，自从沈鸿飞上任之后，决定主抓东开发区的工作，一开始的时候，沈鸿飞也是雄心勃勃的，但是呢，却因为东开发区的诸多限制条件，上任都半年多了，却一直没有能够取得显著的成绩，这让沈鸿飞十分恼火。虽然他也利用私人关系拉了一些企业过去，但是毕竟这种帮助对于整个东开发区的整体发展起不了太大的带动作用。

　　但是柳擎宇的这个发展规划却给沈鸿飞带来了一个巨大的馅饼，只要按照规划方案去操作，沈鸿飞绝对相信，东开发区的快速腾飞指日可待。

　　这是一个实实在在的政绩诱惑！但让沈鸿飞不爽的是，要想实现自己的夙愿和目标，自己必须要支持柳擎宇去搞大型深水港项目建设，但是沈鸿飞又非常不愿意搞这个项目建设，因为他认为这个项目操作的风险实在太大，而且一旦操作不好，就有可能成为自己仕途的滑铁卢。

　　看到沈鸿飞阴晴不定的表情，柳擎宇又接着说道：“柳市长，我知道您担心鹿尾岛深水港项目的操作风险问题，我也承认您的担心确实很有道理，但是我认为，既然我们身为市委领导，既然我们想要把鹿鸣市的经济抓上去，甚至要走上跨越式发展的道路，承受一些风险是肯定的。当然了，我认为，就鹿尾岛深水港项目而言，其风险还是可控的，只要我们不中途离开这个项目，这个项目肯定会持续推进下去直到彻底完结，而且这个项目其实最艰难的是启动阶段和整个项目初建筹备阶段，只要整个项目资金到位、各种监管到位，那么项目的就算是真的换人来操作，面对这么大政绩，我相信也不会有人愿意放手的。这其中的换人风险是不用考虑的。”

　　说到此处，柳擎宇又说道：“沈书记，我还有一个一个提议，如果我们真的要搞这个项目建设的话，我们应该成立一个项目小组，由您担任组长，我担任常务副组长，王红波同志、张尹睿同志担任副组长，其他常委们作为中坚力量来进行支持，如此一来，只要我们大家上下一心，一定可以把整个项目操作成功的！”

　　当沈鸿飞听到柳擎宇竟然提议由自己来担任小组组长的时候，心中还是相当吃惊的，因为这个项目是柳擎宇发现并提议的，一般来说，这种情况下，柳擎宇肯定是不愿意让出整个项目的主导权的，但是，柳擎宇现在却提议让自己担任组长，这种结果对于柳擎宇这个强势的市长来说，是十分难得的，这可是相当巨大的妥协啊！

　　此时此刻，沈鸿飞不得不深深的思考起来。因为他知道，柳擎宇现在的妥协，是为了真正能够推进整个项目的进行，这也从侧面反映出柳擎宇确确实实是想要推进这个项目。不过沈鸿飞从柳擎宇刚才的提议中也看出了另外一个问题，那就是在柳擎宇的提议中，根本就没有把曾振天给带进来，这也就意味着，如果按照柳擎宇的提议去实施的话，一旦这个项目得以落实的话，那么最主要的政绩将会由自己和柳擎宇两人分得，而曾振天这个对两人来说都是重要竞争对手的人却被摒弃在外，而一旦这个项目真的成功了，那么两人将会在政绩上大幅度领先曾振天，基本上相当于曾振天失去了与两人竞争巅峰的基础。这对两人来说都是有利的。

　　当然了，两人捆绑在一起也有另外一个问题，那就是一旦这个项目失败了，那么两人也要一起承担责任，一起落后与曾振天，这对两人来说，心理上都是可以接受的，毕竟到那个时候，两人难兄难弟的倒也并不孤单寂寞。

　　如果说以前沈鸿飞从内心深处反对这个项目，现在，沈鸿飞却真的有些犹豫了。

　　柳擎宇为什么要执着的推进这个项目？难道他不知道这个项目中蕴含的风险和困难吗？难道他已经能够想办法去解决资金的问题？

　　想到柳擎宇当年在瑞源县的时候曾经创造的那个超级项目的奇迹，沈鸿飞不由得心中有些发热，如果柳擎宇真的能够复制当年那个项目的奇迹的话，那么这个项目所能够带来的巨大的政绩是毋庸置疑的，而且通过这个项目两人还可以甩掉曾振天这个竞争对手，这也是一个超级绝妙的主意。

　　要不要试一试呢？

　　沈鸿飞权衡良久之后，抬起头来缓缓说道：“柳市长，我听你今天这么一解释，我倒是感觉这个项目风险还是稍微可控的，不过呢，目前我只能说我不会反对你去搞这个项目了，而且如果你真的想要推进这个项目的话，你必须要确保这个项目在周末的例行常委会上获得通过，只有市委班子大部分同志同意并支持你搞这个项目，我才会在最终表态支持你。怎么样，你能解决这个问题吗？”


第1639章 我能解决！

　　“没问题，我能解决！”柳擎宇斩钉截铁的说道！

　　柳擎宇如此笃定的态度让沈鸿飞再次大吃一惊！从柳擎宇的态度上来看，这家伙明显是早有准备啊！只不过沈鸿飞有些纳闷了，这刚刚在上次常委会上大败而归，超过6名常委反对他的提议，柳擎宇为什么这次竟然如此笃定他能够说服其他常委呢？他靠什么说服其他常委呢？

　　先不说因为反对而反对的董志浩、廖志财、吴成坤这三位铁杆的反对派，仅仅是曾振天这张强力反对票也足以让柳擎宇吃瘪啊，要知道，曾振天虽然表面上看只有一票，但是这一票的影响力还是比较强大的。而且曾振天肯定不愿意看到柳擎宇把这个项目做成，尤其是发生了上一次曾天牛被柳擎宇搞定之后，曾振天对柳擎宇的不满已经非常强烈了，现在他肯定是不希望柳擎宇出风头的。

　　有了这铁定的四票反对票，再加上其他一贯处于中立立场的几个人物，柳擎宇如何才能取得常委会的多数票支持？怎么想怎么不可能吗？

　　不过沈鸿飞也是一个拿得起放得下的人，既然柳擎宇这样说了，他也没有在多说什么，直接道：“好，只要你能够在常委会上取得多数常委支持，我愿意当这次项目小组的组长，为这个项目提供最大的助力。”

　　“好，那我们一言为定！”说完，柳擎宇伸出手来，与沈鸿飞狠狠的击了一掌，随后起身向沈鸿飞告辞。

　　看着柳擎宇离去的背影，沈鸿飞眉头微微皱了一下，他发现，柳擎宇这个比自己还要年轻几岁的年轻对手自己有些时候竟然看不透他了。

　　你说他聪明绝顶吧？他竟然愿意把这么大的有可能到手的政绩转手让给自己大部分，但你要说他傻吧，他却能够把自己认为十分头疼的问题大包大揽，似乎胸有成竹！

　　柳擎宇回到自己的办公室之后，直接拿出手机拨通了鹿角县县委书记郭长德的电话。

　　郭长德在电话里十分恭敬地说道：“柳市长，您找我？”

　　虽然表面上语气十分恭敬，但是郭长德心中却对柳擎宇恨得咬牙切齿，因为如果不是柳擎宇的话，他将会因为和日本三一旅游集团签订的大额旅游合同而获得超大的政绩。但是这一切，因为柳擎宇的叫停而全部化为虚无！而且还引起了日本三一集团方面对自己的强烈不满！

　　柳擎宇笑着说道：“郭长德同志啊，我知道，虽然你语气对我很是恭敬，但是呢，你心中恨我恨得要死，这一点，你我大家都是心知肚明，我今天给你打电话呢，就是想要告诉你一件事情，那就是我希望把你们鹿角县境内的鹿尾岛开发建设成大型深水港，虽然一旦这个项目启动之后，项目是由市政府直管，但是，我希望你明白一件事情，这个项目建成之后，真正最大的受益方是你鹿角县！

　　至于理由嘛，我相信不用我解释你应该也能够想的出来，由于天然的地理优势，你们鹿角县将会成为整个鹿尾岛最为重要的物流、补给基地，而你们鹿角县也将会因为这个项目的完成在整个鹿鸣市占据重要地位，甚至有可能鹿角县的县委书记直接成为鹿鸣市的市委常委，如果这个项目能够顺利启动的话，我会第一时间提出这个意见的，我相信到时候就算是我不提的话，市委和省委也会有人提的，这对你来说确实是一个巨大的机遇！”

　　说到此处，柳擎宇话题再次一转：“郭长德同志啊，我知道你心中依然恨我，但是我要告诉你，我柳擎宇做事一向对事不对人，你们鹿角县出了问题，我肯定会处理仔细相关责任人，但是，如果你们鹿角县做出了成绩，我也肯定会提拔重用相关的领导，所以嘛，大家如何一起努力，想办法让整个项目启动起来，这才是当务之急。所以呢，我这里向你许一个承诺，如果你能够想办法说服更多的市委常委在下次的例行常委会上支持鹿尾岛大型深水港项目建设，那么我向你保证，两年之内，鹿角县县委书记会成为鹿鸣市市委常委。”

　　听完柳擎宇说完之后，郭长德感觉到自己的心脏跳动速度开始剧烈的加速跳动了起来，鹿鸣市市委常委啊，而且还是柳擎宇许诺的！虽然不知道柳擎宇这个许诺到底有多少含金量，但是柳擎宇刚才那番话确实让郭长德的内心开始产生了一种无法压抑的冲动，身为鹿角县的县委书记，郭长德还是相当具有眼光的，他非常清楚，如果鹿尾岛真的被开发成大型深水港的话，就算是这个深水港是由鹿鸣市来直接管理的，但是，有一点任何人都无法忽视，那就是鹿角县的先天区位优势，到时候，鹿角县将会成为整个鹿鸣市最为繁忙热闹的地方！一个渔村也可以变成深圳这样的超级繁华的都市，那么鹿角县会不会因为这个深水港的建设而发展成像伤害、青岛那样的大城市呢？到时候，鹿角县会不会逐渐发展成一个县级市甚至成为一个与鹿鸣市地位等同的城市呢？

　　想到这些，郭长德越发激动起来！如果将来真的有那么一天，鹿角县真的能够发展到那种程度，作为鹿角县繁荣的缔造者，作为鹿角县第一任推动鹿尾岛建设的县委书记，郭长德相信，自己一定可以在鹿角县的历史上留下浓墨重彩的一笔！

　　“柳市长，能不能把鹿尾岛开发建设的主导权交给我们鹿角县来负责？”郭长德心中膨胀之下，提出了一个连他自己也有些迟疑的条件。

　　柳擎宇淡淡一笑：“交给你们鹿角县来主导？那么请问郭书记，你能够保证这个项目在省发改委和国家发改委那边通过规划审核吗？你能解决整个项目建设所需要的几千亿的资金问题吗？”

　　“几千亿的资金？这么多？”郭长德顿时惊得瞪大了眼睛。

　　“当然需要几千亿的资金，这可是大型深水港建设，以鹿尾岛现在的条件，虽然水道环境优良便利，但是鹿尾岛本身的条件并不好，需要进行岛屿吹填作业，直到成为具备大型深水港的条件为止。甚至从长远规划上，如果能够把鹿尾岛与整个鹿角县的陆地相互连接起来的话，将会节省大量的资源浪费，所以，几千亿的资金也仅仅是初期和中期的投入而已，如果算上后期的话，几千亿的资金恐怕都有些单薄啊！”

　　听柳擎宇说到这里，郭长德脸上露出一丝苦笑，不管是确保项目在省发改委通过审批也好，还是几千亿的资金问题，这都不是他这个小小的县委书记能够搞定的，到了此时，他也知道，自己的野心虽然大，但是能力却有限，自己也只能想办法去吃自己能够吃得到嘴的肥肉了。

　　想到此处，郭长德再次确认问道：“柳市长，您真的能够保证项目启动之后两年内就让我成为市委常委？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头：“你说得没错，我可以保证，只要鹿尾岛项目能够启动成功，两年之内，鹿角县的县委书记肯定会成为鹿鸣市市委常委！”

　　柳擎宇虽然再次强调了一遍，但是他并没有完全顺着郭长德的意思去说，也没有指出要把郭长德提拔为县委常委，他说的是保证鹿角县的县委书记会在两年之内常委市委常委！

　　不过可怜的郭长德此刻已经被这巨大的突如其来的幸福冲昏了头脑，他并没有注意到柳擎宇话语之中所蕴含着的语言上的细微变动，他开始有些畅想起来！

　　虽然柳擎宇因为上次事件处理了自己，导致自己三年之内无法晋升，但是，如果鹿角县的地位升级，鹿角县县委书记也就是自己顺利成为市委常委也是水到渠成的事情，这在很大程度上避免了处理所带来的问题。别说是成为市委常委了，成为副厅级干部也是郭长德期待已久的事情了，他已经在正处级整整呆了七八年了，一直没有机会晋级副厅级，现在再不抓紧的话，恐怕今后机会会越来越少的。

　　“好，柳市长，您放心吧，我会努力去做市委领导的工作的，身为鹿角县的县委书记，我非常希望我们鹿角县能够在鹿尾岛大型深水港项目建设过程中和建成之后发挥重大的作用，我会为此鞠躬尽瘁死而后已！我希望用我的努力为我们鹿角县的经济腾飞做出我能够做出的最大的贡献！”郭长德信誓旦旦地说道。

　　虽然他嘴里说的是奉献，但是心中想着的却是如何想办法把自己操作成鹿鸣市的市委常委，想的一旦项目启动之后，自己应该如何去跑关系，如何保住现有的位置并且运作成为市委常委！此刻的郭长德心中复杂至极，他非常清楚，如果一旦这个深水港项目启动，一旦鹿角县县委书记成为鹿鸣市市委常委，到时候肯定会有很多人要去摘桃子的。所以，他必须要未雨绸缪！他可不希望自己辛辛苦苦做了很多事情之后市委常委的身份反而被被人给摘走了！


第1640章 大逆转

　　时间，一天一天的过去，沈鸿飞却发现柳擎宇似乎并没有直接去做市里那些常委们的工作，这让他感觉到有些惊讶，而且他跟一些省委领导去了解，发现柳擎宇也没有通过上层关系去施压下面的市委常委。沈鸿飞有些不太明白柳擎宇葫芦里卖的是什么药了。他虽然也想过柳擎宇很有可能会与郭长德联系去让去做工作，但是这个念头在他脑海中只是一闪过而过就被否定了，因为他可是清楚的，柳擎宇跟郭长德之间已经到了水火不容的程度啊，郭长德可是曾经到市里省里去告柳擎宇的状的！

　　周五下午，例行常委会马上就要开始了，沈鸿飞坐在主持席上，看着下面全都表情严肃的市委常委们心中暗道：“今天柳擎宇的提议能够在常委会上获得通过吗？”

　　此刻，柳擎宇的心中也非常忐忑，他也不知道郭长德是否能够说服那些常委们来支持自己呢？

　　常委会刚开始的时候，一切都在按照既定程序在进行，到了常委会尾声的时候，沈鸿飞扫视一下全场，淡淡地说道：“好了，今天主要事情都讨论的差不多了，大家谁还有别的重要事情需要拿出来讨论吗？”

　　柳擎宇直接抬起头来说道：“沈书记，我有话要说。”

　　沈鸿飞没有说话，只是轻轻点点头。

　　柳擎宇道：“沈书记，各位，最近这段时间，虽然上次我的关于鹿尾岛开发成大型深水港的提议在常委会上遭到了大多数同志们的反对，但是我坚定认为，这个项目前景广阔，所以，最近这段时间，我一直在组织各种专家继续深入调研、论证这个项目，下面我把最先的论证资料给大家看一看，我希望咱们在常委会在继续重新讨论一下这个问题。”

　　柳擎宇说完，冲着工作人员招了招手，工作人员立刻把一份新的材料分发到各个常委们的手中。

　　沈鸿飞拿到资料之后，立刻仔细的低头看了起来，其他人看到市委书记都在低头看资料，就算有些人有心反对柳擎宇的提议，此刻也不会傻乎乎的跳出来。于是，整个会议室内一下子就安静了下来，所有人全都静静的看着资料。

　　过了有十多分钟的时间，沈鸿飞看完资料后抬起头来，淡淡地说道：“好了，资料大家都应该看得差不多了吧，大家说一说，对于柳市长所提议的鹿尾岛大型深水港项目，大家意下如何？”

　　沈鸿飞话音刚刚落下，王红波再次第一个站了出来说道：“我依然支持柳市长的提议，这次的资料比起上次的更加详细，对于整个项目其中的风险控制也更加精准，我认为，整个项目只要我们鹿鸣市上下一心，肯定可以把这个项目搞下来，只要这个项目真的搞起来了，这对于我们鹿鸣市来说绝对是功在当代、利在千秋的大好事！”

　　王红波说完，臧东升也立刻站出来表示支持。

　　两人表态完成之后，整个会议室内一下子就陷入到了沉默之中。

　　所有人都知道，现在王红波和臧东升已经成了柳擎宇的铁杆嫡系支持者，但是，大家都支持，真正决定柳擎宇的提议能否通过的有一股关键力量，那就是董志浩、廖志财和吴成坤这些人！

　　一旦他们反对，其影响力还是非常大的。

　　这时，曾振天出声说道：“我的态度和上次一样，坚决反对启动这个劳民伤财的项目！”

　　曾振天一出口，柳擎宇的脸色立刻凝重起来，目光有些紧张的看向了董志浩等人。

　　然而，今天，董志浩等人却一直没有开口。

　　这时，李向军淡淡地说道：“我依然弃权。”

　　陆云飞也立刻跟进：“我也弃权。”

　　柳擎宇的表情紧张起来！

　　两票弃权一票反对！这相当于一下子就少了3张支持票！一共才11个常委，少了3张支持票，如果董志浩、廖志财、吴成坤他们三人继续抱团反对的话，那么今天自己的提议恐怕又要遭遇失败的命运了！

　　难道郭长德没有去做他们的工作吗？柳擎宇的心开始剧烈的跳动起来。

　　所有人的目光再次聚焦在董志浩三人身上。

　　似乎觉察到了众人的关注，董志浩微微一笑，似乎是为了考验众人的耐心，他一字一句说道：“我的态度是——”

　　等了一会，他才说出来：“支持！我支持柳市长的提议，虽然上次我反对鹿尾岛深水港项目建设，那是因为上次的方案在风险控制上确实有很多问题，不过这一次的方案对风险控制提出了很多合理的方案，我认为这个项目已经值得我们鹿鸣市去拼尽全力去操作了。”

　　随后，廖志财和吴成坤先后表态支持！

　　等三人表态完之后，常委会内众人的目光一下子就变得震惊起来！

　　我靠！这是什么情况啊？董志浩、廖志财、吴成坤他们三人不是一直都是对柳擎宇所有的提议持反对态度的吗？今天这是怎么了？怎么会成180度的大逆转了呢？

　　此刻，沈鸿飞也有些震惊了，他想破脑袋也想不明白，为什么董志浩三人竟然会在几天之内观点发生如此巨大的变化。这也太匪夷所思了！

　　这时，柳擎宇心情大定，他知道，郭长德那边的工作已经做得非常到位了，如此看来，郭长德为了这个市委常委的名额也是拼尽全力了。

　　柳擎宇猜的没错，郭长德为了说服董志浩、廖志财、吴成坤三人，可谓费尽心思，请吃请喝请玩，还把柳擎宇对他承诺的底牌也说出来了。

　　董志浩三人听到郭长德提到柳擎宇承诺会把鹿角县县委书记提拔成为市委常委，三人立刻进心动了。现在鹿鸣市只有11名常委，如果鹿角县县委书记再成为市委常委，那么他们再常委会中就将会有4票，不管是谁都无法忽视这四票的分量，如果只有12名常委的话，这四票可是足足占据常委会上的三分之一发言权，足以左右一个重量级事件的投票表决权。再加上他们也考虑到，一旦整个项目真的启动的话，那么鹿角县无疑是受益最大的地方，而现在，鹿角县县委书记、县长全都是他们这个阵营的人，随着这个项目的启动，他们将会从中获得意想不到的利益，所以，秘密商量了一下之后，三人最终决定在常委会上支持柳擎宇，以便于在今后整个项目的建设过程中掘取利益，扩充实力。

　　这时，柳擎宇满脸含笑看着沈鸿飞说道：“沈书记，现在算上我这一票已经有6票通过了，你看……”

　　沈鸿飞有些意味深长的看了柳擎宇一眼，轻轻点点头说道：“恩，对于柳市长的第二份方案我也是比较满意的，既然如此，那么关于鹿尾岛大型深水港建设这件事情就算确定下来了，由市政府方面来全面推进此事，柳市长，对于此事，你还有其他什么提议吗？”

　　柳擎宇闻弦歌而知雅意，立刻笑着说道：“沈书记，我认为这件事情由我们市政府来推进恐怕力有未逮，所以，我提议，我们就鹿尾岛大型深水港建设项目组成一个项目指挥小组，由沈书记担任小组的组长，统筹全局，协调各方，我担任常务副组长，负责项目的全面落实执行，至于平时协调我工作的副组长嘛，我认为，由王红波同志和张尹睿头两位同志来担当，他们一个负责市政府组织协调，一个负责市委的协调和宣传口的宣传，其他常委们算是整个小组的组员，大家齐心协力把这个项目搞起来，为我们鹿鸣市的长远发展打下坚实基础，我相信，只要这个项目做成功了，我们这一代市委班子将会成为鹿鸣市历史上留下自己辉煌的一笔！历史和人民会记住我们的！”

　　柳擎宇说完，整个会议室内响起了一阵热烈的掌声！

　　沈鸿飞的脸上也露出了淡淡的笑意，现在，他彻底放下心来，只要自己成为了这个指挥小组的组长，那么自己将会在整个项目中占据绝对的主导权。哪怕将来出了政绩，自己也会占有绝对优势政绩！当然了，如果这个项目真的失败了，自己虽然有责任，但是柳擎宇的责任绝对是最大的，因为自己只是统筹全局，真正的执行者是柳擎宇。

　　看来，柳擎宇这次为了推进这个项目真的是向自己妥协了啊！

　　就在这个时候，董志浩突然说道：“沈书记，既然这个项目通过了，我又产生了一个新的想法。”

　　沈鸿飞笑道：“什么新的想法？”

　　董志浩道：“沈书记，我认为，随着鹿尾岛项目的启动，那么鹿角县的战略位置就变得更加重要了，届时，鹿角县的经济也肯定会走上高速发展之路，所以我认为，为了表示我们对鹿角县的重视，我们应该向省委汇报申请一下，给鹿角县县委书记一个市委常委的待遇，这样对于协调鹿角县与鹿尾岛之间的互动有着莫大的好处，也有利于我们整个项目的高效推进！”


第1641章 申报受阻

　　董志浩说完，沈鸿飞的目光立刻第一时间看向了柳擎宇，柳擎宇的嘴角上露出了一丝苦笑。

　　柳擎宇没有想到，董志浩他们这边效率这么高，这个项目刚刚在常委会上获得通过，他们这边就立刻提出来要把鹿角县县委书记提拔为市委常委，看来，对方也是早有准备啊。

　　柳擎宇当初虽然承诺要提拔鹿角县县委书记成为市委常委，但是当时说的是两年之内，之所以说两年之内是因为柳擎宇根本就看不上郭长德这个人，柳擎宇是绝对不希望他来担任市委常委的，所以才给出两年时间，并反复强调是由鹿角县县委书记来担任市委常委而不是郭长德来担任市委常委，这是语言陷阱。

　　柳擎宇相信，两年之内，足够鹿角县发生巨大变化，至于到时候郭长德是否会继续担任鹿角县县委书记，这事情可就不一定了。

　　不过柳擎宇没有想到，董志浩那边也不是省油的灯，虽然帮助自己通过了这个项目，但是立刻提出这个建议却也相当于将了自己一军，自己该不该支持他们的提议？

　　沈鸿飞多聪明一个人啊，看到柳擎宇的表情，便隐隐猜到了事情的真相，这个时候，他自然不愿意站出来去硬抗董志浩等人，毕竟，对方三人联合起来的实力还是足以让他这个市委一把手产生一定的忌惮的。

　　所以，沈鸿飞的目光看向柳擎宇，问道：“柳市长，对于董志浩同志的提议你怎么看？”

　　沈鸿飞很干脆的将皮球抛给了柳擎宇，以他对柳擎宇的了解，柳擎宇这家伙绝对不是省油的灯，这家伙既然拿这个条件来跟对方交换支持，他肯定有后手。

　　柳擎宇闻言只能站出来说道：“沈书记，我认为董志浩同志的建议还是很有道理的，随着鹿尾岛项目建设启动之后，肯定有很多事情需要由鹿角县方面来对整个项目实施全方位的支持，所以，鹿角县县委书记提拔为市委常委是必须的，所以我同意由我们市委提议增补常委，当然了，既然是增补常委，就不能增补一个，那样的话常委会人数就你变成双数了，所以我们必须得增补两名市委常委，所以呢，另外一名增补名额如何产生，也是我们需要考虑的事情，这一点我就不多说了，沈书记您是一把手，您可以多提供意见供大家来讨论。”

　　听柳擎宇这样说，董志浩三人和沈鸿飞都十分满意。他们都不得不承认，柳擎宇的提议还是很中肯的。因为既然增补常委，绝对不能只增补一个！

　　不过对于沈鸿飞而言，沈鸿飞却从柳擎宇这番话中听出了弦外之音，他眼珠转了转，点点头说道：“好，柳擎宇同志说得没错，反正现在鹿尾岛的项目正式启动还需要相当长的一段时间，而关于增补常委的事情，我们也不能急于一时，毕竟一下子增补两名常委，我也得征求一下省委那边的意见，别到时候我们鹿鸣市是剃头挑子一头热。等我先和省委那边沟通一下，如果省委那边通过的话，到时候我们鹿鸣市在充分酝酿一下，向省委提出一些备选人选来，最终如何确定，主导权还是在省里。大家散会之后可以好好的琢磨一下，等到项目正式启动的时候，咱们专门举行一次常委会来讨论确定此事。”

　　沈鸿飞直接一下子就把这件事情给拍板了。他拍板的时机也是经过深思熟虑的。他说得非常明白，增补常委可以，但是，必须要等到项目正式启动才能开始。毕竟，一下子增补两名常委，对于鹿鸣市市委班子的格局影响还是比较深远的，身为市委一把手，沈鸿飞绝对不希望这件事情很快就定下来，这对于他掌控整个鹿鸣市市委常委班子还是非常不利的。时间拖得越久，对他也就越有利。

　　而他提出要在项目正式启动才开始讨论，也是为了防着董志浩以及曾振天这两边。因为他清楚，柳擎宇所提议的小组人员名单中，虽然曾振天也是组员，但却不是副组长，这绝对会引起曾振天的强烈不满，到时候曾振天会不会在这个项目上作梗还未必可知。而董志浩那边也是一样，虽然他们支持这个项目启动，但是，这也仅仅是在鹿鸣市层面通过了而已，这么重大的事情还是需要在省里进行讨论并且通过的，所以，把项目启动作为增补常委的条件，也可以逼着董志浩那边必须要想办法做省里领导的工作！

　　这一招绝对是一步妙棋！

　　柳擎宇之所以愿意向郭长德许诺鹿角县县委书记为市委常委，也正是因为他相信，以沈鸿飞的智商不可能不考虑到增补常委对他所带来的诸多不利因素，他相信沈鸿飞肯定不可能会痛痛快快的去落实这件事情，肯定会利用这件事情去做文章。这也是柳擎宇当时埋下的一个伏笔。

　　如今看来，这个伏笔确实埋得非常好，沈鸿飞这一番话直接把董志浩等人全都拉到了必须要支持鹿尾岛大型深水港项目建设的阵营中来，而反对阵营中，现在顶多只有曾振天这么一支队伍了而已！而且曾振天现在在常委会上势单力孤，他顶多只能在省委层面为这个项目制造困难！

　　很快的，随着这件事情敲定，这次常委会散会了，柳擎宇和沈鸿飞两人走在最后，出门之时，沈鸿飞饶有深意的看了柳擎宇一眼，柳擎宇也冲着沈鸿飞微笑着点了点头，两只小狐狸眼神之中各自闪过两道异样神色，全都表情淡定的走了出来。

　　这是两人第一次没有经过事先沟通就配合得如此默契！

　　曾振天这一次被两人彻底被排斥在外了！

　　曾振天一边往外走，一边咬牙切齿，心中暗暗骂道：“他奶奶的，柳擎宇、沈鸿飞，你们两个家伙也太不要脸了，竟然联合起来阴老子，把老子排斥在指挥小组的领导班子之外，竟然连一个副组长都没有给老子，你们等着，老子要是让你们这个项目在省里通过老子就不是曾振天！”

　　回到自己的办公室，曾振天便开始忙碌起来，一边忙碌一边咬牙切齿，这一次，他算是真的对沈鸿飞和柳擎宇不爽到了极点。

　　而回到自己办公室的柳擎宇刚刚回来没有多久，便接到了沈鸿飞的电话。

　　沈鸿飞苦笑着对柳擎宇说道：“我说柳市长啊，这次的鹿尾岛项目恐怕真的要遇到困难了。”

　　柳擎宇一愣，问道：“沈书记，怎么回事？”

　　沈鸿飞道：“我刚刚接到省里朋友打来的电话，说是曾振天对于这个项目的推进十分不赞同，正在发动他的人脉关系想要阻止这个项目在省里面通过，而咱们这个项目要想真正拿到省委常委会上去讨论的话，按照流程，第一步得先递交到省发改委去申报审核，只有省发改委那边通过审核了，才能拿到省委常委会上去讨论，省委常委会上通过了，才能拿到燕京市那边去国家发改委去申报审核。不过据我所知，你上次可是刚刚得罪了省发改委主任杜启荣啊，而且这一次，我估计杜省长肯定不可能再次出手了，咱们这个项目能否在省发改委那边通过，这一次可真的生死难料啊。柳市长，这次，你可得好好想想办法了。”

　　说话的时候，沈鸿飞的语气也有些无奈！

　　在官场上，很多事情你必须要按照流程去办！

　　哪怕是有些事情是省领导十分重视的，但是，如果在走流程的过程中，确实有某些关键官员就是卡着你不放，就算是你省领导也没有什么脾气，除非你把他给撤了，但是，如果顶多也只能在事后才能采取行动，而到那个时候，整个项目最佳的时机可能就错过了。

　　这也是为什么在官场上很多官员宁喜欢多栽花少载刺的原因。这也是为什么老百姓觉得他们的合理诉求得不到官员公平处理的原因！毕竟，为了老百姓的利益就得罪了手握重权的同僚，这对于他们的官场仕途十分不利啊！这种情况下如何选择是再简单不过的事情了。

　　挂断电话，柳擎宇有些头大了。

　　发改委！又是发改委！

　　上一次自己已经彻底将发改委主任杜启荣给得罪了，如果不是杜御风省长出面，上次那件事情柳擎宇就已经栽了，但是这一次呢？还能再请杜省长出面吗？绝对不能！如果一遇到困难就找杜省长出面，那自己的锻炼还有什么意义？自己靠什么去冲击权力巅峰？

　　不过此时此刻，柳擎宇虽然知道发改委那一关难过，不过鹿鸣市这边对于整个项目的推进却没有停止，在柳擎宇的亲自组织下，鹿鸣市又从燕京市请来了一批权威港口设计、建设专家、水文地质专家过来，针对鹿尾岛的情况进行了一次全面的论证，最终的论证结果让柳擎宇感觉到十分欣慰，因为专家的论证结果与之前是一致的，以全票通过建设鹿尾岛大型深水港项目的建设规划倡议！

　　在经过一段时间的忙碌之后，终于到了向省发改委进行申报的时刻！

　　曾振天办公室内，曾振天嘴角上露出了一丝不屑的冷笑：“柳擎宇啊柳擎宇，这一次，你就等着吃闭门羹吧！”


第1642章 赔礼道歉

　　鹿鸣市市政府，市长办公室内。

　　秘书长陈棉灿苦着一张老脸站在柳擎宇的面前，手中拿着一份市政府这边刚刚修订好申报方案，叹息一声说道：“柳市长，我刚刚得到消息，省发改委那边已经有人放出风来，说是鉴于我们鹿鸣市这次的大型深水港项目耗费资金太过巨大，风险太高，说什么都不会让他们这次的项目通过的，还有一些发改委的中层官员说，上一次柳市长在那件事情上做得太过分了，已经将他们彻底得罪了，别说是到发改委的高层了，就算是在他们中层这边，他们也绝对不会让我们的申报方案通过的。看来，我们这一次算是遇到十面埋伏了！”

　　柳擎宇却是淡淡一笑说道：“没事，你派人直接按照流程送到发改委那边去吧，一切我自有安排。”

　　说话的时候，柳擎宇脸上信心满满，看到柳擎宇这种表情，陈棉灿原本苦着的一张老脸立刻露出兴奋之色。他知道，每当柳市长露出这种表情的时候，几乎没有什么事情会失败的。上一次的共同沟项目上，柳擎宇在所有人全都不看好的情况下最终依然从省发改委那边让这个项目通过了，而且通过那个项目很多人都已经意识到，柳市长可不是无根之水啊，在省里，柳市长也是有着强硬底气的。

　　陈棉灿心道：“估计柳市长应该和杜省长那边沟通好了，只要杜省长一声令下，发改委那边应该不会为难我们鹿鸣市的。”

　　有了这种想法，陈棉灿的动力立刻再次充足起来，立刻出去准备申报流程去了。

　　等陈棉灿离开之后，柳擎宇略微沉吟了一下，拿出桌子上的电话播出了一个号码，电话那头嘟嘟嘟的响了半晌之后才被人接通：“喂，你好，我是杜启荣。”

　　很阴沉很威严的声音，声音中不带有一丝一毫的感情。

　　柳擎宇苦笑了一下，以十分真诚的语气说道：“杜主任你好，我是鹿鸣市柳擎宇，你看你今天有时间吗？我想过去就上次共同沟的项目之事亲自向你登门道歉。”

　　“道歉？”听到柳擎宇提到这两个字，杜启荣的嘴角上露出一丝嘲讽之色，冷冷地说道：“柳市长啊，你的道歉我可承受不起啊，你也没有做错什么事情吗？你向我道个哪门子歉啊？”

　　柳擎宇听到杜启荣那揶揄嘲讽之词，嘴角抽搐了一下，却依然耐着性子表现得十分真诚道：“杜主任，不管怎么说吧，上次共同沟的项目我们之间闹得挺不愉快的，那个时候的我年轻气盛，在有些事情上在做法上可能有欠考虑，我希望你能够谅解，希望你大人不记小人过，就不要和我一般见识了。”

　　“好了，柳市长，你也不必绕那么大的弯子了，我知道，你给我道歉是假，希望我不要在你们鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目上给你们鹿鸣市设置障碍才是真的吧，这一点你尽管放心，我们省发改委是省级正厅级单位，身为发改委主任，我自然不会因为上次我们之间闹得那么一点点的不愉快就玩忽职守或者是公报私仇的，你放心，在这个项目上，我绝对会秉公办事，只要你们的方案足够出色，没有任何的漏洞和问题，我们发改委这边绝对不会故意设置障碍的。”

　　说到此处，杜启荣自嘲的一笑：“柳市长啊，其实啊，你也清楚，有杜省长给你撑腰，我一个小小的发改委主任怎么敢再给你们的项目挑刺呢？我也害怕杜省长再次找机会卡住我们发改委的脖子啊。柳市长，说实在的，我真的不想招惹也不敢招惹你啊。”

　　说完，杜启荣咔嚓一声挂断电话。

　　只不过挂断电话，杜启荣的脸色阴晴不定，咬牙切齿，但是最后，却轻轻一声长叹道：“哎，身在官场，真的是身不由己啊！柳擎宇，说实在的，我这次是真的不想继续刁难你啊，但是，有些事情，不是我不想就可以不用去做的，人啊……”

　　说到此处，杜启荣又是一阵长吁短叹加上无奈苦涩的摇头。

　　挂断电话之后的柳擎宇却是眉头紧皱，凝思苦想。虽然刚才杜启荣说话之间貌似在告诉自己他们发给我那边会秉公执法，但是，柳擎宇却从杜启荣语气中听出了另外一层意思。

　　柳擎宇可以感觉得到，杜启荣似乎对杜省长还是相当忌惮的，他应该是真心不想在这次大型深水港项目上刁难鹿鸣市，刁难自己，但是，柳擎宇却又隐隐有一种预感，这一次鹿鸣市的大型深水港项目恐怕要想在省发改委那边通过审核会很困难！

　　难道杜启荣那边有什么不能说的苦衷？他会有什么苦衷呢？要知道，自己这次为了杜启荣不给鹿鸣市的项目设置障碍，可是低声下气的主动向他赔礼道歉了。哪怕是柳擎宇内心深处坚定的认为自己没有任何错误可言，但是他还是决定道歉，以便给杜启荣一个面子，一个台阶。

　　但是现在，为什么自己会有这种不妙的预感呢？

　　三天之后，下午，陈棉灿再次来到柳擎宇的办公室内，他的手中依然拿着上次的那份文件，和上次陈棉灿离开的时候不同，这一次，陈棉灿依然是满脸的苦瓜色，把材料轻轻放在柳擎宇的桌面上苦笑着说道：“柳市长，我们鹿鸣市的申报方案被发改委否决了。他们不同意我们这个项目正式立项！”

　　“不同意？还真是这样的结果啊！”听到陈棉灿的汇报，柳擎宇只是深深的吸了一口气，便把满腔的怒火平息了下去，对于出现这样的结果他确实有预感。

　　看到柳擎宇的脸上并没有任何的震惊，反而显得十分平静，陈棉灿有些诧异地问道：“柳市长，难道你知道会是这样的结果？”

　　柳擎宇点点头：“确实有这种预感，如今看来，我的预感再次应验了。”

　　“那我们怎么办？如果省发改委要是不批的话，我们就没有办法向国家发改委进行申报啊。到时候这个项目可就黄了！”陈棉灿有些担心地说道。

　　柳擎宇淡淡一笑：“没事的，棉灿啊，你先组织人员把方案在细化修改一下，2天之后，你再次派人把申报方案递上去，到时候，他们自然会把这个方案通过的。”

　　“两天？柳市长，你不是在开玩笑吧？”陈棉灿这次可是彻底震惊了。要知道，这次方案没有通过，两天之后再次递上去，对方还会让这个方案通过吗？正常情况下结果肯定是一样的，甚至人家省发改委那边到底收不收这个方案都是个问题啊。

　　柳擎宇却是十分坚毅地说道：“没错，就是两天。两天之后你把方案再次递上去。”

　　这一次，陈棉灿再次有些不明所以的离开了，他实在想不明白，为什么柳擎宇如此笃定两天之后就能再次让方案在省发改委那边获得通过了。要知道，这一次柳市长肯定不可能动用杜省长那边的支持了。而且杜省长也不可能一而再再而三的为了鹿鸣市的事情出面的。

　　那么除了杜省长，柳擎宇还有什么别的可以倚仗的人脉资源呢？这个自己这个秘书长可都不知道啊。

　　柳擎宇沉思了一会，最终长叹一声：“哎，杜启荣啊杜启荣，你这是逼着我出招啊，既然如此，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我柳擎宇也只能先礼后兵了。”

　　说完，柳擎宇拿出手机，在手机上翻了好一会才拨出了一个电话。

　　电话接通之后，一个兴奋的声音响了起来：“我靠，老七，你终于想起来给三哥我打电话了，你小子也太不够意思了吧？到了我老家当父母官这么久了，也不知道跟我联系一下！”

　　柳擎宇只能苦笑着说道：“老三，你这话可是说的不对了啊，我上次可是联系过你，结果你小子当时不在鹿鸣市，我想要找你都找不到啊！后来工作一忙这事就放一边去了，倒是你啊，身为宿舍的老三，我到你老家都这么长时间了，也不知道请我喝酒！”

　　“靠，你还说呢，我这不也是刚刚从中央党校学习回来吗？我前几天才刚刚上班，再加上女朋友又天天缠着，我就算是想要找你都抽不出时间啊，不过今天你不给我打电话我也打算给你打电话呢，我女朋友回老家去了，我终于可以自由几天了，正琢磨着今天晚上请你喝酒呢，你今天晚上能出来不？”

　　“能啊，怎么不能啊，你的酒我必须得喝啊，不过我得提前跟你说啊，今天我找你可是有事要请你帮忙的。”柳擎宇笑着说道。

　　“我靠，不会吧，老七，你可是咱们宿舍最牛逼的人，你可是鹿鸣市的市长啊？我现在不过是省发改委办公室的一个小小副主任而已，你找我帮忙？你不是在开玩笑吧？”电话那头，柳擎宇的大学同学、一个宿舍的老三白天禹声音十分夸张地说道。


第1643章 釜底抽薪

　　柳擎宇听老三白天禹这样说，立刻笑道：“我说老三啊，谁说当了市长就不能求人的？我就问你，我有事情需要你帮忙，你帮不帮吧！”

　　老三听柳擎宇似乎并不是在开玩笑，立刻笑道：“靠，咱们哥们之间还用说别的啊，你老七的事情就是我的事情，只要在我能力范围之内的，就算是把我给卖了我也帮你！”

　　虽然他们这些老同学已经多年不见了，但是他们是一个宿舍的同学，大学期间相处的相对好，尤其是大学的时候，柳擎宇为人豪爽，虽然是宿舍里年纪最小的老七，但他的本事却是最大的，平时经常带着同宿舍的兄弟们出去喝酒，所以，他在宿舍中的人缘极好。虽然柳擎宇人是最小的，但在宿舍里的威信却是最高的。而老三更和柳擎宇是上下铺，关系更是非常好。现在柳擎宇说要他帮忙，他自然不会多说什么。

　　随后，两人约定，晚上7点钟在时光街上小肥羊去吃火锅，一边吃一边聊！

　　晚上7点，柳擎宇准时出现在小肥羊的包间内，此刻，老三白天禹已经在里面等着了，看到柳擎宇进来，白天禹立刻冲上来给了柳擎宇一个大大的拥抱，只不过白天禹比柳擎宇矮了半头，和柳擎宇拥抱起来，倒是有些小鸟依人的味道。

　　分开之后，白天禹上上下下打量了一下柳擎宇，随即有些郁闷地说道：“我说老七啊，我很纳闷啊，你说你吧，除了个头比我高点以外，要帅气没有我帅气，要文采没有我有文采，你说你为什么当官就这么牛逼呢？你好像比我还晚入官场的吧？我混了这么多年才混到了副处级，而你小子竟然都混成一个市长了，这老天也太不公平了吧？”

　　白天禹的语气虽然看起来似乎是在抱怨老天不公，实则是在开玩笑。

　　柳擎宇自然熟悉老同学的做派，立刻嘿嘿一笑说道：“可能是我的运气好，人品也好吧。老三啊，你虽然很帅，但是皮肤太白了，看哥们我，古铜色的皮肤，绝对的男人气派啊！”

　　“切~得了吧，就你那肤色再黑一点就成了黑炭头了！”白天禹嘲讽道。

　　……

　　两人见面一阵对损之后这才满是兴奋的面对面的坐在餐桌旁。

　　这时服务员已经把火锅架了起来，各种羊肉、蔬菜一一上全之后便离开了。

　　两人是老同学了，白天禹自然知道柳擎宇爱吃什么，这些可都是他们最爱吃的。

　　白天禹直接拿出桌面上摆着的一瓶普通二锅头，分别给自己和柳擎宇的酒杯满上，端起酒杯说道：“老七，自从你到了我老家鹿鸣市之后我一直没有机会请你喝酒，这顿酒虽然晚了，但是咱们同学之间你也别争我，这第一杯酒我先干了！算是我赔礼道歉！”

　　说完，白天禹一饮而尽，随后再次给自己酒杯倒满，再次举起酒杯说道：“来，老七，这杯酒算是三哥我给你接风！”

　　柳擎宇并没有阻拦白天禹干掉第一杯酒，因为他知道老三的个性，这家伙脾气死倔死倔的，他认定的事情十头牛也拉不回来。

　　所以，当白天禹端起第二杯酒的时候，他也举起杯来笑着说道：“好，老三，你这第一杯酒的确该罚，这第二杯咱哥两一起干了！”

　　说完，柳擎宇和白天禹一起端起酒杯一饮而尽！

　　酒杯见底之后，柳擎宇拿起酒瓶来再次给两人倒满，随即笑着说道：“老三啊，咱们现在可不能着急喝酒了，我肚子饿了，咱们先吃肉吧！”

　　老三嘿嘿一笑，用手摸了摸咕噜噜叫的肚子说道：“好，好，吃肉好，我也饿了！”

　　于是，两人相视一笑，一边吃着涮羊肉一边笑着聊天，一边喝酒。

　　聊了一会之后，老三笑着说道：“老七，你说要找我帮忙，有啥事啊？你说吧，我看看能不能帮你帮上。”

　　柳擎宇笑着说道：“老三啊，你毕业之后是不是一直都在省发改委工作啊？”

　　老七点点头：“是啊。我一直都在发改委办公室工作。怎么了？”

　　柳擎宇道：“是这样的，最近我们鹿鸣市申请的鹿尾岛大型深水港建设项目在省发改委那边被否决了，你知道这事情的内幕吗？”

　　老七点点头：“了解一些，据我听闻，你们的项目在第一关发展规划处那边就直接被否决了，规划处处长赵逆石认为你们的规划方案到处都是漏洞，所以才给否决了，但是据我所知，赵逆石和之前被你给整垮的王天朝之间是连襟，他这次之所以否决你的方案就是想要为王天朝报仇！老七啊，你这次找我问算是找对人了，因为我到发改委的时间比较早，对于王天朝和赵逆石的关系比较了解，其他来得晚的人根本就不知道这件事情。”

　　柳擎宇点点头：“老三，说实在的，对于这件事情，我们鹿鸣市非常被动，也对此也非常不满，而且这个项目我势在必得，准备过几天重新提交项目审批，你看我这边怎么操作才能摆平这个赵逆石。”

　　听到柳擎宇这样说，白天禹略微沉吟了一会，缓缓说道：“老七啊，摆平赵逆石倒不是难事，据我所知，赵逆石这家伙比较好色，在外面养着两个情妇，我之所以知道此事，是因为他所养的一个情妇是我以前的一个高中同学，而另外一个则是省艺术学院的一名大学生，你要想摆平赵逆石，只能从艺术学院这名情妇入手，只要抓住了这个把柄，赵逆石那边肯定不敢在为难你们的。不过就算过了这一关，真正最难过的是我们主任杜奇容那一关，据我所知，杜主任最近和省委副书记黄玉川走得很近，而我们杜主任似乎一直对你持有很不满的意见，曾经在多次公开场合表达对你的不满。所以，如果最终杜主任那边不通过的话，其中还是有很多环节可以进行操作最终导致你们的审批无法通过的。”

　　柳擎宇听到白天禹的话之后，顿时眼前一亮，心中豁然开朗，对他来说，杜启荣那一关倒不是什么问题，他相信杜启荣肯定能够看清楚实际形势，相反的，反倒是赵逆石那个家伙不好对付，他是一个处长，而且负责第一关把关，如果他这一关过不去，杜启荣有足够充足的理由让这个项目无法通过。但是白天禹的话却直接为柳擎宇打开了一扇窗户，让柳擎宇看到了摆平杜启荣的希望。

　　柳擎宇轻轻点点头，端起酒杯说道：“老三啊，你真是我的福星啊，你这个点子倒是非常不错，只要摆平了赵逆石，杜启荣那边我有把握拿下！来，这一杯我敬你！”

　　两人再次一饮而尽。

　　喝完一杯酒之后，老三白天禹立刻说道：“我说老七啊，你去收拾赵逆石可以，千万不要把我同学给牵连进来啊，否则我可对不起她对我的信任了，我们高中的时候关系挺好的，所以，即便是她被赵逆石包养的事情也从不避讳我。她跟我说得非常明白，她根本看不上赵逆石的人，她看上的是赵逆石的钱和权，她要通过赵逆石的关系拓展自己的生意和人脉！她一个女人混商场不容易啊！”

　　柳擎宇点点头：“老七，你放心吧，收拾赵逆石根本不需要多大动作，如果不是这一次他们玩的这阴险，我也不想用这种比较下乘的手段去进行反击！这都是他们比逼我的，不过你放心，我这次收拾赵逆石根本不会触及你的同学，甚至连那个大学生情妇都不会去触及，我只要知道有这么一回事，就足以釜底抽薪摆平赵逆石了！”

　　白天禹这才放心的长长松了一口气。而柳擎宇则是相当兴奋。他这次找白天禹就是想要了解一些发改委那边的内幕消息以便于有针对性的进行反击的，没有想到白天禹竟然掌握了这么重磅的信息，这简直是自己想要睡觉白天禹就直接给自己送过来枕头啊！实在是无巧不成书啊！

　　两人又聊了一会之后，白天禹突然一拍脑袋说道：“哎呦，老七啊，你看我这记性，我差点把最重要的事情通知你，我5天之后就要结婚了，那天正好是周末，我想要请你当伴郎，怎么样，你到时候有时间没有？”

　　“当伴郎？好，没问题！哥们好像还真没有当过伴郎呢，这次算是开天辟地头一遭，这第一次就给了你吧！”柳擎宇幽默地说道。

　　白天禹立刻哈哈大笑起来：“老七啊，就你还第一次？就咱大学时候那么多美女追你，不知道你的第一次给了谁了呢！”

　　柳擎宇则无奈苦笑起来：“老三，你看我像是那么花心的人吗？我可是十分专情的啊！”

　　“得了吧，就你，还专情？我看花心还差不多！”白天禹毫不留情的打击他。

　　随后，两人一边吃一边喝，临走的时候，白天禹则掏出了一封请柬给柳擎宇，请柬上写明了婚礼的地点，竟然是在新源大酒店旁边五十米左右一家中等档次的酒店里。

　　看到这个举报婚礼的地点，柳擎宇心中不由得有些诧异，据他所知，白天禹的父母都是普通的公务员，现在在这家中等档次的酒店举行婚礼，看来白天禹的经济条件并不是十分宽裕！

　　就是不知道白天禹的新娘和她的家庭如何？

　　不过柳擎宇在和白天禹喝酒的时候，尤其是在后来白天禹喝得有些高了之后，他可以感觉到，白天禹似乎心事重重的，不知道他到底在愁什么呢？


第1644章 有人使坏

　　虽然看出老三白天禹有心事，但是既然老三没有说，柳擎宇自然也不好意思去问。

　　不过回家之后，柳擎宇还是再次给陈棉灿打了个电话，通知陈棉灿现在可以着手修改鹿尾岛项目的相关申报文件，但是原定的申报日期要向后推迟，具体什么时候申报，柳擎宇让陈棉灿等候自己的通知。

　　接下来的几天，鹿鸣市市政府这边风平浪静。

　　曾振天这边却是满脸的得意，尤其是当曾振天听闻秘书向他汇报说市政府这边的申报文件已经被省发改委给驳回之后，心情更是大爽，咬牙切齿地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子不是故意要把我排斥在项目小组副组长范围之外吗？我倒是要看看，没有我曾振天的支持，你小子能不能把这件事情给顺利办成。”

　　不过此刻，曾振天自然不会放松警惕，他依然让秘书密切关注市政府那边的所有动向，尤其是跟鹿尾岛大型深水港项目建设相关的动向，所有信息都要第一时间向他汇报，哪怕是深更半夜也要及时汇报。

　　时间，一天天的过去，眨眼之间，周末到了。

　　周五的晚上，柳擎宇便赶到了老三白天禹在鹿鸣市的新房那边，亲自协助老三准备气球、部署新房等相关的事情。虽然柳擎宇现在已经贵为鹿鸣市的市长大人了，但是到了老三这里，柳擎宇和老三的其他朋友一样，就是一个过来帮忙的，没有一丝一毫市长的架子，当然了，对于柳擎宇的身份，老三也并没有具体向家里那些亲戚朋友们过多解释，就是告诉朋友家人，柳擎宇是自己的大学同学，在鹿鸣市当公务员。期间有朋友还开玩笑的说柳擎宇和鹿鸣市的市长长得挺像的，名字也一样，柳擎宇只是一笑置之，并没有承认，也没有否认。由于柳擎宇个性比较和善，很快就与白天禹的亲戚朋友们打成一片。

　　尤其是到了需要吹气球的时候，柳擎宇由于身高体壮，负责往气球里面充气的工作自然由柳擎宇亲自来负责，2000多个气球全都是由柳擎宇亲自气枪吹起来的，虽然不是什么很累的活，但架不住总是重复一个动作，饶是柳擎宇体力超强到后来也有些累了，不过对于这些，柳擎宇却根本没有在意，因为明天就是好兄弟白天禹的大婚之日了，今天老三已经忙得脚不沾地了，自己身为好兄弟，自然要竭尽全力去帮忙。

　　众人一直忙碌到深夜12点多，才把大部分的准备工作全部部署完毕，这才各自按照之前分配好的地方去睡个囫囵觉。

　　早晨5点左右，天还黑漆漆的，柳擎宇他们便再次起床了，继续准备其他的婚礼相关工作。

　　而负责与婚车公司联系的人是白天禹的弟弟白天明，白天明按照之前约定好的时间，给婚车公司打过去电话，让他们赶快把婚车车队开过来，在他们这边做好准备放鞭炮之后准备出发。

　　然而，电话刚刚打过去，白天明听对方说了几句之后，语气便变得十分愤怒起来：“我说孙总，你们到底是怎么回事？不是说好的婚礼头车要用奥迪A6L吗？你们怎么现在告诉我车坏了，在4S店正在进行维修呢，你们这不是坑人吗？难道你们公司就没有备用车辆吗？”

　　“真的是非常对不起啊，由于今天结婚的比较多，其他的奥迪车我们都已经派出去了，给你们预留的那辆车却偏偏出了问题进4S店了，您看要不我们给你们换一辆其他的汽车行不，我们这边还有比较好日本车，我给你们派一辆当头车。”电话那头，婚庆公司的孙总满脸赔笑着说道。其实，那辆奥迪车不是坏了，而是因为他接到了一个无法抗拒的电话，电话里，一个他招惹不起的人物告诉他，明天白天禹婚礼结婚用的头车不能出车，要出也只能出日本车，否则他这个婚庆公司就不用开下去了。虽然孙总十分郁闷，却也没有脾气，因为对方的势力太过于强大，他根本招惹不起。

　　孙总无奈之下，只能到白天禹这边来忽悠了。

　　听到孙总要给配日本车当头车，白天明顿时就急眼了：“我说孙总啊，我不是早就说过了吗？我哥的婚礼别说是头车了，就算是后面的其他汽车也绝对不用日本车！你们那边还有宝马奔驰啥的吗？”

　　孙总苦笑着说道：“非常抱歉，今天结婚的太多了，那些车全都预定出去了，现在唯一有的好点汽车就是日本车了，要不你们那边凑合凑合？说实在的，日本车虽然车皮薄了点，但是抡起品牌来还是相当可以的，很多人都愿意用日本车。”

　　白天明怒道：“别人怎么想我不管，我们哥们都是坚决抵制日货的，坚决不用日本车。”

　　孙总只能无奈苦笑着但是语气却十分强硬地说道：“如果你们坚决不用日本车的话，那我们就没有别的办法了，要么就用普通的汽车当头车。”

　　“那怎么能行呢？我哥哥一辈子也就结这么一次婚啊，怎么能用普通车呢？那样会让我哥在老丈人家那边很没有面子的。”白天明很是不满地说道。

　　“那我也的确没有什么办法了，要不就按照合同约定，我们赔偿你们违约金，你们再想办法找别的婚庆公司吧？”孙总吃定了白天明他们这边肯定不可能毁约的，所以故意这样说。

　　柳擎宇自始至终都站在白天明的身边，所以对白天明和孙总的话听得清清楚楚，听得两人在那里打嘴仗，柳擎宇知道今天是大喜的日子，一切要以喜庆吉祥为主，绝对不能闹别扭，想到此处，柳擎宇看了看时间，对白天明说道：“天明，手机给我，我跟对方说几句。”

　　经过昨天一下午和一个晚上的相处，白天明对柳擎宇的办事能力十分信赖，听柳擎宇这样说，也就不再犹豫，把手机递给柳擎宇。

　　柳擎宇接过手机之后直接对对方说道：“除了头车之外，你们那边其他的车辆有没有问题？”

　　“没有问题。”孙总说道。

　　“那好，你们立刻把其他车辆开过来吧，头车我们这边来出。过来的时候不要忘了带上布置头车的那些装饰品。这样没有问题吧？”

　　“没有问题没有闻言。”孙总听柳擎宇说他们这边出头车，连忙表态。

　　挂断电话之后，白天明有些苦涩的看向柳擎宇说道：“柳哥，我们这边短时间内很难协调到一辆好车过来充当头车啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“没事，这事情由我来负责好了。”

　　说完，柳擎宇直接拿出手机拨通了秦帅的电话：“秦帅啊，我兄弟今天结婚，你立刻帮忙协调一辆可以当婚车头车的车辆过来，当然了，车辆不要太过于奢华，我兄弟是公务员。尽量在三十分钟之内赶到天丰小区。”

　　秦帅接到柳擎宇的电话，立刻点头说道：“好的，老大，我这就协调。”

　　打完这个电话之后，柳擎宇他们又接着忙碌起来，而白天明却依然对柳擎宇是否能够协调到位表示怀疑，毕竟，从哥哥白天禹的口中他得知，柳擎宇也是公务员，虽然他知道公务员应该很有能量，但是看柳擎宇的年纪明显比哥哥要小，他混的级别恐怕也不会比哥哥更高，是否能够协调到比奥迪A6L更好的汽车也很难说，更何况现在距离婚车出发的时间已经很接近了，就算柳擎宇有认识的朋友，但是对方能否尽快协调到位也很难说。

　　而此刻，柳擎宇、白天禹和白天明他们谁都没有想到的是，在距离他们这个小区不到一公里远的另外一个小区内，另外一场婚礼也正在紧锣密鼓的筹备着，而新郎则是省建设厅某位副厅长的儿子郎志火。

　　郎志火这边帮忙的人非常多，所以他相对来说比较轻松，只需要一个口令便有很多人过来帮忙去完成。

　　不过此刻，郎志火并没有把全部精力集中在婚礼的筹备上，而是拿着手机在遥控指挥着什么人。

　　“老王，现在白天禹那边情况怎么样了？”郎志火问道。

　　此刻，在白天禹所在的天丰小区门口外面对面的马路边上停着一辆汽车，汽车内，一个戴着墨镜的人正在默默的注视着小区门口这边的情况。

　　此刻，一排7辆婚车已经驶入天丰小区内。

　　看到此处，戴着墨镜的男人立刻说道：“郎处长，白天禹这边婚车已经进去了，只有七辆，都是普通婚车，没有什么好处，他们原定的头车没有来。”

　　郎志火立刻脸上露出欣慰的笑容：“好，老王，事情办得不错。奶奶的，真不知道宋佳佳那婊子到底看上白天禹什么了，竟然选择他不选择我，这次，我要通过婚礼让他知道知道，他白天禹比我郎志火要差得不是一点半点！他们8辆婚车，我们这边就整十二辆，他们想要用奥迪当头车，我们就用奔驰当婚车，这还只是刚开始，你看着吧，等到中午婚宴的时候，我会让他白天禹彻底丢人丢到姥姥家的！”


第1645章 大吃一惊

　　郎志火一边说一边得意洋洋，为了今天的婚礼，他筹备了很久，也期待了很久。自从建设厅副厅长宋朝宗的女儿宋佳佳选择了发改委普通公务员白天禹作为男朋友之后，身为同是建设厅副厅长郎宇航的儿子、建设厅计划财务处副处长郎志火便彻底不平衡了。要知道，他郎志火可是从小和宋佳佳一起长大的，两人小时候便在一个小区，同一所小学，同一所高中，他从初中就开始追求宋佳佳，但是宋佳佳却一直对他不假辞色，更让他愤怒的是，三年前，刚刚大学毕业没有两年的宋佳佳竟然看上了身份背景不如自己、职务也不如自己高、甚至长得也不如自己帅的白天禹！

　　对此，郎志火心中相当不平衡。后来，在父母的压力之下，他找了一个民政厅副厅长的女儿作为结婚对象，虽然对方长得也是眉清目秀的，但是在郎志火心中，这个女孩比起宋佳佳来要差上不少，毕竟，宋佳佳属于极品美女，而自己的结婚对象只能勉强算是美女而已。不管是身材上还是相貌上，比起宋佳佳来都要略逊一筹。

　　所以，在确定结婚日期的时候，他一直没有着急，他在等待着白天禹那边先确定。当他得知白天禹确定结婚日期是在今天之后，他也立刻把结婚日期确定在今天，白天禹把结婚的酒店定在新源大酒店旁边的菲丽酒店，郎志火毫不犹豫的就把结婚酒店定在菲丽酒店旁边的新源大酒店。

　　菲丽酒店只是一个勉强算是两星半的酒店，连三星都算不上，而新源大酒店可是实实在在的五星级大酒店。

　　就在郎志火回忆的时候，郎志火的手机里传来了老王十分震惊的声音：“我草，这不是劳斯莱斯幻影吗？这车怎么进入天丰小区了？该不会是进去作为婚车头车的吧？”

　　听到劳斯莱斯幻影几个字，郎志火立刻从回忆中醒来，有些震惊地说道：“不会吧？就白天禹的身份他能够协调到这样豪车？应该不会吧，老王啊，你仔细给我观察观察。”

　　老王连忙点头：“郎处长，我这就进入小区去看看。”

　　说完，老王直接从车上下来快速向着天丰小区内跑去，远远的吊着劳斯莱斯幻影。

　　进入小区之后不久，老王便看到劳斯莱斯幻影最终停在了那7辆婚车的最前面，掉过头来之后，立刻有婚庆公司的工作人员开始在车上部署鲜花等装饰品，当老王看到劳斯莱斯幻影的车牌号的时候，更是惊得眼珠子都掉在了地上鹿A68888，虽然比起鹿A88888这个牌子要差了一些，但是68888这个牌子也绝对够牛逼的了！这可不是一般人都能够拥有的！而且这个车子老王是认识的，因为这个车子可是新源大酒店专门用来接待超级贵宾的专用车辆，怎么这辆车被派到天丰小区来了。这到底是怎么回事啊？难道这白天禹还认识新源大酒店的高层不成？

　　心中带着无限的疑惑，老王还是拨通了郎志火的电话：“郎处长，我刚才以及确定了，那辆劳斯莱斯幻影竟然是白天禹临时协调来的婚车，车牌号是鹿A68888，这辆车是新源大酒店专门用来接待超级贵宾的汽车。上次我们想要协调这辆车作为您的婚礼头车他们没有答应，不知道为什么，这辆车竟然会出现在这个地方。”

　　“我草，这新源大酒店真不是东西，竟然敢这样对待老子！”郎志火气得大骂出口，心中对新源大酒店充满了不满，却也没有脾气，因为他清楚，新源大酒店根本就不惧怕他。所以，他也只能靠骂人来出口气。

　　骂完之后，郎志火也没有脾气了，只能咬着牙说道：“奶奶的，白天禹咱们走着瞧，等到中午午宴正式开始的时候，看我怎么让你丢人到底！”

　　一边说，郎志火一边露出了一丝阴险的冷笑。

　　柳擎宇这边对于郎志火的存在根本没有任何感觉，也根本不知道有这么一号人存在。柳擎宇帮助工作人员布置好婚礼头车之后，立刻准备鞭炮，看着时间已经差不多了，立刻点燃了鞭炮！

　　噼里啪啦的爆竹声中，婚车车队缓缓启程，柳擎宇作为伴郎自然也坐在车队中，跟着婚车车队启程前往新娘宋佳佳所在的建设厅小区内。

　　当婚车车队驶进建设厅小区内的时候，小区新娘娘家这边早就准备好了。新娘房间内，宋佳佳一身婚纱，美得犹如天仙下凡一般，她悄悄的站在窗口处，带着几分期待、几分紧张的望着楼下的婚车队伍。

　　不过当他看到婚车的头车竟然是一辆劳斯莱斯幻影的时候，她第一时间便瞪大了眼睛，她彻底惊呆了。因为她可是清楚的记得的，婚车是她和白天禹一起选定的，头车一开始选定的可是奥迪的。怎么一夜之间，头车就变成了劳斯莱斯幻影了。

　　同样震惊的表情也出现在了宋佳佳娘家人的脸上。

　　其实，宋佳佳的娘家人对宋佳佳嫁给白天禹还是十分不满的，尤其是宋佳佳的姐姐宋翠翠，她是相当看好郎志火的，但是宋佳佳却最终选择了白天禹，让她十分不满，但是妹妹最终做出了选择，她也无可奈何。

　　当新郎白天禹和伴郎柳擎宇两人在众人簇拥下来到宋佳佳家敲响房门的时候，房门内传出了宋翠翠的声音：“白天禹，此山是我开，此树是我栽，要想迈进门，留下红包来！”

　　刁难新女婿是鹿鸣市婚礼的传统保留节目了，对此，白天禹倒是早有准备！

　　柳擎宇立刻把早就准备好的红包通过门缝递了进去，宋佳佳接连要了七八个这才笑咯咯地说道：“好了，白天禹，这第一关算你过了，不过这第二关可就没有那么好过了。我老妈说了，你们白家今天举行婚礼的酒店档次太低了，跟我们家的身份有些不太匹配，所以，你要想把我妹妹娶走的话，必须得更换成新源大酒店才行，怎么样，你同意吗？”

　　这个问题一说出来，白天禹的脸色立刻便难看起来。

　　要知道，他虽然是发改委办公室的副主任，但这个副主任也是这次中央党校学习回来之后刚刚提拔起来的，而他做人又是规规矩矩的，除了工作能力特别强、特别能吃苦以外，他并不喜欢搞那些歪门邪道，所以，他的收入水平在整个鹿鸣市来说并不算是很高，再加上父母也都是普普通通老实本分的公务员，所以，一家人整体的生活水平也只能算是中等而已。

　　为了给让他们结婚，为了买婚房，白天禹的父母已经把他们一辈子的积蓄都花光了，这还仅仅是把首付款给支付了，婚房后期还是需要白天禹去还房贷的，而且为了筹备这次婚礼，白天禹也把自己这些年的积蓄拿了出来，还借了一些钱，算了算也只能勉强够够在菲丽酒店举行一场婚礼的！

　　但是现在，宋佳佳的娘家人却要求白天禹临时改换酒店成新源大酒店，这根本就是强人所难啊！

　　想到此处，白天禹只能老老实实地说道：“翠翠姐，请柬都已经发出去了，现在临时改换酒店已经来不及了！”

　　宋翠翠却娇笑一声说道：“白天禹啊，一看你就没有诚意，你要知道，菲丽酒店和新源大酒店只有不到50米的距离，你只需要在菲丽酒店门前树立一块牌子安排两个人在那里等着，引导客人直接去新源大酒店就可以了，根本不需要费什么事的，你就老实说吧，你爱不爱我们家的佳佳？”

　　“爱！”白天禹十分坚定地说道。

　　“那不就得了，既然爱我们佳佳，就要用行动表现出来，不能光说不练啊，我可跟你说啊，一直追求我们佳佳的那个郎志火今天可是在新源大酒店迎娶新娘，我们佳佳嫁给你，总不能比嫁给郎志火掉份分吧？现在可是考验你真心的时候到了！”

　　此刻，房间内，宋佳佳听到姐姐这样说，脸色也有些难看，拉着宋翠翠的手说道：“姐，别这样，天禹已经没有办法去换酒店了。”

　　宋翠翠立刻板着脸说道：“佳佳啊，这可是老妈吩咐我这样说的。”

　　宋佳佳转头一看，果然老妈正板着脸一句话不说，很显然，如果白天禹要是不同意换酒店的话，今天想要进丈母娘的家门是够呛了，宋佳佳无奈，只能看向老爸，而他老爸此刻也是眉头紧锁，一言不发，很显然，对于白天禹选择的酒店档次他也有些不太满意。毕竟，他可是堂堂的建设厅副厅长啊，这可是分量很重的实权单位，而且他也很有实权，唯一的女儿出嫁女婿竟然只选择这么一个中等档次的酒店，这让他脸上有些没有面子。

　　宋佳佳看到此处，眼中立刻噙满了泪花，脸上也多出了几分怒意，她的银牙紧咬，心中正在缓缓酝酿着一个决定，她已经想好了，如果姐姐要是再不开门的话，她就算是拼着让家人不满意，也要自己走出门去嫁给白天禹！因为她能够感受到，白天禹对她的爱那是真爱，至于自己从小一起长到大的郎志火，他的脾气秉性她再清楚不过了，那家伙就是一个绣花枕头，除了阴损蔫坏之外，没有啥特长，就是靠着父亲的权势才能混到今天！

　　此刻，房门外面，白天禹听着房门内姐妹两人的对话，他的脸色越来越苍白起来！他手中拿着鲜花的双手也微微颤抖起来。


第1646章 哥们给你搞定

　　白天禹此刻的心情十分复杂！他知道，自己和宋佳佳之间的感情绝对是没有任何问题的，绝对是经得起考验的，但是他也清楚，老丈人和老丈母娘其实一直对他的家庭背景十分看不起，认为白天禹和宋佳佳之间有些门不当户不对，如果不是宋佳佳坚决和自己在一起，恐怕这次的结婚也未必能够达成。好在在彩礼上，老丈人家并没有为难自己，并且顺利的同意了结婚日期，但是白天禹却万万没有想到，真正的困难竟然是在迎接新娘的时候。

　　临时调换酒店，这条件绝对够苛刻的。而且此时此刻，自己已经在菲丽酒店那边把酒席都已经预定好了，定金都已经交了，现在如果突然调换酒店，别说是人家酒店那边有没有地方，就算是新源大酒店婚礼场地和婚宴所需要的费用，他现在也拿不出来啊。

　　此刻的白天禹可以说是一穷二白了，除了银行卡上仅有的九千多块钱的紧急备用经费以外，他身上在没有其他的钱了。

　　“怎么样？白天禹，你到底答应不答应？想不想娶我们佳佳吗？一个大男人家的，怎么能这么婆婆妈妈呢？”宋翠翠有些揶揄道。

　　说实话，她从心底深处是看不起白天禹这种屌丝官员的，认为他这样的人一没有背景，而不喜欢溜须拍马，不擅长逢场作戏，肯定没有什么前途的。所以跟白天禹说起话来，她也是大大咧咧的，根本就不去考虑白天禹的感受。

　　白天禹的脸色更加难看了，他正想要说自己没有能力去更换酒店的时候，他感觉到自己的胳膊被人拉了一下，紧接着就听到柳擎宇的声音在耳边响起：“好，不就是换酒店嘛，这多大一点事嘛，没问题，我们这边答应了，现在可以开门了吧？”

　　“老七，你……”听到柳擎宇突然说话了，白天禹有些不好意思，真不知道该说什么好了，虽然他知道，以柳擎宇现在的身份协调一个新源大酒店肯定没有问题，但毕竟柳擎宇是自己的好哥们，他并不想用柳擎宇的身份去炫耀，也并不想要柳擎宇为了自己去求别人。柳擎宇亲自过来给他帮忙，甚至是干活，他啥话都不说，因为柳擎宇是他的哥们，干这些是应该的，但是让柳擎宇动用他市长的身份去帮助自己，那就有些说不过去了。那样就显得自己太功利了。他是不希望让两人之间的友谊掺杂太多功利色彩的。

　　这就是白天禹的傲骨！

　　柳擎宇却是淡淡一笑，轻轻拍了拍白天禹的胳膊说道：“放心吧，这事情不需要动用任何资源。就是一个电话的事情。”

　　柳擎宇这是在安慰白天禹，白天禹自然明白柳擎宇的意思，现在特殊时期，他也只能接受了。

　　这时，房间内传来了宋翠翠的声音：“真的？白天禹，你真的同意临时更换酒店了？”

　　说这句话的时候，宋翠翠语气中充满了震惊和质疑。

　　白天禹看到柳擎宇那坚定的目光，点点头说道：“是的，我同意更换了。”

　　“好，那你进来吧。”既然白天禹同意更换酒店了，宋翠翠也就不再为难他了，打开了房门，不过嘴里却说道：“白天禹，你可不要忽悠我啊，现在我们娘家人这边可全都听到了。”

　　白天禹挺起胸膛，使劲地点点头。

　　随后，在经过有一番折腾之后，白天禹终于进入宋佳佳房间，见到了宋佳佳，直接一个公主抱把宋佳佳抱了起来，直接抱上了婚车，随后，鞭炮齐鸣，婚车缓缓启动，赶赴白家新房。

　　完成这一系列的迎娶流程之后，时间已经不早了。

　　稍作休息之后，新媳妇宋佳佳换上了一身红色新娘便装，新郎白天禹一起走出了小两口的新房，与大家见面。

　　白天禹与众人一一介绍，新娘含羞带怯的与白天禹的家人见面。

　　一系列复杂的见面仪式之后，众人再次启程，前往酒店，真正的婚礼仪式并不是在家里举行的，而是要在酒店里。

　　在前往酒店的路上，车内，新娘宋佳佳依靠在白天禹的肩头，脸上充满甜蜜之色，不过很快的，似乎想起了什么，宋佳佳的脸上多了几分忧郁：“天禹，你确定真的已经临时调换了酒店吗？我姐姐那个人可是非常较真的。我可是记得你这边没有多少钱了啊，你用什么去调换酒店啊？”

　　白天禹笑道：“应该没有问题吧，这事情我们宿舍老七去办了。”

　　“你们宿舍老七？就是你说的那个和咱们鹿鸣市市长一个名字的柳擎宇？”宋佳佳有些诧异地说道。

　　白天禹微笑着说道：“佳佳，这事情我可能没有跟你说清楚，我们宿舍老七就是现在的鹿鸣市市长，也是我的伴郎。”

　　“什么？他是鹿鸣市市长？我怎么没有看出来啊，我看他比你还显得年轻啊？他怎么这么年轻就当了市长了？”宋佳佳的脸上明显露出震惊之色。

　　白天禹笑道：“他当然比我年轻了，我们上大学的时候，他可是我们宿舍年纪最小的一个，比我们小上四五岁呢！”

　　“这么年轻的市长，真是厉害，天禹啊，你有这么硬的靠山，怎么不跟我爸妈他们说清楚呢？省的他们总是看不起你。”宋佳佳有些不满地说道。

　　此刻，在前面负责开车的司机也吓了一跳，他可是知道鹿鸣市市长柳擎宇的大名的，却没有想到，鹿鸣市市长竟然是新郎的大学同学和朋友。

　　白天禹听宋佳佳这样说，脸色却郑重起来：“佳佳，虽然柳擎宇是鹿鸣市市长，但是在我眼中，他就是我的同学和哥们，我不希望我们之间的兄弟情谊掺杂其他的东西，所以我不愿意拿着他的名头去唬人，包括你的父母，如果这一次不是翠翠姐非得刁难我的话，我是不希望老七出手的。不过既然老七出手了，我相信调换酒店这事情肯定没有问题。”

　　宋佳佳也是一个聪明的女孩，听白天禹这样说，也笑着说道：“好，好，你放心吧，老七的身份我也会帮你保密的，不让我父母知道，这总行了吧？”

　　白天禹满意地点点头，把宋佳佳抱在了怀里。

　　他或许官位低，但是却活的有尊严！

　　上午十点多，柳擎宇、白天禹、宋佳佳、白天明等人先赶到了菲丽酒店门口，等到他们下车之后，立刻看到菲丽酒店门口树立着一个十分显眼的牌子，牌子上面十分鲜红大字写着——请参加白天禹、宋佳佳的亲朋好友移步到新源大酒店八楼国宾厅参加婚宴！

　　在菲丽酒店和新源大酒店之间50多米的路上，铺上了一条红地毯，红地毯两侧都树立着十分显眼的指示牌，一直引导所有的宾客前往新源大酒店！

　　当宋佳佳和白天禹看到这些指示牌之后，全都惊得瞪大了眼睛。

　　别人或许不知道，但是身为发改委办公室副主任，白天禹可是知道的，这新源大酒店八楼国宾厅平时一般是绝对不会对外开放的，只有在去了省领导或者正厅级以上干部进行宴会接待的时候才会真正对外开放的。可以说，就算你是千万富翁，如果没有正厅级以上的身份，你要想在国宾厅举行宴会，那么对不起，恕不接待！

　　白天禹就算是知道柳擎宇是正厅级的市长，但是他可是知道的，就算是以柳擎宇的关系，要想启用国宾厅来举行婚礼，恐怕对方也未必会给面子啊。他现在真的是有些震惊了，柳擎宇到底需要付出多少代价才能做到这一点啊。

　　想到这里，白天禹有些感动的看向柳擎宇说道：“老七，在国宾厅举行，这……这是不是有些太奢侈了啊？这个……这个……”

　　白天禹的本意是想说这婚宴的钱我可是花不起啊！白天禹可是清楚的，就算是在新源大酒店三楼最普通的婚宴大厅，仅仅是场地租赁费、设备租赁费一个中午就需要5万块钱！这还不算是婚宴酒宴的费用！以他的身价可是支付不起啊。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“老三，咱们哥们之间什么都不要说，也不用说，今天你是新郎，其他的你都不用管，只要照顾好嫂子、接待好宾客，这就OK了，其他的都交给我就可以了。大学的时候你可是没少请我吃饭啊，我现在帮你做点小事岂不是应当应分的嘛！如果你要是跟我客气，那可就不对了。”

　　白天禹也是豁达之人，听柳擎宇这样说，只是轻轻点点头，笑着说道：“好，那今天我就啥都不管了，看你的了。”

　　虽然嘴上这样说，但白天禹心中却已经下定决心，柳擎宇对自己的这份人情他算是记下来了，今后如果有机会，哪怕是肝脑涂地也要报答今天柳擎宇相助之恩！

　　就在这时，白天禹的手机突然嘟嘟嘟的响了起来。

　　白天禹拿出手机一看，是同事打来的，立刻接通了。

　　电话里立刻传来了同事的声音：“天禹啊，真是非常不好意思啊，我今天临时有事不能参加你的婚礼了，这礼钱我已经托人给你送过去了，就不亲自过去了，希望你不要见怪啊！”

　　“没事没事，有事你就先忙着。”白天禹说话的时候十分客气，但是脸色明显有些难看。


第1647章 荣辱不惊

　　然而，让白天禹没有想到的是，他这边刚刚挂断电话，电话再次响了起来，看到电话号码，竟然又是同事打来的。白天禹的脸色更加难看起来，再次接通电话，这位同事说的话和上次的那位一样，也是临时有事过不来了，礼金请带过来了。

　　随后的五分钟之内，白天禹接连接到单位发改委内十几名平时关系不错的同事的电话，说是不过来参加他的婚礼了，后来，白天禹有些急眼了，当最后一个下属打过来电话说不过来之后，他彻底暴怒了，问道：“小孙啊，你跟我直说吧，你到底有什么事情？为什么不过来参加我的婚礼了？”

　　小孙是一个老实人，不善于说谎，看到顶头上级有些急眼了，便说道：“白主任，是这样的，今天咱们单位好多人都接到了建设厅副厅长郎宇航的儿子郎志火派人送过来的婚宴请柬，而且这次请柬还是罗副主任亲自送到大家手上的，罗副主任发请柬的时候说了，这次郎厅长儿子的婚礼他会去参加的，也希望看到我们大家也参加。白主任，您想啊，罗副主任亲自发请柬，大家谁敢不去啊，所以，您的婚礼大家就过不去了。”

　　听到郎志火这个名字，白天禹脸色顿时阴沉了下来，对于郎志火一直想要追求老婆宋佳佳但是却被拒绝的事情他也是清楚的，没有想到，郎志火竟然会在婚礼的时候做文章，想要折辱自己，简直是丧心病狂啊！而真正让他更没有想到的是，在发改委里面一直看自己不顺眼的罗副主任这次竟然亲自出马为郎志火的婚礼摇旗呐喊，简直是以势压人啊！估计等自己的婚礼结束之后，自己在发改委里面再也没有脸面继续混下去了，虽然提拔为办公室副主任了，但是恐怕回去之后立刻就会失势的。官场中人大多都是非常现实的！

　　踩人！这是红果果的踩人啊！这是要把自己往死里踩啊！

　　而且这次踩人还不同于平时，如果今天的婚宴之上，自己男方亲朋好友这边没有出现几个人，那么自己将会在老丈人家那边彻底失去面子，今后再也难以在老丈人家人面前抬起头来了。而更让白天禹无法容忍的是，这次郎志火的婚礼竟然和自己的婚礼在同一家酒店举行！而且举行的时间还差不多，到时候人家一看到自己那些发改委的同事竟然去了建设厅那边的婚宴现场，这将会更让他颜面扫地！

　　惨啊！怎么一个惨字了得！

　　白天禹此刻郁闷的有些无法呼吸！

　　但是他却清楚，自己不得不面对眼前这个严峻的事实，因为这就是现实。

　　理想很丰满，现实很骨干，虽然自己平时和那些同事相处的不错，但是在现实压力面前，人们大多数都会做出对自己有利的抉择！

　　一瞬间，白天禹的情绪顿时低落到了极点，这一点，宋佳佳很快就觉察到了，但饶是她聪明绝顶，却也想不出什么好的理由去安慰老公，她只是用自己的芊芊玉手紧紧的握住了白天禹的大手，把身体轻轻的靠在了白天禹的肩头，柔声说道：“天禹，不管未来如何，我都将会与你一起共度风雨，至死不渝，执子之手，与子偕老！”

　　听到宋佳佳这样说，白天禹原本低落的情绪一瞬间便恢复了正常，他突然豁达的笑了起来，紧紧握住宋佳佳的手说道：“佳佳，有你陪伴我一生，纵容是凄风冷雨，我又有何惧？更何况，我还有老七这样的好兄弟，纵容仕途黯淡，那又有何惧哉？我，只想做一名能够实实在在为老百姓做些实事的公务员而已！仅此而已！”

　　至此，白天禹彻底放下了一颗荣辱之心，彻底放弃了官场上那些虚荣与浮华，彻底摆明了自己的身份与定位！

　　自始至终，柳擎宇一直都站在老三白天禹的身边看着，听着，笑着，从白天禹这一系列的情绪转变中，柳擎宇看到了一颗赤子之心，看到了一个心态摆的很正、真真正正可以称之为公务员的公务员！也只有像老三这种心态的公务员才能真真正正的脚踏实地的去做事！

　　这时，柳擎宇轻轻拍了拍老三的肩膀说道：“老三，放心吧，天不会塌下来的，好人总是会有好报的，老天不会总是那么不开眼的。”

　　老三只是淡淡一笑，心态平和至极。

　　随后，柳擎宇身为伴郎自然大部分时间都陪伴在白天禹的身边，与他一起迎接着来自男女双方的宾客。

　　就在他们这边开始之后不久，身穿一身顶级名牌阿玛尼西装、鳄鱼皮鞋的郎志火带着一位长相漂亮、气质纯朴的女孩一起出现在新源大酒店门口处，与白天禹、宋佳佳、柳擎宇他们并排而立。

　　柳擎宇一眼就可以看得出来，郎志火身边的女孩虽然也挺漂亮的，但是比起老三白天禹的新娘宋佳佳来说，还是略逊一筹。

　　郎志火的目光盯着漂亮到了极点的宋佳佳看了好一会，这才把目光转移到白天禹的脸上，十分高傲地说道：“哎呦，这不是宋佳佳的男朋友白天禹吗？你们今天的婚礼不是在隔壁的二星级酒店菲丽酒店举行吗？你们怎么跑到新源大酒店门口来迎客了？据我所知，就凭白天禹你上班挣得仨瓜俩枣的，恐怕支付不起在新源大酒店这种五星级大酒店举行婚礼的费用吧？”

　　白天禹却是淡淡一笑：“哦，我的确承受不起，不过郎志火，我记得你的级别和我一样吧，按理说以你的收入，应该也承受不起这里的费用吧？但是看你的样子，似乎没有丝毫压力啊，难道你就不怕纪委对你展开调查吗？我得提醒你一下，你可得注意了，纪委现在对于这方面查的可严了，你千万别被纪委请去喝茶啊！”

　　听到白天禹这种锋利的言辞，柳擎宇站在旁边笑了，开玩笑，这白天禹可是当你清华大学的辩论大赛的一辩高手，要说口才，一般人可不是他的对手，现在白天禹略施牛刀，就说的郎志火脸色难看至极，想要反驳什么，却发现无从反驳。因为他如果说这钱不是他，是他老爸的，那白天禹只需要说那你老爸可得小心被纪委请去喝茶了，仅此一句，就足以再次让他哑口无言。

　　“哼，牙尖嘴利的油头小子，难道你就不怕纪委请你去喝茶吗？”郎志火决定以其人之道还治其人之身！

　　白天禹却是淡淡一笑：“我问心无愧，清清白白，有什么可担心的。”

　　郎志火见自己的攻击对白天禹没有产生任何影响，心有不甘，眼珠一转，立刻说道：“白天禹，我听说你的很多同事今天要来参加我的婚礼啊，不知道你知道这个消息之后心情如何啊？是不是感觉到自己很没有面子啊？”

　　打脸！红果果的打脸啊！而且还是当着面啪啪啪的拍打啊！

　　在郎志火看来，自己都已经把话说到这种程度了，白天禹肯定会感觉到脸面无光，恨不得找个地缝钻进去了。

　　然而，让他没有想到的是，白天禹却是脸色平静地说道：“哦，这事情啊，我听说过了，没有什么大不了的嘛，参加谁的婚礼是他们的自由嘛！”

　　虽然说得平静，但是白天禹的心其实还是有些酸楚的。

　　这时，郎志火看向宋佳佳说道：“宋佳佳，你嫁给他真是没有眼光啊，我估计他能够请过来参加你们婚礼的能够有那么一两个副处级的领导就顶天了，我们这边请来参加婚礼的处级领导那是刚刚起步，厅级领导每桌都有，副省级领导也有不少啊！”

　　宋佳佳却是淡淡一笑：“那又如何？”

　　言语之间，语气淡然至极，似乎根本就没有把这些事情放在眼中，而是轻轻依靠在白天禹的身边脸上尽是柔情蜜意地说道：“我只需要有他一人，足矣！”

　　郎志火眼底深处掠过一抹愤怒、嫉妒、怨毒的神色，心有不甘的瞪了白天禹一眼，正赶上这时他那边有人过来了，他只能抛开白天禹他们这边迎了上去，只是临走之前，看向白天禹的时候，眼神之中充满了挑衅。

　　看到此处，柳擎宇眉头紧紧的皱了一下，刚才郎志火的嚣张狂妄他全都看在了眼中，虽然自己的同学白天禹已经表现出了荣辱不惊的一面，但是他依然可以感受到白天禹心中滋味是很不好受，身为白天禹的好哥们，看到这种情况，柳擎宇十分不爽，他的眼睛眯缝了一下，冷冷的扫了郎志火一眼，拿出手机向着旁边僻静的角落走去。

　　此刻，白天禹这边也有宾客从菲丽酒店那边走了过来，两人立刻迎了上去，他们并没有注意到柳擎宇已经消失不见了。

　　时间，一分一秒的过去。

　　已经是上午十一点二十多了，这个点正是宾客来得最为集中的时候。

　　就在白天禹他们刚刚迎接完一拨宾客之后，便看到几名发改委的同事正一起向着他们这边走了过来，然而，让白天禹心中难受的是，他们看到他之后，只是轻轻冲着他点点头，眼神中带着几分诧异，随后便向着郎志火的方向走去，脸上露出了虚伪的笑容，嘴里满是恭贺道喜之词。


第1648章 犀利反击

　　这一刻，白天禹感觉到自己的内心深处挖心似的疼痛。

　　虽然他已经决定不再把荣辱之心带进自己的生活，虽然他已经决定只安心做好自己的角色，但是看到这些原本应该出席自己婚礼的那些同事们当着自己的面放弃自己的婚礼去参加别人的婚礼，这一刻，白天禹还是感觉到心中堵得发慌。他的双拳紧紧的握住，指节因为握得太紧而显得有些苍白。

　　就在这个时候，柳擎宇悄然出现在白天禹的身边，轻轻的拍了拍白天禹的肩膀说道：“老三，不用在意，天要下雨娘要嫁人随他们去吧，那些短视的人早晚都会后悔的。”

　　听到柳擎宇安慰之词，虽然白天禹知道柳擎宇是在安慰，但是内心还是稍微缓和了一些，尤其是自己身边有自己的好兄弟柳擎宇相陪，以柳擎宇的身份，比他们这些人高上百倍，自己有这样的好兄弟相陪，又有什么遗憾呢？

　　此刻，郎志火看到白天禹那苍白的脸色，立刻笑呵呵的冲着白天禹招了招手说道：“来，白天禹，我给你介绍一些朋友，这些是来自省发改委的兄弟们，他们是专门过来参加我今天的婚礼的。”

　　说到这里，郎志火似乎想起了什么，又轻轻拍了拍自己的脑门说道：“哎呦，你看我这记性，白天禹你好像和他们一样都是来自省发改委的，你们之间应该认识吧？”

　　郎志火这么一说，白天禹的那些同事们顿时感觉到老脸一红，尴尬到了极点，这个时候，他们也只能讪笑着说：“认识认识。”

　　说完之后，便急匆匆的迈步向着酒店里面走去，恨不得时间过得再快一些，虽然他们在白天禹和郎志火之间更看好郎志火的前途，但毕竟和白天禹是同事，以后还要抬头不见低头见的，他们也不想把白天禹得罪的太狠了。

　　看到自己同事们那种表情，白天禹原本有些抑郁疼痛的心情似乎很快就恢复了起来，他突然意识到，对于这些墙头草之人，他完全没有必要太过于去在意，这些人，只需要与他们维持正常的工作关系就好，要想跟他们谈友情？那简直是开玩笑！和这种人交朋友，没准在什么时候被他们卖了都不知道。

　　随着这一波人员的到来，后续郎志火那边的宾客也越来越多了，有来自发改委的，还有来自建设厅的。

　　当然了，白天禹他们这边来得人也开始多了起来，建设厅的来人不少，基本上和郎志火那边不相上下，原因非常简单，在建设厅内，宋佳佳的老爸宋朝宗和郎志火的老爸郎宇航在建设厅内地位相当，都是副厅长，权力也差不多，所以，很多建设厅内的部门来参加这两个婚礼的时候都是提前分配好的，哪位副厅长分管哪个部门，那么这个部门的人自然要去参加分管副厅长儿女的婚礼，这一点，大家都是心知肚明，谁也不敢出错，否则万一今后副厅长给你穿小鞋怎么办？

　　至于建设厅内的其他副厅长们，随着时间的临近也纷纷到场，至于参加哪一边的婚礼，就要看来的人和哪位副厅长关系好了。不过从总体上来说基本都差不多。

　　不过有一点却是十分关键的，那就是到白天禹他们这边来参加婚礼的人都是冲着宋朝宗来的，这些人都坐在了女方亲朋好友席上。随着女方亲朋好友席那边越座越多，而男方亲朋好友席上，人员却相对来说少了很多，这还不算，真正形成鲜明对比的是，男方的亲朋好友席上，过来的人职务最高的竟然是一位发改委的副处长，这个人和白天禹是从小一起长大的好朋友，所以，纵容是罗副厅长个拿着请柬找到他，暗示他参加郎志火的婚礼，他也根本没有去，而是过来参加发小的婚礼！

　　此刻，宋佳佳的老爸一边在宴会厅内招呼着前来参加本次婚宴的朋友们，一边眉头紧皱。

　　虽然白天禹能够在新源大酒店这个国宾厅来举行婚宴让他感觉到很有面子，尤其是当那些官场的同事们、朋友们不时的向他打听他到底是怎么弄到这个国宾厅来举行婚礼的，这一点让他感觉到十分骄傲和自豪，让他意识到自己的这个女婿还是有一些能量的。

　　但是当他看到女婿那边的亲朋好友团中过来的人竟然连一个正处级的领导都没有的时候，他的脸色还是有些难看，因为他也已经听说了郎志火的婚礼在今天举行，已经有人向他汇报了郎志火那边参加的礼宾情况，从目前的情况来看，女婿这边的实力比起郎志火那边明显要逊色太多太多了。这让他的心中十分不舒服！

　　此刻，一名天涯省外地过来的副市长来到了郎志火这边来参加婚礼，郎志火跟着老爸郎宇航一起热情的迎了上去，十分亲戚的与对方握手，然后郎宇航带着这位副市长进入宴会大厅了。

　　送走对方之后，郎志火立刻满脸得意的转过头来看向白天禹说道：“白主任，我这边男方礼宾阵营中已经来了五六个副厅级的礼宾了，我看你那边好像一个正处级的都还没有来呢吧，这是咋回事啊？难道是你人品不行？不然的话怎么会没有人愿意过来参加你的婚礼为你捧场呢？”

　　“郎志火，你不觉得你太过分了吗？”宋佳佳看到郎志火接二连三的对白天禹进行挑衅，愤怒到了极点，虽然他特别不愿意跟郎志火说话，但是此刻，却不得不出言训斥了。

　　郎志火却是得意的一笑：“宋佳佳啊，你生什么气啊，怎么，我说他你不高兴了，那有什么办法呢？谁让你那么没有眼光呢？难道我说错了吗？难道白天禹不是人品很差的话，怎么会没有一个足够重量级的人过来给他捧场呢？”

　　宋佳佳气得脸色通红，却又找不出什么言语来反击对方，急得直跺脚，眼泪在眼眶里打转。

　　这时，柳擎宇实在看不下去了，走了过来，淡淡一笑说道：“郎志火是吧？你难道不知道真正重量级的人物往往不会在最开始的时候出面吗？连这点都不知道，看来你的智商还需要提高啊，听说你好歹也是副处级的干部啊，怎么会这么浅薄呢？真不知道你这个副处级的级别是怎么混出来的，该不会是靠着父母的关照吧？如果真是那样的话，还真的没有什么可夸耀的，我哥们白天禹的副处级那可是靠着自己实打实的干出来的，就你们请来的那些够分量的亲朋好友你敢说是靠着你的面子过来的？你赶吗？靠着父母的面子在别人面前嘚瑟，你也好意思啊？”

　　柳擎宇出马，郎志火立刻哑火了，柳擎宇这番话实在是太犀利、太刺痛人心了，听了柳擎宇这番话之后，郎志火气得脸色铁青，咬牙切齿，充满愤怒的看着柳擎宇，双眼喷火，咬着牙说道：“你谁啊？有没有素质啊？我和白天禹说话你插什么嘴啊？”

　　原本泫然欲泣的宋佳佳听到柳擎宇这番连挖苦带讽刺的话之后，原本憋屈郁闷委屈的心情一下子就舒展起来，柳擎宇说得对啊，自己的老公白天禹能够走到今天，靠的可都是他自己啊，而郎志火靠的是什么？靠的是他老爸啊！一旦等到他老爸退休之后，他还能指望谁？到那个时候，他肯定没有自己的老公有前途啊！

　　尤其是宋佳佳看到郎志火那种憋得犹如便秘一般的脸色之时，便再也忍不住咯咯咯的笑了起来。

　　柳擎宇讽刺的实在是太解气了！太有才了！

　　白天禹此刻也笑了出来！老七就是老七，这口才依然还是如同大学时期那么锋利啊！

　　看到白天禹他们这边全都满脸含笑，郎志火心中窝火，却也无可奈何，本来想要借此机会狠狠打压一下白天禹的，却没有想到弄得自己很没有面子。

　　这时，鹿鸣市副市长黄明阳走了过来，他这次是过来参加郎志火的婚礼的，他和建设厅副厅长郎宇航关系不错。

　　看到黄明阳走了过来，郎志火连忙迎了上去，十分恭敬地说道：“黄叔叔，您过来了，里面请。”

　　黄明阳只是与郎志火微微的握了握手，十分热情的说了句恭喜之后，却并没有按照郎志火指示的方向去新源大酒店里面，而是向着白天禹的方向走了过去。

　　看到这里，郎志火一下子就有些呆住了，他有些想不明白，为什么黄叔叔会向白天禹那边走去？难道他要去参加白天禹的婚礼吗？

　　这时，黄明阳径直走到柳擎宇面前，语气中带着几分恭敬主动伸出手来说道：“柳市长，真没有想到竟然能够在这里看到您啊，您是过来参加郎志火的婚礼的？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“不是，我是来参加我哥们的婚礼的，我今天是他的伴郎。”

　　听到柳擎宇这样说，黄明阳大吃一惊！而此刻，最为吃惊的却并不是黄明阳，而是一直跟在黄明阳身后的郎志火！听到黄明阳喊柳擎宇为柳市长的时候，郎志火的大脑都有些短路了！


第1649章 连串震惊

　　郎志火怎么都没有想到，眼前这个站在白天禹身边低调得不能再低调，看起来十分年轻的伴郎竟然被黄明阳称呼为柳市长，而且黄明阳用的词可是您啊！这说明什么？这说明这位柳市长的身份比黄明阳还要高啊！

　　鹿鸣市有几个姓柳的市长？一个！只有一个！那就是鹿鸣市的市长、市委副书记、市委常委柳擎宇！

　　该不会眼前这个白天禹的伴郎是鹿鸣市的市长吧？如果真是这样的话，那这个白天禹到底是什么身份背景？竟然让一个堂堂的市委常委、正厅级的市长给他担任伴郎？

　　就在郎志火这边兀自震惊不已的时候，柳擎宇已经笑着介绍道：“黄市长，这位是我的大学同学，我的好哥们白天禹，现在在省发改委工作，天禹，这位是我们鹿鸣市的副市长黄明阳同志。”

　　白天禹见状，连忙主动伸出手来说道：“黄市长您好。”

　　黄明阳有些吃惊的看了白天禹一眼，他以前可是没有听说柳擎宇在鹿鸣市还有什么亲戚朋友啊，却没有想到省发改委竟然还有柳擎宇的大学同学，而且能够让柳擎宇亲自过来当伴郎，这份感情可是不浅啊！

　　因此，黄明阳十分热情的与白天禹握了握手笑着说道：“白天禹同志啊，恭喜恭喜，等过一会我可是要过去喝你的喜酒去哦。”

　　白天禹连忙说道：“欢迎欢迎！”

　　黄明阳和柳擎宇寒暄了一会之后便先向着酒店里面走去，不过他这次却是交了两份礼金，一份是给郎志火这边，另外一份则是给白天禹这边，而且他也打算好了，先过去郎志火那边应付一下，等婚礼庆典开始之后，喝上两圈酒之后就立刻赶往白天禹的婚礼！

　　毕竟，隔壁那边可是柳市长的哥们在举办婚礼啊，而且柳市长可是亲自担任伴郎的。

　　黄明阳走了，郎志火却看着柳擎宇的方向彻底惊呆了！

　　现在他已经基本上可以确定白天禹的伴郎就是鹿鸣市的市长柳擎宇了！

　　想起刚才自己对白天禹接连不断的讽刺，想起刚才柳擎宇对自己那犀利的反击，郎志火感觉到自己心在颤抖：我草，不会吧，我竟然接二连三的当着鹿鸣市市长柳擎宇的面去嘲讽他的大学同学、好哥们啊，这家伙要是记仇的话，那我可麻烦了。

　　而此刻，最为震惊的不仅仅是郎志火，还有白天禹的老婆宋佳佳，宋佳佳看着面前这个自从昨天来了就一直表现得十分低调、任劳任怨的男人，这个昨天一直负责干各种脏活累活的男人，她感觉到彻底震惊了！

　　鹿鸣市市长啊！这位可是鹿鸣市的市长啊！而且还是在鹿鸣市早已经名声遐迩的强势市长！

　　那么强势的人竟然心甘情愿的在自己老公这边任劳任怨，竟然在这边担任伴郎帮助迎来送往！

　　自己的老公得需要多大的面子啊？如果换成别人，别说你是市长的儿子了，就算是省长的儿子想要请柳市长担任伴郎人家都未必会给面子啊！

　　想到此处，宋佳佳心中不由得有些生气起来：好你个白天禹啊，有这么牛逼的同学竟然不早点说明他的身份，让姑奶奶我跟着你担惊受怕的，生怕这婚结不成了，等着吧，今天晚上就让你跪搓板！

　　不过郎志火和宋佳佳包括白天禹在内，他们谁都没有想到，他们的震惊还只是刚刚开始！

　　就在黄明阳进去之后不久，鹿鸣市市委常委、副市长王红波乘坐公交车赶了过来，不过他可不是冲着郎志火来的，他过来之后，径直来到柳擎宇身边，满脸微笑着说道：“柳市长，这位就是你的大学同学白天禹吧，真是很帅啊，新娘子也挺漂亮的，当真是珠联璧合的一对。”

　　柳擎宇笑着给白天禹和宋佳佳介绍道：“天禹、佳佳，这位是我们鹿鸣市的副市长王红波同志，他是过来参加你们的婚礼的。”

　　此刻，白天禹和宋佳佳两人震惊的眼珠子都快掉出来了，白天禹连忙伸出手来与王红波握手说道：“王市长，欢迎欢迎，您里面请，里面请。”

　　此刻，旁边的郎志火看到这一次过来的竟然是鹿鸣市市委常委的时候，彻底被震惊了，他看向白天禹的目光已经与以前大不相同了。

　　然而，他的震惊也只是刚刚开始。

　　王红波刚刚进去，又一名重量级人物来了现场，这次过来的是鹿鸣市纪委书记臧东升！

　　而就在臧东升过来的时候，鹿鸣市市委、市政府也有一些处级干部过来参加郎志火的婚礼！不过当他们看到臧东升过来之后，全都有些震惊了！而且他们真正震惊的是，他们突然发现，鹿鸣市的市长竟然亲自担任另外一边婚礼的伴郎！

　　我草！开什么玩笑？市长亲自当伴郎！这得需要多大的面子啊！

　　是市长的面子大还是建设厅副厅长的面子大？

　　这还用思考吗？当然是市长的面子大啊！

　　于是，原本一些看在建设厅副厅长郎宇航的面子过来参加郎志火婚礼的一些市委市政府的干部们在看到柳擎宇之后，直接毫不犹豫的改变了主意，直接拐道过去参加白天禹的婚礼了！

　　虽然这些人只是处级干部，但是架不住数量众多啊！

　　此刻，原本还呆在九楼大厅内拿着架子的建设厅副厅长宋朝宗看到男方亲朋好友区内人员越来越多，而且来的这些人大部分竟然都是鹿鸣市市委市政府的人员的时候，他可是吃惊匪浅啊！

　　虽然这些人现在的级别都不如他，但是架不住位置重要啊！所以，他可是有些坐不住了，在跟这些进来的人都打了招呼之后，连忙赶快移步赶往酒店外面。这个时候他可不敢再拿架子了。

　　宋朝宗来得正好！

　　因为他刚刚赶到楼下，便看到一个让他都感觉到震惊的人物出现在酒店门口。

　　这次过来的人赫然是天涯省的副省长武科！而武科这位副省长可是主抓建设厅的啊！虽然他不是省委常委，但是在天涯省的几个副省长之中，排名也是比较靠前的。

　　本来，宋朝宗以为武科是过去参加郎志火的婚礼的，因为他早就听说郎宇航最近经常往省里跑，想要再往上提拔提拔。

　　但是让他比较吃惊的是，武科来到酒店门口之后，左右看了看，正好看到宋朝宗走了出来，便立刻向着宋朝宗走了过来，满脸含笑着说道：“朝宗啊，听说你女儿结婚了，我这次可是专门来道贺的啊，怎么，不欢迎吗？”

　　“欢迎！当然欢迎！武省长，您里面请！”宋朝宗此刻已经有些心惊胆战了，他怎么也没有想到，武副省长竟然在没有接到请帖的情况下主动过来给自己的女儿道贺啊！

　　不是他不愿意给武副省长下请柬，而是他认为自己没有资格啊！

　　不过让宋朝宗更没有想到的是，武副省长并没有立刻向里面走去，而是向着柳擎宇的方向走去，一边走还一边对宋朝宗说道：“我说朝宗啊，你女儿这婚礼可是真的够隆重够气派啊，不仅破天荒的启动了新源大酒店的国宾厅作为婚礼的主场地，还请咱们鹿鸣市的市长当伴郎，还站在门口负责陪同迎接，你这女婿还真是不简单啊！”

　　一边说着，武科一边主动伸出手来与柳擎宇握了握说道：“柳市长，这位就是你的同学白天禹吧，果然是一表人才啊，要不让他给我过去当秘书得了。”

　　柳擎宇立刻笑着说道：“武省长，您这开口可是有些晚了，我已经向杜省长推荐他了，如果不出意外的话，恐怕过段时间，相关的手续就该办理了。”

　　柳擎宇说到这里，武科愣了一下，他刚才只是随口那么一说，算是给柳擎宇一个面子，但是却没有想到，柳擎宇竟然真的向杜御风省长推荐了白天禹！要知道，给省长当秘书和给副省长当秘书可是大有不同啊！

　　武科之所以开口说让白天禹给他当秘书是因为他只是看了白天禹一眼之后从白天禹的气质中就可以觉察出来，这个年轻人不简单，气度沉稳大气，正气凛然，而他的眼神也充满了智慧，这样的年轻人绝对不是等闲之辈。

　　如今，听柳擎宇这么一说，他基本上可以肯定，这个白天禹今后肯定要飞黄腾达了。因为他知道，像柳擎宇这种才华横溢之人的同学肯定不会简单的，而且能够让柳擎宇亲自给自己打电话，请自己给他这个面子来出席他同学的婚礼，这说明柳擎宇十分珍惜这份友情，而且愿意为这位同学做很多事情！

　　而此时此刻，站在武科旁边的宋朝宗已经彻底惊呆了！他看看柳擎宇，有看看白天禹，彻底无语了！

　　如果不是武科点破的话，他怎么都不会想到，眼前这个年纪轻轻一直跟着白天禹后面帮忙的人竟然是鹿鸣市的市长！更没有想到的是，柳擎宇竟然把白天禹推荐给杜御风省长去当秘书了，而且看样子已经基本上确定了！

　　这女婿简直前途不可限量啊！


第1650章 杜御风亲临

　　此时此刻，宋朝宗再次看向白天禹这个女婿的时候，眼神已经变了，以前怎么看怎么不顺眼，现在看着，怎么看怎么顺眼。这女婿可是很有可能会成为杜省长的秘书啊！杜省长那可是省里的大佬啊，当他的秘书，那绝对不是一般人能够当得上的啊！最牛逼的是，自己女婿的伴郎可是堂堂的鹿鸣市市长啊！就这伴郎的级别，鹿鸣市有哪个人能够办得到？就算是整个天涯省都未必有人能够办得到啊！要知道，当伴郎的一般年纪不能太大，但是年纪不大的人一般又很难能够混到市长这个级别！所以，柳擎宇在整个天涯省历史上恐怕也是最年轻的正厅级伴郎！

　　宋朝宗笑吟吟的看着自己的女婿，心中舒坦至极，此刻，他心中原来那种与同为建设厅副厅长郎宇航那边相比之下比较郁闷彻底改变了。

　　此刻，他得意至极。

　　当然了，宋朝宗虽然得意，却并没有表现出来，因为随着武科的到来，过来参加这次婚礼的客人重量也在一点点的增加着。

　　武科之后，来的是省纪委书记刘建伟！

　　当刘建伟出现在酒店门口的时候，站在门口处负责迎接的宋朝宗和郎宇航等人当时腿肚子就转筋了，他们还以为刘建伟是过来查处他们婚礼排场问题的呢，但是却没有想到，刘建伟到来之后，径直向宋朝宗那边走去，笑着说道：“朝宗同志啊，听说今天你儿子白天禹结婚，我特地过来喝喜酒的，怎么样，欢迎吗？”

　　听到刘建伟竟然是过来喝喜酒的，宋朝宗当时眼睛瞪得大大的，半晌说不出话来，直到刘建伟主动伸出手来之后，他这才缓慢快速迎上去与刘建伟握了握手说道：“欢迎，欢迎，当然热烈欢迎，刘书记能够参加小女和女婿的婚礼，这是他们的福气啊！”

　　说到此处，宋朝宗心念一转，说道：“刘书记，我有一个不情之请，不知道您能否答应？”

　　虽然感觉到自己的话有些突兀，但是宋朝宗还是说了出来，因为他觉得，如果自己接下来的话如果说出来，而且刘建伟也给面子的话，那么对自己的这个女婿未来的前途简直是大有裨益的。

　　刘建伟笑着说道：“朝宗同志，有什么事你说吧。”

　　宋朝宗说道：“刘书记，我想请您为小女和女婿的婚礼当证婚人，您看……”

　　听到是这个请求，刘建伟确却是摇摇头说道：“不不不，证婚人就算了，我不适合的。”

　　听到刘建伟这样说，宋朝宗的眼神中流露出一丝失望之色，这时，刘建伟似乎看到了宋朝宗的失望，立刻笑着说道：“朝宗同志啊，我虽然不适合，但是我给你推荐一个更适合当证婚人的。”

　　宋朝宗一愣，有些不解的看着刘建伟。

　　刘建伟笑着说道：“在过来的路上，我看到杜省长的车向着这边开过来了，我估计杜省长过一会也要过来，如果他过来的话，我看还是让杜省长当这个证婚人更合适一些。”

　　“啊？杜省长要过来？”刘建伟的这番话，让宋朝宗和旁边的郎宇航两人全都瞪大了眼睛，脸上写满了震惊和不敢相信！

　　杜省长啊！这可是省委二号人物！这种级别的人物可是他宋朝宗想请都请不来的？他难道真的会来来参加自己女儿和女婿的婚礼吗？这不太可能吧？别说是杜省长了，就算是刘建伟这个省纪委书记的到来宋朝宗都没有想到！

　　不过此刻，最为震惊的却不是宋朝宗，而是旁边的郎宇航、郎志火父子，他们看着宋朝宗那边强大的气场，全都震惊得眼珠子都快掉出来了。已经有一个副省长了，现在又来了一个省纪委书记，而接下来竟然省长也要过来参加这次婚礼，这得需要多大的面子啊！以前郎宇航、郎志火父子可是从来没有听说宋朝宗跟哪位省领导走得这么近啊，就算是他有关系不错的省领导，但是省委常委级别的也没有听说过啊？现在竟然有两大常委要过来给他儿子的婚礼捧场，这面子可是给得太大了。

　　就在这时，一辆出租车缓缓停在路边，随即，车门一开，一个身材高大、国字脸、满脸正气、气质儒雅的男人从车上走了下来，付了车费之后，迈步直接向着宋朝宗这边走来。

　　这时，刘建伟带着宋朝宗、白天禹、柳擎宇笑着迎了上去：“杜省长，您来了。”

　　杜御风先和刘建伟握了握手，寒暄两句之后，便笑着看向宋朝宗说道：“你就是宋朝宗同志吧。”

　　宋朝宗连忙主动伸出手去与杜御风握手说道：“杜省长，你好，我是建设厅的宋朝宗。”

　　杜御风笑道：“我听擎宇同志说你女婿白天禹是他的大学同学，好哥们，柳擎宇还跟我说白天禹同志才华横溢，一身正气，两袖清风，是个做秘书的好材料，我今天是专程过来考察人才的，顺便也过来捧个场。”

　　听到杜御风这样说，不管是宋朝宗也好，郎宇航等人也好，大家全都听明白了，原来这一切的始作俑者竟然是柳擎宇！

　　只是众人谁都没有想到，柳擎宇和杜省长之间的关系竟然好到这种地步，杜御风竟然会因为柳擎宇的推荐而亲自过来考察白天禹这个候选秘书，而且还亲自过来参加他的婚礼捧场！

　　别的不说，仅仅是柳擎宇的面子也的确够让人震惊的！

　　要知道，柳擎宇请来的可不仅仅是杜御风啊，还有一个省纪委书记刘建伟呢？要知道，一般人就算是一个副省长想要请刘建伟都很难请动啊，现在，柳擎宇却偏偏给请来了，这得需要多大的能量、多大的面子啊！

　　此时此刻，郎志火看向白天禹、柳擎宇的目光中充满了忌惮之色，他的心中再也没有之前那种争锋挑刺的心意了，因为此刻的他才突然发现，原来，自己的婚礼嘉宾比起人家白天禹这边来，在级别上差得不是一点半点啊！

　　随后，杜御风和白天禹简单的聊了两句，一是对他表示恭喜之意，另外则是问他对于今后的仕途发展有什么规划没有，愿意不愿意给自己当秘书！

　　此时此刻，白天禹已经彻底被幸福感给堆满了。

　　他知道柳擎宇这个宿舍老七极其重感情，自己上次不过是简单的帮了他一个忙，告诉了他一点信息，他转眼之间，就给自己帮了这么大的一个忙，而且还把自己推荐给了杜省长当秘书，这已经让他不知道如何感谢柳擎宇了。

　　但是他也知道，对于柳擎宇来说，他不需要自己的感谢，因为他们是兄弟！

　　所以，白天禹也十分正气，当场表示，不管在哪个岗位上，自己都将会以为人民服务为宗旨，做好自己的本职工作，坚决以做实事为主！

　　虽然杜御风是省长，但是白天禹并没有当时就表示说自己愿意给杜御风当秘书，而是在说话的时候，给双方都留下了相当的空间！一方面，如果杜御风能够认可白天禹，自然会调他过去，但是如果不认可，白天禹的话也不至于让杜御风为难。

　　杜御风听到白天禹的这番话之后，眼神之中流露出一丝欣赏之色。

　　他刚才之所以会那样说，就是想要考验一下杜御风，在自己已经说出有柳擎宇推荐而且自己是亲自过来考察之下，看看白天禹会不会因为兴奋过度而进退失据，会不会因为自己的权势而心生畏惧。

　　不过现在看来，白天禹的表现确实不错，不仅没有被自己的气势所震慑，反而表现得不卑不亢却又彬彬有礼，话里话外不仅表现出了对自己的尊重，还充分给双方留下了进一步交流的空间。

　　混官场，最关键的就是要琢磨人，琢磨的人的心思，琢磨人的性格，琢磨如何为人处世，现在看来，白天禹的身上虽然依然存在着一些缺点，有着相当的棱角，但是，最基本原则却把握的非常好。

　　随后，由柳擎宇提议，让杜御风担任白天禹结婚的证婚人，杜御风也没有推辞。从杜御风的表现柳擎宇已经看出来了，杜御风对白天禹的初步印象不错，如果不出意外的话，白天禹担任杜御风的秘书应该没有什么问题了。对于自己这位老同学的才华和人品柳擎宇还是相当认可的。

　　有了杜御风的出面，再加上新源大酒店把国宾厅拿出来作为白天禹婚礼的主场，白天禹的这次婚礼可谓是风光无限，当然了，所请宾客的饭菜水平、宾客的礼金也全都是十分正常的，绝对没有违规违纪的情况出现，对于这一点，白天禹这边把握得十分到位。每桌的饭菜价格都在五六百元之间！这种饭菜即便是普通老百姓的婚礼很多也不会比这种档次再低了！

　　当然了，由于柳擎宇的关系，新源大酒店给白天禹直接打了五折！所以，虽然白天禹这边付出的是五六百元的钱，酒店却是按照一千元的标准上的菜！即便如此，这个婚礼也算是十分朴素的婚礼！但是，由于有了杜御风等省领导的参与，让整个婚礼风光无限！而与之相比，虽然郎志火那边礼金收了很多，来的人也很多，但是相比起白天禹这边的婚礼来，却还是差了很多。当然了，白天禹的婚礼也是严格按照相关的流程进行申报的，婚礼所请之人也全都是以亲戚朋友为主，绝对不属于大操大办。

　　整个婚礼结束之后，白天禹在丈母娘家算是彻底站稳了脚跟，不管是宋佳佳的老爸也好，老妈也好，现在对于白天禹这个女婿都是十分认可，十分喜欢！

　　忙碌完白天禹的婚礼，第二天到了市政府上班之后，柳擎宇便把陈棉灿喊了过来：“棉灿啊，向省发改委申报的鹿尾岛大型深水港项目的材料你那边准备的怎么样了？”

　　“已经准备好了。”

　　“好，那立刻向省发改委进行再次申请吧！”柳擎宇直接说道。


第1651章 敲山震虎

　　“再次申报？”听到柳擎宇的指示，陈棉灿有些吃惊的看着柳擎宇。

　　“没错，直接再次申报就可以了。”柳擎宇十分肯定地说道。

　　“好，那我立刻去安排。”陈棉灿虽然心中充满了疑惑，但是身为秘书长，他自然清楚他现在需要做的就是执行，而不是怀疑。

　　柳擎宇充满欣赏的看了一眼陈棉灿离去的背影，嘴角上露出了一丝淡淡的微笑：“哦，对了，棉灿啊，这次的材料你亲自送去吧……”

　　随后，柳擎宇如此这般这般如此的吩咐了一番，陈棉灿听完之后顿时瞪大了双眼，他对于柳擎宇的吩咐感觉到有些不可思议。

　　于是，当天上午，陈棉灿亲自带着鹿鸣市市政府修订过的关于鹿尾岛大型深水港项目的申报文件来到了省发改委发展规划处，找到了处长赵逆石，把鹿鸣市的资料亲自房子了赵逆石的桌面上。

　　当赵逆石看到这次陈棉灿送过来的竟然又是鹿尾岛大型深水港项目的时候，他的脸色顿时便难看起来。

　　不过还没有等赵逆石说话呢，陈棉灿的第一句话竟然是：“赵处长，这次的文件是我们柳市长亲自叮嘱亲自送过来的，还请您先过目啊，您看看我们的这份申报文件在您这第一关能不能过啊？”

　　当陈棉灿提到柳市长三个字的时候，赵逆石没由来得就是一哆嗦。

　　对于昨天白天禹大婚的事情，省发改委内早已经传的沸沸扬扬的了，尤其是那些本来答应要去参加白天禹的婚礼却没有去的那些人，据说回来的时候都后悔的要死啊！而那些平时和白天禹关系比较好，抹不开面子或者本身就十分坚定的去参加了白天禹婚礼的那些人，回来之后那叫一个得意洋洋啊！这个说自己和副省长一个桌子吃饭，那个说自己亲自到省长那一桌去敬过酒，省长还轻轻的抿了一口，那叫一个给面子。还有一个人得意洋洋的说自己一到省长那桌子敬酒，省长竟然还记得自己的名字，说这话的时候，那个哥们那叫一个得意，就好像下次他就能升官一般！更有甚者，更是直接提到了柳擎宇亲自担任白天禹伴郎的事情，还有人说两位省委常委都是柳擎宇帮忙请过去的。

　　昨天，赵逆石谁的婚礼也没有去参加！但是他却对于昨天的婚礼情况知道的一清二楚。

　　所以，他现在已经有些后悔自己上一次在鹿尾岛大型深水港项目中去刁难鹿鸣市的事情了。

　　因为他通过这次白天禹的婚礼已经感觉到了柳擎宇身上所蕴含的强大能量，要知道，别说柳擎宇是鹿鸣市市长了，就算是鹿鸣市市委书记沈鸿飞想要请杜御风和刘建伟去参加他朋友的婚礼，这两位大佬如果不想给面子那也是很正常的事情。但是，柳擎宇却偏偏能够把这两位大佬请了过去，这种情况只说明一点，那就是柳擎宇和这两位大佬关系密切。柳擎宇有这么强势的背景，如果自己要是不长眼的去招惹他的话，那岂不是在自讨苦吃？

　　此刻，赵逆石真的有些后悔自己为什么要接受副主任的暗示去做这件事情了。

　　但是他后悔已经晚了，鹿鸣市的申报方案由于在他这一关就没有通过，最终杜主任正好顺水推舟，签字确认鹿鸣市的身边方案不通过。

　　然而，赵逆石却万万没有想到，这才没有过几天，鹿鸣市这边竟然再次把申报方案送了过来，这让他心中有些犹豫了，这一次，自己到底应该不应该让这个申报方案在自己这一关通过呢？

　　想到此处，赵逆石心中琢磨了一下，决定还是应该就此事好好的思考一下。

　　于是，赵逆石便把这份文件往旁边轻轻一推笑着说道：“好，陈秘书长，这份文件就先放在这吧，回头我好好的看看，至于在我这一关是否能够通过，还是要看你们这次的方案是否做得比较好，比较到位。”

　　听赵逆石这么说，陈棉灿不由得撇嘴一笑，因为他这番话基本上都在柳擎宇的预料之中，陈棉灿立刻按照柳擎宇交给他的主意说道：“哦，这样也好，那这些文件赵处长你就慢慢看吧，我就先回去了。”

　　说到此处，陈棉灿突然又转过身来，笑着看向赵逆石说道：“哦，对了，赵处长，我最近听说省艺术学院的女大学生们都挺喜欢出来找兼职做做，不知赵处长听说过没有？”

　　听到艺术学院和女大学生几个字，赵逆石的心头就是一颤，因为他的一个情妇就是艺术学院的女大学生，他的目光有些疑惑的看向陈棉灿，心中却充满了忌惮之色。脸上却十分平静地说道：“这个应该不算是什么新闻吧，好多大学的大学生们都喜欢出来做兼职的啊，这个算是社会实践啊！”

　　陈棉灿笑着说道：“是啊，就是社会实践啊，只不过艺术学院的一些女大学生很是开发的，有些人甚至愿意被别人保养当小三呢。她们那青春靓丽的容貌和窈窕多姿的身体对于一些手中有权、身上有钱的人来说，都是十分喜欢啊。”

　　说完，陈棉灿笑着冲陈棉灿摆摆手：“呵呵，随便聊两句，赵处长你别在意，您先忙着，我先走了。”

　　说完，陈棉灿拉开房门走了出去。

　　等他走后，赵逆石可就坐不住了，他直接点燃一根烟塞进自己的嘴里，站起身来在办公室内来回来去的走着。

　　他相信，以陈棉灿的身份和地位，是绝对不可能无缘无故的在自己面前说出那么一番无厘头的话来的。

　　难道陈棉灿知道了自己保养情妇的事情？如果真是这样的话，那么自己可就危险了。

　　想到此处，赵逆石心急如焚，却又无可奈何。

　　这官场之上做人做事，最怕的就是被别人抓住了把柄，既然陈棉灿在自己面前点拨了那么一两句，并没有明说，这就说明陈棉灿并不想和自己撕破脸，但是，如果自己要是再次在自己这一关就卡住鹿鸣市的申报方案的话，恐怕愤怒之下，陈棉灿真的有可能会把自己包养女大学生情妇的事情给曝光出来啊。到那个时候，弄不好自己可就要身败名裂了。

　　想到此处，赵逆石再也无法平静了，虽然他知道副主任希望自己继续在第一关卡住鹿尾岛大型深水港项目的申报方案，但是，这一次，为了自己，他不能在听副主任的指示了，否则的话，一旦自己完蛋了，啥都没有了。

　　想到此处，赵逆石只是简单的翻看了一下申报方案的相关资料，随即立刻在申报方案上签下了自己的名字，算是审核通过了。不过赵逆石却并没有按照流程把这份文件立刻送到下一个处室，他准备明天下午才把这份文件放出去，以免让单位的人知道自己在这份文件上根本没有花费多少心思。

　　签完字之后，赵逆石想了一下，随着还是拨通了陈棉灿的电话：“陈秘书长，刚才我仔细研究了一下你们鹿鸣市的申报方案，我感觉这次的方案比上一次的有了很大程度的进步啊，我这边会让我们处室的其他专家在仔细研究一下，如果没有什么问题的话，明天下午就会送到下一个部门进行审阅。你们可要加油啊！”

　　听到赵逆石打来的电话，陈棉灿心中顿时浮想联翩，从柳擎宇交给他的几句话中，他其实早就明白了，柳擎宇肯定是掌握了赵逆石包养情妇的相关证据了，这才吓得赵逆石不得不在审批上高抬贵手的。

　　其实，不管是赵逆石也好，陈棉灿也好，他们心中都非常清楚，鹿鸣市的申报方案数据详实可靠，没有任何问题，正常情况下通过审核是没有任何问题的，只不过当在审核过程中出现了一些政治斗争的因素之后，这审核的味道也就变了！

　　其实，陈棉灿和赵逆石他们谁都没有想到的是，柳擎宇也仅仅是从白天禹那边知道了有这么一回事罢了，至于说去搜集赵逆石包养情妇的证据，柳擎宇没有那个闲心，也没有那个必要。柳擎宇现在唯一想的只是如何尽快推进这个项目向前推进，尽快把这个大型深水港项目完成，从而带动整个鹿鸣市走上高速发展之路。

　　所以，虽然柳擎宇一向对阴谋诡计不怎么感兴趣，但是这一次，柳擎宇不得不让陈棉灿通过这种敲山震虎的方式敲打一下赵逆石，确保这个项目可以顺利通过第一关的审核。

　　过了赵逆石的这一关，鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目申报方案在省发改委内再也没有遇到任何的障碍，因为发改委大部分人全都听说了昨天白天禹的那场婚礼，通过那场婚礼，感受到了柳擎宇在鹿鸣市所具有的强大能量！再加上这一次鹿鸣市的项目是整个鹿鸣市市委班子全达成了一致意见，省发改委这边再继续阻拦肯定是要得罪鹿鸣市整个市委班子了。所以，最终这次的申报方案顺利通过审核。随后，在经过一系列流程之后，最终在国家发改委那边也顺利立项成功，正式走上了项目运作阶段。

　　不过当柳擎宇真正重新审视整个项目的时候，顿时便感觉到一阵头大，因为他突然发现，这个大型深水港项目是一个好项目，但是，要想整个项目真正运作起来，没有几千亿根本撬不动这个项目啊，最为关键的是，鹿鸣市财政根本就没有多少钱啊！


第1652章 摔门而去

　　虽然对于这个项目的资金运作，柳擎宇也做好了充分的心里准备，但是，真正等到事到临头的时候，他还是十分头大。

　　鹿鸣市，市委常委会。

　　沈鸿飞主持会议。

　　“各位，今天我要宣布一个好消息，那就是我们鹿鸣市申报到国家发改委的鹿尾岛大型深水港项目已经通过了发改委的最终审核立项，而且国家发改委也给这个项目提供了3个亿的资金支持！”

　　沈鸿飞这话一说完，现场立刻一片掌声！

　　虽然曾振天内心深处十分不爽，但是此时此刻，却不得不违心的鼓掌！虽然自己在这个项目中能够插手的机会非常小，能够获得的利益非常小，但是，毕竟这个项目确实对鹿鸣市有利。他虽然有心跟柳擎宇、沈鸿飞找点别扭，但是在大局已定的情况他，他自然不会再去破坏众人的好心情。

　　待掌声落下，沈鸿飞脸上又露出了一丝苦笑：“各位，虽然国家发改委给我们这个项目提供了3个亿的资金支持，但是说实在的，这三个亿的资金却是杯水车薪，因为整个大型深水港的项目建设至少需要几千个亿，所以，如何筹集这几千亿的资金，现在是到了我们发愁的时候了！”

　　沈鸿飞话音还没有落下，廖志财便立刻出声说道：“沈书记，在申报文件上，不是写的十分清楚明白吗？我们要通过BOT和PPP等融资模式对这个项目进行融资吗？那还有什么好说的，我们直接通过宣传部门大规模宣传这个项目，吸引投资商对这个项目投资投资不就可以了吗？”

　　听廖志财这样说，沈鸿飞却是淡淡一笑，目光看向了柳擎宇：“柳市长，这个问题还是你来回答吧。”

　　柳擎宇点点头，淡淡的看向廖志财说道：“廖志财同志，虽然我们在申报方案中写的十分清楚，而且我也的确联系了一些大型投资公司，他们对这个项目很感兴趣，但是，有一点却是我们鹿鸣市必须要做的，那就是对于一些基层设施的投资。比如说对鹿尾岛临时泊位的建造，对鹿尾岛的土地规划和整合，对鹿尾岛进行跨海并网送电，对鹿尾岛进行吹沙造岛，所有的这一切，有相当于一部分都是需要我们鹿鸣市来想办法解决的，我们要想吸引投资商，如果不解决一些基础设施问题，投资商是很难愿意过来投资的。”

　　听柳擎宇这样说，曾振天不由得眉头一皱：“柳市长，按照你的意思，我们鹿鸣市应该投入多少资金才能真正的启动这个项目？”

　　柳擎宇道：“100个亿！至少我们需要100个亿才能真正把一些必要的基础设施准备好，达到对外招商引资的条件，也只有在我们鹿鸣市投入了这些基础设施建设，那些投资商才有可能对我们鹿鸣市建设这个大型深水港项目建设的决心有一个真正的认识。”

　　“我晕，启动资金就需要100个亿？柳市长，你确定自己没有算错吧？就凭我们鹿鸣市的财政状况，别说是拿出100个亿了，就算是拿出一个亿来也要咬紧牙关，收紧裤腰带啊！”廖志财有些激动地说道。

　　他说得没错，鹿鸣市是旅游城市，虽然城市经济规模可观，但比较产业模式单一，所以，鹿鸣市的财务状况并不是很好。

　　沈鸿飞没有说话，依旧看着柳擎宇。

　　柳擎宇只能站出来说道：“廖志财同志说得没错，我们鹿鸣市确实是没有足够的财力拿出太多的资金来，所以，才有了今天的这次常委会。我的想法是，为了建设好这个项目，我们大家必须要群策群力，团结一心，看看有没有办法解决这100个亿的资金问题，大家可以各抒己见。”

　　柳擎宇刚刚说完，廖志财便摇摇头说道：“我感觉光靠我们自己去解决这100个亿实在是太不现实了，而且就算是我们真的求爷爷告奶奶的弄到了100个亿，恐怕这100个亿投入到这个数千亿的大项目中，连一个水漂都未必能够打得起来。所以，我们顺着这个思维再反过来一想，谁会为我们提供这100亿元呢？这可是连水漂都未必会打出来的无底洞啊！”

　　不得不说，廖志财的这番话还是相当有道理的。

　　听廖志财这样说，柳擎宇却是眉头紧皱道：“廖志财同志，你的思想有些不对头，诚然，这个项目尤其是启动阶段的资金投入确实很难见到效益，甚至投资如何筹集都十分困难，但是，身为党员干部，我们要想真真正正的做成一个项目，做好一件事情，又有哪件事情那么容易？容易的事情，恐怕早就有人做了，什么时候轮到我们？难道我们就因为畏惧这些困难就裹足不前了？”

　　“我也没有说裹足不前啊，我只是感觉柳市长你的这个提议有些不靠谱而已。”廖志财直接驳斥道。说到此处，廖志财又继续说道：“柳市长，当初是你一力推动这个项目，你总不能自己推动的项目遇到点困难就找大家想办法吧？你不觉得这样做有些过分了吗？好家伙，政绩你自己得了，问题却抛给了大家，你这也太……”

　　后面的话廖志财没有说下去，但是意思却很明显了，他这是在指责柳擎宇光想捞政绩却不想干活啊。

　　“廖志财，你的话有些过了。”听到廖志财这样说，沈鸿飞有些不满了，因为他沈鸿飞才是名义整个项目指挥小组的组长，如果项目成功的话，在这个项目中获益最大的是他沈鸿飞，虽然现在廖志财说的是柳擎宇，但是很明显，连他也一块给牵连进来了。

　　沈鸿飞一说话，廖志财立刻意识到自己刚才有些冲动了。不过事情既然已经发生了，他也不打算在把刚才的话收回了，只是低下头去，低头喝水，一言不发。

　　看到这种情况，柳擎宇却笑了起来：“廖志财同志，说实在的，你刚才的话确实有些伤人了。让我柳擎宇很没有面子，不过既然你把话说到这种份上了，那么我就问你一句话，这个项目，你愿意不愿意参与？如果你愿意参与，那么你必须当着大家的面，收回你刚才说的那番话，如果你不愿意参与，你可以立刻从项目小组退出去，身为项目小组的成员，我们需要的是一个能够积极献言献策的、努力为整个项目成功而努力的成员，而不是一个总是在到处抱怨，怨天尤人的成员，廖志财同志，你到底如何选择，给个痛快话吧？”

　　柳擎宇这话一说出来，整个常委会会议室内顿时鸦雀无声，不管是沈鸿飞也好，曾振天也罢，所有人的目光全都看着了廖志财的脸上。

　　虽然大家都知道廖志财一直在从方方面面对柳擎宇进行打压，进行打击，但是，柳擎宇的反击却也是一次比一次犀利，但是，一直以来，柳擎宇的反击一直在私底下进行，从来不会在常委会上直接跟廖志财闹僵。

　　但是谁也没有想到，这一次，柳擎宇竟然直接当着所有人的面给了廖志财一道选择题，你要么乖乖做事，要么退出这个项目小组，没有其他选择。

　　如果廖志财选择退出小组，也就意味着如果将来事情做成功了，他没有任何政绩，如果参加项目小组，那么他必须要收回之前说过的话，如此一来，他在大家面前就彻底颜面扫地！

　　这确实是一个十分艰难的选择。

　　廖志财被柳擎宇这番话气得脸色一阵红一阵白的，双拳紧握，双眼喷火，怒视着柳擎宇一字一句地说道：“柳擎宇，你没有资格给我设置选项？”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“我确实没有资格，不过呢，我认为你应该做出最终的选择，你刚才可是口口声声的说我为了捞取个人政绩把大家绑在了我的战车上了，那么你现在已经有了不必被捆绑在我这辆战车上的机会，你是否愿意选择为自己松绑呢？你总不能吃奶骂娘吧？那样的话，你的人品也太逊了吧？这会成为大家的笑柄的。”

　　柳擎宇这话一说出来，会议室内顿时传出一阵哄笑之声，虽然这种声音只是一下子就消失了，但是，明眼人都看出来了，柳擎宇这个形容非常形象。你廖志财要是不想要政绩，就不要混在这个项目小组里啊，没有人逼你，你要是想要政绩，就不用婆婆妈妈的。

　　廖志财虽然平时心理素质一向很好，但是这一次，彻底被柳擎宇给激怒了，他猛的一拍桌子站起身来说道：“好，不就是项目小组吗？我廖志财不参加又如何？我廖志财绝对不是那种贪恋政绩之人，我廖志财一向是有一说一之人，你柳擎宇想要利用大家达成自己的目的，我廖志财就是看不惯！”

　　说完，廖志财转身离开，狠狠的关上了房门。

　　看到廖志财气冲冲的离开，沈鸿飞的脸色有些难看！


第1653章 20亿杠杆

　　身为市委一把手，市委常委会上出现这种情况，确实不是沈鸿飞愿意看到的，但是事情发展到这种地步，廖志财却是要承担主要责任，柳擎宇刚才盛怒之下给廖志财设置选项，虽然做法不妥，但却情有可原。

　　沈鸿飞皱着眉头看向柳擎宇用批评的语气说道：“柳市长，你刚才做得有些过火了，毕竟我们是一个团结的班子，如今出现这种情况，你这个市长要副一定的责任的。”

　　对于沈鸿飞的批评，柳擎宇没有任何反驳，毫不犹豫的点头说道：“沈书记，我承认在这个事情上我有责任，也有不妥的地方，但是，我要说的是，既然我们今天这个常委会的主题就是讨论鹿尾岛这个项目的资金筹集问题，大家必须要团结一心才行，像廖志财这种为了打击人而打击，为了反对而反对的行为，我十分不满，他在其他事情上反对我，我不会说什么，但是现在是什么时候？现在可是我们这个项目最关键的时候，他总是这样不顾大局，只顾自己个人好恶的行为方式，是我绝对不能接受的。我认为，做人，包括做官，都是应该有底线的。而廖志财刚才恰恰触碰到了我的底线！”

　　听柳擎宇这样说，其他常委眼神都狠狠的收缩了一下，很显然，大家都意识到，柳擎宇这个年轻的市长今天才算真正露出了其峥嵘的一面。要知道，一般而言，作为市委书记或者市长，一般情况下都会以大局为主，以整个班子的团结为主，平时就算是彼此之间有些矛盾，表面上也会笑呵呵的，但是柳擎宇却是一个异类。当然了，大家也都看出来了，如果不碰触柳擎宇的底线，在很多事情上，柳擎宇做得还是相当不错的。

　　沈鸿飞听柳擎宇如此说，只能略微皱了皱眉，却没有再继续在这个话题上去为难柳擎宇，而是接着之前的话题说道：“柳市长，对于接下来的项目统筹，尤其是在资金统筹方面，你有没有什么好的办法？”

　　柳擎宇沉声道：“沈书记，各位，我认为，既然我们大家都是项目小组的成员，我们就应该团结一致去筹集资金，我有一个提议，先拿出来跟大家分享一下，大家可以稍后讨论。”

　　说到此处，柳擎宇清了清嗓子，缓缓说道：“我提议，这100亿的资金，我们可以向银行贷款80亿元，我相信，这么大的项目，只要我们运作得当，这80亿元肯定是能够贷出来的。”

　　柳擎宇话音刚落，董志浩便冷冷地说道：“既然是贷款，为什么我们不直接向银行贷100亿？那样岂不是更省事？”

　　柳擎宇笑道：“直接向银行贷100个亿自然是没有问题，但是董书记，我希望你知道一件事情，像这种项目，银行即便是会为我们提供贷款，肯定会附近相当的条件的，比如说用财政来进行担保，比如说一旦项目正式启动，他们会要求这笔贷款资金作为融资款项进入整个深水港项目。”

　　“这不是挺好的吗？深水港项目需要资金，银行用贷款作为资金投入进来，不也是很好的吗？”董志浩说道。

　　柳擎宇却使劲摇摇头：“董书记，我大学时学的是计算机和金融经济学，所以，我对于数字和计算十分敏感，如果从减轻我们鹿鸣市官员的工业压力角度上来说，直接向银行贷款是最省事的，也是最高效的，但是，如果从维护我们鹿鸣市的长远利益角度来考虑，这种做法却并不是最合理的。我举个最简单的例子，如果我们只从银行贷款80亿元，我们自己想办法筹集20亿元，那么我们在和银行谈判的时候，底气就会很足，对于银行的一些苛刻条件，我们就可以给予驳斥，留出更多的利益给我们鹿鸣市！

　　所以，表面上看我们是费心费力的筹集了20亿元，但是，如果从长远的利益来看，我们这20亿元很有可能会为我们鹿鸣市财政每年带来50亿甚至是200亿的巨大利益！而这，就是我为什么要坚持我们自己筹集一部分资金的主要原因！这部分钱就是金融经济学里面所讲的杠杆！有了这20亿元，我们就可以撬动巨大的经济利益！如果没有，那么我们鹿鸣市就会在今后的项目操作中陷入相对被动的局面之中！”

　　柳擎宇说完，整个会议室内再次安静下来，所有人都在琢磨着柳擎宇这番话里的深意。

　　也有人注意到，柳擎宇刚才这番话如果要是早点说的话，恐怕廖志财就不会摔门而去了，廖志财之前只注意到了筹集这100亿资金的困难，却并没有注意到，其实对于一个想要做事的市委班子来说，如果真的遇到好的项目，好的领导，筹集这100亿并不是没有任何办法。廖志财只看到了事情困难的一方面，却并没有注意到事情简单的一面，如果按照柳擎宇的意思去看，贷款100亿似乎对他来说并不是什么难事。

　　如此看来，恐怕这一次廖志财算是彻底被柳擎宇给耍了！很显然，通过之前两人之间的冲突，柳擎宇彻底把廖志财从整个鹿尾岛大型深水港项目中踢了出去。也就是说，今后，廖志财就算是再有权力，也无法对整个鹿尾岛项目指手画脚了。而从以前柳擎宇和廖志财之间的矛盾冲突来看，廖志财如果真的在项目小组里的话，那么以廖志财常务副市长的身份，那么很多项目中的事情他都是有着很大的过问和插手权力的。而这一次，柳擎宇直接把廖志财气走，绝对是非常绝妙的一招。

　　绝对是四两拨千斤！

　　最关键的是，不管是谁把今天这事情讲出去，谁也不能说是柳擎宇故意要把廖志财给踢出去的，而是说廖志财自己退出去的。

　　过了一会，沈鸿飞已经想明白了柳擎宇这番话中的深意，充满欣赏的看了柳擎宇一眼，抬起头来说道：“我同意柳擎宇同志的这个提议，就如同柳擎宇同志所说的，有了这20亿的资金杠杆，我们就可以撬动那80亿的银行贷款，并掌握主动权，而有了这100亿，我们就可以进行这个大型深水港项目的基础设施建设，从而撬动整个大型深水港项目建设，如此看来，柳擎宇同志确实是深谋远虑，思维缜密，这样吧，作为项目小组的组长，作为，鹿鸣市的市委书记，我先表个态，我负责筹集6亿资金，柳市长，你呢？”

　　柳擎宇笑道：“既然沈书记负责筹集6个亿，那我这个常务副组长也不能太寒酸啊，更何况这个项目是我首先提出来的，我也筹集6个亿吧！”

　　柳擎宇话音落下，曾振天眼珠转了转，最终缓缓说道：“我身为市委组织部部长，虽然主抓的是人事工作，但是为了我们鹿鸣市的大型深水港项目建设顺利进行，我也不能没有什么作为不是，这样吧，我负责筹集4个亿吧！”

　　曾振天这话一说出来，其他常委们立刻有些震惊的看着曾振天，一开始的时候，大家还是没有想明白，为什么曾振天会主动提出要去筹集4个亿！要知道，哪怕曾振天再有本事，要筹集这四个亿也不是那么容易的事情啊！他不过是一个组织部部长而已，有必要像沈鸿飞和柳擎宇那么拼吗？

　　不过这个想法只是在出现的第一时间便被大多数人给立刻掐掉了！

　　开玩笑，曾振天那是什么人啊？这位和柳擎宇差不了多少啊，也算是年轻有为的青年才俊啊，他那么聪明的头脑怎么可能会无缘无故的做费力不讨好的事情呢？

　　顺着这个思路一琢磨，很多人便意识到一件事情，那就是这次筹集的20亿表面上看没有什么大不了的，但是呢，这20亿可是杠杆啊，可是鹿鸣市的初始资金啊，而且这笔资金的来源最终肯定是要写入最终的历史之中的。

　　想想看吧，将来一旦这个项目要是成功了，大家在谈起这个项目是如何如何的艰难，如何如何费劲才立项通过的，是如何如何费力筹集资金才建立起来的，尤其是当这20亿资金的神奇效果被世人所传诵的时候，那负责筹集这20亿资金的人还不被世人所提及吗？这可是名垂青史的好事啊！更何况，一旦这个项目成功了，那可是实实在在的政绩啊！

　　当然了，大家也都知道这项目风险也挺大的，但问题是，目前常委会上三大巨头们都已经把命豁出去了也要筹集那巨大的资金，他们都不怕，大家还有啥可怕的？

　　于是，常委会上出现了让沈鸿飞意想不到的一幕！

　　“沈书记，我决定了，就算是豁出去我这把老骨头，求爷爷告奶奶，我也会筹集2亿资金的！”董志浩第一个明白过来，如是说道。

　　“沈书记，为了支持我们鹿鸣市这个大型深水港项目建设，我会倾尽全力去筹集资金的，最少也会筹集2亿的。”政法委书记陆云飞咬着牙说道。

　　当这两人说完之后，沈鸿飞眼珠子都差点掉出来！

　　我靠，不是吧？不就是筹集资金吗？之前不是都说挺困难的吗？怎么这些家伙这么亢奋啊？难道一两亿的资金很容易筹集到吗？


第1654章 四处求援

　　不过让沈鸿飞更没有想到的还在后面呢，在董志浩和陆云飞之后，其他几个常委们分也纷纷表态，自己会从各方面去弄资金来支持鹿鸣市大型深水港的项目建设，来筹集这20亿的杠杆启动资金。

　　随着众人的纷纷表态，仅仅是常委会上各个常委们承诺的资金数量加起来竟然达到了出人意料的25亿！这个数字远远超出了柳擎宇的事先预期！沈鸿飞更是目瞪口呆！

　　在经过这次的常委会之后，散会的时候，每一个常委们全都是浑身上下充满了强烈的动力！

　　筹集资金啊！虽然事情干起来肯定很困难，但问题是一旦这个项目要是能够成功的话，那自己注定要成为名垂青史的人物啊！至少，在未来十年甚至二十年的仕途生涯中，自己将会有可能因为这个大型项目的建设成功而受益匪浅！

　　什么叫政绩？这才是实实在在的政绩，这才是真真正正惠及子孙后代的大型项目！

　　于是，在鹿鸣市所有常委们全都四处想办法筹集资金的过程中，在鹿鸣市市委宣传部大力宣传之下，鹿鸣市大型深水港项目预热程序正式在全国范围内启动了！而这个项目在鹿鸣市范围内更是成了人人热议的谈资！因为每一个常委们都在积极四处想办法筹集资金啊！领导会做吃亏的事情吗？显然不会的！那说明什么？说明这个项目很有前途啊！

　　在华夏，有一个最简单的从众心理，而聪明的人往往会盯着那些当官的在做什么，尤其是那些大官在做什么，他们做什么，说明什么有前途啊。于是，鹿鸣市所有的投资、融资领域的公司也开始认真研究起鹿尾岛大型深水港项目建设投资的可行性。

　　散会之后，柳擎宇连办公室都没有回，直接第一时间赶往天涯省省政府大楼。

　　在前往省政府的路上，柳擎宇给省长杜御风打了一个电话，说是要过去汇报工作，看看杜省长有没有时间，杜御风告诉柳擎宇，让他直接过来吧，不过必须要快一点，他一个小时之后要参加一次会议。

　　柳擎宇二话没说，以最快的速度赶到了省长办公室外面，等候了十多分钟之后，终于获得了杜省长的接见。

　　见面之后，杜御风满脸含笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，有啥事直接说吧，我今天事情安排得比较紧啊。”

　　柳擎宇不由得苦笑道：“省长，难道我没有事情就不能过来向您正常汇报工作了？”

　　杜御风撇了撇嘴说道：“要说别人还有可能，就你，不可能，你小子从来都是无事不登三宝殿！别废话，赶快说吧，啥事？”

　　柳擎宇见状，知道杜省长这边是真的有事，便直接开门见山地说道：“省长，是这样的，我们鹿鸣市大型深水港项目不是通过国家发改委立项审批了吗？虽然上面配套给了些资金，但是这些资金相比于整个项目还是杯水车薪，所以我们鹿鸣市需要至少在前期基础设施建设上投入100多亿的资金才能真正撬动整个项目下一步的建设，但是呢，考虑到未来整个项目上的话语权和掌控权，我们鹿鸣市决定在前期的基础设施建设资金上，向银行贷款80亿元，其他资金则自己筹集，我向市委班子承诺负责筹集6个亿，所以，我就向您来化缘了。”

　　“六个亿？你这胃口也太大了吧？我上哪里给你去找六个亿去啊？”杜御风闻言顿时头大了。

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“省长，您怎么也是一省之长啊，您怎么也得给我解决一半任务吧？”

　　“一半？你当我是冤大头啊！”杜御风故意装出很愤怒的样子说道：“这样吧，我的省长基金里还有一个亿的灵活资金，既然你们这个项目这么重要，那这一个亿的灵活资金我就分配给你们这个深水港项目吧？不过也就这么多了，其他的资金得你自己去想办法了，就这样，如果你们鹿鸣市其他常委们过来跑我这里要钱，我还不知道如何打发呢？”

　　听杜御风这样说，柳擎宇眼珠转了转，又道：“一个亿就一个亿吧，蚊子腿再小也是肉啊，省长，您看您还有没有其他的信息，点拨我一下，六个亿啊，我现在才刚刚完成六分之一的任务啊。”

　　“啥？一个亿，你居然说是蚊子腿，就算有其他信息也不告诉你了。”杜御风再次装出一副十分生气的样子说道。

　　柳擎宇见状，连忙从口袋中拿出一根烟来，双手递给杜御风，然后又拿出自己的打火机来，满脸赔笑着为杜御风点燃，这才说道：“省长啊，您别生气，算我说错了，我可是您的兵啊，您指哪我可是打哪，从来没有含糊过啊，省长，您可不能抛下我不管啊。”

　　说话之间，柳擎宇用一种十分凄婉的目光充满期待的看着杜御风。

　　杜御风被柳擎宇表演出来的这种眼神看得浑身起鸡皮疙瘩，连忙举手投降：“得了得了，柳擎宇，你小子别在我的面前表演了，我知道你有关系，有渠道，你就别在我这里装可怜了，这样吧，我再给你指条明路，常务副省长孙德胜手中掌握着一笔大型项目建设基金，现在他掌握的基金池中应该还有三四个亿左右，虽然不可能全部拿给你们这个项目，但是呢，拿出一两个亿来肯定是没有问题，这个资金由他主管，我最后拍板签字，所以，如果你能够让他那边给你开个口子，我这边最后肯定给你签字，不过我得提醒你啊，这笔钱肯定是会花在你们大型深水港项目建设上的，但是，是否是给你那可就不一定了，所以，如何搞定孙德胜同志，这可就看你的本事了。”

　　柳擎宇闻言，连忙站起身来说道：“那这事情我看宜早不宜迟啊，我这就去孙省长那里。”

　　看到柳擎宇这么急吼吼的就站起身来，杜御风轻轻用手点指着柳擎宇说道：“柳擎宇，你这家伙也太现实了吧，我这边刚刚给你指出路来，你就要走了，这也太势力了吧？”

　　柳擎宇连忙陪笑道：“省长，我不是知道您这边事情比较多吗？我是怕耽误您的行程啊，省长，您先忙着，我就不打扰您了。”

　　说完，柳擎宇一溜烟的快步冲了出去。

　　看着柳擎宇离去的背影，杜御风却是满脸欣赏地点点头。

　　柳擎宇这个下属虽然有些时候做事确实欠缺稳妥的考虑，但是，对于柳擎宇那颗一心为民的赤子之心，杜御风却是看得比谁都清楚。而这也是他最欣赏柳擎宇的地方。别人不知道柳擎宇的身份背景，但是杜御风却是最为清楚的。因为他自己就是刘飞最为得力的下属之一，因为他曾经受到过老领导刘飞的熏陶，所以，他一直把为官一任，造福一方，以民为主作为自己的为官理念，如今在看看柳擎宇，这小子不愧是老领导刘飞的儿子，虎父无犬子！这小子把老领导的为官理念贯彻得淋漓尽致啊！

　　柳擎宇从杜御风办公室离开之后，便急匆匆的赶往走廊另外一侧的某间办公室，那里是常务副省长孙德胜的办公室。

　　由于来的比较匆忙，柳擎宇并没有预约，所以他到了孙副省长办公室外面的秘书办公室之后，只能坐下来等着，在他的前面，还有四个人排队等着孙副省长的接见。这些人不是地市的副市长、市长就是省厅各个部门的厅长副厅长，所以，柳擎宇过来并没有得到什么特别的优待，只能先让秘书通报一声，看看孙副省长有没有时间接见他。

　　过了一会秘书从孙副省长办公室内走了出来，低声对柳擎宇说道：“柳市长，孙省长说了，让您等一会儿，等他会见完前面预约的几位领导之后就见你，不过你只有10分钟的时间，他过一会还要出去参加会议。”

　　柳擎宇连忙点头表示感谢。

　　过了有半个多小时，他前面的几个人先后进去之后离开了，轮到柳擎宇了。

　　柳擎宇敲了敲房门，然后走了进去，满脸含笑坐在孙副省长对面，十分恭敬地说道：“孙省长您好。”

　　孙德胜副省长年纪在五十岁左右，中等身材，一张国字脸，留着平头，看起来十分精神，看到柳擎宇走进来，孙德胜笑着说道：“是小柳啊，你今天怎么有空到我这里来了？该不会是有什么事吧？”

　　对于柳擎宇和杜御风之间的关系，孙德胜是非常清楚的，所以，对于柳擎宇过来找他，他还是有些诧异的，因为他知道，如果柳擎宇有什么事情要办的话，肯定会直接去找杜御风的，而不应该来找他。不过在柳擎宇坐下的那一瞬间，孙德胜眼珠一转，露出了若有所思的神色，他似乎有些明白柳擎宇为什么过来找他了。

　　柳擎宇满脸含笑说道：“孙省长，我今天过来一方面是来向您汇报工作的，另外一方面，则的确是有事找您帮忙。”

　　孙德胜闻言立刻笑着说道：“汇报工作这个事情就省了吧，我还有十分钟就要去开会了，你就直接说找我什么事吧？”


第1655章 你来晚了

　　柳擎宇见状，知道孙德胜已经看出了自己有事，也就不再藏着掖着了，直接把自己的来意十分简明扼要的说了出来：“孙省长，是这样的，我们鹿鸣市不是正在筹划鹿尾岛大型深水港项目吗？我们打算自己先筹集20多亿的资金作为起始杠杆启动资金，我听说您这里有一个大型项目基金，所以想向您申请一下，能否支持我们这个项目一些资金。”

　　孙德胜闻言不由得呵呵笑了起来，还真让他给猜对了，柳擎宇这次过了果然是冲着自己掌握的这笔资金来的，他便笑着说道：“小柳啊，这基金给你们鹿鸣市这个大型深水港项目一部分肯定是没有问题。”

　　听孙德胜这样说，柳擎宇立刻眼中一喜，不过随即柳擎宇意识到，听孙德胜这意思，似乎话里有话啊。所以，他并没有急于露出喜色，而是静静的听着。

　　果不其然，孙德胜随后便说道：“不过嘛，小柳啊，你来得晚了一些，就在你来之前，你们鹿鸣市的市委书记沈鸿飞同志已经找过我了，他已经跟土匪一般，硬生生的把我的大型项目基金里一半的资金给要走了，整整两个亿啊，小柳，你们鹿鸣市的这些市委领导可真是够黑的啊，来了一个不行，还要来两个啊，不过我可跟你说明白了，2个亿，我只能给你们鹿鸣2个亿了，多一点都不行了，我这基金池内总共才有4个亿，你们鹿鸣市一下子拿走两个亿，其他地市那边怎么闹我还不知道呢。”

　　柳擎宇闻言顿时郁闷了，他怎么也没有想到，自己前脚前往杜省长那边，市委书记沈鸿飞便跑到孙副省长这边来了，如此看来，沈鸿飞之所以在市委常委会上宣传他会筹集六个亿果然不是空穴来风啊，看来这家伙早就把各种事情都算到了，而且身为省委常委，他肯定是知道孙副省长掌握着这笔大项目建设基金的，而自己却由于眼界只局限在鹿鸣市层面，再加上各方面信息掌握的比较少，所以并不了解有这笔基金之事，所以，比沈鸿飞来的就稍微晚了那么半个多小时，结果这笔资金就成了沈鸿飞的了。

　　不过唯一让柳擎宇感觉到欣慰的是，不管是沈鸿飞要走的还是自己要走的，这笔资金总算是会用到鹿鸣市大型深水港项目建设中去的，这也就行了。

　　和孙德胜告别走出来之后，柳擎宇有些小郁闷，坐在办公室内思前想后，看看鹿鸣市还有哪里能够在筹集到资金。

　　随后，柳擎宇立刻行动起来，先后前往省建设厅、省交通运输厅去亲自了解情况，跑资金，不过等他到这两个地方一了解才知道，原来这两个地方已经被鹿鸣市其他常委们给跑完了，资金这些地方也确实给鹿鸣市准备好了，不过这些资金自然不能算是柳擎宇跑来的了，谁最先跑下来算谁的。

　　这一圈下来，柳擎宇突然发现，天涯省虽大，但是能够在资金上给予这个项目支持的部门已经没有了。看来，只能把期望寄托在燕京市那边了。

　　想到此处，柳擎宇不由得想起了自己的那一对双胞胎儿女，自从上次曹淑慧生下他们到现在，自己由于忙于公务，已经有七八个月有回去看他们了，这次正好有要去燕京市办事，借此机会去看看自己那一对双胞胎儿女！听曹淑慧在电话里说，两个孩子现在都已经可以发出比较简单的爸爸妈妈的声音了，虽然说得不是很好，但是已经有学习的欲望和天赋了。

　　一想到曹淑慧和自己的两个孩子，柳擎宇的心一下子就如同长了草一般，再也安静不下来了，于是，他直接让秘书长张以琛给自己订了一个今天晚上的航班，决定直飞燕京市。

　　晚上7点钟，柳擎宇下班之后，直接乘车来到机场，坐上了飞往燕京市的班机。这次回去，柳擎宇并没有告诉曹淑慧，决定要给他一个惊喜。

　　晚上11点，飞机落地，柳擎宇直接被陆钊开车送到了家门口。

　　此刻，已经是凌晨0点了。

　　柳擎宇先按了一下自己的指纹，随后拿出钥匙，打开家门，迈步走了进去。

　　当他走进客厅的时候，发现客厅的沙发上，小魔女韩香怡正穿上一身睡衣抱着一个毛绒玩具在看电视剧呢。

　　看到柳擎宇竟然风尘仆仆、满脸倦意的出现在客厅内，小魔女顿时便瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色：“柳哥哥，真的是柳哥哥，你怎么回来了？”

　　说完，韩香怡满脸兴奋的向着柳擎宇便冲了过去，随着她的跑动，睡衣下面顿时波涛汹涌，上下颠簸起伏，而睡衣下摆，那双笔直修长洁白如玉完美无瑕的玉腿闪烁着耀眼迷人的光泽，柳擎宇的眼睛一瞬间便呆滞了。

　　这才多长时间没见了，这小丫头竟然发育的这么成熟了，简直让人瞠目结舌啊！

　　这时，已经快要接近柳擎宇的时候，小丫头发现柳擎宇的眼神有些不太对劲，这才意识到，自己已经有些走光了，于是，她猛的停住脚步，满脸满耳绯红，随即娇嗔的瞪了柳擎宇一眼，低声说道：“我先回去睡觉了。”

　　柳擎宇这才长长的出了一口气，摸了摸几乎差一点就要鼻血长流的鼻子，心中叹息一声说道：“韩香怡这小丫头真是越来越成熟，越来越有气质了，饶是自己这种定力的人看到此刻的小魔女也不禁心境动荡，燥热不安啊。”

　　此刻，韩香怡已经飞快的跑回自己的房间，关上房门，双手握住自己那怦怦怦剧烈跳动的心脏，满脸娇羞之色，咬着嘴唇暗暗想到：“该不会今天被柳哥哥那个大色狼看到不该看到的了吧？真是羞死人了。”

　　随即你，韩香怡站在镜子前自我观察了一番，顿时双手握住了自己的脸，因为她突然发现，镜子中的自己穿着高档睡衣，最上面的扣子竟然是打开的，顺着领口向里看去，顿时一片雪白滑腻的白皙，大半粉嫩全都呈现在镜中，再联想到自己一路小跑狂奔的样子，韩香怡顿时几乎整个脖子都羞红了。

　　要知道，平时的时候，尤其是到了晚上，这个家中只有她和曹淑慧在照顾柳香薇、柳浩天这对双胞胎姐弟，而且就在他们这栋别墅的左右前后住的全都是柳家、刘家、曹家的人，所以，对于这座房子的安全他们自然是极其放心的。所以，一般晚上的时候，曹淑慧和韩香怡两人全都穿得比较简单一些。

　　但是她们却没有想到，柳擎宇竟然不告而来，而且还是深夜，所以，韩香怡只能无语了。

　　此刻，柳擎宇自然并不知晓韩香怡小丫头的心事，因为他已经推开了自家主卧的房门。

　　房间内，床头灯散发出柔和的灯光，大床上，曹淑慧正侧身躺在床上轻轻的睡着，曹淑慧身前，柳香薇、柳浩天这对双胞胎姐弟也是睡得正香。

　　虽然柳擎宇推门的动作十分轻柔，不过还是惊喜了轻睡中的曹淑慧，身为两个孩子的母亲，而柳擎宇又不再身边，为了照顾好两个孩子，曹淑慧睡觉从来都只是浅度睡眠，哪怕是在轻微的动静也会立刻醒来。

　　曹淑慧以为是韩香怡进来了，便低声说道：“香怡，你先去睡会吧，现在两个小家伙还没醒呢。”

　　一听这话，柳擎宇便知道平时肯定韩香怡为了照顾两个小家伙肯定也是非常辛苦的。

　　柳擎宇并没有说话，只是静静的向着曹淑慧的方向走了过去，目光中充满了柔情蜜意。此刻的曹淑慧是那样的文静而贤淑，优雅而安详。

　　此刻，曹淑慧似乎觉察到了什么不同，立刻十分惊喜的睁开了双眼。

　　因为她在迷迷糊糊之中，已经觉察到走进自己房间的声音不是自己平时熟悉的韩香怡的声音，因为韩香怡的声音没有这么铿锵有力，这种脚步声曹淑慧虽然听得不是很多，但是，只要他听过几遍之后，就再也忘不掉了，那种步幅、那种节奏，已经深深的烙印在了她的灵魂深处。

　　这种脚步声只有一个人能够拥有，那就是自己的丈夫——柳擎宇！

　　曹淑慧睁开双眼，便看到满脸笑容满脸温柔正在向着自己这边缓缓的、轻柔的走过来的丈夫，几乎是在一瞬之间，曹淑慧的双眼中便盈满了晶莹的泪光。

　　柳擎宇回来了！丈夫终于回来了！

　　整整七八个月的时间啊！他终于回来了！

　　这一刻，曹淑慧多么想要直接从床上跳起来扑进柳擎宇的怀中！

　　这一刻，七八个月对柳擎宇的思念全都化作了连串的泪珠缓缓滑落！

　　但是，曹淑慧却并没有那样去做，她只是轻轻的用左臂支撑起身体，微微侧着头，双眼充满贪婪的望着柳擎宇，望着这个自己一生之中唯一的、牵挂的男人。

　　他已经整整七八个月没有回来看望他们母子了，她也十分想念他，她甚至想过要带着孩子去鹿鸣市看望柳擎宇，但是最终她却没有去。


第1656章 贤惠的曹淑慧

　　柳擎宇看到曹淑慧那轻柔的动作，感受着曹淑慧眼神之中那晶莹滑落的泪珠和深深的情谊，这一刻，柳擎宇感觉到自己的心都已经融化在了那双眼眸中。

　　静静的来到曹淑慧的身边，轻轻的把曹淑慧抱在怀中，温柔的拭去曹淑慧眼角的泪珠，深深的吻上了曹淑慧的双唇。

　　这一刻，两人的目光中除了对方，已经没有其他，两人都在静静的享受着这难得的温柔时刻，享受着彼此身体所带来的温暖和情谊。

　　距离虽远，却隔不断两人彼此之间的深情，阻不了两人之间深深的相思。

　　不知不觉中，两人已经缓缓的倒在床上，开始了温柔却又最为期待的巫山云雨。

　　然而，当两人正如火如荼的准备展开一场久别重逢的大战之时，哇~哇~

　　一声婴儿的啼哭顿时让两人期待已久的酣战瞬间激情瞬间消散，扭头一看，是柳浩天那个小家伙不知道是怎么回事？竟然哇哇哇的咧嘴哭了起来，随着这一声啼哭响起，另外一个原本已经熟睡的小家伙柳香薇竟然也从梦中惊醒，跟着弟弟哇哇哇的大哭起来。

　　此刻，曹淑慧和柳擎宇唯有彼此苦笑了一下，曹淑慧看了看时间，苦笑着解释道：“你来得真不是时候，几乎每到这个时候，这两个小家伙都要开始吃奶了。他们饿了！”

　　柳擎宇顿时无语，看了看时间，已经是凌晨一点半了，这两个小家伙每天都这个时候吃奶，曹淑慧得多么辛劳啊！

　　此刻，柳擎宇只能从曹淑慧身上爬起来，有些手忙脚乱的先后把两个小家伙抱给曹淑慧，让两个小家伙吃上奶之后，这才有些郁闷的坐在曹淑慧的旁边，看着两个小家伙在那里美美的享受着美餐，柳擎宇有些羡慕妒忌恨了。

　　不过在羡慕妒忌之余，柳擎宇的眼神中却充满了慈爱，看着两个水灵灵、肉呼呼的小娃娃，一边美餐一边用黑溜溜的眼珠子有些诧异有些错愕的望着自己，柳擎宇心中渐渐的涌上一股得意之色。

　　这两个小家伙就是自己和曹淑慧的孩子啊，他们长得是那么水灵，那么可爱，当真是粉雕玉琢一般，尤其是那清亮、无暇的眼神，更是惹人怜爱。

　　柳擎宇冲着两个小家伙充满慈爱的淡淡一笑，不知道为什么，原本就知道美餐的两个小家伙看到自己冲着他们笑，他们竟然暂停了美餐，抬起头来冲着自己笑了笑，随即才再次美餐起来。

　　曹淑慧看到此情此景，笑着说道：“真是难得啊，以前这个时候，这两个小家伙吃奶都是眯着眼睛吃的，连睁眼都懒得睁，吃完就接着睡，今天倒是挺有意思的，竟然睁着眼睛吃，而且还会冲着你笑。”

　　柳擎宇闻言不由得得意起来：“那当然，我可是他们两个的老爸。”

　　似乎是听到了柳擎宇提到老爸两个字，柳浩天小家伙竟然抬起头来盯着柳擎宇看了一会儿，随后咧嘴叫了一声：“爸~爸~爸。”

　　虽然小家伙的声音奶声奶气的，甚至发声也不太清楚，但是很明显，小家伙似乎是已经掌握了最基本的发音，说完之后，小家伙有些得意的笑了笑，又低下头去继续美餐了。

　　此刻，身为姐姐的柳香薇听到弟弟的叫声，也不甘示弱的抬起小脑袋来，冲着柳擎宇快速的喊了一声：“爸~爸~爸~爸！”

　　柳香薇比柳浩天喊得音节要多了一个，但是速度却快了一些，但却是同样的奶声奶气，发音不是很清晰，但是看在柳擎宇的眼中，却感觉到十分有意思。要知道，柳香薇这当姐姐的竟然从这个时候开始就想要什么事情都做得比弟弟好啊。如果照着这种趋势发展下去，真不知道这姐弟两个以后会多么好玩、多么闹腾呢。

　　此刻，似乎看出了柳擎宇的想法，曹淑慧笑着说道：“擎宇啊，你是不知道，这两个小家伙现在可闹腾了，做什么事情都要比着来，吃奶的时候，要抢着来，平时的时候左边的奶水多，这姐弟两就天天争着抢这个，不过香薇这个小丫头似乎力气很大，每次都能够抢到这个，但是浩天这个小家伙却从来不肯服输，明知道会输给香薇却还是要抢。

　　抢玩具的时候，两个小家伙也是要比着抢，不过抢玩具的时候，香薇却抢不过浩天了，浩天这小子鬼着呢，看到喜欢玩具爬的那叫一个快，香薇想追都追不上，这小子还很贼，如果有一个玩具，抢到了他就跑，香薇就在后面追，如果有两玩具，他就先挑自己喜欢的那个抢了就跑。”

　　柳擎宇闻言不由得哈哈大笑起来：“好，好一个聪明的小家伙，有自知之明，决不贪功，这一点像我！”

　　此刻的柳擎宇可真的是得意无比啊。

　　要知道，古人有语云：从小看大，三岁至老，柳浩天和柳香薇这两个小家伙才七八个月就这么有竞争的意识，这对于两人未来的成长是极其有好处的，尤其是柳浩天这个小家伙，竟然从小就这么有战略思维，懂得力气敌不过对手，就在速度上胜过对手、抢了就跑、决不贪功的道理，这要是长大了，那得多妖孽啊！该不会长大了比他们老爸我还要聪明吧？真心有些期待这两个小家伙快快长大啊。

　　吃饱了，喝足了，夫妻俩又好好的哄了这两个小家伙半天，两个小家伙这才迷迷糊糊的睡着了，终于到了夫妻两人的自由发挥时间了。

　　不过两人知道，这大床虽然舒服，但是如果在上面折腾的话，很容易把两个小家伙吵醒，所以，两人干脆把战场转移到了沙发上。

　　这一夜，战鼓犹如春雷一般，连绵不绝，整个沙发几乎被两人折腾的散架了，两人折腾到很晚，这才相拥躺在床上睡着了。

　　两人是被两个小家伙的哭声给叫醒的。

　　曹淑慧醒来一看时间，已经是早晨7点半了，有些娇嗔的瞪了柳擎宇一眼说道：“都怪你，昨天折腾的人家那么狠，你看，这喂奶的时间都过了二十多分钟了，人家两个小家伙都饿哭了。”

　　于是，曹淑慧赶快起来，在柳擎宇的帮助下把两个小家伙抱过来，两个小家伙一阵争抢之后，最后依然各就各位，美餐起来。

　　两个小家伙似乎非常懂事，饿了就哭，有奶吃了就不哭了，吃饱喝足之后就撒欢似的到处乱爬，这也是为什么平时韩香怡总是得过来帮忙的原因，这两个小家伙一个比一个淘气。尤其是柳浩天这个当弟弟的，又淘气又坏，常常是爬着爬着，突然爬到姐姐柳香薇的身后，要么拿脑袋、要么拿小手给柳香薇来上那么一下，要么就是抢了柳香薇的玩具之后，立刻爬着就跑，决不恋战，而柳香薇虽然爬的速度不如柳浩天快，但是小丫头却十分倔强，不主抓弟弟柳浩天，不把吃的亏找回来决不罢休，但是却决不哭闹。

　　等两人抱着吃饱喝足的小家伙从卧室走出来之后，韩香怡已经坐在电视机前看了半天电视了，看到两人都过了饭点很长时间了这才走出卧室，自然知道两人昨天晚上肯定没干好事，想到此处，小魔女俏脸一红，随即嗔怒的看着柳擎宇说道：“我说柳哥哥，你们起床也太晚了吧，这太阳都晒屁股了，我这饭都做熟半天了，现在估计都凉了，你们先带着两个小家伙玩会，我去热饭。”

　　听到小魔女竟然说要去热饭，柳擎宇顿时瞪大了眼睛，看着小魔女的背影说道：“淑慧，香怡啥时候学会做饭了？我怎么不知道？”

　　曹淑慧低声说道：“是牛奶、蛋糕和炒菜。都是昨天下午老妈准备好的，老妈每天中午都会过来帮忙做饭，下午的时候把第二天的早餐准备好。”

　　说这句话的时候，曹淑慧的眼神中充满了温暖。曹淑慧可是非常清楚的，自己的这位婆婆那可是柳氏集团的董事长，掌控着整个柳氏集团那么大的盘子，每天的工作之多自然不必说，不过饶是在那么忙碌的情况下，婆婆只要不是有特别重要的事情需要亲自去应酬的话，一般的事情她都会推掉，准时的在中午之前赶过来帮忙做饭、带带孩子。这让曹淑慧这个儿媳妇十分感动。

　　柳擎宇有些诧异地问道：“为什么不请个保姆呢？那样岂不是更省事吗？”

　　曹淑慧苦笑着说道：“老妈不让，老妈说，这小孩子小的时候十分关键，会影响到今后一辈子的人生观和价值观，甚至是性格和行为方式，所以必须得亲自带才行，老妈还说，你就是她从小辛辛苦苦带出来的，所以，她深知带孩子的艰辛和重要性，至于说保姆吗，能不用还是不用。所以，自从生孩子之后，我一直暂时停职在家带孩子，老妈说了，让我等到他们长到3岁以后上了幼儿园之后再上班。”

　　柳擎宇闻言，有些温柔的看着曹淑慧说道：“淑慧，真是辛苦你了。”

　　曹淑慧甜美一笑：“没什么，只有我把家里的事情做好了，你那边工作起来的时候才能没有后顾之忧。”

　　很简单的一句话，却蕴含着对柳擎宇深深的理解和支持。

　　柳擎宇只能感动，却无言。

　　这时，韩香怡从餐厅内探出头来说道：“我说二位，你们甜言蜜语结束了没？结束了就赶快吃饭啊。”

　　吃饭的时候，韩香怡问道：“柳哥哥，你这次回来是做什么的啊？怎么大半夜的赶回来了？该不会有什么事吧？”


第1657章 二虎争雄

　　柳擎宇笑道：“我这次回来是想要去交通部化缘的，我们鹿鸣市准备上马鹿尾岛大型深水港项目。”

　　说着，柳擎宇把鹿尾岛大型深水港项目的事情简单的跟两人介绍了一下。

　　韩香怡听完之后，顿时秀眉微微一皱，略微沉吟了一会，这才说道：“柳哥哥，你是不是冲着今年部里那笔大型项目投资基金去的？”

　　柳擎宇顿时一愣：“你怎么知道？”

　　韩香怡道：“柳哥哥，是这样的，前天时间我和陆钊、刘小胖他们聚会的时候，我听他们随意聊天中提到了一个人，那个人好像是西南某省一个地市的市长，那家伙好像朱家的嫡系子孙，据说他现在正在积极疏通各种关系在部里活动，他还找过刘小胖，想要请他帮忙，那家伙说是他们那个地市要建一座大型机场项目，所以想要争取一下部里的资金支持。不过刘小胖似乎没有给他面子，这家伙似乎对刘小胖还有些不满。”

　　“那个人是不是叫朱天华？”柳擎宇听到朱家的嫡系子孙，还是当了市长的，便想起了朱天华这个名字。

　　“恩，没错，就是叫朱天华。”韩香怡十分肯定地说道：“柳哥哥，难道你认识他吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“以前我见过此人一面，这家伙为人比较狡猾、阴险，做事风格狠辣，不拘小节，不择手段，是我见过的人中最难应付的，不过他不是我这个圈子里的人，他比我大七八岁左右，当时我还在燕京市上大学的时候就听说过他，我们学校曾经有一个家里也很有实力的富二代不知道什么原因得罪了他，最后被他整的家破人亡。没有想到他最后也进入了仕途。”

　　“啊？这么厉害？”韩香怡这次可是真的有些震惊了。因为她知道，一般人就算是再厉害，也不可能被自己的柳哥哥评价为阴险狡猾的，因为很多人的手段在柳哥哥的眼中就跟小儿科一般，但是这家伙竟然被柳哥哥称之为阴险狡猾，那就说明此人肯定十分厉害，绝对不是一般人能够比拟的。

　　韩香怡有些担心了：“柳哥哥，既然你也是冲着部委的这笔大型项目投资基金去的，恐怕肯定要和这个朱天华的项目撞车啊，那样肯定会得罪他啊？”

　　说这句话的时候，韩香怡有些愁眉不展了。

　　这时，曹淑慧却噗嗤一笑，说道：“小丫头，你着急啥，这才是真的皇上不急太监急呢，就你柳哥哥那家伙，他怕过谁啊，天是王大，他就是王二啊，就他那种天不怕地不怕的主，他能怕的了朱天华？”

　　听曹淑慧这样一说，小魔女顿时眼前一亮：“对啊，我怎么忘记这茬口啊，我可是听说了，柳哥哥以前的时候被曾经被下面的人称之为铁腕县长啊，现在在鹿鸣市那边据说也十分强势啊，柳哥哥肯定不怕他的，不过柳哥哥，你还是得注意一些，这样阴险的人最擅长算计人了，如果是明刀明枪的来，咱肯定不怕他，但是就怕他玩阴的。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“无所谓，如果他真要是跟我玩阴的话，我也不是不会玩阴的，我记得当年在战场上的时候，我也曾经一个人阴死了对方一个排的超级特种兵啊！”

　　听柳擎宇这样说，曹淑慧和韩香怡也全都是一惊，他们虽然知道柳擎宇当兵的时候很厉害，但是听到柳擎宇竟然在战场上干掉这么多人，也全都有些心惊胆战。虽然她们两个见多识广，但此刻还是被柳擎宇这番话吓得花容失色。

　　而此刻，分别被曹淑慧和韩香怡抱在怀中的柳香薇和柳浩天两姐弟却全都用一种十分崇拜、十分向往的目光看着柳擎宇，虽然两人什么都听不明白，但是，两人和柳擎宇之间似乎有着某种神秘的力量牵引一般，看柳擎宇的时候，眼神总是那样的渴望、那样的期待、那样的崇拜。

　　这时，柳擎宇却是淡淡地说道：“在战场上，不是你死，就是我亡，我不干掉他们，他们就会干掉我，干掉我的兄弟，我的战友，如果我们全都死了，那么我们国家的利益就会被敌人给侵犯了，所以，我们不能死，不能输，只能想尽一切办法活下去，只有我们活下去，我们才能保护我们的国家，保护我们的人民！生与死，对于我们这种人来说，都只是一场游戏而已！我们这种兵的眼中有的只有国家、人民，国家利益、人民利益！在官场上也是如此，不管是谁！如果跟我公平竞争，我无所畏惧，哪怕是玩手段跟我竞争，我也可以容忍，但是如果他要是想要针对我个人玩阴的话，我会让他后悔一生的。”

　　说这句话的时候，柳擎宇语气很是平静，不过曹淑慧和韩香怡都感受到了柳擎宇这番话背后那强悍的底气和霸气！

　　饭后，柳擎宇陪着柳香薇和柳浩天两个小家伙玩了一上午，让曹淑慧和韩香怡两个大美女好好的享受了一下不需要带孩子的轻松，饶是柳擎宇精力充沛，体能强劲，但是在两个淘气小家伙的折腾之下，这一上午忙碌下来，也是累的有些筋疲力尽了，这个时候他才知道，看孩子的多么不容易了。因此，他对于老婆曹淑慧的辛苦付出更多了几分感动。

　　到了中午的时候，老妈柳媚烟赶了过来，一家人一起吃完饭之后，柳擎宇抽出时间来与叫上了刘小胖、黄德广、梁家源、陆钊、林云、小二黑等一干在燕京市的好兄弟们，小聚了一下，大家一边喝茶一边聊天，而柳擎宇也顺便打听了一下关于部委的大项目支持基金和朱天华的事情。

　　这事情刘小胖比较清楚。

　　听到老大问及这个项目，刘小胖笑着说道：“老大，这事情因为朱天华专门找关系找到我，让我帮帮忙，虽然最后我没有帮他，但是我还是特别关注了一下，据我所知，朱天华所在的秦西省梁州市正在搞梁州机场大项目建设，据说这个项目要投资四五百个亿，现在和你们鹿鸣市鹿尾岛项目一样，也是缺乏启动资金，所以朱天华最近这段时间一直都在到处跑动，到处请客吃饭疏通关系，动用了很多资源，现在，部委那边已经有所松动。据说现在在大项目支持基金上，部委那边这半年的预算还有6个亿，经过朱天华和梁州市驻京办的积极跑动，现在部委那边已经基本决定要支持梁州市这次的机场项目建设了，不过呢，现在部委里面也有很多不同的声音，有些人主张把这六个亿全部都交给梁州市的机场项目建设，以便于梁州市能够集中优势资金展开项目建设。

　　但是也有人认为把这么多资金全都交给梁州市一个项目使用有些不太妥，认为应该把这笔资金分成几个项目去使用，这样才能达到效果最大化。不过从目前的情况来看，在部委里应该是支持全部把这6个亿的资金交给梁州机场项目建设的声音更大一些，估计再过两天这个项目的结果就快要出来了。老大啊，你们鹿鸣市的相关申请报告送到部委里了吗？如果现在要是还没有送到的话，恐怕你们连口汤都喝不上了。”

　　说到此处，刘小胖又摇摇头说道：“不不不，我说错了，别说是喝口汤了，连喝汤的机会都没有。因为我听说现在还有好多的地方项目都在排队等着这笔资金支持呢，每个地方几乎都有驻京办在支持和跑动，柳老大，你们鹿鸣市驻京办难道没有提前跑动吗？”

　　“鹿鸣市驻京办？”柳擎宇摇摇头：“驻京办不是已经早就被国家取缔了吗？”

　　刘小胖不由得一阵苦笑：“老大啊，这上有政策，下有对策啊，虽然国家已经取缔了驻京办，而且各地也的确没有了驻京办这种机构设置，但是很多地方依然有与驻京办同样性质、同样功能的单位存在，只不过这些机构全都改头换面，摇身一变，从驻京办变成了某某会所、某某酒店、某某公司，虽然旗号不同了，但是干的依然是跑部钱进的事情。老大，难道你们鹿鸣市没有设置这样的机构吗？”

　　柳擎宇苦笑着摇摇头：“据我所知，还真没有这样的机构。这可能跟我们鹿鸣市的产业结构有关吧。”

　　刘小胖闻言不由得叹息一声说道：“老大啊，如果在真是这样的话，恐怕你们这个项目真的是彻底没戏了。”

　　柳擎宇却是表情坚决地说道：“就算是明知道没戏也得想办法试试，否则这次我可就白来一趟了。这来回往返也是需要成本的啊，我总不能花了鹿鸣市的公款却没有为鹿鸣市老百姓做成一点事情吧？那我这个市长可就太不合格了。不过好在在我飞来燕京市之前，我们鹿鸣市这边已经把相关的申请文件按照相关流程呈送到了部委有关部门了。按照正常程序，现在应该也进入资金支持评审阶段了，希望能够赶上这次的资金分配盛宴！”

　　刘小胖摇摇头：“难啊难，你不跑部意外如何钱进啊！”

　　柳擎宇的脸色有些凝重起来。此刻，柳擎宇才真正意识到，这一次自己进京要面临着何等严峻的挑战？自己真的能够为鹿鸣市跑到这笔关键的资金吗？


第1658章 限量款童装

　　此时此刻，饶是以柳擎宇那强大的心脏和做任何事情都抱着绝对信心的姿态，却也不得不对自己这次燕京市之行是否能够成功产生了忧虑。刘小胖说的非常清楚，现在部委那边已经开始讨论到底是分成几个项目去投资还是全部都投给梁州市了。这就说明朱天华虽然没有走通刘小胖这条路，但是通过其他渠道，也照样实现了他们的目的。

　　面对这种艰难的局势，柳擎宇心情有些沉重。

　　这时，黄德广却突然笑着说道：“老大，其实在我看来，这件事情你也不一定非得多么悲观，你想啊，既然这件事情到现在依然悬而未决，这就说明朱天华也仅仅是做通了一部分领导的工作，但是反对力量依然不小，这也是一个机会。尤其是有人不是表示支持将这部分支持资金分成几个项目发出去吗？如果是这样的话，为什么不可能在这几个项目中有你们鹿鸣市呢？虽然你们鹿鸣市入局比较晚，但是你们这个项目却是一个比其他所有项目都要大的项目，而且拥有极其重要的战略地位，所以，我相信，只要你们鹿鸣市多做一做工作，还是有机会进入部委领导的眼中，并最终赢取一部分支持资金的。”

　　听黄德广这样一说，柳擎宇心中敞亮了许多，黄德广说的不错，虽然现在入局稍晚，但是只要不放弃，还是有机会的。

　　想到此处，柳擎宇轻轻点头：“恩，德广说的很有道理，这事情我们还是有些机会的。这样吧，小胖，你那边门路比较广，帮我打听一下我们鹿鸣市的申请文件现在走到哪个司长的手中了，有没有送到分管副部长的手边，情况清楚之后，第一时间给我打电话，我好安排下一波的行动。”

　　刘小胖轻轻点头。随后，兄弟们几个一边喝着茶，一边聊着天，其乐融融，兄弟几个人有好长时间没见了，自然有说不完的话。到了下午5点多，兄弟们把柳擎宇直接送回家，然后便纷纷离开了。大家知道，老大回来一次不容易，所以开始这两天得让他跟嫂子和孩子好好的聚一聚，等过两天才会和柳擎宇一起喝酒。

　　柳擎宇回到家之后，老妈已经把饭给做好了，很丰盛的一顿晚餐，有柳擎宇最喜欢的排骨炖豆角、西红柿炒鸡蛋，还有曹淑慧最喜欢吃的砂锅豆腐，红烧猪蹄，韩香怡最喜欢吃的葱爆羊肉、凉拌笋丝，十多个菜，还有汤，把一张大餐桌摆的满满当当的，色香味俱全，令人馋涎欲滴。

　　一家人围坐在一起，美美的吃了一顿团圆饭，吃完晚饭之后，老妈柳媚烟笑着对柳擎宇说道：“擎宇啊，平时你难得回来一回，淑慧和香怡两个丫头为了照顾香薇浩天两个小家伙也好长时间都没有出去过了，这样吧，你今天晚上带着她们两个出去好好的去外面转一转，放松放松。这两个孩子今天晚上我来带，过一会淑慧他妈也会过来的，你们就放心的出去玩吧。”

　　听到婆婆这样说，曹淑慧眼神中闪过两道期待和兴奋的目光，看着柳擎宇。

　　柳擎宇微笑着点点头：“好，那今天晚上就辛苦老妈你们了。”

　　说完，柳擎宇笑着对曹淑慧和韩香怡说道：“两位魔女大人，走吧，哥带你们出去玩！”

　　“去你的，你谁哥啊！”曹淑慧推了柳擎宇一把，拉着韩香怡回房间换衣服去了。

　　过了一会，两女从房间走出来，柳擎宇看得眼睛都有些直了。

　　曹淑慧换了一身浅黄色连衣裙，黑色打底裤，细带米黄色小皮鞋，乌黑秀发随意披散肩头，看起来干净利索，虽然已经是两个孩子的妈妈了，但是这样打扮起来，曹淑慧看起来和二十多岁的女孩们没有什么太大的区别，不过由于有了两个孩子的缘故，那连衣裙下面的峰峦叠嶂让柳擎宇几乎眼睛看进去就拔不出来了。

　　旁边的韩香怡则打扮的比较火辣，一件红色小皮裙，收腰黑色短衫，黑色丝袜，高跟鞋，火辣中带着几分低调，低调中却又尽显妩媚妖娆，绝对是小魔女的典型风格。

　　不过在品牌选择上，两人选择的都不是国外的名牌，而是国内相对来说比较低调却又十分有格调的牌子，价格上不是很贵，但是穿在两人身上却恰恰将两人的身材和气质尽现出来。

　　柳擎宇却并没有换衣服，直接一件牛仔裤，运动休闲鞋，外加一件浅蓝色T恤，看起来就是一个邻家大男孩，当然了，经过长时间岁月的积累，虽然柳擎宇现在看起来也就是二十五六岁的年纪，但是，偶尔之间眼角眉梢流露出来的威严，却也令人望而生畏。只不过现在经过长时间的战场历练，柳擎宇把自己的气质收敛得极好，如果他不是刻意散发出来，谁也看不出他的身份。

　　柳擎宇带着曹淑慧和韩香怡两人走出家门，笑着说道：“咱们去哪里？”

　　曹淑慧看向韩香怡：“香怡，你最辛苦了，今天我们陪你玩，你说吧，我们去哪里？”

　　韩香怡立刻眼前一亮，笑着说道：“那我们就去附近的德隆商场吧，直接走着就过去了，我琢磨着香味浩天两个小家伙现在长得挺快的，我们去看看商场婴儿服装里有没有适合他们的衣服，同时现在也已经是春末了，我们姐妹两个也该换装了，这次正好让柳哥哥帮我们看看，看看有没有适合我们的衣服。”

　　听到两个女孩竟然要去逛商场，柳擎宇顿时有些头大，但是想起曹淑慧和韩香怡两人带孩子的辛苦，柳擎宇满脸含笑说道：“好啊，今天我做东，你们两个随便挑，随便选。”

　　“好，淑慧姐姐，今天我们两个挑一些贵的、漂亮的，好好宰擎宇哥哥一刀，他可是真正的大土豪，我可是听说了，柳阿姨每个月都会往柳哥哥的工资卡里打上几十万的零花钱呢，我估计以柳哥哥的个性和身份，恐怕半年都未必会花上那么一两次，也花不了多少钱，我们正好帮他花花。”

　　曹淑慧立刻赞同：“没错没错，我们不帮他花花，那钱存在里面会发霉的。”

　　两个女孩子很快就组成了统一战线，手挽着手一边聊着天一边在前面走着，而柳擎宇则只能亦步亦趋的跟着两位魔女的身边做护花使者。

　　德隆商场距离柳擎宇家所在的小区不过三百多米的距离，三人走了不到十多分钟便到了。

　　这是一座大型商场，吃喝玩一条龙，再加上地下超市，人气非常旺。

　　三人在商场里溜溜达达的转悠了1个多小时，虽然曹淑慧和韩香怡带着柳擎宇看了很多的品牌，但是由于两女的眼光都比较刁，一般的衣服根本就看不上，所以，三人转到童装区的时候，依然是两手空空，走到童装区，两个女孩就更加迈不动步了，几乎每一家童装店都会进去看看。

　　由于德隆商场是一家以面向高端消费人群为主的商场，所以这里的品牌一般都是国际性大品牌，价格倒也不低，但是人流量相比于楼下的那些普通商场区却少了很多。

　　三人走着走着，便来到了一家法国品牌菲尔斯童装的专营店呢，服务员看了一眼三人，尤其是在曹淑慧和韩香怡两人身上衣服品牌商标处重点看了一眼，随即便不冷不热的迎了上来，挤出笑容说道：“欢迎光临菲尔斯，不知道三位要看些什么服装，我来为您介绍一下。”

　　很公式化的服务。

　　这时，韩香怡的目光一下子就落在了两个模特小孩身上穿着的衣服上，这是两个长相几乎一模一样的模特，身上穿着同一款颜色却不同样式的男装和女装，这两套服装穿着两个儿童模特的身上，让两个儿童模特的气质立刻与众不同起来。最为关键的是，这是一套专门为双胞胎姐弟、兄妹设计的服装！

　　韩香怡一眼就看上了这两套服装，立刻对曹淑慧喊道：“曹姐姐，你看这两套衣服怎么样，我感觉挺适合香薇浩天两个小家伙的。”

　　曹淑慧的目光看向那两套衣服，仅仅是一眼，曹淑慧便看上了这套衣服，便点点头对那个服务员说道：“麻烦你把这两套衣服拿下来给我看一下。”

　　服务员听曹淑慧要看这两套衣服，心中有些不太情愿，因为这两套衣服可是他们这家店里的限量款，价格很高，而且不单卖，一卖就是两套，每套6888元！在这个服务员看来，柳擎宇的那身衣服看起来也就是三四百块钱就可以搞定，而曹淑慧的那套衣服顶多也就是五六百块钱，韩香怡的那套好点也就是七八百块钱，她认为柳擎宇他们顶多也就是一都市白领，她们最多也就是过来转一转饱饱眼福罢了，根本买不起。

　　不过服务员虽然有些不太情愿，却不得不按照曹淑慧的要求去做，只是做起来却是磨磨蹭蹭的，一边往下摘衣服一边说道：“三位，这两套衣服属于我们专门为双胞胎姐弟或者兄妹而设计的限量款童装，每套6888元，不打折！而且我们这里仅有这么一套。”

　　听到服务员这样说，柳擎宇、曹淑慧、韩香怡三人同时眉头一皱。


第1659章 悍妇

　　三人可全都是精明人，而且服务员说这句话的时候，语气中明显带着几分蔑视，三人又怎么会听不出来呢？

　　韩香怡可是个直性子，立刻有些不满地说道：“我说你这服务员什么态度啊？我们说不卖了吗？”

　　那个服务员脸色有些难看，但是公司管理比较严，要求不能和客户吵架，所以，她也只能暗气暗憋，依然慢腾腾的往下摘衣服。

　　就在这个时候，一个手指头上戴着金戒指、手腕上戴着两个顶级翡翠手镯、脖子上挂着一串珍珠项链、看起来三十多岁的女人带着一个同样三十多岁的一看就是保姆的人走了进来，之所以说她身后的那个人是保姆是因为那个女人长相一般，穿着一般，而且手中还拎着很多名牌服装、皮鞋的袋子，脸上的表情稍显木讷。

　　这个珠光宝气的女人进来之后，一眼就看到了正在正在往下摘那套童装的服务员和那两套双胞胎童装，顿时眼前一亮，对服务员说道：“服务员，这套童装我买了，直接给我结账吧。”

　　服务员顿时一愣，随即脸上露出欣喜之色，这套限量版童装可是摆出来有四五天了，由于价格比较高，一直无人问津，所以，她挺着急的。尤其是柳擎宇他们三人进来之后，韩香怡针对她反击的那句话更是让她郁闷至极，她更加坚定了柳擎宇他们买不起这套童装的信心，她相信自己的眼光不会出错的。

　　但是却没有想到，就在这个时候，这个珠光宝气贵妇人模样的女人走了进来，直接就把这套服装给要了，要知道，这套服装成功卖出去的话，她至少可以提成500块钱呢！

　　所以，她立刻脸上露出一丝讨好的微笑说道：“好的，您稍等，我这就给您包起来。”

　　这一下，服务员的话把柳擎宇、曹淑慧和韩香怡三人全都给激怒了。

　　曹淑慧虽然很是生气，但是说话的时候依然语气平和：“服务员，你这样做好像不和规矩吧，这衣服可是我们先看上的，你还没有按照我之前的要求拿过来给我看呢，就算你想要把这衣服卖给她的话，也得等我们看完了，确定不买之后再说吧，你现在急匆匆的就要给她包上带走，是不是对我们这些顾客有些不太尊敬吧？”

　　曹淑慧话说得虽然平和，但是却很有力度，服务员闻言也不由得脸上一红，脸色有些尴尬，不过她却依然梗着脖子说道：“这位女士，因为你们没有决定要还是不要，而这位女士决定要了，从营销的角度上，我们应该是先把货物卖出去为先，所以，对您，我只能说一声对不起了。”

　　韩香怡愤怒了：“不就是两套衣服吗？有啥了不起的，我们买了不就成了吗？来，把衣服给我们包起来吧。这样，你总没别的可说了吧？”

　　“给你们包起来？你们要买？”这一下，轮到服务员有些震惊了。要知道，她怎么看柳擎宇他们三人都不像是能够买得起这么贵童装的人啊。

　　“怎么，难道你还怕我们付不起钱吗？付不起钱我会说要买吗？赶快给我们包起来吧！”韩香怡有些不爽地说道，说话之间，还有些不满的看了那个珠光宝气的贵妇人一眼。如果不是这个贵妇人搅局，曹淑慧姐姐肯定要看看这套衣服到底适合不适合香薇浩天两个小家伙之后才会决定到底买还是不买的。

　　但是这个贵妇人刚才进来之后那种颐指气使的样子和这个服务员狗眼看人低的姿态让韩香怡十分不爽，所以，她干脆也不废话了，直接让服务员包起来带走。

　　然而，就在这个时候，那个贵妇人也怒了，愤怒的瞪视着韩香怡说道：“小丫头，你丫的买得起这么贵的衣服吗？没钱就不要出来装逼！”

　　这话说得十分难听，韩香怡的脸色顿时怒意滔天，冷笑着说道：“这位阿姨，你这话可说得真是天难听了，装不装的结账的时候不就知道了吗？怎么，难道你认为每个有钱人都像你似的穿得跟暴发户一般，要多没品位就多没品位，真是不好意思啊，我们姐妹都是有品位的人啊。”

　　韩香怡一句阿姨彻底把这位贵妇人给激怒了，尤其是暴发户三个字，听在她的耳中更是令她有些抓狂，她生平最讨厌别人说她是暴发户，说她没有品位，而且她一直认为自己很有品位，所以，她气急败坏之后，直接向着韩香怡便扑了过去，一边向韩香怡靠近，一边抡起右手便一巴掌向着韩香怡那粉嫩的脸蛋扇了过去。

　　柳擎宇就站在韩香怡身边，却并没有动手去拦截，因为他太清楚韩香怡的伸手和作风了。

　　果不其然，贵妇人的手还没有打到韩香怡的脸上呢，韩香怡已经飞起一脚直接踹在贵妇人的小腹上，直接一下把贵妇人给踹得接连向后倒退了几步，一屁股坐到了地上。

　　这一下，贵妇人可是气坏了，气得一骨碌身从地上爬起身来，嘴里骂着各种各样难听的脏话，张牙舞爪的向着韩香怡冲了过去，想要撕扯韩香怡的头发。

　　然而，韩香怡多精明的一个女孩啊，她自然不会和这个贵妇人厮打在一起，她只是轻轻一个闪身，随即又是一脚踹出，正踹在贵妇人的屁股上，噗通一声，贵妇人再次摔倒！

　　贵妇人依然不服气，再次冲上来，依然照样被踹倒在地！

　　这一下，贵妇人可急眼了，再次站起身来，双眼怒视着韩香怡咬着牙看向服务员说道：“你这服务员是怎么当的，难道顾客在你们店里挨打了你们不管吗？我告诉你，我可是有你们这德隆大厦的贵宾卡的。”一边说着，贵妇人一边从手包中翻出一张贵宾卡在服务员面前晃了晃。

　　服务员之前已经有些看傻眼了，这时才醒过味来，连忙走到两人中间，看着贵妇人有些尴尬地说道：“对不起对不起，请您不要生气，我这就帮您协调此事。”

　　说完，服务员看向韩香怡说道：“这位女士，您在我们店里打人实在不对，麻烦您向这位女士赔礼道歉。”

　　韩香怡不屑道：“赔礼道歉？不可能！是她主动过来挑衅的，我是属于正当防卫！”

　　服务员脸色难看，冷冷地说道：“如果你非得这样说的话，那我可要叫保安了，一切后果由你们来承担。”

　　很显然，当服务员看到贵妇人拿出贵宾卡之后，立场已经彻底放弃了中立姿态，完全站在了贵妇人那一边，因为她知道，拥有德隆商场贵宾卡的客户非富即贵，因为持有这种贵宾卡的客户在德隆商场消费的时候，买任何商品都可以打八折，如果销售的商品本身就处于打折状态，只要持有这张贵宾卡，那就可以在这个商场内销售商品已经打折的基础上继续享受八折优惠！持有这种贵宾卡的客户不仅具有强大的身份背景，还有强大的消费能力，属于优质客户。

　　所以，服务员毫不犹豫的选择了自己的立场。

　　看到这里，曹淑慧淡淡地说道：“好啊，叫保安就叫保安吧，不过我看啊，把你们大厦的经理也一起叫过来吧。这事情仅靠保安是解决不了了。”

　　曹淑慧从来都不是一个不讲道理的人，做任何事情都是有分寸的，尤其是成了两个孩子的母亲之后，曹淑慧做事风格与以前相比要柔和了许多，做任何事情都不喜欢太过于让对方难看，更不会轻易的动怒。

　　但是今天，曹淑慧真的有些怒了！

　　先是这服务员狗眼看人低，后来是这个贵妇人竟然没有一点道德素质，直接截胡，想要买走那套衣服。再到后来，贵妇人竟然想要殴打韩香怡，随后是服务员站出来拉偏架，这一连串的事情彻底激起了曹淑慧的怒火。

　　曹淑慧虽然脾气好了很多，但是不要忘了，这位可是曾经的曹大魔女啊，韩香怡也仅仅能够称之为小魔女而已，而她的很多做事风格都是受到曹淑慧影响养成的。

　　大魔女不发威，你当她是病猫呢？

　　此刻，服务员见状，知道双方的矛盾自己已经无法调和，只能先给商场楼层经理打了一个电话，随后又给保安部门打了一个电话，把他们喊了过来。

　　很快的，一个胖乎乎、戴着眼镜的楼层经理和5名保安一起浩浩荡荡的走了进来。

　　服务员立刻把刚才的事情很有侧重点的向楼层经理讲述了一遍，在她讲述过程中，重点讲述了韩香怡暴打贵妇人的事情，却对贵妇人率先挑衅之事并没有提及。

　　等到楼层经理听完之后，皱着眉头冷冷的看了韩香怡一眼，却率先对贵妇人说道：“尊敬的女士，请问您对于今天发生的事情有什么要求？”

　　贵妇人看到楼层经理对自己的尊敬，便知道对方知道了自己乃是商场贵宾的身份，十分傲慢地说道：“首先，那婊子必须得对我赔礼道歉，其次，我被她踹了好几脚，她必须得让我踹回来，还有，她必须赔偿我的精神损失费和医疗费！”


第1660章 结怨

　　自始至终，柳擎宇一直没有说话，但是此刻，听到贵妇人一而再再而三的挑衅，尤其是竟然直接骂韩香怡婊子，柳擎宇终于说话了，冷冷的看着那个女人说道：“我可以直接回复你，你的任何一个条件都不可能达成。”

　　楼层经理见状，立刻眉头紧皱，上下打量了柳擎宇一阵，发现柳擎宇穿着普通，也就没有在意，便冷冷地说道：“三位，我建议你们之间最好协商解决此事，否则我们只能报警了，以你们今天的所作所为，弄不好是要承担刑事责任的。你们已经涉嫌殴打他人了。”

　　楼层经理刚刚说完，便听到柳擎宇呵呵笑了起来，他用手一指曹淑慧说道：“这位经理啊，你这可就有些班门弄斧了，看到没，我老婆可是绝对正宗的警察啊，你在她面前谈法律，你不觉得有些搞笑吗？”

　　见此情形，经理也愣了一下，他没有想到这个穿着普通却相当美艳的女孩竟然是警察。

　　听到柳擎宇这样说，那个经理有些为难了，但是旁边的贵妇人却哈哈大笑起来：“警察？警察就牛逼啊？不过就是一个靠卖肉上位的烂货而已，神气个屁啊，我老公可是副司长！惹毛了我，直接让我老公找关系把你给撤了！”

　　贵妇人十分彪悍地说道。

　　柳擎宇森冷的目光突然落在贵妇人的脸上，声音中带出几分寒意：“你最好管好你的嘴巴，虽然我一向不打女人，但是如果你非得挑衅我的耐性的话，我会让你知道什么叫祸从口出，如果我在听到一个脏字，我抽烂了你的嘴巴！”

　　说话之间，一股凛冽杀气直冲云霄，那个贵妇人被柳擎宇那犀利的眼神看得有些心惊胆战，连忙闭住了嘴巴。

　　看到此处，那个楼层经理知道，这两拨人恐怕都不招惹，所以，他最终决定，两面劝解，争取平息此事，他一方面跟贵妇人那边说好话，同时暗示她她这边只有一个人，而对方那边却有三个人，而且还有一个人高马大的柳擎宇站在那里，另外一方面则去柳擎宇这边劝他们不要在惹事。

　　贵妇人也看出来了，玩硬的她肯定吃亏，所以，虽然心中愤愤不平，但是却也再也不敢出言不逊，也不敢口出脏字了，因为刚才柳擎宇的那眼神实在是太让她感觉到恐惧了。

　　至此，在楼层经理的调节下，这件事情双方勉强达成和解，互不追究。

　　不过这个时候，那个贵妇人却直接拿出自己的贵宾卡对那个楼层说道：“我这里有贵宾卡，按理说，应该先把那套衣服卖给我吧？”

　　楼层经理点点头，看向柳擎宇他们说道：“各位，根据我们商场的规矩，持有贵宾卡的顾客确实可以享受多方面的优惠，所以这套衣服，你们只能让给她了。”

　　韩香怡这时也怒了，冷笑着说道：“让？凭什么让？她不就是有一个破贵宾卡吗？她能有贵宾身份，我也同样能取消她的贵宾身份。”

　　“切！你能不能吹得再牛逼一点啊，取消我的贵宾身份，你以为你是商场的老板啊，我告诉你，就算是商场老板也不敢取消我的贵宾身份！”说话的时候，贵妇人底气十足。

　　韩香怡却是不屑一笑：“敢不敢把你的贵宾卡拿给我看一下，我立刻打电话五分钟之内取消你的贵宾卡身份。”

　　“看就看，你有什么了不起的。”说话之间，贵妇人毫不犹豫的把手中的贵宾卡丢在桌子上，韩香怡也不拿起来，看了一眼上面的贵宾卡编号，随后直接拿出手机拨通了一个电话号码：“顾叔叔，帮我办件事吧，十万火急。”

　　“啥事？”电话那头，传来一个十分温和的声音。

　　“你立刻让人取消一个贵宾卡的贵宾待遇，3分钟之内必须要取消，这张卡的编号是德A128888。”韩香怡语气急促地说道。

　　“哦？怎么回事？香怡，听这贵宾卡的号码，对方的身份应该不低啊，至少也有厅局级的背景，你确定真的要这样做吗？这样做的话，可是会得罪人的。”电话那头，顾叔叔说话的时候还是带着几分顾忌的。

　　韩香怡冷冷地说道：“得罪人？那又怎么样？他们都已经得罪我了，我干嘛还要顾忌那么多？”

　　听到竟然有人得罪韩香怡了，电话那头的声音立刻变了：“好，我这就亲自操作取消这个贵宾卡的身份。”

　　很快的，电话那头传来了一阵噼里啪啦敲击键盘的声音，不到一分钟，顾叔叔的声音便再次响了起来：“好了，香怡，对方的贵宾身份已经直接从系统里被取消了。他的贵宾卡再也用不了了。”

　　“好，谢谢顾叔叔。”说完，韩香怡立刻挂断电话，随即充满不屑的看向贵妇人说道：“好了，你那贵宾卡的贵宾身份已经被取消了，现在已经没有任何用处了，不信的话你可以让服务员刷一下试试。”

　　贵妇人立刻脸上露出不屑之色：“哼，信你才怪，这年头招摇撞骗的人多了去了，你以为你随便打个电话就能取消我的贵宾身份啊。”

　　一边说着，贵妇人一边对服务员说道：“你刷刷我的贵宾卡，告诉她我现在是不是你们商场的贵宾。”

　　服务员惹不起贵妇人，只能拿起贵宾卡向着收银台走去。

　　而这个时候，旁边的楼层经理听到刚才韩香怡与顾叔叔之间的对话却是吓了一跳，因为他是楼层经理，自然认识商场的管理者，知道商场的大老板就是姓顾，虽然顾老板很少出现在商场的日常管理中，但是，他身为商场的高层管理者，也有幸见过顾老板一两面，听过顾老板说话，所以，当他听到韩香怡与顾叔叔说话的时候，第一时间就确认了顾老板的身份。

　　所以，这个时候，当服务员在收银台那边刷了一下卡回来的路上，楼层经理已经直接板着脸对那个贵妇人说道：“这位女士，对不起，您的贵宾身份应该已经被取消了。所以，这套衣服您不能买了。”

　　“靠，你以为你是谁啊？你说不让我买我就不买啊。”一边说着，贵妇人一边扬手就向着楼层经理的脸上扇了过去。

　　他顾忌柳擎宇，那是因为柳擎宇的身上有一股凛然不可侵犯的气势，但是对于这个看到自己之后就恭维有加的楼层经理却根本不被她放在眼中。

　　然而，楼层经理虽然小心翼翼，但是那些保安们可不是吃素的，他们对楼层经理时刻得拍着马屁啊，现在看贵妇人竟然要袭击自己的顶头上司，这还了得，立刻上来两个人把贵妇人给拉到了一边去。

　　楼层经理有些愤怒的看了贵妇人一眼，看向服务员说道：“结果如何？”

　　服务员有些吃惊有些肯定地说道：“张经理，收银台那边已经查询过了，这张贵宾卡的贵宾身份刚刚在一分钟之前被取消了，现在已经不再享有贵宾的身份了。”

　　楼层经理虽然心中已经断定了这个结果，但是听到服务员肯定的信息之后，还是有些震惊，他看向韩香怡和柳擎宇几个人的目光中充满了敬畏和讨好之色，随即冷冷的看向贵妇人说道：“这位女士您好，您听到最终的结果了吧？现在，您的贵宾身份已经被取消了，麻烦您让一让，这套服装的优先选购权由这三位获得了，如果您还希望购买，可以等他们挑选完了之后再说，如果他们不要的话，您可以进行购买。”

　　“买你妈个头！”贵妇人顿时被楼层经理气得七窍生烟，她万万没有想到，刚才那个踹了自己好几脚的女孩竟然有这么大的能量，竟然能够把自己的贵宾身份给取消了。她虽然为人嚣张，但是却并不傻，她第一时间就确定这个女孩肯定很有背景，而且认识这家商场的大老板顾三晓，否则的话，自己的贵宾卡身份绝对不可能由大老板亲自操作取消的。

　　对于自家老公的身份，她心知肚明，他只是部委里的一个副司长而已，商场虽然给了他这张贵宾卡，可以享受八折优惠，但是呢，对方看重的恐怕是自己的消费能力，做的是针对自己老公的长线投资。而且真正给老公这张贵宾卡的人，也仅仅是这家商场的副总而已，至于这家公司的大老板顾三晓，他根本不可能把自己老公放在眼中的。

　　所以，此刻，贵妇人已经生出了退却之心，不过她又不能这么走了，那样太没有面子了，所以，她怒视着柳擎宇三人说道：“好，好，好，今天姑奶奶我认栽，不过你们既然有胆子欺负我一个人单势孤的弱女子，你们敢不敢报出你们的身份名字，我一定会报复你们的。”

　　听到对方竟然说要报复，韩香怡脸上充满了不屑之色，冷冷地说道：“哼，就你，也敢谈报复，好，我可以明确的告诉你，姑奶奶我叫韩香怡，这位是我的哥哥柳擎宇，那位是我嫂子曹淑慧，你想要报复，随时都可以，我热烈欢迎，不过我得提醒你一句，如果下次你还敢在我面前撒泼，姑奶奶我照样收拾你！”

　　面对强势的韩香怡，贵妇人无奈的、充满怨毒的离开了，只不过临走的时候，她把柳擎宇、韩香怡、曹淑慧三人的名字深深的烙印在了脑海中。


第1661章 怨毒

　　看到贵妇人离开了，韩香怡脸上露出了不屑的冷笑，贵妇人那怨毒的目光她也看到了，但是却根本就没有放在眼中，因为在她看来，像贵妇人这种女人顶多也就是靠着男人的身份在外面嚣张嘚瑟一下罢了，而且她男人的身份不会太高，因为真正身份高的男人，其女人都是十分注意自己的行为、作风的。因为她们清楚，她们的一举一动关乎到老公的官声，所以，真正聪明的她们不仅不会让自己的行为去掣肘老公的工作，还会想办法为老公争取加分。像贵妇人这种人，一看就是没有教养、为人比较肤浅之人。

　　这样的人根本不可能被韩香怡看在眼中。韩香怡深信一个道理，咬人的狗不叫！越是叫的响亮的狗，其实越显露出其内心深处的怯懦！

　　楼层经理这时看向柳擎宇说道：“好了，这事情就已经处理完了，各位继续开心购物吧，我们就先走了。”

　　说完，楼层经理带着一众保镖们离开了。

　　这时，服务员满脸含笑着走了过来，那脸笑得，就跟一朵盛开的菊花一般。

　　“三位，现在这套限量版双胞胎童装归你们了，为了表示对你们的歉意，我可以为你们打九五折优惠！”女服务员一边说，一边努力让自己的笑容显得无比真诚。

　　然而，曹淑慧却是淡淡地说道：“不用了，这套衣服我们不要了，我们去下一个童装品牌去看看吧，据说那边也有双胞胎童装出售，虽然销售价格比这边高了不少，不过质量应该会更好一些。”

　　说完，曹淑慧转头就向外走去。柳擎宇和韩香怡两人自然毫不犹豫的跟着曹淑慧向外走去。

　　刚开始这个服务员那狗眼看人低的态度，以及现在形势翻转之后那种奴颜婢膝的姿态，让人看了就感觉到恶心！

　　购物，图的就是一个舒坦，一个爽快，像这名服务员这种人，永远不可能会混得更好。一个不懂得尊重别人的人，永远也无法获得别人的尊重！

　　看着曹淑慧他们三人坚定的向外走去，服务员顿时脸色通红，连忙快步追赶说道：“三位，这可是限量版的啊，最适合双胞胎小孩子了，你们就带上这一套吧？”

　　此刻，她内心深处却在想着：500块钱的提成了，这钱可不少了，绝对不能让这笔横财从自己的眼前溜走啊！

　　所以，她不想放弃，却没有想到，曹淑慧柳擎宇他们径直向外向着下一个童装品牌走去，态度坚决至极，根本就没有回头的意思！

　　此刻，对方的服务员看到柳擎宇他们走了过来，立刻迎了出来，充满警示的瞪了那名服务员一眼，那名服务员只能讪讪的垂头丧气的返回自己的店里，气得她嘴里不断的咒骂着韩香怡、曹淑慧他们三人。

　　然而，就在这个时候，桌子上的电话响了，服务员看了一眼桌子上的电话号码，脸上立刻再次露出了一副媚笑，声音娇滴滴地说道：“李店长您好，我是范晓莹。”

　　对于这个李店长，服务员范晓莹还是比较欣赏的，不仅人长得帅，当店长挣得也多，他一个人管理者五六个专卖店呢，月薪可是过万的。每次李店长过来她都会想办法勾引一番！

　　“范晓莹，我现在代表公司正式通知你，从现在起，你被开除了，你在店里稍等半个小时，接替你的人很快就到，正式做好交接之后，你可以到我这里来领取你的工资了。”电话里，以前一向和她暧昧无比、喜欢占她便宜的李店长说话之间充满了冷漠和冷酷，声音中带着十分的决绝！

　　范晓莹顿时惊呆了，不过她很快反应过来，有些不甘心的愤怒地说道：“李店长，这到底是怎么回事？我的销售业绩在几个分店里可是排名靠前的话，为什么要开除我？凭什么啊？”

　　这时，李店长冷酷的声音从电话里传了出来：“范晓莹，你应该知道，咱们店里可都装着远程视频监控系统呢，店里面发生的事情在总公司都可以看得一清二楚，就在刚才，总店一位营销总监看了刚才在你店里发生的冲突事件，营销总监看完之后，认为在这起事件中，真正的导火索就是你，是你没有很好的处理好两名顾客之间的矛盾冲突，是你没有坚持原则，导致矛盾逐渐升级。

　　同时，你的服务态度也很有问题，恕我直言，范晓莹，你这个人虽然很聪明，但是为人太势利，太有功利性了，这也为什么你和三店的朱雪莲同时追求我，虽然朱雪莲没有你漂亮，但是我却一直不愿意和你走得太近的原因，因为你太势利眼了，我担心如果我选择你当我的女朋友的话，如果哪一天我失去了店长的这份工作，你会不会投入别人的怀抱，你看上的是我的权势，我的金钱，我的地位，而朱雪莲看上的是我的人品和我的气质！我从你身上也沾了一些便宜，最后这些话，就算是我对你这个曾经的炮友的一些真诚的忠告吧！希望你好自为之！”

　　说完，李店长挂断了电话，服务员范晓莹顿时气得脸色惨白，急怒交加，咬牙切齿，尤其是李店长最后对她的定位竟然是炮友，这让她更是感觉到无比的羞愤！但是，李店长刚才的那番话却才是真正刺痛了她的内心，刺痛了她的灵魂。然而，她却并不认为自己是错误的，她因此恨上了李店长，恨上了柳擎宇，恨上了曹淑慧和韩香怡，恨上了贵妇人，恨上了一切让她失去这份工作的人。她从来没有反思自己到底哪里错了！

　　后来，范晓莹被开除之后，又换了几分工作，虽然有好有坏，但是最终都干的不是很长久，后来，她选择了一个表面上貌似很有钱的男朋友，那个男朋友每天都带着她下馆子，给她买鲜花，捧着她，顺着她，她彻底爱上了这个甘心为她花钱为她买单的有钱男人。但是后来，这个男人在和她交往了一段时间之后，突然露出了本来面目，他竟然逼着她去接客，直到这个时候她才知道，这个男人以前的有钱竟然都只是装出来的，而她，却被他的大方和豪爽蒙蔽了双眼！而后来，当她接客越来越多，彻底自暴自弃，沦落风尘，再后来，她患上了某种因为过度泛滥接客导致的无法治愈的疾病，最终在疾病痛苦的折磨中凄凉的死去。在她的葬礼上，除了她的父母亲人，没有其他任何人参加，那些曾经搂着她的娇躯好话说尽的男人没有去，那个曾经一手把她带入地狱的男友没有去，只有不期而至的一场暴雨，为她的葬礼平添了几许凄凉，几许幽怨。

　　她临死的时候，眼睛说什么都不肯闭上！因为她死不瞑目，她到死都一直在心中充满怨恨的质问着：为什么？为什么我这么漂亮却最终落得如此凄惨的下场？为什么那些比我丑很多的女人却一个个交给富豪，嫁给金领、嫁给公务员，她心中充满了种种不甘！

　　但是她自始至终都不曾想过，自己可曾经付出过什么？真心？真情？还是真诚？从来都没有！

　　当然了，这些都是后话，暂且不提。

　　柳擎宇、曹淑慧、韩香怡三人又接连转了好几家店铺，最终在一家国产童装品牌店里找到了一家质地柔软舒适、价格适中的纯棉童装，随后，三人又逛了一些女装、女鞋店，到最后，柳擎宇的双手、双臂上挂满了袋子，这才满载而归，两女玩得十分尽兴，柳擎宇成了苦劳力，不过柳擎宇却自始至终一直都是笑呵呵的，看着老婆玩得高兴，看着小魔女韩香怡妹妹玩得开心，他就是累一点也无所谓。因为他知道，真正累的是她们，她们看孩子的辛苦尤其是外人能够体会。他感觉到自己对她们有所亏欠，所以，他要抓紧一切机会去弥补。

　　柳擎宇做人的原则是，始终要怀有一颗感恩之心！柳擎宇认为，一个不懂得感恩的人，是不值得去结交的，是不值得去尊重的。

　　柳擎宇、曹淑慧、韩香怡她们谁也没有想到，在童装店里，与他们发生矛盾冲突的贵妇人并不是普通人，而是部委规划司的副司长陈天宝，这位可是主管项目资金审批立项的。

　　贵妇人回去之后，十分愤怒的、充满了不甘心的把今天在童装店里发生的事情跟老公讲了一遍，当然了，在她的口中，一切的错误自然都是柳擎宇、韩香怡、曹淑慧他们的原因造成的，都是韩香怡的不对。尤其是当她讲到自己的贵宾卡贵宾身份竟然直接被取消的时候，陈天宝的脸色顿时便阴沉了下来。

　　要知道，商场之人对于他们这些当官的一般都会以巴结为主，是绝对不会轻易得罪的，因为谁也不知道你所得罪的这位官员日后会晋升到何种位置，就算是今天无法收拾你，不代表将来不能收拾你！

　　陈天宝皱着眉头说道：“你知道和你发生冲突的那些人是什么身份背景吗？为什么德隆商场方面竟然为了他们敢取消我的贵宾卡身份？”

　　贵妇人说道：“那个小婊子说她叫韩香怡，那个男人叫柳擎宇，还有一个女人叫曹淑慧！”


第1662章 报复

　　“什么？你说那个男人的名字叫柳擎宇？”听到这个名字，陈天宝的脸色顿时变得有些怪异起来。

　　“怎么，你认识他吗？”贵妇人脸上露出兴奋之色。

　　“认识。”陈天宝十分肯定地说道。

　　“那好，你赶快把他给收拾了，他老婆和那个叫韩香怡的小婊子实在是太可恶了，柳擎宇这个家伙也挺可恶的，他竟然敢威胁我，我这次一定要好好的收拾收拾他们！”贵妇人立刻咬牙切齿地说道。

　　“你他妈的天天除了会惹事之外还会干些别的吗？”突然之间，陈天宝猛的一拍桌子，愤怒的看着这个贵妇人。

　　一刹那，贵妇人便呆立当场。

　　要知道，自从自己嫁给这个比自己大上十多岁的老公之后，他从来都是对自己言听计从，爱护有加，但是这一次，却如此愤怒的冲着自己怒吼，这是怎么了？难道还反了他不成？

　　“陈天宝，你什么意思？啊，你到底是什么意思？什么叫我天天惹事？你给老娘我说清楚，相当初，老娘我一个二十多岁的黄花大闺女硬生生的被你给糟蹋了，无奈之下，我嫁给了你，当初你是怎么跟我承诺的，你说会让我享福，会把我当成祖宗一样供着，现在你竟然敢吼我了，你是不是觉得我已经老了，没有什么吸引力了，想要找一个更年轻更漂亮的小三养着啊？”贵妇人撒泼起来，那绝对也是相当可怕的。

　　看到贵妇人开始撒泼了，陈天宝顿时一阵头疼，虽然平时他挺疼这个小自己十多岁的老婆的，但是这一次，他却非常清楚，柳擎宇这个家伙背景是多么强大。

　　想到此处，陈天宝叹息一声说道：“好了，你也不用在撒泼了，我明确告诉你，这个柳擎宇我们招惹不起。”

　　“什么？招惹不起？”贵妇人也愣住了，他可是知道的，自己的老公也不是无水之木，无根之萍，他也是有着相当强势的靠山的。

　　“他们是什么人？”贵妇人虽然喜欢撒泼，但却是极其聪明，当时之所以陈天宝会娶她，并不是因为陈天宝主动糟蹋她的，而是当时身为保姆的她主动勾引陈天宝的，尤其是她故意设计在陈天宝糟蹋她的时候留下了证据，而那个时候，陈天宝正直从副处级晋级正处级的关键时刻，不敢出现一点点的失误，所以，在贵妇人的精心设计安排下，陈天宝不得不跟以前的老婆离了婚，和她结了婚。

　　结婚之后，贵妇人更是利用自己的精明和手段将陈天宝吃得死死的。

　　“柳擎宇和曹淑慧都不是普通人，你只需要知道，他们的背景之强就是我的靠山也惹不起。”陈天宝叹息一声说道。

　　“难道我就这样被他们给欺负了？我去买那套衣服还不是为了咱们家的双胞胎小宝宝啊。”一边说着，贵妇人一边露出了一副十分委屈的样子。

　　看到这种情况，陈天宝心中也十分不爽。毕竟，自己的老婆被人欺负了，他身为男人是无论如何都不能容忍的。但是却又不得不顾忌柳擎宇等人的身份，更不能像以前那样随随便便找一些关系出动一些人手过去把柳擎宇他们暴揍一顿。这是绝对不可能的。

　　略微沉吟片刻，陈天宝突然眼前一亮，咬着牙说道：“哼，他们既然敢欺负我老婆，就必须做好付出代价的准备，你放心吧，这次，我一定会让他们付出代价的？”

　　“什么代价？”贵妇人紧逼不放。

　　“柳擎宇现在是鹿鸣市的市长，他们鹿鸣市前些天递交了一份关于大型深水港项目资金扶植的申请材料，现在就在我的办公桌上呢，本来我打算明天早晨批准通过提交到下一个流程呢，现在看来，既然柳擎宇和他老婆等人得罪了我的老婆，那么我也只能说一声对不起了，他们这个项目我会直接给他压下来，而且这几天我们部委的那笔资金最终走向就确定了，只要柳擎宇他们那个方案没有在这段时间内呈交上去，他们这个项目就无法进入这个季度的资金扶植范围，等到部委资金去向最终确定之后，到时候我在把他们的项目递交上去，他们只能白折腾一场，就算是柳擎宇他们有背景，也拿我没有什么办法，因为我这样做并没有违反相关的法律法规，他也不能说我公报私仇，但是，我就是要公报私仇，他拿我一点脾气都没有！”

　　陈天宝说道后来，眼神之中流露出几分得意之色。

　　对于陈天宝而言，这种小手段他玩得那叫一个熟练。

　　贵妇人听陈天宝说柳擎宇竟然是鹿鸣市的市长之时，当时也震惊了一下，她虽然对官场之事不是很关心，但是身为副司长的老婆，耳濡目染之下，她还是了解很多官场的相关规则和人事信息的。

　　“什么？你说那个柳擎宇竟然是一个地市的市长？级别比你还要高？这不太可能吧？他看起来年纪也不大啊？”贵妇人有些吃惊的问道。

　　“年纪不大？那只是表面上看起来而已，他现在也是三十岁左右的人了，只是他长得面嫩而已，不过他确实比我高半级。”说到此处，陈天宝心中有些愤愤不平，却又无可奈何：“没办法，人家有背景，有机遇，又外放地方，晋升比较容易。”

　　“老公，那你故意卡住柳擎宇他们的申报资料不会出什么问题吧？虽然我想要报复他们，但是你可不能出事啊，你可是咱们一家人的顶梁柱啊。”贵妇人伸手搂住陈天宝的脖子柔声说道。

　　她能够以一个小保姆的身份混到如今的位置，自然善于表演，精于算计。

　　陈天宝听贵妇人这么说，心中顿时一暖，傲气顿生，笑着说道：“没事，我根本没有违反任何办事流程，就算是柳擎宇知道了也拿我没有什么脾气。”

　　“那就好，他们跟我们玩横的，我们跟他们玩阴的，反正不能让他们好受了。”贵妇人咬着牙说道。

　　“没错，我们跟他们玩阴的。”陈天宝哈哈大笑，搂着贵妇人狠狠的亲了两口。

　　第二天上午10点多，刘小胖终于给柳擎宇打来电话：“老大，我刚刚从部委里一个朋友那得知，你们鹿鸣市的申报资料早在几天之前就已经呈报上去了，按照相关的规定，今天上午是最后的办结期限，不管你们的资料到底是审批通过还是不通过，按理说都应该有结果的，我还专门让我那个朋友去催促了一下关于你们的那个审批方案，但是我那个朋友却告诉我说，分管负责审批的副司长说他并没有看到你们鹿鸣市的那份申报方案，但是，我的那个朋友十分肯定，那份方案是他亲自送到副司长的办公室的，而且就放在所有申报文件的最上面，这一点他记得清清楚楚。”

　　柳擎宇顿时眉头一皱：“这是怎么回事？这个副司长到底是什么意思？”

　　刘小胖苦笑说道：“老大，我听说昨天晚上你带着嫂子和韩香怡去德隆商场去溜达，与一个珠光宝气的贵妇人模样的女人发生了一些矛盾冲突？”

　　柳擎宇点点头：“是啊，确有其事，怎么，难道那位副司长和这个贵妇人之间有什么关系吗？”

　　刘小胖叹息一声说道：“确实有关系，我已经打听清楚了，那个贵妇人就是这次负责审核你们申报方案的副司长陈天宝的老婆，你想想看，你们把人家的老婆给打了，人家能干嘛？所以，这次他故意卡住你们的申报方案不往上报也就顺理成章了。而且人家的理由虽然十分荒谬，却又情有可原，人家就说没看见，你能把人家怎么样？大不了这件事情拖上几天，大不了到后来人家把你们的文件又给找到了，但是等到那个时候，恐怕这个季度的大项目扶植资金部委这边已经分配好了，根本没有你们鹿鸣市的份，到那个时候，就算是他把你们的申报方案审批通过了也没有什么用了。等到下个季度的时候，扶植资金能否到位是个问题，就算是到位了，是否有你们鹿鸣市的事也是问题。所以，老大，这一次，你算是遇到麻烦了。”

　　说到此处，刘小胖笑着说道：“老大，要不要你去跟诸葛丰叔叔那说句话，我估计诸葛丰叔叔一个电话就可以把你这件事情搞定了。”

　　柳擎宇摇摇头：“不行不行，如果这种小事都需要诸葛丰叔叔出面才能搞定的话，那我以后科技会没有办法再混官场了。这事情我自己去解决吧。”

　　“老大，要不要我帮你疏通疏通关系，我认识这个副司长的顶头上司，他是我一个哥们的老爸，我让这哥们给他老爸打一个电话应该也可以搞定这个陈天宝。”刘小胖笑着说道。

　　在他看来，办这些事情都是小意思，陈天宝根本没有被他放在眼中，这也是为什么当初梁州市市长朱天华想要走刘小胖这条门路的原因。只不过刘小胖根本就没有和朱天华这种人打交道的意愿。更不愿意为了仨瓜俩枣的好处费就跟自己的哥们张嘴求情。但是，如果老大柳擎宇需要的话，他自然会毫不犹疑的去做的。

　　柳擎宇却是淡淡一笑说道：“不用不用，这事情我直接去找陈天宝，我倒是想要看看，他到底想要做什么？”

　　刘小胖顿时一愣，随即说道：“老大，你该不会过去揍他一顿吧？”


第1663章 忽悠

　　柳擎宇笑道：“揍他？也许吧，看他值得不值得我出手了。”

　　刘小胖也笑了：“确实，老大你当镇长的时候就敢揍县长，现在都当市长了，恐怕以陈天宝的级别还真不够资格让你出手啊。”

　　柳擎宇也笑了。往事不堪回首啊！想想那个时候自己刚刚转业到关山镇当镇长，那个时候真是年轻气盛，知道县长竟然敢克扣自己辛辛苦苦从市里求爷爷告奶奶拿到的赈灾款，他气冲牛斗，火冒三丈，直接去找到了县长薛文龙的办公室内，最终被薛文龙激怒，暴打了他一顿。

　　如果是放在现在的话，或许柳擎宇未必会动手。这或许就是时间的沉淀吧。

　　每个人都有年轻时的年少轻狂！

　　下午，柳擎宇随随便便找个关系，混进了部委大院内，径直来到了副司长陈天宝的办公室外面。

　　轻轻敲了敲房门，听到里面传来了十分威严的声音：“进来。”

　　柳擎宇推门而入，办公室内，一位看起来四十多岁的中年男人坐在办公桌后面，正在盯着电脑页面，眉头紧锁。

　　此刻，天空中有些雾霾，天空有些灰暗，房间处于阴面，光线有些暗淡，屋内没有开灯，柳擎宇走进来的时候，通过这个男人身后的玻璃窗反射过来的影像，一眼便确定办公桌后面的这个人此刻正在看股市曲线图。

　　这时，办公桌后的男人看到进来的竟然是一个陌生的男人，顿时眉头一皱，一边不露痕迹的轻轻点击了一个文件把电脑界面切换到了貌似工作状态，一边皱着眉头看向柳擎宇问道：“你是谁？为什么到我的办公室来？你有预约吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“陈副司长，我没有预约，不过既然我已经到了，我们不可以谈谈吗？我相信你应该很有兴趣和我一起谈谈的。”

　　“一起谈谈？谈什么？”坐在办公桌后面的男人正是副市长陈天宝，他冷冷的看着柳擎宇说道。

　　柳擎宇到此人对面的椅子上坐下，淡淡地笑道：“陈副司长，自我介绍一下，我是鹿鸣市的市长柳擎宇，我今天过来是想要看一看我们鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目的申报文件是否在您这边通过审核了。”

　　“柳擎宇？”听到这个名字，陈天宝眼神收缩了一下，心中狂跳了几下，不过很快恢复了正常，他面临阴冷地说道：“鹿鸣市的项目？我没有看到这份文件。”

　　柳擎宇笑了：“没有看到？陈副司长，你可真是好记性啊。”

　　说到此处，柳擎宇淡淡地说道：“不过呢，据我所知，你应该不是没有看到，而是故意装作不想看到吧。”

　　“我们有我们的工作流程，该怎么做好像不需要你这个外人来指手画脚吧？你胡说八道什么？你如果没事的话，请你出去，我现在工作很忙，没有时间跟你在这里磨牙。”说完，陈天宝用手指了指大门口。

　　柳擎宇面对陈天宝的冷漠，却根本没有在意，更没有动怒，反而仰面靠在椅子上，脸上露出轻蔑之色说道：“你说你工作很忙？我怎么没有看到呢，相反的，我进来的时候，可是亲眼看到您刚才好像在看股市曲线图吧？”

　　“你……你胡说八道！”陈天宝愤怒的瞪着柳擎宇怒斥道。

　　不过此刻他的心中却充满了震惊，因为柳擎宇自从进来之后，根本就没有到过他身边或者身后，根本看不到自己的电脑屏幕，他怎么会知道自己是在炒股呢？他肯定是在忽悠自己。

　　“胡说八道？陈副司长，这你可冤枉我了，如果我刚才没有记错的话，你看的好像是天天在线的股票吧，股票代码是3003XXX，表面上看这绝对是一只潜力股，你刚才是不是也在研究这只股票的吧？如果我猜的不错的话，你肯定是想要买进或者卖出的吧。”

　　“没有！你胡说八道！”陈副司长声音中已经多了几分颤抖。他真的有些震惊了，因为柳擎宇刚才说的这番话全都是真的，他的确再看天天在线的股票，而且他已经买入了不少了，但是这些天，天天在线的股票一直在下跌，他已经被这只股票折腾的脸都快绿了。现在，他已经赔惨了。

　　这时，柳擎宇接着说道：“陈副司长，我有没有胡说八道你心中最是清楚不过的了，不过呢，我可以明确的告诉你，如果你手中真的要是持有天天在线股票的话，那么你可要小心了，最近天天在线股票价格波动会非常大，你一不小心就会血本无归的。尤其是如果你要是动用了资金杠杆的话，你会直接赔的血本无归！”

　　“啊？不会吧？”陈副司长心中焦急无比，一着急之下，嘴里直接说了出来。

　　柳擎宇笑了：“陈副司长，你看看，你还说没有看股市行情，这不露底了吗？”

　　“柳市长，难道你对这只股票很有研究？”陈副司长语气变得缓和了一些，试探着问道。

　　“研究嘛倒是谈不上，只不过刚才通过你身后玻璃窗的反光，看到了上面的股市曲线图，从曲线图上我可以看得出来，现在操盘这只股票的操盘手绝对是超级高手，像你这种级别的股民，只有被套的份。如果我没有猜错的话，恐怕你已经有大量资金被套其中了。”柳擎宇笑道。

　　陈天宝顿时心中再次一惊，要知道，就算是柳擎宇真的看到了玻璃窗的反光，在那么短的时间内，他又怎么可能看的清楚，还在那么短的时间内得出了分析结果，想到此处，他依然认为柳擎宇是在忽悠他。

　　想到此处，他冷冷地说道：“柳市长，你是在忽悠我吧？这么短的时间内你能够看清楚还分析出结果？”

　　柳擎宇笑道：“陈副司长，你好像忘了一件事情，我可是清华毕业的，我的瞬时记忆能力超强，我的逻辑思维能力超强，而我可是计算机与金融学双学位，你说我能不能分析出来？这样吧，你给我看一下曲线图，我会给你预测出三个点的曲线的大致波动情况。这三个点就在一个小时之内，每隔20分钟我给你预测一个点位。你可以看看我预测的准不准。”

　　“好啊好啊，你看看，这股票我怎么就摸不清楚呢。”陈天宝立刻把自己的电脑扭转过来，让柳擎宇看。

　　柳擎宇只是看了不到三分钟的时间，便笑着说道：“陈副司长，你看着，十分钟之内，股票价格会有一个向上的小幅度上扬4到6个点，再过十分钟会直接下跌七到八个点左右。”

　　柳擎宇说完，陈天宝脸上立刻露出不可思议的神色，有些吃惊的看了柳擎宇一眼，瞬间记住了现在所在的点位，随后，立刻起身先走到门口处，把房门从里面锁上了，省的别人进来撞见自己正在看股票曲线图。

　　锁上门之后，当他走回自己的办公椅之后，便发现股票竟然真的开始上涨了，十分钟之后，竟然真的涨了5个点，他一下子就呆住了！看向柳擎宇的目光中充满了震惊之色。

　　这柳擎宇也太神了吧？难道看几眼曲线图就可以预测后面的股价波动情况？

　　然而，更让他震惊的还在后面呢，随后的十分钟内，股票价格竟然再次如同柳擎宇所预测的那样，竟然真的发生了反向波动，直接下跌了六个点，虽然比柳擎宇预测的七到八个点稍微有所差别，但是柳擎宇对于趋势的判断之准确，让他佩服得五体投地！

　　“那你再预测一下后面20分钟内的股票走势。”陈天宝声音颤抖着说道。

　　“如果我猜的不错的话，后面20分钟之内，股票价格会保持总体平稳，波动幅度不会超过2个点。”柳擎宇十分笃定地说道。

　　随后的20分钟之内，让陈天宝感觉到不可思议的一幕发生了，事情竟然真的如同柳擎宇所说的那样，就在前面20分钟之内还剧烈波动的股价在这20分钟之内竟然真的保持了总体上的平稳，虽然有所波动，但是波动幅度真的只有2个点！

　　太令人震撼了！太令人感觉到震惊和意外意外了！

　　股神啊！这绝对是股神级的预测！柳擎宇这个家伙怎么牛逼？有这种本事的话，直接去炒股的话，早就成为亿万富翁了，干嘛还非得在官场上混啊！

　　陈天宝感觉自己真的有些看不透柳擎宇了，不过想起柳擎宇的身份背景，这一切也就释然了，以柳擎宇的身份，钱早已经不是什么问题，他现在应该是想要做自己想做的事情。

　　想到此处，陈天宝眼珠转了转，双眼中充满兴奋和激动的看向柳擎宇说道：“柳市长，您能不能帮我预测一下，最近这段时间什么时候股票价格会涨到一个顶点？幕后的操盘手会如何操作？”

　　听陈天宝这么问，柳擎宇立刻叹息一声说道：“哎，陈副司长啊，不瞒你说啊，我现在真的是没有心情去预测那些事情啊，毕竟，这股市之上瞬息万变，虽然我可以判断个大致情况，但是要想做到相对精准的话，就必须需要一个非常好的心情才行，但是现在，我们鹿鸣市的申报材料都不知道去哪里了，我怎么可能会有心情去预测这些东西呢？我现在闹心的很啊！陈副司长，您先忙着吧，我得回鹿鸣市再重新准备一下申报材料了。”

　　说着，柳擎宇长长叹息了一声，站起身来，摇着头向外走去。

　　“别啊，别走啊，柳市长，别着急，有啥事我帮你解决！”看到柳擎宇要走，陈天宝连忙站起身来拦在了柳擎宇面前。


第1664章 交易

　　看到柳擎宇要走，陈天宝可是真的有些着急了。他虽然平时忙于工作，但是工作之余，炒股是他的最爱，而且这些年家里的所有资金一直都投资到了股市上，他曾经让自己的资金增值两倍。但是，随着这次股灾的到来，他所投资的股票缩水了整整8成，就剩下了不到两成，现在，他已经赔惨了。所以最近这段时间，他几乎都没有心情去工作了，几乎把所有的精力全都放在炒股上了，但是即便如此，面对波澜诡谲的股市形势，他依然束手无策，哪怕是他把所有的股市规律全都运用上了，最终依然是被牢牢套死了。

　　现在，当他看到柳擎宇竟然随随便便看了几眼之后，竟然能够预测的那么准确，顿时心中便奇痒无比，他心中琢磨着，如果柳擎宇能够帮助自己操盘的话，那自己损失的那些资金肯定有希望补救回来啊。

　　所以，他毫不犹豫的拦在了柳擎宇的身前。

　　柳擎宇顿时皱着眉头说道：“陈副司长，你拦我做什么？我现在非常着急啊，我得赶快回去重新准备申报文件，争取尽量能够赶上这个季度的大项目扶植资金分配。”

　　一边说着，柳擎宇绕过陈天宝，继续向外走去。

　　陈天宝见状，连忙一伸手拉住柳擎宇的胳膊说道：“柳市长，柳市长，你别着急，那个……那个分配方案我好像有点印象了，你容我想想啊，我好想记得把他放在哪个地方了。”

　　一边说着，陈天宝一边装出一副沉思状，随即一拍脑门：“哦，我想起来了，我之前感觉你们那份方案做得不错，所以就想要仔细研究研究，顺手就放在抽屉里了，结果这些天一忙就给忘了。”

　　一边说着，陈天宝一边走过去拿出那份文件放在桌上笑着说道：“柳市长，你不用回去再准备了，这份资料就在这里。”

　　柳擎宇看到那份资料，立刻露出震惊之色，说道：“哦，原来在这儿啊。陈副司长，不知道我们鹿鸣市的这个申报材料能不能赶上这次的大项目扶植资金分配讨论啊？”

　　陈天宝脸上露出犹豫神色，沉思半晌苦笑着摇摇头：“恐怕不成了，前两天所有的申请扶植资金的项目都已经汇报上去了，都已经到了领导案头了。你们的资料送过来的时间太晚了，恐怕是来不及了。”

　　柳擎宇闻言不由得叹息一声，拿起桌上的文件苦笑着说道：“既然如此的话，那我也就不再费事了，这份资料干脆拿走算了，这个项目也没有什么指望了，那我就回鹿鸣市去了，我再想想别的办法去筹集资金吧。”

　　说着，柳擎宇拿起那份文件就向外走去。

　　看到柳擎宇又要走，陈天宝又着急了，连忙起身拦住柳擎宇说道：“柳市长，不要着急嘛，这什么事情都是需要开动脑筋的，只要开动脑筋，没有什么事情是不可以做成的啊。柳市长，据我所知，以你的身份，只需要随随便便一个电话就可以把这事情搞定吧？”

　　柳擎宇苦笑着摇摇头：“我柳擎宇做事，一向公私分明，如果办任何事情都需要借助别人的帮忙，那这个官当起来也就没有什么意思了，我希望凭借我自己的力量把这件事情做成，而不是依靠外力，我这样说陈副司长你能够明白吗？”

　　“明白，明白。”陈天宝忙不迭的点头，然而，他的心中却在暗暗骂道：“他奶奶个球的，你丫的有关系不用，非得靠自己，真是个神经病啊，也就你们这种人喜欢这个调调，很多人有个仨瓜俩枣的关系就恨不得能用多少就用多少呢。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“哎，看来这次的项目，实在是没戏了，我也就不指望着了，陈副司长，你就不要拦着我了，让我走吧。”

　　陈天宝连忙说道：“柳市长，我跟你一见如故，你先别着急，我看看我有没有什么办法可以帮你想想。”

　　一边说着，他心中一边暗道：“他奶奶的，你走了老子的股票怎么办？那可是几百万啊，如果你走了，我不是要亏得血本无归嘛，现在好不容易找到了你这个救星，让你走了才怪。”

　　“哦？你能够想到办法？如果真是这样的话，那我柳擎宇绝对会对你陈副司长感激不尽的。”柳擎宇说话之间，表现了强烈的诚意，充满希冀的看着陈天宝，不过此时此刻，柳擎宇心中却是笑开了一朵花，眼底深处掩藏着对陈天宝充的戏谑之意。

　　说话之间，柳擎宇也再次坐回了椅子上，默默的等待着。

　　陈天宝见状，也坐回了自己的椅子，眉头紧皱，寻思着对策。这一回，他算是看出来了，柳擎宇这家伙这是吃定他了啊，如果自己能够帮柳擎宇解决这个问题，那么柳擎宇就有可能会帮助自己解决股票的问题，这一点对他这种股神级的人来说应该是小菜一碟，但是问题却在于，自己要想帮柳擎宇解决问题，恐怕也需要耗费诸多心血，甚至自己还需要搭上一些资金，这对于他这种以前绝对是不见兔子不撒鹰的主来说，是十分不愿意去做的。

　　但是从眼前的柳擎宇做事风格来看，这家伙也明显是不见兔子不撒鹰的主啊，他宁愿这个项目拿不下来，也是绝对不肯帮助自己的。怎么办？我该怎么办？

　　盘算了一下，陈天宝最终决定和柳擎宇直接摊牌。

　　想到此处，陈天宝看向柳擎宇说道：“柳市长，我可以想办法帮助你把你们鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目运作进入扶植资金讨论序列，可以让你们的项目进入领导的视线，但是，由于领导现在有两种选择，一个是把全部资金都投到梁州市的机场项目建设上，另外一个则是把资金分散投资给几个项目，所以，领导最终如何抉择我不敢保证，但是我却可以承诺把你们的项目推荐到领导讨论的序列中，作为一个可供选择的资金扶植项目，我只是副司长，我的能力只有这么大。”

　　说完，陈天宝看着柳擎宇，等待着柳擎宇的回答。

　　柳擎宇略微沉吟了一下：“这样吧，我先在预测一下明天的行情，看看操盘手是否会像我预测的那样去操盘，如果真的按照我的预测去操盘的话，基本上这个操盘手的操盘规律我就掌握住了，只要我确认了我们鹿鸣市的大型深水港项目被列入了领导讨论之列，那么我会帮助你预测一下后续三天之内的相关行情，以提供你来参考，你看如何？”

　　“三天？是不是有些少啊，这样吧，7天的行情，另外在帮我预测一下，看看什么时间会有比较大的上涨和下跌行情。”陈天宝说道。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，缓缓说道：“陈副司长，我之所以说三天是因为三天的时间内，操盘手一般不会有太多的变化，预测起来相对来说比较精准，但是过了三天，再考虑其中的双休日因素，预测起来准确率就差了一些，不过大的上涨行情和下跌行情倒是可以预测一下，只是准确率差一些，这一点我必须要向你明言。”

　　听到柳擎宇并不是大包大揽的答应，反而强调了预测的风险性，这才陈天宝相对来说比较满意。他现在最需要的就是短期行情，因为他已经决定了，只要明天的行情柳擎宇预测的正确，那么后面他后按照柳擎宇预测的去操盘，他要再借一笔资金投入进去，把自己亏的那些给赚回来。

　　想到此处，陈天宝沉声说道：“好，那我们就一言为定，希望柳市长你预测的要靠谱一些，否则的话……”

　　后面的话陈天宝没有说，但是柳擎宇听得出来他言语之中的威胁之意。不过柳擎宇并没有在意，只是淡淡地说道：“我说过，我的预测不是百分百准确，我只能预测个大概趋势，至于你信与不信，那是你的事情。”

　　说到此处，柳擎宇又接着说道：“根据我的预测，明天下午3点之前，你所买的这只天天在线会有一波大的上涨行情，根据操盘手的风格，我估计涨幅低的话，也会有百分之三左右，高的话可能会达到百分之六七左右，所以，届时如何抉择那是你的问题。”

　　说到此处，柳擎宇看向陈天宝说道：“陈副司长，我希望我们鹿鸣市能够最迟在明天出现在领导讨论的范围之内，这有问题没有？”

　　陈天宝略微犹豫了一下，还是点点头说道：“没有问题，明天下午，领导们就要进行最终的讨论决定了，我保证会让你们鹿鸣市的项目进入领导视野，并进入到明天下午最终的讨论决定之中，但还是那句话，我只能保证你们的项目进去，最终领导如何决定，不是我能够左右的。”

　　柳擎宇点点头：“好，没问题。明天下午讨论决定之后，我会按照承诺给你提供后续的相关股市行情预测信息。当然了，我也是那句话，我只能保证预测尽可能的准确，却不能保证不出现一点偏差，因为我不是操盘手。”

　　“好，没问题。”说完，陈天宝伸出手来，与柳擎宇的手握在了一起，一老一小两只狐狸彼此对视一眼，全都呵呵笑了起来。


第1665章 各怀鬼胎

　　柳擎宇满脸轻松的从陈天宝的办公室里走了出来，看着柳擎宇离开之后，陈天宝也同样满脸的得意和轻松，甚至还带着一丝兴奋。

　　听着柳擎宇脚步声渐渐远去，陈天宝这才得意洋洋的点燃一根烟笑着说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你的妻子和朋友昨天欺负了我的老婆，我怎么可能不好好的坑你一次呢？你等着吧，我会让你知道，什么叫坑你没商量。我之所以要告诉你我可以把你们的项目资料推介到领导讨论会上，是因为我知道，你们这个项目确实是一个非常不错的项目，只要我去领导那边多吹吹风，然后在认真的活动一下，纳入到领导讨论扶植资金之内那是没有任何问题的，因为我到时候会告诉领导，你们这个项目可以上会，但是领导绝对不会给你们这个项目进行任何的资金支持的，因为对领导而言，把你们项目纳入到讨论会范围之内是轻轻松松的，只是一句话的事情，但是要想获得资金支持，那可就不是三言两语就可以解决的事情了。我其实根本不需要付出多少代价就可以帮你完成你的要求。这次，老子要坑死你没商量！”

　　陈天宝并不知道的是，就在柳擎宇离开陈天宝的办公室之后，柳擎宇的嘴角上便流露出一丝淡淡的不屑的冷笑，如果是熟悉柳擎宇的人都能看的出来，柳擎宇这绝对是准备阴人的节奏啊，虽然柳擎宇一向希望使用阳谋，但并不代表柳擎宇不会玩阴谋，相反的，玩阳谋玩得好的高手如果玩起阴谋来，那绝对是让他防不胜防啊。

　　此时此刻，陈天宝坐在办公室内，嘴里喃喃的自语道：“真是想不明白啊，柳擎宇为什么会预测的那么准呢？难道清华的学生都是那么牛逼吗？嗯，应该跟这个有很大关系，毕竟，能够考上清华的可都是智商超高之人啊。柳擎宇又当了这么多年的官，对于经济领域颇有建树，能够在金融股市领域有所认识倒也不是什么不可能的。”

　　柳擎宇从部委出来之后，刘小胖、黄德广、梁家源等几个兄弟们都已经在外面开车等着他了，拉上了柳擎宇，众人直奔一个后海小酒馆内。这是一家专门提供燕京市特色菜的百年老字号，这是哥几个平时聚会比较喜欢来的地方，要了满满一桌子小菜小吃，再来上两瓶自酿的白酒，兄弟们一边喝着，一边聊着，倒也其乐融融。

　　刘小胖笑着看向柳擎宇说道：“老大，部委的事情你办得怎么样了，要不要我帮你搞定？”

　　刘小胖刚刚说完，却不料旁边的陆钊突然说道：“小胖啊，你这次马屁可是没有用了，老大已经把事情搞定了。”

　　“搞定了？不会吧？据我所知，陈天宝为了报复老大，可是把鹿鸣市的申报方案给搁置起来了。要想搞定这件事情，必须要先搞定这个陈天宝啊，难道老大你直接去找到部委领导？跳过了陈天宝？”刘小胖有些惊讶的问道。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，轻轻摇摇头。

　　陆钊笑着说道：“刘小胖，你以为老大跟你一样啊，我可以明确告诉你，老大这次根本就没有去走上层路线，而是直接搞定了这个陈天宝，让陈天宝跟孙子一般屁颠屁颠的去帮老大办这件事情去了。”

　　“我靠，这不可能吧？陈天宝那家伙可是不见兔子不撒鹰的主啊，想要让他办事如果不事先打点好了根本不可能啊，而且这家伙又从来不会在办公室内收受任何礼品，老大怎么可能会搞定陈天宝呢？”刘小胖有些吃惊的问道。

　　陆钊随后把柳擎宇搞定陈天宝的过程详细的绘声绘色的描述了一遍，别说刘小胖了，就是其他柳门四杰的兄弟们听了也是一愣一愣的，谁也没有想到，柳老大竟然如此出人意料的搞定了陈天宝。

　　听到陆钊讲完之后，刘小胖长长叹息一声说道：“哎，这个陈天宝真是一个悲催的蠢货啊，这家伙竟然跟老大玩心眼，这丫的不是找死吗？”

　　说到这里，刘小胖却又是皱起眉头说道：“老大啊，虽然这个陈天宝有能力把你们鹿鸣市的方案送到领导讨论会上，但是我估计他肯定也是走走形式罢了，如果领导不下决心支持你们鹿鸣市的方案的话，恐怕你们的方案根本没有机会啊。而要想领导支持你们的方案，如果不进行提前打点，提前把工作做好，那几乎是不可能的吧？如此一来，你们的方案就算是拿到讨论会上去了，恐怕也未必会有人愿意提出支持你们鹿鸣市的大项目吧？更何况你们的这个项目明显比其他项目出现在讨论会上又晚很多。我估计陈天宝在你这件事情上不可能会使劲去推动的。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“我当然知道他是怎么想的，但是呢，他却忽略了一件事情，那就是部委的程部长的性格特点，所以，注定他这次要偷鸡不成蚀把米了。”

　　众人全都是一愣，刘小胖问道：“老大，你这是什么意思？”

　　柳擎宇笑道：“程部长的为人我比较了解，他是一个天下为公的人，在他心中，任何的项目没有先后之分，远近之分，只有合理与前景，当然了，这些原则，程部长平时都是不会对任何外界人说的，外界人也不可能知道，就算是有些副手们有些私心，夹带一些私货，可以把他们属意的项目带到讨论会上，但是，最终如何决定，程部长的意见还是很重要的。所以，在我们鹿鸣市这个项目与其他项目竞争的过程中，哪怕是我们的项目是最后进入讨论会上的，只要是我们的项目进入讨论会，只要能够被程部长看到，那么我们的项目就有机会进入程部长的视野之中。我要的就是这一点。所以，不管陈天宝在这个项目背后如何去操作，只要他保证我们鹿鸣市的这个项目能够进入讨论会，那么我就有信心凭借我们这个项目的天然优势获得程部长的关注，进而获得一些扶植资金的机会。”

　　刘小胖皱着眉头问道：“老大，那万一要是程部长没有注意到呢？或者是就算是你们这个项目拿到讨论会上去了，但是介绍的一方三言两语带过，没有引起程部长的重视，这样你怎么办？你们的项目扶植基金不还是要泡汤吗？”

　　柳擎宇闻言依然满脸含笑：“小胖的顾虑没错，这个问题却是点到了关键点上了，而这也是为什么我要亲自过来的原因。今天下午，我们鹿鸣市将会在燕京市召开一次项目推介新闻发布会，我们会通过新闻媒体向外界推介我们的这个项目，我相信，这次新闻发布会举行之后，程部长怎么着也会知道的吧？据我所知，程部长的女儿程思怡可是燕京市某报社的新闻记者呢，一直负责新闻采访工作，我们的宣传部门已经给她送去邀请函了，我估计她肯定会参加的，只要她参加了这次新闻发布会，我想，这个项目应该很快就会通过她的嘴传递到程部长耳朵里了，只要程部长知道了这个项目，那么明天下午的讨论会上，只要这个项目被人提及，那么程部长肯定要关注一下的，只要他看了我们鹿鸣市的申报文件，我相信，以程部长的眼光，肯定能够看到我们这个项目中所蕴含的巨大战略意义和经济意义。到时候，我们么这个项目获得扶植资金的可能性就会大多了。”

　　“靠，不是吧？老大，你竟然连程部长的女儿都给算计到了？你也太牛逼了吧？那万一要程思怡没有来参加这次的新闻发布会你怎么办？她不来参加新闻发布会就不可能知道这个项目，就不可能回去跟程部长说啊？”刘小胖继续不依不饶的问道。

　　柳擎宇苦笑着说道：“哪里有那么多为什么？做任何事情，都只能是尽人事而知天命，只能是把我们能够做到的想到的做到最好，至于事情最后是否会成功，那就要看运气了，当然了，我们不仅给程思怡送去了邀请函，还给她发了项目相关信息的短信以及项目的详细情况资料，这样，即便是她没有来参加这次新闻发布会，也可以对这个项目的具体信息了如指掌，我们能够做到的也只有这么多了。”

　　听柳擎宇说完，刘小胖和各位兄弟们么全都无语了。

　　梁家源直接伸出大拇指说道：“老大，我不得不说，你这些年的官真没有白当，就这思维缜密程度，我彻底无语了。”

　　当天下午在燕京市举行的新闻发布会，柳擎宇没有去参加，因为这一切他早就安排好了，是由鹿鸣市的副市长王红波负责主持推荐，行程早就安排好的。

　　第二天下午，柳擎宇正在家里陪着曹淑慧一起照顾着柳香薇、柳浩天这对双胞胎儿女，他的手机突然响了起来，柳擎宇立刻接通了电话。

　　“柳擎宇同志，我是交通部办公室主任赵天福，现在正式通知你，参加今天晚上7点钟在部委五楼505会议室举行的辩论会，最终决定扶植资金的去向，届时，你将会与来自梁州市的朱天华同志一起就各自的项目进行辩论，部委各位主要领导将会出席，并作出最终的决定。”电话那头，传来了一个十分威严的声音。

　　柳擎宇连忙说道：“好的，我会准时参加的。”


第1666章 柳朱初次交锋

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻兴奋的使劲挥了挥手：“太好了，真是太好了，哥们我的眼光和预判真是神了，连我自己都有些佩服我自己了，程部长，你真是太给力了。”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机再次响了起来。

　　柳擎宇一愣，拿出手机一看，是从部委打来的，他立刻接通了电话，电话里传出陈天宝十分爽朗的声音：“柳市长，你接到部委办公室的通知了吗？”

　　“已经接到了。”柳擎宇道。

　　“那就好那就好，我终于可以放心了，柳市长啊，你是不知道啊，为了让你们鹿鸣市这个深水港项目上党组会讨论，我可是费了很多心血啊，不仅要找领导疏通关系，还得陪酒陪吃陪玩，可真是累死我了，好在这事情终于圆满解决了，柳市长啊，我跟你承诺的事情已经做到了，你之前跟我承诺的事情可不能反悔哦？”陈天宝说道。

　　“好，陈副司长，你放心，我柳擎宇一向都是言出法随之人。答应你的事情自然不会反悔的。”柳擎宇十分笃定地说道。

　　“好，那我明天等着你的预测信息。”陈天宝有些兴奋有些期待地说道。

　　柳擎宇这边挂断电话，又一个电话打了进来。

　　不过这次打来电话的是柳擎宇的好兄弟刘小胖。

　　刘小胖开门见山的便说道：“老大，你猜的果然不错，那个陈天宝倒也算是一个妙人，他的的确确做到了向你承诺的事情，在今天的部委讨论会上，确实有一位副部长把你们鹿鸣市的深水港项目拿出来简单的说了一下，不过他介绍的内容绝对不超过3句话，基本上就算简单提了一下，而且介绍也十分简单，只是提了一下这个项目和将要投资的资金，没有介绍其他任何信息，看他的意思，其实并不想支持这个项目。

　　不过他没有想到，其他人也没有想到，程部长听到这个项目的时候却是眼前一亮，随即便把你们这个项目的相关资料要了过去当场仔细阅读研究起来，等研究完你们的资料之后，程部长的态度与以前发生了巨大变化，以前他虽然没有表态支持哪种意见，但是这一次，当其他人分成两个阵营进行讨论依然僵持不下的时候，部长突然拍板了，建议把部分资金分成两部分，支持两个重大项目，而且考虑到项目的前景问题，所以，最终决定支持你们鹿鸣市的深水港项目和梁州市的机场项目，并提议由你们双方进行辩论，辩论之后，部委再继续研究支持的比例如何。老大，不得不说，你之前埋伏的程思怡那只伏笔确实厉害啊。程部长如此关注你们这个项目，程思怡肯定从中做了不少的工作。”

　　柳擎宇立刻呵呵得意的笑了起来，因为他已经从王红波那边得到消息，在昨天的新闻推介会上，程思怡确实过去参加了这次新闻发布会，而且还在会上提出了几个十分犀利的问题，不过王红波全都一一细致入微的进行了解释，看样子程思怡很满意，而这恐怕也是程思怡回去之后向他老爸程部长唠叨这个项目的根本原因。

　　得到了刘小胖传来的信息，柳擎宇对整个事情基本上已经全盘掌控了。心中对陈天宝也多了几分忌惮和不满。这个家伙虽然嘴里说得好听，但实际，私底下还是没有忘记曹淑慧韩香怡与他老婆之间发生的矛盾冲突，还是想要在背后阴自己一把的。想到此处，柳擎宇不由得冷笑了一下，既然想要阴我，那就要做好被阴的代价。走着瞧吧。

　　随后，柳擎宇看了看时间，距离参加晚上的辩论会还需要一段时间，柳擎宇立刻找出与鹿尾岛相关的项目资料，再次仔细的阅读研究了一下，确保项目所有数据全都了然于心，牢牢印在脑海中，随后，柳擎宇又上网仔细查询了一下梁州市的机场项目情况，做到知己知彼，百战不殆。

　　一切都准备玩之后，已经是晚上6点左右了，柳擎宇草草的吃了几口老妈提前做好的晚饭，随即立刻乘坐地铁赶往部委大院。

　　虽然开车比较方便，但是在燕京市，如果赶上上下班的高峰期，自己开车的速度绝对没有地铁快，柳擎宇为了节省时间，毫不犹豫的选择地铁出行。

　　晚上6点40分，柳擎宇走出地铁快，快步来到部委大院门口，登记之后，走了进去，直奔会议室内。

　　此刻，在部委会议室门口，柳擎宇看到了一个身高一米八零左右，身材微胖、身穿一身黑色西装、系着象征好运的红色领带、一脸官威站在门口静静等待着的中年男人，此人看起来也就是三十七八岁的年纪，脸色白皙，气度沉稳，顾盼之间，严肃的眼神中偶有森冷寒光闪烁，以柳擎宇多年阅历，眼前之人绝对属于那种城府很深、但是出手狠辣之人，这种人属于不应轻易与之为敌之人。与这种人为敌，你时刻要小心对方射来的明枪暗箭，防不胜防，死都不知道怎么死的。因为对方的城府很深，他的很多动作你根本都觉察不到，这种人一般比较崇尚暗算无常死不知的手段。

　　柳擎宇看了看会议室的房门号，正是505，没有任何错误，所以，便同样默默的站在门旁静静的等待了起来。

　　这时，一开始并没有把柳擎宇放在眼中的对方看到柳擎宇竟然也同样在门口处站定，不由得眉头微微一皱，开始仔细打量起柳擎宇来。

　　在对方眼中，柳擎宇身材高大，器宇轩昂，眼神坚定，脸庞棱角分明，他心中不由得暗道：面前这个人虽然看起来也就是二十三四岁的样子，但是看他的眼神和气度，真实年纪应该在二十七八岁左右，本来，一开始，此人以为柳擎宇只是部委里的工作人员，但是当柳擎宇站在门口不动的时候，他已经有所判断了。

　　此人看向柳擎宇，淡淡的试探着问道：“你是鹿鸣市市长柳擎宇？”

　　柳擎宇微笑着点点头：“是我，你是梁州市市长朱天华吧？”

　　朱天华闻言，犀利的眼神冷冷的盯着柳擎宇，一股磅礴的压力直接向着柳擎宇罩了过去，意图用气势压倒柳擎宇，柳擎宇却是满脸含笑，表情淡定的看着朱天华，丝毫没有任何畏惧之色。相反的，柳擎宇反而主动伸出手来说道：“朱市长，久仰久仰，早就听说过你了。”

　　柳擎宇指的是这次争夺扶植资金的时候听说的。

　　朱天华却是淡淡一笑，伸出手来与柳擎宇轻轻碰了一下便随即收回，笑道：“我也早就听说过柳市长的大名啊，你的大名绝对是如雷贯耳、响彻华夏大地啊，我听说很多地方都给你取了一个绰号，叫官场收割机呢！”

　　“哦？官场收割机？这绰号我可是第一次听说啊，真不知道这收割机的三个字到底如何来的啊？”柳擎宇笑着问道。

　　“这个我倒是听说过，据你曾经执政过的一些地方的官员说，你执政过的地方，贪官污吏犹如庄稼一样，被你这个收割机无情碾压收割，尸横遍野，血流成河，犹如骂你是酷吏，有人说是青天，不一而足，不过，也正是因为如此，你柳市长的大名在官场上绝对是声名赫赫，如果哪个当官的不知道你柳市长的大名，那可真是白活一场啊，不过我还真没有想到，柳市长你竟然这么年轻，今年可有二十五岁吗？”前面那些话一听就是揶揄嘲讽之词，只不过全都借别人之口说出，倒也还算委婉，不过这最后一句话问柳擎宇是不是够25却是大有深意。

　　柳擎宇闻言却是淡淡一笑：“二十五？那是五年前吧，我现在也是奔三的人了，不再年轻了，朱市长，您贵庚多少啊？”

　　柳擎宇轻描淡写的一句话，看似充满了敬意，但是一句贵庚，却也将柳擎宇的调侃之意溢于言表。这是在暗示朱天华老了。

　　一老一小两只狐狸此刻彼此之间明争暗斗，词锋犀利，谁也不肯在气势上弱于对手。因为他们都清楚，过一会会议开始之后，两人还得真刀真枪的对着干呢，那个时候才是真正的战场，现在只能算是热身赛，彼此摸摸对方的虚实。

　　经过这简短的交锋，两人都意识到，自己面前这个对手真的不是易与之辈，全都提起了高度重视，尤其是柳擎宇，从与朱天华的这番言辞交锋中他真正的意识到，这个朱天华绝对是属于那种极度善于设套之人，他的言谈之中，如果你稍微不注意便会掉进他设置的陷阱之中。

　　就在这个时候，一阵脚步声传来，办公室主任赵天福带着两名工作人员走了过来，分别跟柳擎宇和朱天华打了招呼之后，请他们进入会议室内等着，又过了一会，部委主要领导先后到来，一场事关扶植资金归属的巅峰辩论即将展开！


第1667章 激烈辩论

　　这次的巅峰辩论会由部长程志明亲自主持。

　　程志明的目光看了一眼坐在正对面左右两侧的柳擎宇和朱天华一眼，又看了看在座的副手们，沉声说道：“好了，现在大家都到齐了，我们今天的会议正式开始吧，我相信朱天华同志和柳擎宇同志都应该已经接到了办公室的通知了，你们知道今天会议要做什么吗？”

　　朱天华和柳擎宇对视一眼，眼中同时爆发出强烈的战意，同时轻轻点点头。

　　程志明笑了笑，接着说道：“好，既然你们知道，那我就不废话了，我说一说今天会议的主要流程，第一项流程，分别由你们二人再把自己所代表城市的项目大体情况现场讲述一遍，以便于在座各位对你们这个项目有一个直观的认识，再这个流程中我要强调一点，你们任何人都不能在这个时候去翻阅你们的申报文件，完全靠你们自己口述，不允许看任何资料，当然了，这一点从始到终都是如此。你们明白吗？”

　　两人再次点点头。

　　“好，那我再说第二个流程，你们讲述完各自项目之后，进入到现场辩论阶段，在这个阶段，你们可以围绕自己的项目重点阐述一下自己项目的优势，也可以找出对方项目的弱点，你们要拿出你们全部能力告诉我们在场的各位，我们凭什么要把资金倾斜到你们自己的项目上，这个流程是今天辩论会的核心，也是你们最后的机会。

　　等你们辩论完之后，就可以出去等候消息了，届时，我们部委领导会继续召开讨论会，确定最终的资金安排情况，确定之后，会把你们再次召集过来当场宣布资金安排情况，好了，先给你们三分钟的准备时间，三分钟之后，由朱天华首先进行项目陈述。”

　　朱天华和柳擎宇同时表情一凛，彼此对视一眼，随即选择各自的方式在心中开始筹划着如何组织语言。

　　3分钟之后，朱天华首先进行阐述。

　　朱天华没有丝毫怯场，直接开口说道：“尊敬的程部长，尊敬的各位领导，下面我介绍一下我们梁州机场项目，梁州机场项目选址在梁州市东侧，距离我们梁州市驶去30公里，距离省会50公里，周边100公里范围之内还有2座兄弟城市，我们梁州市准备把梁州机场项目打造成大型空港城市，也就是我们要大力发展航空产业和航空服务产业、物流产业，进一步优化产业结构、提升现代服务业发展水平，我们要把梁州机场建设成内陆型开发开放高地，加快构建以航空服务业为先导的临空产业体系，为打造我们梁州经济升级版提供有力保障，让我们梁州融入整个世界经济链条之中，并以梁州机场项目为核心，打造一个空港新城，为此，我们已经规划了150平方公里的土地用空港新城的规划建设！我们这个项目预计投资600多亿元！现在我们已经筹集了部分资金，切项目已经在发改委获得批准，希望部委能够重点支持我们这个项目！我们必然不会辜负领导的关切，力争把这个项目打造成我们秦西省的省级交通名片……”

　　朱天华说话语气、节奏把握的相当到位，吐字清晰，抑扬顿挫，很有气场。

　　等他说完，现场响起了一阵热烈的掌声，柳擎宇仔细观察了一下鼓掌人的情况，发现现场有多一半的领导还是对梁州机场项目比较支持的，这让他的心情多少优秀沉重。

　　朱天华说完，脸上充满了淡淡的微笑，用挑衅的目光看向柳擎宇，在他刚才的讲述中，已经把整个项目讲述的十分清晰，不管数据的引用还是各个关键环节，全都记得清清楚楚，没有一丝一毫的遗漏。

　　对于朱天华刚才的这份介绍，部长程志明听完之后也频频点头，这个朱天华确实很有才华，才思敏捷，头脑清楚。

　　程志明的目光看向了柳擎宇：“柳擎宇同志，下面该你了。”

　　柳擎宇微笑着点点头：“感谢程部长、感谢各位部委领导对我们鹿鸣市项目的重视，给了我这次宝贵的机会。

　　我们鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目是以鹿尾岛为核心，打造大型国际深水港的大型项目，根据我们的项目规划，我们这个项目将会投入最少3000亿元以上，其中1000亿用于各种基础设施建设……其中……用于……”

　　随着柳擎宇的讲述，不仅是程志明，就连其他部委领导们也全都屏息凝视仔细的听着，因为在刚才柳擎宇的介绍中，多处引用了相关数据，而柳擎宇所说的这些数据仔细看过申报文件的程志明记得非常清楚，柳擎宇所说的数据与申报文件上的数据一模一样，没有一处是错的。而且与朱天华刚才只是在进行概括性阐述不同，柳擎宇现在的阐述是针对大家所关注的情况进行了重点阐述，尤其是对于这数千亿资金的分配使用情况，更是进行了详细的分析介绍，包括每笔资金是用在哪个领域，这个领域应该由谁来负责，应该采取何种形式解决资金问题，以及今后的收益模式，收益周期等，柳擎宇全都十分清晰的阐述了出来，其中所引用各种数据之繁杂，即便是那些正在对照着鹿鸣市大型深水港项目申报文件验证柳擎宇所阐述数据与申报文件数据是否一致的那些领导们也感觉到有些头大，而更让他们感觉到震惊的是，柳擎宇说了这么多的数据，竟然依然没有一处说错了，这说明什么问题？这说明柳擎宇已经把这份申报文件彻底吃透了，烂熟于心了。要想做到这一点，没有下过功夫是绝对不可能做得到的。

　　此时此刻，朱天华听到柳擎宇详尽的讲述之后，脸色顿时便凝重起来，朱天华怎么都没有想到，柳擎宇竟然能够把这么多的数据如此丝毫不差的背诵下来，而且柳擎宇讲述的时候，不管是节奏还是语气，把握得也十分到位，丝毫不比他差，这让他意识到，眼前的这个对手还真不是一般的对手，仅仅是对方这种用功程度，就足以让你感觉到忌惮。要知道，谁会没事把这些无聊、枯燥的数据全都背诵下来啊，就连他也没有这个兴趣，即便是想要背诵，也没有那个精力了。

　　等到柳擎宇阐述完之后，程志明带头鼓起掌来，先抛开柳擎宇讲述的效果如何，仅仅是柳擎宇的这份用心态度，就值得他称道。其他部位领导们也纷纷鼓掌对柳擎宇表示肯定。

　　“好了，刚才朱天华和柳擎宇两位同志已经就各自的项目阐述完了，下面，正式进入辩论环节，你们双方可以自由发挥，既可以找对方的缺点，也可以介绍自己项目的优点，现在正式开始吧。”程志明说道。

　　程志明话音落下，朱天华便直接接口说道：“程部长，各位领导，我先阐述一下我们这个项目的优势吧，第一，我们梁州机场项目区位条件优越，承东启西，连接南北，有多条高速公路、铁路在此交汇，建成之后，预计年吞吐量将会达到西北部地区的百分之三十以上。从而形成铁路、公路、航空等多式联运体系，初步形成全国综合性的区域交通枢纽。

　　第二，我们梁州市科教实力雄厚。我们距离省会比较近，全省75%以上的科研单位、高等院校和专业技术人才都在此聚集与梁州市方圆120公里范围之内，科研单位和高等院校数量位居全国前列，多所理工科重点高校可为空港新城项目发展提供充足的人力资源。

　　第三，国产业基础良好。航空高技术产业基地、高新区、经开区、出口加工区、综合保税区等一批国家级开发区航空类产业集聚效应明显，为空港新城的发展提供了产业支撑。”

　　说完之后，程志明看向柳擎宇说道：“我认为，与我们梁州市空港新城项目相比，鹿鸣市大型深水港的项目并不具备多少优势。相反的，由于鹿尾岛距离最近的现场鹿角县也有相当远的距离，在这里建设港口，不仅耗资巨大，效果如何却未必可知。这个项目能否真正的展开还是个问题，而与这个项目相比，我们梁州机场项目却已经展开了前期的诸多基础设施建设，我们这个项目进度非常快，而鹿尾岛项目到现在为止，也仅仅是出于前期筹划阶段而已，我认为，在这种情况下，部委应该重点把大项目扶植资金倾斜到我们梁州机场空港新城项目建设上来，因为这个项目是最容易看到成绩的，相反的，鹿尾岛大型深水港项目要想见到成绩，就算是真的能够建成，也需要十年八年的时间，耗时费力，却未必有多大的收益，更何况这个项目是否能够真正启动都是一个问题。”

　　说完，朱天华看向了程志明，表示自己说完了。

　　不得不说，朱天华这番话攻守兼备，犀利无比。尤其是在针对鹿尾岛项目挑毛病的时候，更是一针见血，直接指出了鹿尾岛项目工期较长，短时间内看不到成绩，而这，对于很多领导来说是无法忍受的，要知道，谁也不愿意自己费心费力支持的项目在自己任期内却看不到成绩，反而白白便宜了自己下一任的领导。这一刀砍的可是够狠的。

　　现场很多领导的眼神都已经凝重起来，全都在心中权衡着刚才朱天华的话。


第1668章 两难选择

　　看到现场众人的表情，柳擎宇便知道，这个朱天华确实点到了所有人的矛盾点上。

　　这一招确实非常阴险毒辣，用政绩来左右众人的想法，毕竟，谁也不愿意自己做出成绩被别人摘桃子啊。

　　一时之间，柳擎宇恨得牙根痒痒，等到朱天华话音刚刚落下，柳擎宇便直接回应道：“朱天华同志，我不同意你对我们项目的看法，我认为你的看法你的思想很狭隘，你之所以把我们这个项目工期较长作为攻击点不过是想要利用我们这个项目工期长来忽悠各位领导们的想法罢了。

　　你肯定认为，当你说出我们这个项目工期较长之后，领导们肯定会想，这么长的项目得多长时间才出政绩啊，我在任期间肯定是赶不上了，这岂不是相当于我们部委花了钱却看不到一点成绩吗？就算是出了政绩，也是为他人做嫁衣啊，这样的事情实在是太不划算了。朱天华同志，你不就是想要这样去引导各位领导嘛？”

　　朱天华眼眉挑了挑，嘴角上露出一丝不屑的冷笑，冷冷地说道：“一派胡言。”

　　柳擎宇同样不屑一笑，接着说道：“朱天华同志，我要明确的告诉你，你的这种做法完全是多余的，完全是以小人之心度君子之腹，我承认我们这个项目完全建成会需要较长工期，但是，整个项目是分阶段进行的，每个阶段都会产生每个阶段的建设成功，而且每个阶段我们都会设立项目大事记和项目贡献表，我们鹿鸣市会把每一个阶段对我们鹿鸣市这个鹿尾岛大型深水港项目有贡献的人和事全都记录到这两个文档中，每完成一个阶段，我们都会把这两个文档结集出版，同时，也将会以档案的形式保留下来，同时还会在鹿鸣市官方网站上进行公示，包括提供下载。所以，凡是对我们鹿鸣市大型深水港项目有关帮助的领导和个人，在这个大型深水港项目建设过程中所发生的每件大事，不管是好与坏，我们都会记录在案，如此一来，不管是这个项目最终成功也好，失败也好，都有案可查，有源可溯。”

　　说到此处，柳擎宇不屑的看了朱天华一眼：“所以，朱市长，非常不好意思，你刚才所指出的我们这个项目的缺点实在是有些草率、有些小人了。各位领导也完全不用担心。”

　　柳擎宇说，在座所有领导们全都是眼前一亮，不为别的，就为柳擎宇这机敏的反应和绝妙的应对策略，也值得他们向柳擎宇投去一抹欣赏的目光。

　　不得不说，柳擎宇这个应对策略简直绝妙到了极点。如果确实有领导是因为担心如果支持鹿尾岛大型深水港项目很有可能别人会摘了他们的政绩桃子，那么他们现在完全没有必要担心了，因为柳擎宇已经从根本上杜绝了这种可能性。而且一旦以记录出版的形式来把项目进程记录下来，把他人贡献记录下来，这也绝对是比较有创意的想法。

　　朱天华听得柳擎宇这样说，眼珠一转，计上心头，立刻笑着说道：“柳市长，难道你就不担心别人说你是在炫耀自己的政绩，说你这样做完全是沽名钓誉吗？”

　　柳擎宇笑了：“沽名钓誉？不见得吧！再说了，就算别人说又怎么样？嘴长在别人的身上，我总不能过去封住别人的嘴不让说吧。历史会证明一切的。而我身为鹿鸣市的市长，我要做的就是排除一切困难，创作一切有利于整个项目走向成功的条件，确保整个项目可以成为我们整个南部滨海区域最大的深水港口。从而促进和带动我们整个天涯省以及周边省份经济的发展。”

　　说到此处，柳擎宇突然反击道：“朱天华同志，你刚才说你们梁州市有三大优势，这三大优势表面上看确实挺让人动心的，但是我就想问你一句，就这个项目，你们梁州市做好充分准备了吗？具体到某一个点上，我想要问问你，你们梁州市打算如何招商引资，如何解决这个项目的后续资金问题，你现在能够说出一些比较具体的办法吗？你们现在有没有现成的合作企业愿意与你们合作建设这个项目？”

　　朱天华听到这个提问，当时心中就是一颤，这个问题是他最担心的，却没有想到，柳擎宇竟然真的问出了这个问题，好在他提前已经有所准备，立刻没有丝毫犹豫地说道：“我们梁州市当然有所准备，不过柳市长，这好像已经涉及到商业机密了吧？这些事情我有必要向你透露吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑，看向部长程志明说道：“程部长，各位领导，朱天华同志的回答各位都听到了吧，看他的意思，是不想回答这个问题了，不过呢，他害怕回答这个问题，害怕泄露所谓的商业机密，但是我不怕。我下面把我们鹿尾岛这个项目的规划给大家介绍一遍，我们鹿尾岛这个项目分为6个阶段来展开，这第一个阶段是筹集20亿资金，作为项目的杠杆启动资金，从而撬动向银行贷款80亿元这笔资金，两相结合，作为基础配套设施建设的启动资金，进行基础配套设施建设，第二个阶段我们打算……”

　　随着柳擎宇的娓娓道来，鹿尾岛大型深水港项目建设的每一个阶段应该做什么，资金如何筹集，为什么这样筹集，这个阶段项目运作中可能会出现什么问题，应该如何解决等等，很多问题，柳擎宇全都当着所有部位领导的面详细的、条分缕析的说了出来，逻辑十分清晰，解决问题的办法十分到位，等说到最后，柳擎宇又补充了一句：“各位领导，我已经联系好了三家有意愿投资我们鹿尾岛大型深水港项目的大投资商，只要我们成功启动第一阶段之后，在第二阶段，这三家大型投资商就会进场投资，解决几百亿前期投资肯定没有问题，甚至后续阶段的投资这三家公司也打算介入。这就是我对我们这个项目的综合叙述。谢谢各位领导给我这次机会。”

　　说完，柳擎宇不再说话了。

　　半个小时，半个多小时，整个会议室内只能听到柳擎宇在不慌不忙的讲述他们这个项目，而在这个过程中，朱天华一只找不到一个合适的机会去打断他，因为柳擎宇一直在介绍他们的项目，这个过程他是绝对不能打断的。否则各位领导会对他产生不满的。

　　但是，当柳擎宇叙述完之后，朱天华突然发现，自己之前规划好的针对柳擎宇进行刁难的理由、借口在柳擎宇这详细叙述、完整方案的介绍之下，已经完全没有了任何用处。因为柳擎宇刚才的这番介绍已经把自己要刁难他的所有问题全都解决了。

　　而此刻，在座的各位部委领导们听完柳擎宇的叙述之后，很多人全都陷入了深思之中。

　　各位领导在部委工作多年，在各自项目上有着丰富的经验，虽然他们可以看得出来，柳擎宇所叙述的过程中在某些环节依然存在着很大的不足甚至是风险，但是，他们可以看得出来，柳擎宇对于整个方案的实施确实是有着深入的理解，对于风险也有着足够的重视，也准备了足够丰富的风险应对机制。如此一来，即便是在后续实施过程中出现一些问题，柳擎宇应该也有办法去解决。毕竟，没有任何项目在实施之前就可以把所有风险全都考虑进去，都是需要随机应变的。

　　会议室内陷入到了短暂的沉默之中。

　　随即，再起开启话题的依然是朱天华。

　　朱天华虽然感觉到自己现在处于劣势，但是，城府极深为人狡猾的他又怎么肯愿赌服输呢？他只是眼珠一转，便立刻找到了攻击的办法，他立刻笑着说道：“哦？刚才柳市长你说你已经联系好了3个意向投资商，不知道这三家意向投资商都是哪些企业啊？能否说出来听听，万一你要是随随便便捏造出来三个投资商来忽悠各位领导，那可就有些卑鄙了。而且就算你忽悠了，各位领导也找不出你什么问题啊，即便是等到后来确认你忽悠了，恐怕到那个时候，你已经把大项目扶植资金给骗走了，那样的话，可就损失太大了。”

　　朱天华不愧是朱天华，确实够阴险无比。

　　柳擎宇怎么看不出来，朱天华这是给自己设了一个神仙局。这是一个自己进退都会落入朱天华陷阱的抉择。

　　如果自己不说出那三个意向投资商的名称，那么朱天华就可以说自己是在忽悠在场的各位领导，其后果是十分严重的，但是，如果自己说了，那么形势也更加严峻，因为柳擎宇已经跟这三家投资商达成了保密协议，这三家投资商只有在鹿鸣市那100亿启动资金完全到位，第一阶段进展完成的差不多的情况下，才会真正的介入鹿尾岛项目招商引资之中。因为他们也需要评估整个项目的风险，甚至要防止同行的竞争和破坏。

　　现在，柳擎宇被朱天华推入到了两难选择之中。而其他部位领导们也全都把目光看向了柳擎宇，想要听听柳擎宇的回答，他的回答对于最终的资金去向至关重要。


第1669章 出人意料的结果

　　柳擎宇略微沉吟了一下，随即冷冷地说道：“朱市长，我不得不承认，你这个问题确实把我给难住了。”

　　柳擎宇一开口，立刻引起在场众人的注意，尤其是听到柳擎宇承认被难住了之后，朱天华的脸上露出了淡淡的笑意，而其他领导们有人脸上也露出了丝丝笑意，全都看着柳擎宇接下来准备如何回答。

　　“如果我不告诉你那三个投资商是谁，那么你肯定会说我是在忽悠各位领导，说我是在撒谎，但是呢，如果我告诉你这三个投资商是谁，那么我将会对投资商失信，因为我和投资商谈判的时候，双方已经达成了保密协议，在事情没有完全敲定之前，不能对外公布细节和对方名称，而且一旦你知道投资商是谁的话，不排除你私下前去和对方接触给我拆台的可能性。所以，我不得不承认，你这个问题把我给难住了。”

　　“柳市长，你有些以小人之心度君子之腹了，我只是对你所说的三个投资商名单感觉到好奇而已，就算你说了，我也绝对不会去和他们接触的，但是只有你说了，才能证明你的清白，如何抉择，如何对各位领导交代，就看你的意思了。”朱天华满脸含笑淡定无比地说道。

　　很显然，他很享受这种把柳擎宇逼到绝路的感觉。同时，他也期待着柳擎宇如何做出最终的选择。

　　柳擎宇淡淡一笑，沉声说道：“朱市长，恐怕我的选择会让你失望了。”

　　听道此处，朱天华眉毛皱了一下，凝目看向柳擎宇。

　　柳擎宇道：“我的选择是保持诚信，不公布三家投资商名称，但是我敢以我柳擎宇的信誉向在场各位领导保证，这三家投资商确实是存在的，而且我们至少达成了初期800亿元以上的合作意向。我能够透露的只有这么多了，信与不信，还请各位领导决断。”

　　柳擎宇说完，语气平静，表情淡然，事情到这个地步，他依然没有选择妥协，对柳擎宇而言，虽然获得部委这笔资金支持很重要，甚至对他来说也十分关键，但是在柳擎宇看来，任何事情都无法阻挡他做人的原则发生改变——做人，必须要讲究诚信！答应别人的事情哪怕面临再大的诱惑，也必须要做到。

　　事情到了这个地步，所有人都知道，柳擎宇与朱天华之间算是彻底闹僵了。

　　朱天华听到柳擎宇的回答，脸上露出了得意的微笑，但是，与此同时，他看向柳擎宇的目光中多了几分忌惮之色。因为他从柳擎宇的抉择中看到了很多东西，比如柳擎宇的选择让他意识到，柳擎宇已经看穿了他的真实目的，这说明柳擎宇是一个极其擅长大局谋划之人，而刚才柳擎宇把自己的目的揭穿则表明此人在细节之处也十分犀利，不肯吃亏，他当着众人面揭穿自己的盘算，也相当于给他自己留了一条后路，他的话多多少少都会对领导们的看法产生些许影响。

　　这时，程部长看了柳擎宇和朱天华一眼，问道：“你们还有什么要补充的吗？”

　　两人同时摇摇头。

　　“好，那你们可以暂时出去旁边的小会议室等着了，请工作人员带着他们两人过去。”

　　程部长吩咐完之后，便过来一名工作人员过来把柳擎宇和朱天华带了出去。

　　等两人出去之后，程部长对其他部委领导说道：“好了，接下来我们大家继续讨论，大家都发表一下自己的意见，看看这次的大项目扶植资金我们到底应该如何分配。”

　　柳擎宇与朱天华被工作人员带到了旁边一个小会议室内，工作人员给两人倒了一杯茶之后便离开了。

　　柳擎宇与朱天华两人面对面的坐下，轻轻喝着茶，一时沉默无言。

　　过了一会，朱天华缓缓抬起头来，脸上带着几分淡淡的笑意说道：“柳市长，如果你能够在这次的资金扶植上退出的话，我必有重谢。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“朱市长，如果我这样说的话，你会退出吗？”

　　朱天华闻言，苦笑了一下：“好吧，算我没说。”

　　又过了一会儿，朱天华再次抬起头来：“柳市长，你信吗？我有一种预感，这一次，你们鹿鸣市输定了。大部分资金肯定是用来支持我们梁州市的这个机场项目。”

　　柳擎宇笑道：“支持你们？为什么？”

　　“因为我们的项目比较容易看到成绩。”朱天华十分肯定地说道。

　　柳擎宇却是笑着摇摇头：“我看未必，朱市长，你太自信了，但是，你的自信却又有些太过于自我了，有些看轻了部委的这些领导们。我认为，部委的领导们绝对不会像你所想象的那么肤浅的。诚然，部委要想把扶植资金用出去，肯定是希望看到效果，看到成绩，但是，却并不是说，工期长的项目就无法获得部委的支持，关键是看这个项目有没有前途，看地方是不是脚踏实地的去做事。我相信部委领导肯定会做出最正确的选择的。”

　　朱天华却不屑的笑了笑说道：“柳市长，你刚才好像忽略了一件事情，刚才在会议上，你可没有说出那三个投资商的名称啊，你认为，在这种情况下，部委领导对你之前所说的那些话会相信几成呢？”

　　柳擎宇顿时无语。

　　虽然柳擎宇坚信部委领导会做出有利于大局的选择，但是刚才朱天华给自己下的那个套确实够阴险的，通过这个套，朱天华狠狠的打击了一下自己在领导心中的说话可信度的问题，从而会让领导们的心中产生些许的变化，而这一点变化，足够影响领导作出最终的选择了。所以，结果如何，柳擎宇的心中也没底。

　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，即便是聊天之时，两人也在较劲，谁也不肯服输，而两人之间的关系，也在彼此的较劲中变得越来越差，谁看着谁都不顺眼。

　　过了不到20分钟，那名工作人员再次走了进来，看向两人说道：“朱市长，柳市长，程部长请你们过去。”

　　两人立刻同时站起身来，彼此对视一眼，朱天华信心满满地说道：“柳擎宇，这一次，你们鹿鸣市输定了。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“输？怎么可能，我柳擎宇的字眼里就从来没有输这个字！结果如何，我们还是看看领导们公布的最终结果吧。你可得小心一点，可别一会真的要是输给我们鹿鸣市了，你朱市长这张脸可就没地方放了。”

　　朱天华昂首挺胸地说道：“输？怎么可能！我们梁州机场的项目可是最早入围的，也是最受领导们重视的，怎么可能输给你们鹿鸣市的项目！咱们走着瞧吧，看看谁最终会丢人现眼！”

　　说到此处，朱天华突然眼珠一转，笑着说道：“柳擎宇，我们打个赌如何？”

　　柳擎宇道：“赌注是什么？”

　　朱天华道：“如果你输了，你让我打你一个大嘴巴！”

　　“如果你输了呢？”柳擎宇反问道。

　　“我让你打我一个大嘴巴，如何？”朱天华充满挑衅和自信地说道。

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，没问题，我堵了。”

　　“哈哈，真是太好了。那咱们就走着瞧吧。”说话之间，朱天华向前大步跨出一步，走在柳擎宇的前面，雄赳赳气昂昂的走向了大会议室，把柳擎宇甩在身后，意图在气场上全面压制柳擎宇。

　　柳擎宇倒是没有跟朱天华竞争的意思，两人级别上都是一样的正厅级，无所谓谁先谁后，而且先进入会议室也并不意味着领导的决定就会向着他。柳擎宇只是默默的跟在工作人员和朱天华的身后，走进了大会议室内。

　　等两人再次坐好之后，程志明部长的目光在两人的脸上扫视一圈，淡淡地说道：“刚才经过我们部委党组会进行集体商量之后针对你们这两个项目的资金分配情况作出最终决定，结果如下。”

　　程志明说到这里，柳擎宇和朱天华两人全都瞪大了，竖起耳朵仔细的听着，眼睛一眨不眨的盯着程志明。

　　程志明看向朱天华，脸上露出了淡淡的微笑，说道：“首先是对梁州市的资金扶植，经过我们集团协商，决定给予梁州市扶植资金1个亿，用于支持梁州机场项目建设。”

　　程志明说完，会议室内顿时响起了一阵热烈的掌声，朱天华也跟着鼓掌，只是此刻，他的脸色有些难看，脸上的笑容也有些牵强。因为他知道，部委这边可有6个亿的扶植资金呢，怎么会只给梁州市一个亿呢？其他的五个亿怎么办？该不会都分给鹿鸣市吧？想到此处，朱天华内心深处极度不平衡起来，充满妒忌的看了柳擎宇一眼。

　　这时，程志明说道：“根据我们党组会商量决定，给予鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目扶植资金5个亿，用于支持这个项目的建设，希望鹿鸣市不要辜负部委领导对你们的支持。”

　　听到这里，柳擎宇一下子就瞪大了双眼，脸上露出不可置信的神色，兴奋之情溢于言表，他连忙点头说道：“请程部长和各位领导放心，我们鹿鸣市一定会把这个项目做好的，绝对不辜负部委领导对我们鹿鸣市的支持！”

　　而此刻，当听到鹿鸣市的的确确是获得了5个亿的扶植资金的时候，朱天华感觉到自己的脑袋好像被人狠狠的砸了一锤子一般，嗡嗡作响，心情刹那之间跌落谷底，一股股的屈辱感、不甘心和愤怒之情在心中奔腾着、酝酿着！


第1670章 一个巴掌之仇

　　朱天华目光中充满了妒忌、怨毒和不忿的看向柳擎宇，看向这个一直没有被自己放在眼中的对手。他怎么也没有想到，自己比柳擎宇提前那么多日子来到了燕京市，做了那么多充足的工作，而最终，却只拿到了一个亿的扶植资金，而柳擎宇这个家伙在自己的再三设计之下，竟然拿到了五个亿的扶植资金！这也太不公平了！太让他想不通了！凭什么，凭什么部委领导要对鹿鸣市那么偏心呢？凭什么啊！

　　朱天华内心在激烈的愤怒的呐喊着！

　　难道你们这些领导就没有长眼睛吗？难道你们都是瞎子聋子吗？凭什么给鹿鸣市五个亿却只给我们梁州市一个亿？我不服气啊！

　　这一刻，朱天华的脸色是如此的难看，如此的阴晴不定，以至于在场几乎所有领导全都看出了朱天华那强烈的不满。

　　程志明自然也把朱天华的脸色、表情看得清清楚楚，不过他却并没有在意，只是淡淡地说道：“好了，结果已经出来了，你们二位同志还有什么话要说吗？朱天华同志，你先谈谈你的想法吧？”

　　此刻，朱天华内心深处虽然满是愤怒，但是脸上却不得不挤出一丝笑容，讪笑着说道：“我没有什么要说的了，我在此对部委领导对我们梁州市机场项目建设表示衷心的感谢。”

　　程志明脸色这才稍微舒缓了一些，看向柳擎宇问道：“柳擎宇，你呢？”

　　柳擎宇身为这次竞争之中的胜利者，自然表现出了胜利者谦卑的姿态：“谢谢程部长和各位领导对我们鹿鸣市大型深水港项目的重视和支持，我再次向大家郑重表态，我们鹿鸣市一定会上下齐心把这个项目做成，做好，让这个项目成为功在当代、利在千秋的实实在在民生项目！而不是成为草草了事、敷衍塞责、只管建却不实用的政绩工程！”

　　听到柳擎宇的回答，程志明的脸上露出满意之色。在他看来，柳擎宇的回答要比朱天华的回答实在的多，也只是他所期待的。坐在部长这个位置上，他经手过很多项目，其中有一些项目做得非常好，老百姓确确实实得到了实惠，但是也有一些项目，却成为了某些地方领导捞取政绩的政绩工程，项目建设好了，花钱花了不少，但是项目却根本没有实实在在的用在老百姓身上，要么成为了某些官员趁机敛财外租的工具，要么过不了两年，又给拆掉了，建了拆，拆了建，拆拆建建中，有关官员大发横财，老百姓被折腾的苦不堪言，财政被折腾的越来越空，实际事情却什么都没有干，但是最终呢，这样的官员却被提拔了，升迁了，因为他们有政绩了。

　　程志明最反感的就是这种政绩工程。

　　随后，程志明宣布散会，带着部委各位领导先行离去，柳擎宇和朱天华慢慢的走在后面。

　　朱天华的脸色依然十分难看，走起路来也比较缓慢，他想要坠在最后离开，然而，他的如意算盘被柳擎宇给打破了。柳擎宇不慌不忙的和朱天华并肩而行，嘴角上带着一丝淡淡的笑意。

　　柳擎宇一句话都没有说，只是那样静静的陪着朱天华慢慢的向外走去。

　　朱天华自然明白柳擎宇到底是什么意思，在这次进入会议室之前，他可是跟柳擎宇打过赌的，谁要是输了，就要被对方打上一个大嘴巴的。他当时之所以提出那样的赌注，就是因为他笃定自己会赢，所以，想要好好的折辱一下柳擎宇，但是却万万没有想到，这一次自己竟然输了，这让他有些不敢面对这个现实，所以他意图慢吞吞的走在最后面，想要拖延一下时间，最好是拖延到柳擎宇把这件事情给忘了，那样他就可以解脱了。总不能前面刚刚输了这次竞争，随即又被对方狠狠打上一个大嘴巴吧，那样可就真的太丢人了。

　　不过可惜的是，柳擎宇一直紧紧的跟在朱天华的身边，朱天华走得快了，柳擎宇也加快脚步，朱天华走得慢了，柳擎宇也放慢脚步。

　　无奈之下，朱天华只能停住脚步，目光森冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你什么意思？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“没什么意思？朱天华同志，我想，刚才进入会议室之前你提议的那个打赌你应该不会这么快就忘记了吧？你不会一点赌品都没有吧？”

　　朱天华闻言眼神中闪过两道怨毒神色，阴冷的注视着柳擎宇，一字一句地说道：“柳擎宇，你真的要践行那个赌注吗？”

　　柳擎宇冷哼一声道：“为什么不呢？如果这次会议的结果如果不是我赢了的话，而是我输了的话，你认为，你会践行这个赌注吗？你认为，我会逃脱你的魔掌吗？”

　　朱天华同样冷哼一声，却沉默不语，他当时之所以要提议那个赌注就是想要出来之后，携胜利之欢乐，狠狠折辱柳擎宇一巴掌，让他永远的记住自己。

　　但是，朱天华却万万没有想到，他竟然输了。

　　“你想在哪里践行赌注？”朱天华沉默了一会，咬着牙问道。

　　“就在这里吧，你当初不也是想要在这里打我的吗？”柳擎宇道。

　　“好，愿赌服输。”说到此处，朱天华猛的把脑袋伸了出来，脸凑到了柳擎宇的面前，双眼犀利而阴寒的瞪着柳擎宇说道：“柳擎宇，你记住，你今天赐给我的所有屈辱，早晚有一天，我会加倍返还的。”

　　柳擎宇不屑一笑：“朱天华，你记住，辱人者人恒辱之！如果不是你之前想要先折辱我，就不会有现在你被折辱的结果，这就是因果报应，循环不爽！自作自受！”

　　说完，柳擎宇毫不犹豫的抬起右手一个巴掌狠狠的抽在朱天华的脸上！

　　啪！一声清脆的响声响起，朱天华的脸上多出了一个鲜红的五指印，随人柳擎宇没有用全力，但是这一巴掌打得却十分有技巧，声音清脆，响声很大，原本已经走到了走廊拐角正准备进入电梯的部委领导们听到响声，全都是一惊，随即全都转过头来，正好看到朱天华用手捂着脸颊双眼充满怒火望着柳擎宇那怨毒的目光。

　　柳擎宇却已经快走几步，跟上了众人，这时，电梯来了，众人一起走进电梯，程志明皱着眉头看向柳擎宇说道：“柳擎宇，刚才你们在干什么？”

　　柳擎宇笑着说道：“部长，我们没有干什么，只不过是在击掌而已。没什么事。”

　　此刻，有人还挡着电梯，等待朱天华上来，却见朱天华却快步从电梯前走过，一边装作用手挠头一边走一边说道：“我不上电梯了，走楼梯，锻炼锻炼身体。”一边说着，一边风一般的走过。

　　只不过众人却分明可以看得出来，朱天华是在用手遮着脸庞，以大家的聪明，又怎么可能看不出这里面的猫腻？

　　程志明目光锁定在柳擎宇的脸上，微微有些不满却又语重心长地说道：“小柳啊，你还年轻，做任何事情之前，要多想一想结果，不要意气用事，这是官场上的大忌啊。”

　　柳擎宇听得出程志明这是好意，便十分真诚地说道：“程部长，谢谢您的教诲，我记住了。您放心，我现在已经不会那么意气用事了。当然了，如果要是某些人主动挑衅的话，我也自然不会有所回避的。”

　　话，柳擎宇说得十分真诚，却也依然带着几分锋锐。程志明听完之后，他已经从柳擎宇的话中听出了很多层意思，在场的各位也听出来了，恐怕今天这一巴掌朱天华肯定是白挨了，而且这事情肯定是朱天华首先挑衅起来的，至于到底是什么事情，对于众人来说是无所谓的，但是众人都清楚，这一次，朱天华在与柳擎宇的较量中全面落入下风，还丢人现眼了。

　　柳擎宇随着电梯下到一楼，却发现朱天华已经不见了踪影，他可能是害怕与众人见面便离开了。不过他的这种担心是多余的，因为领导们都不在一楼办公，所以，这次从楼梯下来的只有柳擎宇一个人。

　　此刻，朱天华已经走出了部委大门，站在门口，朱天华转过身来恶狠狠的看着部委大楼的方向，眼中充满怨毒目光，咬牙切齿地说道：“柳擎宇，你等着吧，今天这一巴掌之仇，来日我必当找回来，届时，我会让你痛不欲生！”

　　不过柳擎宇刚刚走出办公大楼，拿出手机正准备把手机从静音状态调整过来的时候，却看到手机响了，一个电话打了进来。

　　柳擎宇立刻接通了电话：“陈副司长你好，我是柳擎宇。”

　　陈天宝笑呵呵地说道：“柳市长，恭喜你们鹿鸣市获得5个亿的扶植资金啊，你们鹿鸣市这一次可是大获全胜啊，你现在应该没事了吧？要不来我的办公室坐会，咱们再聊聊之前约定好的事情？”

　　听到陈天宝那含蓄的话语，柳擎宇立刻明白了，原来，陈天宝还惦记着让自己为他预测一下股票行情的事情，柳擎宇眼神中掠过一抹诡异的笑容，点点头说道：“好，那我马上回去，跟你好好的聊聊。”

　　“好好好，我就在办公室等着你。”陈天宝闻言，语气中都有些激动起来。他认为，他在股市上大杀四方的机会来了。


第1671章 坑你没商量

　　柳擎宇再次返回办公大楼，来到陈天宝的办公室内，陈天宝满脸热情的来到办公室门口前来迎接，还亲自为柳擎宇倒了杯茶水，殷勤的让柳擎宇都有些不好意思了。

　　等柳擎宇坐下之后，陈天宝立刻把自己的电脑屏幕扭转到柳擎宇这一边，满脸赔笑着说道：“柳市长，你看你上次答应我要帮我预测一下后续几天的股市行情和下一波的股市涨跌期，这事情你研究的怎么样了？”

　　柳擎宇装模作样的看了一下近期股市曲线图，琢磨了一会之后，这才缓缓说道：“我看啊，最近你买的这只股票表现应该会比较平稳，近期1周之内应该没有大涨大跌行情，但是到了下周，恐怕会有一波行情，但到底是涨还是跌，这个还不好预测，因为操盘手之所以被称为操盘手，就是因为他们深谙普通散户们的心理，他们总是会在你认为会上涨的时候突然拉低股价，在你认为连续下跌不得不卖出的时候进行抄底。”

　　听到柳擎宇的预期，陈天宝顿时精神一振，连忙说道：“柳市长，那你认为，下周的行业到底是涨的几率大一些呢，还是跌的几率大一些呢？”

　　柳擎宇略微皱眉沉思了一会，缓缓说道：“我认为还是涨的几率会大一些，因为经过最近这段时间的涨跌之后，普通散户们的内心承受力已经达到极限，尤其是接连几次下跌，已经有很多股民心中害怕了，所以，他们会保持近期估计比较平稳，以稳住散户们持有之心，然后在下周，在股民们的心理承受力稍微缓和一些的时候，把股价拉低，逼迫散户们卖出股票，然后他们顺势抄底，然后在猛的拉升股价，卖出股票套利。”

　　“那柳市长，你认为我应该如何操作我手中的这只股票？”陈天宝有些激动的问道。

　　柳擎宇皱着眉头说道：“我现在的预测也仅仅是从金融经济学的角度来进行预测，具体如何操作，得看大盘的实时行情，这就需要你自己去把握了，不过呢，我奉劝陈副司长你一句，你不要忘了你的身份是什么，你应该把更多的精力放在工作上，而不是去炒股，尤其是上班的时候炒股更是违反纪律的话啊，小心被纪委抓了典型啊。”

　　听到柳擎宇这样说，陈天宝心中有些不悦，不过嘴上却不敢得罪柳擎宇，只能讪讪道：“柳市长，我知道该怎么做了，柳市长，在你预测看来，下周的行情对方应该会在周几左右掀起来？”

　　柳擎宇摇摇头：“这个真不好说，不过如果是我的话，应该在周四左右吧，这个时间节点刚刚好。当然了，我这也只是预测，仅供你来进行参考。”

　　随后，柳擎宇又和陈天宝聊了一会相关的股市常识之后，便离开了，而陈天宝则是心中充满了期待，此刻的他就好像是得了绝症的患者，突然听到而且看到有人可以亲自治愈同类患者，他的内心自然激动不已，他已经把柳擎宇为他预测的行情当成了最后救命的稻草！

　　柳擎宇从部委出来，好兄弟们都已经在外面等候多时了，大家都知道，今天晚上结果出来之后，恐怕明天柳擎宇就要返回鹿鸣市了，所以，大家要趁着这最后的机会和柳擎宇好好的喝上一杯。

　　依然是那个熟悉的老字号小酒馆，依然是大家喜欢的老北京风味菜肴，依然是那熟悉的烧酒。

　　一边喝着酒，刘小胖一边问道：“老大啊，你怎么才出来啊，我看那个朱天华好像半个多小时就出来了。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“没办法啊，我刚刚走到院里，就被陈天宝一个电话给喊了回去，他要我帮忙预测一下接下来两周的股市行情。”

　　“我靠，老大，这陈天宝好歹也是一个副司长啊，他怎么能对你一个外行这么信任呢？他凭什么这么信任你啊？你到底对他施展了什么魔力啊？上次问你没说，这次总该说了吧？”刘小胖问道。

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“这个啊，其实很简单啊，上次我去陈天宝办公室的时候，我身上装了专门的拾音器，陆钊就坐在大院外面的车里，对于我和陈天宝之间的谈话听得一清二楚，我已经授权他随机应变了。当陆钊听到我和陈天宝谈话提到天天在线股票的时候，他立刻找到梁家源，让这家伙出手帮忙暂时操盘一下天天在线的股票，让股票在一个我所预测的范围内进行波动。这事情由于只是正常的股票买卖，而且时间极短，幅度有限，所以合理合法，而陈天宝看到我所接连预测的几次都十分准确，他自然就相信我的预测能力了。而我则趁机提出要他帮助我把鹿鸣市的项目弄到讨论会上去。整个过程虽然看起来很荒谬，但这就是现实。”

　　说到此处，柳擎宇原本很好的心情突然变了，语气显得有些沉重。

　　旁边的梁家源也叹息一声说道：“哎，像陈天宝这种唯利是图的人真的是没治了，这样的人在这种关键位置上，说他尸位素餐都是用语太柔和了啊。这样的人利欲之心太强了，很难真正把精力放在工作上。所以，他做出任何事情都没有必要吃惊。”

　　刘小胖闻言也是一声叹息，随即笑着说道：“老大，那你今天怎么跟他说的？”

　　柳擎宇便把自己对陈天宝说的那番话复述了一遍。

　　刘小胖闻言脸上立刻露出强烈的忍俊不禁的笑意：“老大，你该不会是信口胡说坑他的吧？”

　　柳擎宇呵呵笑着说道：“信口胡说倒是真的，因为梁家源只是负责操盘那么20分钟的时间，其他时间就顺其自然了。尤其是后面的两周，梁家源更是不可能操盘，所以，我说的到底是对还是不对，那就要看陈天宝的运气了。不过根据我的分析，这家伙肯定是要吃个大亏了。因为我曾经注意了一下他在股市里的资金，你们绝对想不到，这家伙竟然持有天天在线60万股的股票啊，要知道，天天在线的股票市值可是20多元一股，也就是说，这家伙在股市里竟然有1200万元，这可不是一笔小数字啊，向他这种级别的股民，任何一个操盘手都不可能会忽视的，所以，他的这笔钱要想从被套的股市中解救出来，机会很渺茫，因为他这种级别的股民是那些操盘手和基金、游资猎人们猎取的最佳肥羊啊，他要是跑了，操盘手们赚谁的钱去啊。”

　　刘小胖闻言，不由得瞪大了眼睛：“我靠，老大，不是吧，这家伙竟然在股市里有1200万元，他哪里来的这么多钱啊？他不过是一个副司长而已啊！”

　　梁家源这时突然说道：“天天在线在这次股灾之前，可是每股价值50元的，也就是说，在他刚刚进入股市的时候，他手中的资金很有可能在两三千万元左右。”

　　刘小胖顿时再次瞪大了眼睛：“果然是三年清知府，十万雪花银啊！”

　　当天晚上，柳擎宇和兄弟们喝到了很晚，最后是被兄弟们送回家去的。

　　至于陈天宝，柳擎宇绝对不会想到，他的预测竟然和股市行情基本一致，这种巧合简直让陈天宝爽翻了，当他看到自己股市里赚的钱越来越多的时候，兴奋之下，竟然直接在办公室内直接得了脑溢血，无巧不巧的，正在此时，纪委的工作人员正好明察暗访来到他的办公室内，正好看到躺倒在办公椅下面的陈天宝。

　　于是，纪委人员立刻帮忙打120急救车救人，同时，纪委工作人员也恰好看到了依然停留正在炒股页面的股市曲线图，看到了陈天宝股市里投入的那价值数千万的股票。

　　纪委人员被陈天宝的股市资金给震惊了，于是，立刻针对陈天宝展开调查，结果这一调查不要紧，发现陈天宝竟然存在严重的经济问题。

　　陈天宝被送进医院后，虽然被抢救了过来，但是他的病情刚好，纪委的工作人员也到了，直接将他给双规了。当真是因果循环，报应不爽！

　　当然了，这些都是后话，暂且不提。

　　成功的搞定了5个亿的扶植资金，柳擎宇第二天便乘飞机返回了鹿鸣市，而曹淑慧也已经决定，等再过个半年左右，等到柳香薇和柳浩天这两个姐妹会跑了以后，会直接前往鹿鸣市陪伴柳擎宇，届时，小魔女韩香怡也会跟着一起去。

　　曹淑慧的这个决定让柳擎宇很是兴奋，虽然工作很忙，但是毕竟一个人在鹿鸣市生活还是太苦了一些，有老婆在身边陪伴照顾，那种生活是完全不一样的。不过小魔女韩香怡也要过来，却是让柳擎宇十分郁闷，因为每每小魔女看向他的眼神中，总是充满了浓浓的情谊，几乎可以将人融化。柳擎宇也不知道曹淑慧是怎么想的，竟然要来鹿鸣市竟然还要带上韩香怡。

　　好在她们需要在半年之后才会来到鹿鸣市，而这半年时间，正是柳擎宇最为忙碌的时间，因为鹿尾岛大型深水港项目正是最关键的时期。

　　然而，柳擎宇却万万没有想到，他虽然成功的从部委那边拿到了5个亿的资金，但是，整个大型深水港项目所遇到的困难，也仅仅是刚刚开始，后续的一连串问题让柳擎宇始料未及！更是几乎被气炸了肺！


第1672章 有人要摘桃子

　　柳擎宇再次返回鹿鸣市之后不久，便接到沈鸿飞的电话，让他过去一趟。

　　柳擎宇径直来到沈鸿飞的办公室内，沈鸿飞看向柳擎宇说道：“柳市长，听说你在部委那边拿到了5个亿的扶植资金，真是可喜可贺啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“沈书记，你应该说是我们鹿鸣市可喜可贺，那资金也并不是我拿下来的，应该说是咱们鹿鸣市拿下来的。”

　　柳擎宇的话听在沈鸿飞的耳中感觉到十分舒服。

　　不过当柳擎宇的目光落在沈鸿飞脸上的时候，却是眉头一皱，因为他从沈鸿飞的脸上看到了一丝犹豫和焦虑之色。

　　柳擎宇立刻脸色一凝，沉声问道：“沈书记，你找我过来应该还有别的事情吧？”

　　沈鸿飞表情凝重地点点头：“是啊，咱们这个项目现在多了一丝潜在变数。”

　　柳擎宇眉头一皱：“怎么回事？”

　　沈鸿飞道：“你这次从燕京市那边拿到5个亿的扶植资金之事现在不仅咱们鹿鸣市这边全都知道了，就连省里也知道了。现在那笔钱已经到了省里，但是省里有人主张先把那笔资金分出一部分用于别的项目……”

　　沈鸿飞刚刚说到这里，柳擎宇便瞪起眼睛，直接拍案而起：“他奶奶的，哥们我费尽心血唇枪舌剑的在部委活动，甚至还和梁州市市长朱天华闹僵了，好不容易才从部委那边拿到5个亿的大项目扶植基金，谁敢动试一试，我直接砍断他双手！奶奶的，我去找他们要资金的时候，一个个的全都避而不见或者是板着一张臭脸，现在看到我拿到资金了，竟然敢过来分一杯羹，真是岂有此理，谁敢动一下试试？”

　　说话之间，柳擎宇身上霸气十足，气势彪悍，额头之上青筋暴起，双眼之间怒意滔天。

　　看到柳擎宇这种表情，沈鸿飞顿时吓了一跳，对于柳擎宇这家伙的性格他可是非常了解的，他知道，柳擎宇说得出来就做的出来，这家伙的眼中可没有什么委曲求全这样的词语。

　　沈鸿飞连忙起身按住柳擎宇的肩膀安慰道：“柳市长，你不要着急，我这不是没说完吗？你先听我说完？”

　　“怎么回事？”柳擎宇皱着眉头问道。

　　虽然沈鸿飞说他还没有说完，但是柳擎宇已经预感到，恐怕这个项目的事情没有那么顺利了。

　　果不其然，沈鸿飞随后说道：“省里确实有些人对你拿到的那笔资金动了心思，已经被我在省委常委会上以极其强硬的态度严词拒绝，严厉谴责了，估计那笔资金那些人是不敢再打他们的主意了。”

　　听沈鸿飞说到这里，柳擎宇的心稍微放下了一些，不过他还在等着沈鸿飞后面的话。

　　沈鸿飞接着说道：“不过这些人虽然不敢再打你那笔资金的主意，但是却有人把主意打到了咱们这个大型深水港项目上来。不过那些人倒是不敢直接开口或者直接行动，现在省里已经有传言，说是有人建议把鹿尾岛大型深水港项目的主导权归到省里来直接管理，毕竟这个项目工程投资太过于巨大，涉及到方方面面需要协调的地方，由省里管理会更容易一些，而且省里掌握的资源更多一些。”

　　“胡说八道！满嘴放炮！这他奶奶的就是强盗逻辑！这根本就是某些官僚意图摘桃子，想要抢夺政绩！虽然我柳擎宇对政绩不是太看重，但是，我也不是任人宰割的鱼肉，如果他们真的能够把这事情干好我也就容忍了，但是这个鹿尾岛在鹿鸣市多长时间了，有人对这个项目提出过什么好的建议吗？没有！有人说要把这个项目建成大型深水港项目吗？没有！现在我们准备建设这个项目了，他们说他们也可以搞，搞他奶奶个球！这个项目到他们手里肯定黄了，这些王八蛋们看重的肯定是我们好不容易从各方聚拢来的项目资金！”

　　柳擎宇情绪激愤之下，话说得很难听，就连沈鸿飞听着都有些刺耳，毕竟，他不仅仅是鹿鸣市市委书记，还是省委常委。

　　不过柳擎宇说得虽然难听，但是有些话却是说得一针见血。

　　所以，柳擎宇说完之后，沈鸿飞这才缓缓说道：“柳市长，你也别激动，这件事情现在还没有发展到不可收拾的地步，而且现在也仅仅是有些人在下面散步一些谣言想要试探一下我们鹿鸣市的反应，不过呢，我曾经试探过杜省长的意思，杜省长对这个项目倒是没有什么欲望，相反的，他对于我们鹿鸣市倒是比较支持的，不过我看杜省长在说话的时候，语气也有些沉重，看样子，虽然想要把这个项目收归省里虽然现在只是谣言，但是各方面恐怕也确实在酝酿着这件事情。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“沈书记，恕我直言，现在那些人虽然只是先散布一些谣言，但是，最终有些人肯定会动手的，毕竟，这个大型深水港项目一旦成功，其政绩将会非常巨大，谁不眼红啊。这一次，我们鹿鸣市恐怕要头疼了。”

　　沈鸿飞点点头：“确实，看杜省长的意思，他那边也承受着巨大的压力，这说明，省里觊觎这个项目的人还是不少啊，柳市长，我这次找你过来就是想要听听你的意见，我们接下来该怎么做？怎么样才能避免我们辛辛苦苦打磨出来的项目被别人摘了桃子。”

　　说到这里，沈鸿飞的双眼也有些喷火了。他沈鸿飞也是一个热血男儿啊！虽然位高权重，做事深谋远虑，比较求稳，但是如此被人欺负，也不是他能够容忍的。

　　柳擎宇顿时沉默了起来，沈鸿飞而言没有去打扰柳擎宇，只是安静的等待着。

　　时间，一分一秒的过去。

　　过了足足有三四分钟的时间，柳擎宇这才缓缓抬起头来，目光中充满了决绝的看向沈鸿飞说道：“沈书记，我认为，在这件事情上，我们鹿鸣市绝对不能妥协，就算是小胳膊拧不过大腿，我们也要坚决的拧一拧，我认为，以我们鹿鸣市现在的氛围，绝对有机会也有能力来推动这次的鹿尾岛项目。因为现在，我们已经把大部分的要素都已经准备妥当了，下一步，我们只确定好融资模式，就可以进入下一步的基础建设施工了。同时，在进行基础设施建设的同时，我们可以请国内外最专业的设计团队好好的设计一下这个大型深水港项目的具体形态，同时，我认为，我们鹿鸣市也必须和军方好好的沟通一下，请他们在高度保密的情况下，在施工工程中进行一些有利于军事战略的设施建造和施工，从而确保整个港口可以让我国的军事设施随时随地的进出。”

　　沈鸿飞点点头：“好，这件事情你去负责沟通，严格保密。”

　　说完之后，沈鸿飞又皱着眉头说道：“柳市长，那我们下一步该怎么办？”

　　“我的想法是，我们要趁着现在对方只是在散布谣言摸底我们鹿鸣市市委态度的时候，采取突然袭击，高调对外宣传此事，将整个项目是由我们鹿鸣市所主导的之事让整个天下尽人皆知。”

　　说到此处，柳擎宇嘴角上露出一丝冷笑：“等到那个时候，就算是省里有些人想要再想要抢夺政绩，他们也得考虑一下舆论的氛围。而且，如果到时候他们真的要采取高压手段将这个项目拿过去的话，他们就得考虑一下，在媒体如此高度的关注之下，他们要是把整个项目搞得不成功，将会面临何等的质疑？如果是某些心存私利想要从中捞取各种利益好处的人，他们也得好好的考虑一下后果会如何。总之，不管这个项目最终是否由我们鹿鸣市来进行主导，我们必须要确保，整个项目么必须要如期、按时、稳定的建设下去，必须要确保整个项目可以对我们鹿鸣市老百姓带来好处，为我们鹿鸣市的长远发展带来好处，我们绝对不能容忍整个项目最终沦为鸡肋，沦为某些人捞取政绩的工具！”

　　沈鸿飞一拍桌子站起身来：“好，说的非常好，就算是我们不能主导这个项目，我们也必须要让主导整个项目的人知道，这个项目建设乃是民心所向，领导关注，媒体关注，谁要是敢在这个项目中上下其手，就必须做好站在聚光灯下的准备。”

　　柳擎宇和沈鸿飞随即相视一笑，这一刻，两人的立场是完全相同的。那就是不管有什么困难，鹿尾岛大型深水港项目必须要坚定的向前推进。

　　随后的几天，关于省里有意要收回鹿尾岛大型深水港项目主导权的谣言在鹿鸣市越来越甚嚣尘上，然而，就在这个谣言几乎到达顶点的时候，在鹿鸣市、燕京市、海明市、津门市等东西南北多座大型城市，鹿鸣市市政府分别同时派出了多路工作人员，召开了多次新闻发布会，对外隆重展开了鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目的项目推介会，在这些推介会上，每一个地方的推介会都会广邀当地和周边各路媒体记者前去报道宣传此事，全国各地同时多点开花，一时之间，各种网络媒体、平面媒体、电视媒体、广播媒体、报纸媒体等几乎所有媒体、媒介都在传播着鹿鸣市大型深水港项目的具体情况，同时还在推介会上明确指出了目前，这个项目是在省委省政府的大力支持和指导下，由鹿鸣市市委班子组成的指挥小组具体负责实施，鹿鸣市广泛邀请各路投资商前往鹿鸣市考察、投资这个项目以及周边项目。

　　一时之间，鹿鸣市暗潮汹涌，各方势力全都摩拳擦掌，跃跃欲试。


第1673章 内部分歧

　　不得不说，鹿鸣市这次大规模的宣传造势、项目推介活动确实收到了十分神奇的效果。

　　别的不说，自从宣传造势之后，前来鹿鸣市考察、投资的商人越来越多，一时之间，鹿鸣市的高级酒店开始人满为患，导致鹿鸣市的很多快捷酒店入住率普遍提高。而相应的，鹿鸣市市政府的工作近期变得异常忙碌起来，各级官员和部门不得不出动大量人手去接待这些前来考察的商人。

　　当然了，不同级别的商人自然有不同级别的人员接待，要想让柳擎宇亲自去接待的话，投资商不的实力必须得足够强大才行或者是他所投资的项目足够引起柳擎宇的兴趣。

　　此时此刻，那些甚嚣尘上关于省里要收回鹿尾岛大型深水港项目的谣言也随着鹿鸣市大规模的宣传而烟消云散。

　　然而，此刻，柳擎宇办公室内。

　　柳擎宇正在听取秘书长陈棉灿的汇报。

　　“柳市长，我从省里那边打探到的消息，省里已经有一股势力正在紧锣密鼓的部署着，虽然谣言已经消散了，但是有些人却正在将这个谣言逐渐向前推进，希望省里能够主导整个大型深水港建设项目。”陈棉灿说道。

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“哦？他们正在加紧部署？”

　　陈棉灿点点头：“没错，据我所知，一开始的时候，有些人想要在省政府那边想要在省长办公会上提出这个建议并获得通过，但是由于杜省长对于这个提议并不积极，所以，这个项目在省政府那边没有获得通过，被暂时搁置了。但是，那些人并不咱们，现在省里很多常委那边都已经有人去积极跑动了，看样子，有些是想要通过常委会的形式来把这个项目的主导权易主。”

　　柳擎宇闻言，脸色凝重地点点头。

　　半个小时之后，鹿鸣市例行常委会召开。

　　沈鸿飞主持了这次会议。沈鸿飞的目光在各位常委们的脸上一一扫过，随即沉声说道：“各位，现在一个多星期的时间已经过去了，大家当时承诺的资金都准备的怎么样了？”

　　曾振天第一个站了出来：“沈书记，我承诺的4亿资金已经筹集到位。”

　　随后，其他人也纷纷表态，几乎大部分常委都已经完成了自己当时承诺的数字。

　　柳擎宇看着在座常委们的表现，心中不胜感慨，他不得不承认，这人啊，一旦有了做事情的动力，确实能够爆发出常人难以想象的力量。要知道，如果是在平时，别说是让众人去筹集几个亿的资金了，就算是去筹集几百万的资金，恐怕大家都会推三阻四，编数困难。

　　但是这一次，鹿鸣市除了之前因为缺席深水港项目小组讨论会的廖志财之外，其他人竟然大部分都完成了筹集资金的任务，此刻，廖志财听到众人积极发言表态，心中那叫一个别扭。他怎么都没有想到，自己前脚怒气冲冲的离开，柳擎宇后脚就搞了这么一手，这是摆明了不想让自己分享这次项目的政绩啊。这让他对柳擎宇简直是恨之入骨了。

　　等到大家都表态完之后，众人的目光全都落在了柳擎宇和沈鸿飞的身上，因为大家都知道，上次表态时，柳擎宇和沈鸿飞可都是承诺的要筹集到六个亿的资金的，这绝对不是一笔小数目啊。

　　沈鸿飞笑着说道：“我承诺的6亿资金也已经筹集到位了。”

　　柳擎宇也立刻跟进笑道：“我承诺的6亿资金也已经到位了。”

　　顿时，全场哗然。所有常委们看向柳擎宇和沈鸿飞的目光中全都充满了震惊和钦佩之色。虽然他们的级别比柳擎宇和沈鸿飞略微低了那么一些，但是两人筹集的资金数量确实比大部分常委要多出两三倍，而现在，两人竟然全都完成了认为，这说明什么问题？这说明这两个大佬确实有渠道，有手段啊。

　　这时，沈鸿飞说道：“好了，现在既然大部分常委们承诺资金基本到位，我们可以启动下一步的面向银行贷款的步骤了。只要我们能够完成向各大银行贷款的基础步骤，那么我们下一步就可以一边启动第一阶段基础设施建设，一边启动第二阶段融资工作。具体向银行贷款事宜，请柳市长协同市政府那边积极去与银行联系，我相信，各大银行肯定会对我们这个大型深水港项目十分感兴趣的。”

　　柳擎宇立刻轻轻点点头，表示明白。

　　随后，沈鸿飞又接着说道：“下面呢，我们继续讨论一下第二阶段面向整个项目进行全面融资之事，这个才是我们整个项目的重中之重，也必须要我们提前制定好一整套完善的融资制度和融资原则，以避免今后出现乱子。毕竟，这个阶段，我们至少要融资达到几千个亿才能真正把整个项目顺利启动起来。那么问题来了，在第二阶段，我们鹿鸣市应该以合作方式去融资？大家谈谈自己的看法。”

　　沈鸿飞话音落下，曾振天第一个站起身来，沉声说道：“我认为，这个大型深水港项目前景无比广阔，一旦建成，将会产生巨大的经济效益，所以，这么重要的项目必须由我们鹿鸣市市政府来完全主导，我建议融资方式采取完全的债务融资模式，我们可以发现地方债券，可以成立一家公司，作为针对这个项目的融资平台，所有资金融得之后，全部由我们鹿鸣市来完全调度、配置、使用，从而确保整个深水港项目建成之后，完全处于我们鹿鸣市的主导之下，从而确保我们鹿鸣市市政府利益的最大化。”

　　曾振天说完，廖志财立刻表态说道：“我同意曾部长的意见，我认为，确保我们地方政府利益最大化是我们最应该做的事情。尤其是这个项目前景如此广阔，我们完全没有必要采取其他融资方式。”

　　曾振天刚刚说完，柳擎宇便直接摇摇头说道：“不行！我不同意曾振天同志的意见。”

　　曾振天立刻反问道：“为什么反对？柳市长，难道你不希望我们鹿鸣市的利益最大化吗？据我所知，你可是一向主张以国家利益和人民利益为先啊，难道我这样做错了吗？”

　　柳擎宇轻轻摇摇头：“不，你的主管出发点没有错，你说得没错，我们身为鹿鸣市的市委常委，鹿鸣市的决策层关于，我们做任何事情都必须首先要考虑国家利益和人民利益，但是，这并不意味着看的一点点好处就要全部将这些好处完全置于我们鹿鸣市市委市政府的旗下，因为你忽略了十分重要的一件事情，那就是项目的风险性！从客观上来说，任何项目都是具有风险的，尤其是像这次鹿尾岛大型深水港这个几千亿的大项目，其中所蕴含的风险自然不言而喻，其风险之大也是可以想象的，如果真的按照曾部长你的方案去融资的话，一旦这个项目在操作过程中出现了一些不可预料的风险，一旦我们因为操作不当导致项目失败，面对那么巨大的债务，那么我们鹿鸣市市委市政府该怎么办？我们鹿鸣市的老百姓该怎么办？”

　　说到此处，柳擎宇声音变得低沉起来：“曾部长，你可曾想过底特律整个城市破产之后的惨状？你可层看到那满眼的破败、废弃的建筑，玻璃碎掉的窗子，成堆的废材料，大街上无所事事的流浪汉？

　　当然，那是在美国，那种情况在我们华夏肯定不会出现，但是，一旦发生那种情况，我们鹿鸣市市委班子如何面对省委省政府领导对我们的信任？难道我们还要让省里为我们的决策失误擦屁股不成？

　　我固然希望我们鹿鸣市的整体利益在整个项目中得到保障，而且这也是我们整个项目操作的最基本最核心的原则性问题，这一点是绝对不容置喙的。但是，我们必须要注意到一点，那就是我所说的利益保障是在理性的条件下，在对我们最有利的模式下，找到最好的利益契合点。这才是我们进行第二阶段融资的关键因素。”

　　“那你有什么好的建议吗？”听到自己的提议直接被柳擎宇给否定了，曾振天心中有些不太高兴。

　　柳擎宇点点头：“有！我认为，在第二阶段融资中，我们鹿鸣市市政府不出一分钱，而是以土地资源和行政资源入股，我们要确保我们鹿鸣市在整个项目融资中，所占的股份为绝对控股方式，从而去确保国有资产不会流失，但同时，我们也必须要考虑到一点，我们是政府，是官员，而不是商人，而整个港口的建设、开发则需要商业活动，需要商人们去运作，所以，我们在融资的时候，必须要明确一点，那就是我们政府部门在港口建设和今后的运营上，必须要彻底从具体业务中剥离出来，我们政府可以对整个港口进行行政管理，但是这种管理要以服务、监督的形式来体现，而港口的日常经营、运作，必须要由专业的商业化的公司和团队去负责，而且必须要明确一点，那就是政府的港口管理部门绝对不能去干涉整个港口的运营。”

　　曾振天不由得眉头一皱：“为什么？”


第1674章 新的模式

　　柳擎宇直言不讳地说道：“有绝对的权力，就会有绝对的腐败！尤其是港口这种利益集中的地区，如果由我们鹿鸣市方面绝对掌控和去经营，那么我敢肯定，这里绝对会成为贪官滋生的温床。到那个时候，但是商人却不一样。商人虽然追求利益，却也追求效率，也正因为如此，商人对于职员的贪腐行为极度排斥，所以，其天性就会想办法杜绝职员腐败。所以，我们政府部门对港口的管理要集中在服务和监督，我们要确保港口在商业运作的过程中不会出现违法、违规行为，要确保整个港口的良性运作，要做好各种配套商业服务，从而确保港口始终处于良性运作状态，从而确保港口持续盈利，而同时，作为港口的大股东，港口赚的利润越多，我们鹿鸣市的财政收入也就越高。所以，我认为，这种模式才应该是我们鹿鸣市港口建设的导向模式。”

　　柳擎宇说完之后，曾振天立刻摇摇头说道：“我不同意柳市长的意见，虽然政府直接投资确实存在诸多弊端，但是综合权衡起来看，唯有如此，才能确保国有资产不会流失，才能保住国家和政府对于这个项目的绝对控制权。”

　　说完，曾振天看向沈鸿飞说道：“沈书记，你怎么看？”

　　曾振天对于沈鸿飞还是比较了解的，他知道沈鸿飞的思想相对来说比较保守，所以，他肯定不会站在柳擎宇的那一边，因为柳擎宇的那个方案显得有些激进。

　　不过让曾振天没有想到的是，当沈鸿飞说完，他彻底郁闷了。

　　沈鸿飞听到柳擎宇和曾振天的发言之后，眉头紧皱着说道：“你们两个的方案都有各自的弊端，也都有各自的优点，不过我却并不赞同你们的方案，我认为，随着改革的深入，我们应该充分发挥市场在经济建设中的作用，所以，我建议好好的学习一下英国和香港等地区的成功经验，采取私营企业投融资的模式。英国政府始终坚持在港口投资计划方面不监控、不参与，不管是航道设施还是港口设备，国家都不参与投资，港口所有的项目都是通过自筹资金来解决，所以英国港口也完全采取了自负盈亏的管理方式。通过这个方式进行港口建设。他们的资源有下面几个来源：一是港口自身利润；二是通过银行贷款；三是独立进行股票等。

　　这种港口投融资模式的优点在于其经济效益较高，大多数港口均可实现盈利。其缺点在于建设中没有对港口的投融资特性进行充分考虑，很多经济效益较差的港口，其建设动力存在不足的问题，仅仅依靠私营企业和民间游资对港口的持续发展也存在一定制约。但是我相信，只要我们这个项目一旦公布，绝对会有很多投资商前来投资。所以，我们根本不需要担心资金的问题。”沈鸿飞一说完，柳擎宇和曾振天全都使劲的摇摇头。

　　柳擎宇直接说道：“沈书记，恕我直言，如果我们真的采取私营企业直接去投资的模式去建设港口的话，会产生很多不可预估的问题，比如说政府在整个项目中的定位如何？我们政府部门如何获取港口建设发展的红利？一旦港口投入运营之后，我们的政府部门如何展开工作？”

　　沈鸿飞淡淡一笑：“这个很简单啊，我们可以直接借鉴英国和香港等地的成功经验啊。”

　　曾振天连忙摇头说道：“不行不行，这样做实在太冒险了，而且也太激进了，比柳擎宇的那个方案还要激进，这个是绝对不行的。”

　　“那到底哪个方案更合适一些？我看还是大家直接投票表态吧。”沈鸿飞淡淡地说道。

　　沈鸿飞说完之后，市委秘书长未吴成坤第一个表态支持沈鸿飞的意见，随后，市委宣传部部长张尹睿也表态支持沈鸿飞的意见。

　　随后，副市长廖志财和政法委书记陆云飞表态支持曾振天的意见，而王红波和臧东升表态支持柳擎宇的意见，剩下的李向军和董志浩则出人意料的选择了中立的态度。

　　于是，市委常委会上出现了诡异的一幕。

　　每个人全都是3票！平分秋色，谁也无法压过任何一方。

　　于是，沈鸿飞宣布暂时搁置争取，先继续推进下一步的工作，由鹿鸣市市政府方面出面，与省里的各大银行谈判，向银行方面进行贷款75亿元，用于鹿尾岛大型深水港项目的基础设施和配套设施的建设。

　　等到散会之后，柳擎宇直接来到了沈鸿飞的办公室内，脸色有些难看地说道：“沈书记，在常委会上，你为什么要提出那么激进的方案，我感觉以你的性格和做事风格，应该不会提出那种方案的啊，如果那个方案是由曾振天提出来的倒是有情可原，但是你提出来的，却是有些让我感觉到不可思议了。”

　　沈鸿飞淡淡一笑：“我就知道你会过来找我的。”

　　柳擎宇顿时一愣，他已经听出来了，沈鸿飞话里有话。所以，柳擎宇只是静静的看着沈鸿飞，等着沈鸿飞的下文。

　　沈鸿飞突然长叹一声说道：“柳市长，你可能不知道，就在我们这次开会之前，我听到省里有人提议说在这次的港口项目建设中，希望尝试一下新的融资模式，由企业直接去负责整个港口的建设，而政府退避三舍，他们希望让市场来主导整个项目的进行。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“我相信沈书记你肯定不赞同这个方案的。”

　　沈鸿飞点点头：“我当然不赞同这种方案，但是，我却认为，这种方案的实施也的的确确代表了一类人的心理想法，而且这些人还有鼻子有眼的拿出了相关政策来为他们加分。但是我认为，他们的这种想法确实有些太过于激进。改革，是我们发展的动力，让市场在整个国民经济中起到主导和调节作用，这也没有任何问题。但是，如果像有些人提出的一步到位甚至是直接照搬照抄西方的所谓的成功模式，那么我敢肯定，后面肯定会出现很多的一系列的问题。别的不说，就拿我们华夏的股市来说吧，这一次的股灾那么严重，难道和照搬照抄西方的股市模式没有关系吗？”

　　柳擎宇点点头：“没错，我同意你的这个观点，不管是股市也好，还是其他领域的改革也好，我们必须要坚持我们中国特色这四个大字，甚至在很多领域，我们都必须要进行大幅度创新，因为西方的很多成功经验，是基于他们独有的国情基础上的，对于我们华夏来说是不太适应的，因为我们华夏和西方有着不同的文化基础，有着不同的国情，所以，如果照搬照抄，那么失败的几率极大。而纵观这些年来，我们华夏的改革虽然是摸着石头过河，但是我们经济建设上取得了巨大的成功，而之所以会这样，是因为我们一直在坚决贯彻党中央的指示精神，坚决落实党中央的各项政策，所以，我们鹿鸣市这个大型深水港项目要想建设好，也必须坚持落实党中央的各项指示精神，坚决落实各项政策，要坚持我们华夏特色，要发挥政府在项目建设过程中的协调、监管责任作用，绝对不能放任自流，那样只会把这个项目最终建成四不像，甚至最终造成国有资产的严重流失。”

　　沈鸿飞点点头：“你说得的没错，其实，对于你和曾振天两人的意见，我比较认可你提出的那个方案，曾振天提出的那个方案有些太保守、太老旧了，已经不合时宜了，其实，我相信曾振天心中也清楚，不过他似乎和你较上劲了，甚至他还想在这个方案上借助我的力量去支持他。这一点，我看得非常清楚，他认为我沈鸿飞思想保守，所以肯定会支持，但是他却忘了一点，我沈鸿飞虽然相对保守，但那是为了求稳，那是因为我是一把手，我需要平衡各方关系，所以才会求稳，但并不代表我不知道什么是好什么是坏。他想要利用我，那可真是看轻我了。”

　　柳擎宇问道：“那你为什么不直接表态支持我呢？”

　　沈鸿飞笑道：“我支持你自然容易，你的方案肯定能够在市委常委会上获得通过，因为你的方案确实符合我们鹿鸣市现阶段的实情，但是，对于我们鹿鸣市来说，最大的威胁不是来自我们市委内部，而是来自省里，现在是我们和省里要进行博弈。”

　　听沈鸿飞说到这里，柳擎宇略微沉吟了一下，缓缓说道：“我明白沈书记你的意思了，你是希望通过在我们鹿鸣市市委常委会上制造出三个不同的方案，然后把这三个方案当做话题来进行后续的宣传，最好是在整个鹿鸣市甚至是在全国引发一场大的讨论，最终让民意来决定整个方案的最终走向？”

　　沈鸿飞满脸含笑看着柳擎宇，竖起大拇指：“知我者，柳擎宇也！没错，我就是这个意思，我倒是要看看，到底是谁在省里上蹿下跳，想尽一切办法想要操控我们鹿鸣市这个大型深水港项目。最好别让我查出他是谁来！”

　　说到此处，沈鸿飞双眼中已经多了几分锋锐。


第1675章 沈柳再次联手

　　柳擎宇闻言双眼中也流露出一丝森冷之色，沉声说道：“好，这一次，我们两人联手对敌，不管对方是谁，我们绝对不会让他们有任何的妥协，我们必须要坚持按照我们的思路去建设鹿尾岛大型深水港项目建设，我们要坚决贯彻中央的各项指示精神，坚持贯彻中央的指示政策，那些意图拉大旗当虎皮，对于中央政策阳奉阴违之人，我们要坚决和他们斗争到底，那些意图借着这些民生项目来谋取私利的人，我们永远不会让他们达到目的！”

　　说着，柳擎宇伸出手来，与此同时，沈鸿飞也伸出手来，两人在空中狠狠的击掌！

　　啪！清脆的击掌声响起，两人的手都几乎拍红了，但是却几乎都没有感觉到，因为此时此刻，两人的心中热血沸腾，他们似乎全都找到了自己年轻时候的那种澎湃激情。

　　虽然两人在很多时候，在做事风格上、甚至执政理念上有所不同，甚至是发生激烈的矛盾冲突，但是对于沈鸿飞和柳擎宇来说，他们两人都十分清楚的了解对方，他们都知道，对方做事做官的根本原则是以民为本，是为官一任，造福一方，是想要实实在在的为鹿鸣市老百姓做些实事、好事。这种理念冲突对于他们来说，只是属于工作上的矛盾，没有任何私怨。所以，这种矛盾平时的时候虽然要争夺一个高低，上下，但是，当他们面对着同样困局，面对着外部压力的时候，他们会毫不犹豫的选择合作，因为只有他们一二把手合作，才能让整个鹿鸣市的力量最大化，也只有保住这个项目的主导权，才能确保整个项目能够向着正确的方向发展。

　　至于说省里的那股操控力量，两人都非常清楚，省长杜御风对于鹿鸣市的项目是持积极支持态度的，而且杜御风也绝对不会做出那种摘桃子抢政绩的事情，因为这个项目鹿鸣市做成了，虽然是鹿鸣市的政绩，但也是杜御风的政绩，那是在他的支持下做成的。所以，他只需要尽可能的为这个项目提供各种支持，就足够了。但是，对于某些人来说却并不是如此。

　　私心私欲是很多官员一生难以跨越的障碍，跨越过这道关隘的人，必成大器，利国利民，而一旦无法跨过这道关隘，就很难说了。

　　随后，柳擎宇和沈鸿飞两人秘密商量了足足2个多小时，柳擎宇才从沈鸿飞的办公室内走出来。

　　当天下午，鹿鸣市市委常委会上，三大常委就鹿鸣市未来港口项目融资产生巨大分歧的事情便在整个鹿鸣市官场层面大范围流传开了，而鹿鸣市的官场层面也开始就到底哪个方案最适合鹿尾岛这个项目展开了一番大讨论。

　　而与此同时，一篇由柳擎宇亲自执笔所撰写的关于讨论港口建设融资模式的文章也出现在华夏日报和内参之上，在这篇文章中，柳擎宇对现在存在的多种港口融资模式进行了详细的分析、阐述，并以鹿鸣市大型深水港建设项目为例，对于现行的几种融资模式如果运用在鹿尾岛大型深水港项目建设上会有什么样的效果进行了模拟推演。

　　在这篇文章的推演中，柳擎宇分别对每一种模式运用在深水港项目上的优点、弊端进行了详细的分析论证和展望，同时，柳擎宇也结合目前国家正在大力推进的全面改革以及中央的各种政策，通过这一系列的推演论证之后，柳擎宇得出了一个结论，对于目前的鹿尾岛大型深水港项目来说，最适合的方案就是柳擎宇所提出的地主港口融资模式。

　　在柳擎宇所提出的这种融资模式中，港口土地、岸线、基础设施的所有权属于鹿鸣市市政府，鹿鸣市市政府负责规划港口布局、长远发展及界定港口区域的范围；引入的融资投资商们所组成的运营集团或者公司则拥有港区内一定时期内土地使用权，并负责港口开发、基础设施建设和日常管理，如港口的规划、计划、经营租赁、保障港内安全、装卸质量、维护港口基础设施、环境保护等。

　　在这篇文章中，柳擎宇指出，鹿鸣市实施地主港模式是一种利用国家土地和岸线资源进行港口基础设施融资的常用稳定方式，是在不需要政府财政投入巨资的情况下最为稳定的投融资渠道，这正是大多数国家港口都采取这一方式的原因。实施地主港模式，可以通过直接出售、转让或租赁港口所有权，使港口、港口服务或港口经营等实现私有化。这种方式不会产生产权问题，可保障私人的经营利益，同时又可以确保当地政府对于港口的监管和获利，因此可有效吸引私人资金。

　　当柳擎宇的这篇文章发布之后，立刻犹如一声惊雷，在整个天涯省上空炸响！

　　与此同时，这枚惊雷也同时开启了网络舆论和各种媒体的大范围讨论！

　　随着各种讨论的升级、发展，鹿尾岛大型深水港这个项目已经开始在整个华夏的范围内获得了超高的知名度！而随着讨论的升温，这个项目也引起了燕京市某些大领导的关注。

　　燕京市，勤政殿内。

　　刘飞坐在首长的对面。

　　首长笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，柳擎宇这个小家伙挺能折腾的啊。这小子竟然学会炒作了，鹿尾岛这个项目本来只是鹿鸣市一个地区性的项目，现在经过他这么一炒作，恐怕全国人民都知道这个项目了，这个项目还没有正式开建，就已经开始火爆了起来，这可比花费巨资到处在电视上做广告的效果要强的多啊。”

　　满头银发的刘飞也呵呵笑了起来：“是啊，我也没有想到，这个小家伙竟然把事情搞得这么轰轰烈烈的，不过我也打听了一下，他之所以这样搞是因为这个项目在天涯省那边遭遇了一点困难，省里有些人似乎想要摘他们鹿鸣市的桃子，柳擎宇和沈鸿飞这两个人怎么可能会甘心呢，所以，他们联手搞了这么一出，其目的估计就是想要利用舆论压力去威慑那些想要伸手之人。”

　　首长笑着摇摇头说道：“这两人虽然很有城府心机，也很有想法，但还是忽略了人性之中某些深刻的东西，恐怕他们想要达到的目的是达不到了。”

　　刘飞也是叹息一声说道：“是啊，他们这个想法确实有些出人意料，也能够产生一定的效果，但是最终他们的目的却肯定达不到，因为对某些人而言，舆论既然柳擎宇他们可以利用，而他们也是可以利用的。不过呢，这倒是也好，算是他们成长道路上收获的一次难得的教训吧，任何人任何时候都不能小看自己的对手。”

　　首长笑了：“怎么，刘飞，难得你这次还不打算出手帮助柳擎宇吗？”

　　刘飞笑着摇摇头：“帮忙？为什么要帮忙？如果连这点小事情都搞不定的话，他今后还想与其他高手对阵吗？更何况是与国际上那些极度难缠、脸皮超厚的国际对手进行过招？不过呢，他们这一次也算是歪打正着，通过这次的舆论战，让整个鹿尾岛项目获得了超高的知名度和关注度，就连我以前对于他们这个项目也不怎么看好，但是这次仔细研究了一下，却发现这个鹿尾岛项目如果仔细构造一下的话，还真是大有可为。”

　　说到此处，刘飞说道：“首长，黑子应该向您汇报过这个项目中所蕴含的军事战略意义了吧？”

　　首长笑着点点头：“没错，黑子已经向我汇报过了，这个项目确实有很重要的军事战略意义，幸好当时柳擎宇拦下了这个项目没有让日本商人拿过去开发旅游，否则的话，这个项目将会成为某些域外国家对我们华夏进行军事侦查的前沿阵地，这对我们的国防安全来说是一个巨大的威胁。黑子还告诉我，柳擎宇已经建议他派人针对这个项目进行秘密的军事开发，将一些隐蔽的工程以隐蔽的手法夹杂进正常的开发中去，以便于未来特殊时期这个港口能够为我所用。不得不说，刘飞啊，柳擎宇这小子的脑瓜转的真快，眼光足够长远，虽然他现在仅仅是一名市长，但是当兵时所培养出来的军事战略眼光确实很强。这样一心为民、一心为国的年轻人才是我们今后人后备才培养的重点对象啊。”

　　刘飞闻言也笑了。柳擎宇能够得到首长如此肯定，这让他老怀甚慰。在港口这件事情上，即便是以刘飞那极其挑剔的作风，对柳擎宇的表现也是极其满意的。

　　只不过现在柳擎宇和沈鸿飞能否化解天涯省内的一些幕后黑手，胜负还难以预料，如果柳擎宇和沈鸿飞能够成功化解对方的所有攻势，并且把这个项目成功搞成的话，刘飞才能对柳擎宇真正的满意。刘飞已经得到消息，柳擎宇和沈鸿飞虽然现阶段已经取得了舆论上的优势，但是，柳擎宇和沈鸿飞的所作所为也已经彻底激怒了幕后黑手，恐怕下一阶段对方再次出招，没有以前那么温和了，而柳擎宇和沈鸿飞所面临的真正难题，到此，才刚刚开始而已！

　　柳擎宇和沈鸿飞能够顶得住吗？


第1676章 贷款无门

　　市委书记办公室内，沈鸿飞坐在办公桌前，看着电脑上铺天盖地的关于讨论鹿尾岛融资模式的讨论帖子，脸上浮现一抹淡淡的微笑。

　　这个柳擎宇，还真是一个人才，不仅玩得一手漂亮的权谋之术，这笔杆子也够厉害，就这篇文章来看，有理有据，一针见血，而且直接针对鹿尾岛项目，一般人就算是想要反驳都很难把柳擎宇这篇文章里的观点给驳倒。

　　这一次，恐怕省里某些人要头大了吧？沈鸿飞心中暗暗想道。

　　沈鸿飞猜的没错，此时此刻，省里确实有人气得拍桌子、捶椅子、摔杯子，想尽办法发泄着心中那强烈的不满。他们千算万算，没有算到鹿鸣市这边竟然会出了这么一招。竟然玩起了舆论战，而且先声夺人。

　　这让他们很是愤怒，很是不爽。

　　省政府，某办公室内。

　　两个50多岁的男人坐在茶几旁边，脸色凝重。

　　其中一个身材微胖、中等身高、留着寸头的男人脸色凝重的看着对面的头顶微秃、挺着大肚腩、西装革履的男人问道：“接下来我们该怎么办？鹿鸣市这一手玩得挺很的，他们这是想要利用此举打消我们插手鹿尾岛深水港项目的念头啊。”

　　“这个事情上我们是绝对不可能退步的，鹿尾岛大型深水港项目可是总投资超过数千亿的大型项目啊，这里面涉及到方方面面的利益实在是太过于巨大了，如果我们省里不接手的话，如何协调这方方面面的关系？我们方方面面的合作伙伴哪一个对于这个项目没有介入之心，如果我们无法为他们提供机会介入的话，人家凭什么对我们那么尊敬？凭什么唯我们马首是瞻？凭什么像供奉祖宗一般供奉着我们？”大肚腩男人说道。

　　寸头男人脸色沉重地说道：“话是这么说，但问题是这事情被鹿鸣市这么一宣传，我们还有什么理由去插手呢？而且我也从多方面了解了一下，鹿鸣市市委班子对于这个项目也是势在必得，他们绝对不肯将这个项目的主导权交到省里来的，而且不要忘了，鹿鸣市市委书记沈鸿飞可是省委常委，我们拿什么和沈鸿飞去争呢？”

　　“压力！我们要给鹿鸣市施加强大的压力，我们要逼着他们主动把项目主导权交出来。很多时候，我们没有必要非得赤膊上阵，完全可以采取迂回战术，旁敲侧击，声东击西！”大肚腩男人满脸淡定地说道。

　　“怎么操作？”寸头男人问道。

　　“这个简单，我们这样……这样……”随着两人的交谈，一个接着一个的阴谋随之形成。

　　鹿鸣市市政府。

　　柳擎宇脸色凝重的听着秘书长陈棉灿向他汇报着近期的工作情况。

　　陈棉灿满脸苦涩地说道：“柳市长，我们市政府的项目团队在王副市长的带领下最近和我们天涯省包括鹿鸣市的各大银行接触了一下，但是情形却不容乐观。”

　　“怎么回事？”柳擎宇皱着眉头问道。

　　陈棉灿道：“在项目刚开始的时候，我们和各大银行接触的时候，他们似乎都对这个项目很感兴趣，也都表示了要介入这个项目的想法，这也是我们之所以在刚开始的时候，对于这个项目充满了信心的原因。但是最近这段时间，不知道怎么回事，那些银行似乎齐刷刷的改变了态度，哪怕是王副市长想要见那些银行行长一面都十分困难，即便是我们见到了一些银行的副行长，但是那些人却以行长不在无法做主为由，对于我们要求尽快提供贷款进行合作谈判之事敷衍塞责。

　　后来我们找了一些比较熟识的朋友了解了一下，得到一个情报，行业内的人告诉我们说，那些行长是不会见我们的，即便是见了我们，短时间内也不会轻易向我们提供贷款的。”

　　“为什么？”柳擎宇虽然心中已经有了答案，还是问道。

　　“就在两天前，这些银行行长们几乎全都去鹿鸣市西郊一个隐蔽的会所内参加了一次聚会，这次聚会的组织者到底是谁不得而知，但是，自从那次聚会之后，各大银行几乎全都统一了立场，那就是暂时不向我们鹿鸣市深水港项目提供贷款。至于为什么会这样，到底受了谁的指使，这些目前还不得而知，但是有一点是肯定的，幕后肯定有人在操控此事。”陈棉灿表情凝重地说道。

　　柳擎宇轻轻点点头，眼神之中流露出一丝不屑和嘲讽之色，冷冷地说道：“好，很好啊，既然天涯省的银行不愿意提供这边贷款支持，那么可就别怪我们鹿鸣市不给他们机会了，我还就不信了，某些人就算他手眼通天，能够协调和指挥天涯省的这些大大小小的银行，难道他们还能够指挥整个华夏那些银行不成？棉灿，你立刻与市委宣传部那边沟通一下，以我们市政府的名义，召开一次针对银行行业的新闻发布会，届时，在新闻发布会上，你公布一个消息，就说我们鹿鸣市要针对鹿尾岛大型深水港项目的基础设施建设面向银行进行贷款融资，但是这次仅仅是贷款而已，相关的利息，我们会照付，但是必须要有相应的优惠，而且凡是在这次基础设施融资中向我们鹿鸣市市政府提供贷款的银行，都可以获得未来整个鹿尾岛大型深水港项目融资优先权，同等条件下，我们会优先选择对我们提供贷款的银行来进行战略合作。”

　　听到柳擎宇这个指示，陈棉灿立刻眼前一亮。心中对柳擎宇充满了钦佩。

　　柳擎宇的意图他太清楚了，柳擎宇这是要引入外部力量来倒逼天涯省的那些银行行长们啊。

　　要知道，在经过前后数次针对鹿尾岛大型深水港项目的层层预热之后，现在鹿尾岛大型深水港项目建设已经成功引起了包括一些大型国际资本在内的诸多投资商的眼球，很多国际研究机构也正在针对这个项目进行积极深度调研，并撰写研究报告，并向国际资本投资大鳄们提供咨询服务。所以，目前盯着这个项目的投资非常多。

　　以柳擎宇、沈鸿飞为首的鹿鸣市市委班子如果不是为了确保在整个项目过程中，鹿鸣市方面能够占据主导地方，恐怕早就放开融资渠道了，只不过他们一开始想的是照顾一下鹿鸣市和天涯省的这些银行，让他们能够优先获得融资机会，以加强双方的合作，这样一来，鹿鸣市以后如果有什么项目需要融资的话，这些银行也许会更痛快一些，鹿鸣市方面是着眼于大局才如此。

　　但是柳擎宇却没有想到，这些银行们进行蹬鼻子上脸，给脸不要脸，既然如此，柳擎宇也只能让他们知道知道什么才叫强势了。

　　当天下午，在陈棉灿的组织下，一场小范围的新闻发布会直接在市政府会议室内举行，前来参加这次新闻发布会的也只是一些大型媒体的财经记者和一些大型门户网站的财经记者，但是，新闻发布会之后，在财经领域，鹿鸣市市政府面向全国银行进行贷款融资的消息就如同长了翅膀一般，飞快的传播了出去。

　　在新闻发布会之后不到2个小时的时间内，鹿鸣市市政府公布的热线电话几乎被打爆了，来自全国各地多家国有银行、商业银行、私人银行纷纷表达了愿意提供贷款的合作意愿，当然了，在电话里，他们也多多少少都表达了希望能够获得未来项目大范围融资时的合作优先权。

　　当陈棉灿看到手下不停汇报过来的各种最先资料信息时，笑得嘴都合不拢了，这一次，他感觉到真是太解气、太舒服了。

　　随后，陈棉灿按照柳擎宇的部署，宣布3天后，将会在鹿鸣市市政府举行银行贷款融资谈判，届时，鹿鸣市市政府将会与前来鹿鸣市的各家银行展开谈判，最终选择8家银行来进行75亿元基础设施贷款的融资合作，而这八家银行也将会获得今后鹿鸣市大型深水港项目融资时的优先权。

　　当这个消息宣布之后，报名热线更是直接被打爆。而与此同时，鹿鸣市的各大银行在得知这个消息之后，全都急得犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　NY银行行长：老王，你们那边情况如何？我已经得到消息，邻省的我们同一个系统的省行行长马上就要过来参加鹿鸣市大型深水港项目的谈判了，而且三天后结果就要出来了。

　　GS银行行长：老马啊，我们这边的情况和你们那边一样，我们这个系统已经有好几个省行的行长已经打算过来了，他们还在问我呢，为什么鹿鸣市放着我们这么多的省行不去找，非得通过这种宣传、竞标的方式来进行融资，燕京市总行那边领导还质问我到底是怎么回事呢？哎，这次，咱们可彻底郁闷了。

　　王行长：是啊，谁说不是呢？我现在真的有些后悔参加那天的聚会了，这丫的根本就是在坑咱们啊！

　　类似的话题在天涯省各大省行行长之间交流着，传递着，他们都已经坐不住了。


第1677章 反将一军

　　到了第二天，当各大外省银行的行长们都已经纷纷第一时间空降到了鹿鸣市之后，鹿鸣市省行的那些行长们再也坐不住了。他们纷纷通过自己的关系网与鹿鸣市市政府方面进行联系，然而，这一次，让他们郁闷的事情出现了，他们手中挥舞着钞票，说我要给你提供贷款的时候，鹿鸣市市政府方面却很直接很强硬的告诉他们，对不起，我们现在不需要你们的支持，你们前两天不是很牛逼吗？你们的行长不是连我们副市长都不见吗？那么对不起，我们领导现在也很忙，没有时间见你们。

　　于是，各大银行行长们全都急得抓耳挠腮，满地转圈，却一时之间想不出什么好的办法出来。

　　没办法，谁让他们前几天那么嚣张的吃定了鹿鸣市，连鹿鸣市市委常委副市长王红波求见他们他们都不给面子呢？现在好了，王红波跟他们学得有模有样，而且比他们做得更绝，我们不需要你们的贷款，因为现在想要向我们提供贷款的银行多了去了，我们已经不在乎你们了。

　　而真正让天涯省各大银行行长们感觉到郁闷的却还在后面呢，随着其他外省银行行长过来报名，鹿鸣市在市政府的官方网站上专门设置了一个信息公示栏，凡是参与报名的银行都在这个公示栏上进行公布。然而，自始至终，很多外省的银行都报名了，但是却偏偏没有天涯省银行的名字。

　　如此一来，各大银行的总行那边也看出端倪了，很多天涯省银行的行长们都已经被总行那边提出了质疑，询问为什么鹿鸣市这个项目却偏偏没有他们这些银行的名字。这些银行行长当时就全都傻住了。

　　他们能怎么说呢？他们总不能说我们是被天涯省某位某位领导给忽悠了吧？再说了，他们如果这样说的话，上面的领导肯定会问了，他是怎么忽悠你的啊？你为什么会被他给忽悠住啊？这里面到底有什么猫腻啊？

　　所以，这些行长们只能吭吭哧哧的云里雾里的说了那么一通，却又没有说出什么所以然来，只能算是想办法应付过去。

　　但是，就算是这次应付过去了，那以后也很难应付啊，要知道，银行行长们也是要进行政绩考核的啊，如果要是天涯省的项目，结果却让外省的同一个银行系统的同行给拿下了，那天涯省银行行长们的脸往哪里放啊。将来回总行如何向领导交代啊。

　　于是，天涯省行长们开始着急了，四处拖关系，找门路，想要跟王红波和柳擎宇等人说上话，甚至已经有人找了曾振天、沈鸿飞，想要让他们帮忙跟柳擎宇那边说说话，希望鹿鸣市市政府可以让天涯省的这些银行可以参与到这次的融资贷款竞争中来。

　　然而，自始至终，柳擎宇和王红波都一直没有松口，他们的理由非常简单，当初不是没有给你们机会，当初我们也没有打算给外地银行机会，但是你们这些人是怎么对待我们鹿鸣市市政府领导的？你们丫的都躲着不见我们，根本不打算给我们提供贷款，当时你们干什么去了？你们难道不知道这个项目多么有前景吗？既然知道，干嘛还要抻着我们呢？

　　现在后悔了？晚了，这世界上没有卖后悔药的。

　　于是乎，天涯省银行的行长们彻底傻逼了。

　　大家现在真不知道该怎么面对柳擎宇、王红波这一对搭档了，这两个家伙根本就是油盐不进啊。

　　随着时间一分一秒的过去，已经到了第三天的下午了，明天就要举行正式谈判了，距离报名截止也还剩下不到3个小时的时间了。

　　这些银行行长们实在是再也等不急了，于是，这几个大佬一商量，决定直接去找省长杜御风，他们到了杜御风的办公室之后，不停的诉苦和表功，一方面向杜御风表示自己在任之时，可是为了天涯省的建设出了很多力啊，现在天涯省有很多项目都有自己银行的支持啊，同时，他们也向杜御风表示忏悔，表示自己确实是受了一些人的蛊惑，产生了不应该有的想法，意图想要借此机会拿一下鹿鸣市，想要为自己争取更大的好处。他们承认自己错了，希望杜御风省长能够出面帮忙斡旋一下，让鹿鸣市能够使用他们的贷款。他们还表示，今后一定会对天涯省和鹿鸣市的各种项目积极扶植和帮助的。

　　在这种情况之下，杜御风勉为其难地说道：“各位啊，对于你们为我们天涯省的建设所做出的贡献，我是表示感谢和理解的，但是呢，柳擎宇那个人你们应该也知道，这家伙就是一个油盐不进的主啊，做事情一向都是讲究公平，说实在的，这一次你们事情确实做得有些过分啊，不过嘛，毕竟你们是我们天涯省的银行，有好事情的时候，怎么着也得想办法把你们带上，不过呢，考虑到柳擎宇的性格，我只负责帮你们劝说一下柳擎宇，他可能会给我一点面子，但是我估计这家伙肯定会提出一些条件的，到时候他提的条件你们是否能够答应，那就是你们的事情了，我可管不了了。”

　　一个行长连忙说道：“没问题，没问题，只要杜省长让柳擎宇同意我们参与这个项目，什么都好说。”

　　于是，杜御风拿起桌子上的电话拨通了柳擎宇的座机，柳擎宇很快接通了。

　　电话里，杜御风煞有介事的介绍了一下在场的几个银行行长，还向柳擎宇阐述了他们为天涯省做出过哪些贡献，最后说道：“擎宇啊，这些银行行长们已经意识到自己之前的做法有些欠妥，他们已经有了悔意，他们也表态了，以后你们鹿鸣市的项目他们会积极参与的，会积极配合的，我看你就松松手，让他们参与到这个项目中去吧？毕竟今后你们鹿鸣市的各种项目，还是和他们这些银行打交道的多一些。”

　　对于杜省长柳擎宇实在是太了解了，听杜省长这样说，他也知道，自己这边把事情做到这种地步，也基本上差不多了，对于天涯省的这些银行，柳擎宇自然不可能真的把他们全都往死里得罪，就像杜省长所说的，今后鹿鸣市的项目还是需要这些银行的支持更多一些，所以，在狠狠的教训了一下这些行长们之后，柳擎宇也就见好就收了。便沉声说道：“好，既然杜省长您都出面了，我不能不给给您这个面子，不过呢，杜省长，您得转告一下各位行长大人们，告诉他们，类似的事情我不希望发生第二次，同时，由于我们这边已经通过竞争方式来寻找合作伙伴，所以，他们可以参与到这次竞争中来，但是他们需要与其他各省的银行一起来进行竞争，以前我们鹿鸣市跟他们承诺的那些条件全部取消了，他们不再享受之前我们谈好的那些优惠条件了。”

　　杜御风把柳擎宇的意思向各位银行行长们转述了一下，大家只能答应。只不过每个人的心中全都郁闷的要死，要知道，以前的时候，鹿鸣市为了拿到他们的贷款支持可是承诺给了他们很多的优惠条件的，其中自然包括后续融资时的优先权，包括基础设施建设的收益分配等等，鹿鸣市都曾经做出了不少的让步，但是现在，由于他们自己的原因，这些优惠全都取消了。这一次，他们后悔死了。同时，心中也把那个把他们召集起来要求他们抻一抻鹿鸣市这边的领导骂的狗血喷头，直接问候了那个人的祖宗十八代！

　　经过杜御风的条件，天涯省银行终于也报名参加了这次的基础设施贷款竞争，最终，天涯省有3家银行通过竞争拿到了3个名额，其他5个名额被外省的银行给拿走了。只不过，这三个银行为了拿下这三个名额，也付出了不菲的代价，原来的那些优惠条件不仅没有了，反而是他们做出了更多的让步，为的就是在后面的几千亿项目融资中能够占据一席之地。

　　省政府大院内。

　　某办公室内。

　　寸头领导和大肚腩领导再次碰头。

　　寸头领导脸色难看地说道：“老马啊，柳擎宇这小子很有办法啊，竟然通过竞标的形式化解了咱们这次的攻势，形式对咱们来说有些不利啊。你那边和黄副书记沟通的怎么样了，他答应支持咱们把鹿尾岛大型深水港项目收拢到省里吗？”

　　大肚腩男人苦笑着说道：“没有，到现在为止，黄副书记依然没有松口，不过嘛，他的语气倒是有所松动，只是说得看看后续的局势发展再说，毕竟，这个项目从始至终一直都是人家鹿鸣市在操持的，如果现在省里贸然把这个项目主导权收回来，肯定会受到鹿鸣市的强烈抵制，而且沈鸿飞本身就是省委常委，很难善后。”

　　寸头男人立刻眼前一亮：“哦？语气有所松动了，那就好办。如此看来，如果我们能够制造一些黄副书记可以名正言顺的插手这个项目的理由的话，黄副书记应该就可以从容插手了。”

　　大肚腩男人点点头：“是啊，毕竟到了黄副书记这个位置，他做任何事情都必须要顾全大局，必须要有充分的理由才能去做，所以，现在我们必须要想办法创造一些可以让他插手的理由。”

　　一边说着，他的眉头一边紧皱着，喃喃地说道：“但问题是，到底什么样的理由才可以让黄副书记能够名正言顺的插手呢？”


第1678章 阴谋

　　大肚腩男人略微沉吟了一下，突然眼前一亮：“老王，我突然有了一个很不错的想法。”

　　寸头男人脸色一喜：“哦？什么想法？说来听听。”

　　大肚腩男人嘿嘿阴笑着说道：“这个想法应该会很有用，或者说是绝对有用，不过可能会有些风险。”

　　寸头男人淡淡一笑：“风险？现在做什么没有风险？咱们这些当官的还时刻有被纪委双规的风险呢？只要风险与收益成正比的话，该做的事情我们还是要做的。”

　　大肚腩男人点点头，把自己的设想跟寸头男人说了一遍。

　　寸头男人听完之后，沉吟了足足有三四分钟的时间，最后皱着眉头点点头：“好，虽然这样操作风险确实比较大，但是我们一时半会想不出什么好的方案来让黄副书记插手此事，只有黄副书记能够插手此事的情况之下，我们的目标才有可能达成，毕竟，杜省长可是站在柳擎宇那边的，再加上一个沈鸿飞，我们要想最终在省委常委会上通过对我们有利的方案，要想把这个项目从鹿鸣市的手中拿过来，必须得黄副书记出面才行。”

　　大肚腩男人轻轻点点头，随即拿出手机开始联系起来。

　　柳擎宇自然不知道这两人在那里密谋之事，因为现在的柳擎宇已经忙翻了天，在这次的港口基础设施建设融资竞争之中，由于前来参加这次融资竞争的外省银行非常多，尤其是沿海一些省份的银行，他们资金实力雄厚，思想比较开发，再加上比较有长远眼光，因此，其他五个名额中有四个名额是被沿海省份银行竞争得到的。而这四家银行并不仅仅是拿到这四个名额就了事了，而是在别的银行领导们都纷纷返回各自省份的时候，他们几家银行竟然联手再次找到了鹿鸣市市长柳擎宇，表示了他们愿意与鹿鸣市就其他项目合作的诚意，表示愿意竭诚为鹿鸣市的经济发展提供建设资金。

　　对于这些实力雄厚的银行行长们，柳擎宇自然非常愿意和他们结交，尤其是现在的鹿鸣市，虽然仅仅是刚刚有崛起的迹象，但是身为整个鹿鸣市崛起的总设计师，柳擎宇心中自有丘壑，虽然到现在为止，柳擎宇还并没有将胸中的诸多设计蓝图最终落实在书面上，但是，柳擎宇心中早已经开始规划起整个鹿鸣市的城市发展大计，尤其是一些比较关键的地方，柳擎宇心中早已经反反复复斟酌了数十次数百次了。所以，什么地方需要进行建设，需要银行资本支持，他心中有数。

　　本来，这些建设所需要的资金支持，柳擎宇是打算与天涯省的这些银行合作的，但是这一次，在自己最需要支持的时候，天涯省的这些银行却偏偏选择了扯后腿，甚至还想要借此机会拿自己一把，这让柳擎宇彻底愤怒了。虽然这一次这些银行行长们找到了杜省长出面说情，柳擎宇给了他们一次面子，让他们可以参与到公平竞争中来，但是这并不代表柳擎宇心中已经彻底原谅了他们。

　　柳擎宇虽然心胸开阔，但却并不是圣人。他也有自己的执着和坚持。

　　尤其是这一次，当这四名外省银行行长们如此真诚的表示合作诚意之后，柳擎宇再也没有丝毫的犹豫，直接把这四家银行作为鹿鸣市今后经济建设过程中比较重要的银行领域合作伙伴。

　　合作，最重要的是真诚，是在关键时刻能够给你最坚定的支持。

　　所以，柳擎宇与这些银行行长们在市政府会议室内一聊就是整整一天，在这一天的时间里，柳擎宇虽然只是把自己针对鹿鸣市未来发展的一些局部的设想向这些银行行长们进行了简单的介绍，但是，柳擎宇的这些规划对于这些银行行长们来说，却是犹如一声春雷一般，彻底在他们心中绽放开来。

　　如果说大型深水港项目是可以看得到摸得着的利好项目的大肥肉的话，那么柳擎宇所说的这些仅仅是存在于他心中所规划的项目则属于排骨肉，每一个项目虽然比起深水港项目来说不可同日而语，但是，却全都是精华项目，而且全都是投资收益回收期相比于深水港项目来说见效快、收益高、投资周期短的项目，这样的项目才是他们这些银行最喜欢的项目。

　　没说的，这四家银行的行长听柳擎宇说完之后，当时的眼睛都红了，一而再再而三的表示，希望鹿鸣市一定要在这些项目中允许他们参与，而且还十分热忱的主动的表示要和鹿鸣市签订一份意向性合作协议，以确定他们在鹿鸣市今后的大开放、大建设过程中作为鹿鸣市银行领域重要战略合作伙伴的资格。

　　对于这些银行家们的如此热情，柳擎宇自然十分欢迎，因为他的这些项目现在也仅仅是存在于规划中，一旦落实到纸面上之时，也就是需要大量资金注入之时，而对于一个城市开发建设来说，最关键的因素便是资金，只要资金充足，那么城市的开发建设就可以一日千里。

　　所以，双方可谓一拍即合，迅速签订了合作协议，并专门成立了一个联合协调小组，四大银行联合起来在鹿鸣市设立了一个投资指挥办公室，专门安排两名工作人员长期进驻鹿鸣市，盯着鹿鸣市的规划建设落地，以便于第一时间向上面汇报，第一时间做出快速反应并给予鹿鸣市最强力的支持。

　　对于这四家银行们所表现出来的热情、专业、执着，柳擎宇十分满意，所以，对于他们的要求柳擎宇也十分给面子，直接指定让他们常驻鹿鸣市的工作人员可以直接和秘书长陈棉灿进行联系，还表示如果规划方案落地之后，会让陈棉灿第一时间与他们进行联系。这让四大银行行长十分满意。

　　双方的合作关系在这一刻也正式变得稳固而坚实。大家都看出了对方乃是真心真意做事之人。

　　然而，这四大银行行长却根部想不到，他们这一次如此放低身段与柳擎宇与鹿鸣市合作会给他们带来什么，但是，当日后，这四位银行行长都已经成为各自银行领域内最牛逼大佬的存在，当其中一人已经成为整个华夏银行领域顶尖牛人的时候，当他们接受记者采访被问及为什么他们四人会走到今天位置的时候，他们几乎会异口同声的回答：“因为在若干年前，在鹿鸣市的时候，我们选择了和柳擎宇进行合作，因为我们选择了放低身段，选择了真诚合作。”

　　他们的回答出乎了所有人的意料。

　　要知道，一般而言，银行那可是放贷的主要力量，对于客户而言，他们就是大爷，银行的行长那更是大爷中的大爷，但是，他们却偏偏在鹿鸣市选择了放低身段以真诚、低调去寻求合作，这对于他们这种发达省份的银行行长来说，绝对是十分不容易的。但是他们做到了。而他们获得的回报也是相当丰厚的，而这也成为了他们日后走向更高位置的最为雄厚的资本，而且还是其他任何竞争对手都无法超越的资本！

　　当然了，这些都是后话，暂且不提。现在，这四位银行大佬也仅仅是看重了鹿鸣市大型深水港项目所带来的辐射作用，所以才如此低调务实的寻求与鹿鸣市的合作的，他们低调务实也是因为看到了柳擎宇在对待天涯省那些银行行长们所表现出来的强势。他们这样做的真实目的也只是为了巩固他们银行在鹿鸣市大型深水港项目中的地位而已。

　　就在柳擎宇这边为了鹿鸣市的发展而忙得不可开交的时候，另外一项阴谋也正在私底下秘密的策划着，酝酿着，危机的阴云，正在鹿鸣市的上空笼罩着，其目标就是柳擎宇，就是鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目的主导权。

　　在经过半个多月的忙碌之后，各大银行已经在第一时间内把75亿的贷款资金划拨到鹿鸣市的银行账户上，再加上柳擎宇、沈鸿飞等一干鹿鸣市常委们筹集的25亿资金，正好100亿！

　　资金到位，沈鸿飞和柳擎宇以及鹿鸣市常委们全都十分兴奋，这一天，是个大吉大利的日子！

　　鹿角县，规划中的鹿尾岛深水港项目产业园区内，彩旗飘飞，红毯铺路，搭建好的主席台上，沈鸿飞、柳擎宇以及鹿鸣市的一干市委常委们悉数到齐，而坐在主席台正中央的则是天涯省省委书记唐万刚、天涯省省长杜御风，主席台下是数百号来自鹿鸣市各个市局、党政机关的主要负责人，以及来自全国各地数百名记者，长枪短炮全都对准了主席台上面。

　　在主席台正对面不远处，一台台的挖掘机排成了几排整齐的队伍，犹如接受检阅的士兵一般。在挖掘机旁边，则十分整齐的站着几十名施工工人。

　　主席台上悬挂着一个巨型横幅，横幅上写着几个大字——鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目第一期工程奠基仪式。

　　此刻，不管是主席台上的各位大领导还是主席台下的各位小领导，所有人全都脸上露出了兴奋、喜悦的笑容，因为随着奠基仪式的开始，鹿鸣市将会正式进入一个全新的发展时代。

　　主席台下面，省交通运输厅厅长马明华挺着大肚腩满脸淡定从容的看着主席台上的柳擎宇和沈鸿飞，眼神中闪烁着一丝诡异的笑容，目光时不时的向着远处向外延伸出去的临时马路方向望去。


第1679章 乱局

　　上午十点整，沈鸿飞轻轻咳嗽一声，拿起话筒大声说道：“各位领导、各位同事、各位新闻媒体记者的朋友们，非常欢迎大家前来参加我们鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目第一期工程奠基仪式。我们鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目是在中央、省委省政府领导的关怀、指导和大力支持下，在我们鹿鸣市市委市政府的全力努力下，大家齐心协力最终才走到今天，在此，我代表我们鹿鸣市市委市政府、代表鹿鸣市人民，对省委省政府的各位领导的关心和支持表示衷心的感谢。下面，有请省委书记唐万刚同志讲话。”

　　唐万刚拿起话筒，满脸含笑：“沈鸿飞同志实在是太客气了，鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目能够走到今天，鹿鸣市的同志们付出了巨大的辛劳……”

　　随后，唐万刚、杜御风等人先后进行了发言，两位省领导一方面对鹿鸣市这个项目能够走到今天对鹿鸣市市委班子给予了表扬，另外一方面，也对鹿鸣市提出了更高的要求，希望他们能够把这个项目做好，不要出乱子。

　　随后，还有一系列的相关仪式，到了正式奠基仪式的时候，唐万刚、杜御风两人带头埋下了奠基石。

　　奠基仪式进行的非常顺利，渐渐接近了尾声。

　　然而，就在这个时候，鼓乐声震天，数百人组成的庞大车队顺着延伸过来的临时公路飞快的赶了过来，车上播放着震天动地的摇滚乐。

　　原本心情都非常不错的唐万刚、杜御风、沈鸿飞等人在完成奠基仪式后，正准备上车离开，却看到唯一一条公路竟然被浩浩荡荡的人群给占领了，尤其是那震天动地的音乐声，更是充满了嘈杂和吵闹，其中还间或夹杂着一阵阵貌似十分愤怒的口号声。

　　几位正义上车的大佬立刻全都眉头紧皱，向外看去，而现场的那些过来捧场的机关单位的人则伸长了脖子向外看着。要知道，这次可是重大项目的奠基仪式啊，虽然场外有很多武警在执勤站岗，但是一下子来了数百人的队伍，这事情也有些麻烦。而且看那样子，来的这些人全都是普通的老百姓。他们要来干什么？

　　大家心中全都在琢磨着这个问题。

　　此刻，柳擎宇也注意到了这个情形，他的眉头一下子就紧皱了起来。

　　要知道，为了筹备今天的这次奠基仪式，鹿鸣市也是做了很多工作的，其中就你包括对于一些常年的上访户进行走访、了解情况，解决问题，包括对附近的区域进行安插人手、眼线进行布防。

　　但是现在，这数百人的队伍却偏偏出现在了这里，这说明什么问题？这说明他们之前的工作没有做扎实。要知道，这是唯一的一条直接通往这个工业园区的公路，一公里外的公路入口处，可是有三十多名警察在站岗守护着，以确保这里面大领导们的安全。

　　到底哪里出现问题了呢？柳擎宇的脸色显得异常难看。

　　这时，音乐声戛然而止，那几百人浩浩荡荡的队伍手中拿着大喇叭、打着各种条幅向着柳擎宇他们这个方向走了过来。这些人嘴里高声喊着：

　　“我们要生存，我们要土地！”

　　“拒绝鹿尾岛深水港项目在我们鹿角县建设！”

　　“反对贪官污吏占领我们的土地不给予合理的赔偿！”

　　随着领头之人一遍遍的高喊着各种口号，下面的人几乎异口同声的跟着大声呼喊。

　　看到这种情况，省委书记唐万刚的脸色一下子就阴沉了下来，不过他并没有发作，只是冷冷的看了沈鸿飞和柳擎宇一眼，两人立刻感觉到脑门上开始冒汗了。

　　沈鸿飞则有些不满的看向柳擎宇。要知道，这次奠基仪式的筹备工作主要是柳擎宇来负责的，现在，在奠基仪式刚刚结束，就出现这么多老百姓前来闹事，而且看样子听口号还是强烈反对鹿尾岛大型深水港项目建设，甚至还涉及到了土地补偿问题。

　　难道柳擎宇在这方面的工作做得不到位？

　　这时，杜御风满脸阴沉着看向柳擎宇带着几分严厉地问道：“柳擎宇，这到底是怎么回事？为什么会有这么多人过来捣乱？你们鹿鸣市的工作到底是怎么做的？”

　　杜御风的语气中充满了浓浓的不满和责备，对此，柳擎宇感觉到深深的羞愧，却也有几分冤枉和郁闷。

　　因为为了筹备今天的这次奠基仪式，他可是接连三天都没有睡好觉啊，尤其是今天，从凌晨3点钟之后，他就基本上再也没有休息过，一直在各个负责筹备这次奠基仪式的部门之间进行巡视，逐个部门的对他们的筹备工作情况进行落实，按理说，今天的会议应该不会出现一点意外才对，而且根据柳擎宇之前安排的各项部署，就算是出现了意外，按照他之前的部署，也应该不会出现问题才对，即便是之前部署的力量没有能够把这些问题全都解决，他也应该第一时间得到通知以便于对奠基仪式这边进行安排才对。但是，却偏偏这么多人出现在现场他才刚刚知道。

　　柳擎宇可不傻，他知道，既然现在情况超出了自己的意料之外，那说明其中很多环节肯定是超出了自己的掌控，而且这事情绝对不是偶然的，而是必然的，肯定是有人在暗中策划，故意设计的。

　　想明白了这一点，柳擎宇心中基本上有底了。

　　柳擎宇的目光看向唐万刚和杜御风，表情淡定从容：“唐书记，杜省长，这样吧，您二位领导先去主席台后面的临时休息室先休息一下，这边的事情我来负责解决。”

　　唐万刚和杜御风两人顿时一愣，杜御风皱着眉头问道：“你来解决？这事情你能解决吗？”

　　杜御风有些吃惊的看着柳擎宇。

　　柳擎宇淡淡一笑：“凡是涉及到老百姓的事情，无非是利益问题，只要老百姓的正当利益诉求得到了满足，那就没有什么不可以解决的。我认为，到目前为止，我们鹿鸣市在各项土地政策、土地补偿上应该做得十分到位，但是呢，听这些老百姓的口号似乎问题依然出现在了土地补偿问题上，所以，这事情我需要进行一下现场调查，了解情况，然后有针对性的解决问题。”

　　杜御风略微沉吟了一下，并没有直接作出决定，而是看向唐万刚。

　　唐万刚轻轻点点头说道：“好，老杜，那咱们就去临时休息室休息一下，让柳擎宇同志去解决这些麻烦事吧。这事情出在他们鹿鸣市，他不解决谁去解决？”

　　说完，唐万刚迈步向休息室走去。杜御风紧随其后。

　　沈鸿飞看到柳擎宇脸上杀气腾腾，当时大吃一惊，用手拉了柳擎宇一下说道：“柳市长，你处理事情的时候千万要注意分寸，不要把事情闹大，省领导可就在里面呢。”

　　柳擎宇点点头：“沈书记，你放心吧，我知道该怎么做，你进去陪着两位领导吧，这边的事情我一个人就足以搞定了。”

　　沈鸿飞有些担忧的看了柳擎宇一眼，虽然心中还是不太放心，但是他也知道，这事情还真是柳擎宇职责范围内的事情，由柳擎宇去解决也是应该的，只不过他总是感觉今天的柳擎宇与以往的柳擎宇不太一样，今天的柳擎宇似乎充满了杀气，这绝对不是柳擎宇面对老百姓时候应有的作风。

　　沈鸿飞又叮嘱了柳擎宇一下，便快速向着唐万刚、杜御风的方向追了过去。

　　这时，柳擎宇直接拿出手机拨通了市公安局局长艾琨的电话：“艾琨，你现在在哪里？”

　　“柳市长，我现在省厅这边开会。”艾琨连忙回答道。

　　“开会？现在你开个狗屁的会啊？我交代你派人把这次奠基仪式路口封锁好不让外人进来的事情你办好了吗？”柳擎宇声音低沉的问道，话语之间，已经隐隐有暴怒的迹象。

　　“柳市长，您放心，那边我都已经安排妥当了，保证不会出现什么问题。”艾琨说话的时候充满了自信。

　　“我放心个屁，现在已经有数百人老百姓开着车、打着各种横幅阻拦在了工业园旁边，现在，省领导、市里各个机关单位的负责人、来自全国各地的媒体记者全都在现场呢？你就是这样办理我交代给你的工作的？你知不知道今天是什么日子？你竟然还有时间有闲心去省厅开会，你这个市局局长是不是不想干了啊！”柳擎宇终于彻底爆发了，上来就是一句狠话！

　　艾琨的脑门上立刻就冒汗了，原本还在低声说话的他一下子从省厅会议室内站起身来，向着主持会议的省厅副厅长充满歉意的苦笑了一下，说道：“对不起，我出去接个电话。”

　　说完，也不管副厅长那阴沉的脸色，快速拔腿向外跑去。

　　跑到外面，找了一个僻静角落，艾琨声音有些颤抖着说道：“柳市长，这到底是怎么回事？我在入口处按照您的吩咐派了三十几名警察在那里执勤呢，他们怎么会让那些人过去呢？”

　　“你问我？我还问你呢？你派的那些人都是干什么吃的？为什么会把这些人放过了？还有，就算是他们拦不住这些人，为什么不提前通知我一声？”柳擎宇充满愤怒的问道。


第1680章 危机

　　艾琨听到柳擎宇的质问，顿时双手双腿都已经颤抖起来。

　　艾琨可是非常清楚的，为了执行这次任务，他可是亲自派出了公安局副局长鲁国华亲自去坐镇的，而鲁国华则是艾琨比较信任的一个副手，办事能力非常强，做事认真，他同时还带去了三十多个人在那里执勤，在他想来，怎么都不可能会出现问题的。正是因为有了如此稳妥的部署，他才敢放心的去省厅开会的。

　　但是他却万万想不到，鲁国华这次竟然会出了这么严重的纰漏。这到底的怎么回事？

　　一时之间，艾琨真的害怕了，也头大了，因为事情演变到现在，已经彻底超出了他的掌控。

　　“柳……柳市长，对不起，我没有想到会出现这种事情，要不我给鲁国华打电话问问，到底是怎么回事？”艾琨有些焦急地说道。

　　“问？问他什么？连最起码的工作都无法胜任，回去之后，直接就地免职，你也别想免责，现在给你一个将功补过的机会，立刻以最快的速度，集结你们鹿鸣市公安局能够集结的最多的力量，包括武警、特警、各个公安分局、派出所的所有力量，全部给我以最快的速度赶往园区这边，30分钟内必须要赶到。”

　　柳擎宇说出这句话的时候，语气中带着强烈的不容置疑的气势。

　　艾琨却有些傻住了：“柳市长，难道您要……”

　　“问那么多干什么？赶快去执行。半个小时人不到，你也做好准备换个职务吧。”说完，柳擎宇直接挂断了电话，随即又拿出手机拨通了市委常委、市军分区政委李向军的电话：“李政委，我是柳擎宇。”

　　接到柳擎宇的电话，李向军感觉到很是意外，要知道，平时的时候，柳擎宇是很少和他直接电话联系的，便笑着说道：“柳市长，有啥指示？”

　　“李政委，我现在代表鹿鸣市市政府向您请求力量支援，我现在正在鹿角县工业园区参加鹿尾岛大型深水港项目的奠基仪式，但是现在奠基仪式刚刚结束，便有数百名不明身份貌似老百姓的人围堵住了工业园唯一的一条道路，省委唐书记、杜省长全部暂时困在这里，无法出去，现场还有大量的记者，我现在希望你们市军分区协调一下，能够协调多少力量就协调多少力量，在半个小时之内赶到工业园区这边，随时听我命令展开行动。”

　　说话的时候，柳擎宇语气显得十分坚决。

　　李向军听到柳擎宇这样说，脸色顿时凝重起来：“柳市长，你应该知道，我们军分区要想采取行动的话，可是需要一系列的程序的，而且就算是上面批准了，但问题是你要动用我们这边的力量做什么？难道你还真的要对那些老百姓动手不成？这样做可是极其容易引发难以估量的矛盾冲突的。”

　　李向军说话之间，语气充满了担忧之色。

　　柳擎宇沉声说道：“李政委，我就问您一句话，您认为，以我柳擎宇的为官原则，我会那样去做吗？我是那种不把老百姓放在眼中的人吗？”

　　听柳擎宇这样说，李向军很认真的思考了一下，随即说道：“不会的，据我了解，你确实不是那样的人。”

　　柳擎宇点点头：“这不就得了，李政委，这次的事情十分严重，严重到超出了你我的想象，但是，这也仅仅是我凭借我多年的军旅经验得出来的一种直觉，我没有任何证据，但是我敢肯定的是，这次的事情如果不能很好的处理的话，恐怕我们鹿鸣市要出大事的，而且是天大的大事，所以，我希望你能够高度重视我的提议，以最快的速度搞定你能能够协调的力量，否则万一真的出现了不可预料的麻烦，你我谁也承担不了这种责任。”

　　柳擎宇说话的语气显得十分严厉。

　　李向军原本还有些不解、有些质疑，但是听到柳擎宇说话语气如此严峻，他也立刻意识到，恐怕这次的事情绝对不简单，否则的话，以柳擎宇那爱民如子的作风，又怎么可能会要求自己这边都要出力量进行配合呢？

　　虽然李向军一直以来对柳擎宇太过于强势的作风不是太满意，但是有一点李向军却是看得十分清楚，那就是柳擎宇确确实实是一个敢于做事、一心为民的官员，而现在，柳擎宇虽然提出的这个要求对他来说有些难以接受，但是为了鹿鸣市的大局，尤其是当他听到唐万刚和杜御风也在园区内之后，在联想到柳擎宇那严峻到极点的态度，他立刻点头说道：“好，我这边立刻想办法组织人手。”

　　挂断电话之后，李向军这边立刻忙碌起来，而与此同时，艾琨那边也开始忙碌起来。

　　柳擎宇这边也没有闲着，柳擎宇直接把副市长王红波给喊了过来：“老王，你现在立刻过去，以市政府的名义和那些人进行谈判，了解他们的诉求，但是记住一点，只是了解，不能对他们给予任何承诺，可以侧目迂回，可以辩论，但是必须要注意，第一，不能激化双方的矛盾，不能刺激那些人的情绪，第二，一定要想办法拖延时间，你拖延的时间越长越好，这次的事情恐怕超出了我们的预料之外。”

　　王红波没有任何犹豫，立刻点头说道：“好的，那我这就过去。”

　　说完，王红波立刻快步向着人群的方向赶了过去。

　　而此刻，柳擎宇却并没有闲着，而是悄然之间饶了一个大圈，从人群的侧目迂回，围绕着那些前来闹事的人群小心翼翼的从外围仔细观察了一圈，等这一圈绕下来，柳擎宇感觉到自己脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　等到这一圈绕回来，已经是20多分钟的事情了，柳擎宇这一次没有犹豫，直接径直来到了唐万刚、杜御风他们临时休息的一个帐篷内。

　　看到柳擎宇进来，原本大家还在轻声讨论的帐篷内立刻安静了下来，众人的目光全都锁定在柳擎宇的身上。因为大家都发现，一直在任何情况下都面不改色心不跳的柳擎宇此刻竟然眉头紧锁，表情凝重到了极点。

　　“柳擎宇，到底是怎么回事？”杜御风出声问道。

　　柳擎宇沉声说道：“各位领导，这次的事情表面上看是老百姓不满意土地补偿款的问题过来闹事寻求解决问题的，但是我第一次见到这些人的时候，便感觉到心中有一股极其强烈的不安情绪，而这种情绪，只有我以前在战场上面临极度危险的情况下才会发生的，按理说，这些普通老百姓组成的闹事队伍是不应该发生这种情况的，但是，却偏偏发生了。所以，我特地围绕着这只闹事队伍仔细观察了一圈，我发现了一个十分严峻的问题。”

　　听到柳擎宇这样说，唐万刚、杜御风等人的脸色也全都凝重了起来。

　　大家都是十分敏感而又经验丰富之人，柳擎宇刚才把话都说到这种份上了，大家都意识到，这次的事情恐怕没有表面上看起来那么简单。

　　“柳市长，到底是怎么回事？”沈鸿飞问道。

　　柳擎宇说道：“我在观察的时候发现，虽然闹事的人群大多数人肯定是受到了某些力量蛊惑的普通百姓，但是在人群中却夹杂着不下二三十个绝对不是普通老百姓的人，这些人的气质与普通老百姓绝对不一样。这些人一看就是流氓地痞之类的人。但如果真是如此的话，对方这些人闹事其实非常简单，但问题却在于，在这些人之中，还隐藏着至少3个不同寻常之人，而其中一个人我认识，此人以前曾经在乌克兰和俄罗斯那边工作过，曾经参与了多次绝密暗杀、暴动的策划工作，他虽然长着一张亚洲人的面孔，但是此人其实是美国人的走狗，但是，却在亚洲多个国家包括俄罗斯等多个国家拥有各种各样的伪造身份，这样的人属于极度危险之人。一般他们这类人出现的地方，肯定会有重大事件发生，而每次这样的事情必定会在第一时间被那些外国鹰派媒体肆意歪曲报道，从而引发广泛的国际舆论关注和恶评。

　　最为关键的是，这些人有些时候还会直接对所在地的重要领导进行刺杀，从而引发更大程度的纷乱。”

　　当柳擎宇这番话一说完，唐万刚、杜御风、沈鸿飞三人的脸色全都惊呆了，他们谁也没有想到，竟然有这样的人混进了这次的闹事人群。而这样的人在普通老百姓的掩护下，如果真的想要做出一些出格的举动的话，那么这次的事情肯定会彻底失去控制。而且为了准备这一次鹿鸣市鹿尾岛的大型深水港项目奠基仪式，鹿鸣市包括天涯省宣传部门协力合作，请了很多的媒体记者，如果当着这么多记者的面发生了难以收场的事件的话，那么鹿鸣市甚至是天涯省都要在国际上彻底出名了。而且，从眼前的情况来看，对方如果存心捣乱甚至是刺杀的话，那么现场各位领导也处于极度危险之中。

　　众人的目光纷纷看向了柳擎宇，等待着给出进一步的部署或者解释。


第1681章 强势（1）

　　看到众人都在看着自己，柳擎宇苦笑着说道：“各位领导，大家不必看我，因为我也想不明白他们为什么会出现在这里，但是有一点我可以肯定，那就是眼前的这次老百姓闹事绝对不是表面上看起来那么简单，我能够肯定的只有这一点，至于具体到底是怎么回事，我相信早晚都会查清楚的。”

　　沈鸿飞眉头紧皱：“柳市长，那眼前的局面你打算如何处理？”

　　柳擎宇沉声说道：“我已经通知市公安局和军分区的李向军了，估计会有大批力量赶过来支援，希望他们这次能够及时赶到，同时，我也已经吩咐王红波以谈判的名义拖住这些人，现在就看事情的发展如何了。”

　　说这句话的时候，柳擎宇的语气十分沉重，因为到现在为止，柳擎宇总是感觉到脖子上有一股股的凉气在向外散发，一般发生这种预感的时候，往往意味着事情会超出自己的掌控。

　　唐万刚听到柳擎宇的回复不由得眉头一皱：“柳擎宇，你说你要动用军分区的力量？你知道这意味着什么吗？”

　　柳擎宇使劲地点点头：“唐书记，我明白，但是现在，我别无选择，现场这边可是有几百人呢，而市局那边能够在短短30分钟内聚集多少人很难说，为了保护各位领导的安全，为了确保这次不会出现大的纰漏，必须要动用尽可能多的力量。”

　　听柳擎宇这样解释，唐万刚眉头挑了挑，却没有再多说。

　　杜御风却问道：“现在你手头的力量够不够？要不要协调一下省军分区那边？”

　　柳擎宇摇摇头：“时间上已经来不及了。而且协调省里的话需要的程序更多。”

　　就在这个时候，突然当当当三声枪响突兀的传了出来。

　　帐篷内的众人顿时全都脸色大变，柳擎宇第一个站起身来，然后以最快的速度冲了出去，来到外面之后，柳擎宇便看到几名荷枪实弹的便衣特警手中持枪，枪口朝天，但是手指却全都扣在扳机上，而且所有的保险都已经打开了，随时可以射击。其中一个人的枪口出缓缓有淡淡青烟冒出，很显然，刚才就是此人开枪，从枪口的方向上看，应该是在鸣枪示警。

　　而真正让柳擎宇感觉到揪心的是，此刻，副市长王红波竟然被几名打扮成老百姓的流氓地痞给揪住了衣领子，王红波的烟圈红肿，衣袖撕裂，很显然，这些人刚才对王红波动手了。

　　这明显是在故意闹事的节奏。

　　看到这种情况，柳擎宇知道，对方似乎觉察了王红波是在拖延时间，所以，打算直接闹事了。

　　从现在的情况来看，柳擎宇估计着很有可能是这几名负责整个会场守护领导安全的便衣特警看到王红波情形危机，事情有向着不可预测方向发展，所以才鸣枪示警的。

　　柳擎宇意识到事情的严峻，立刻迈步走了过去，来到众人面前，冷冷的看向那几名抓着王红波的人说道：“我是鹿鸣市市长柳擎宇，你们有什么事情可以直接跟我谈，把王红波副市长放开。”

　　“放开？我们凭什么放开他？刚才他在这里跟我们磨磨唧唧到了半个来小时，却什么条件都不肯答应我们，你们这些当官的是不是把我们老百姓当猴耍啊？我们的正当利益诉求你们凭什么不答应？凭什么？难道你们觉得我们老百姓好欺负吗？”一名抓着王红波衣领看起来有三十多岁身材壮硕的男人满脸怒气地吼道。

　　柳擎宇的目光在此人脸上打量了一下，直接便确定此人肯定不是普通的老百姓，因为普通的老百姓不可能有着此人那么冷酷的眼神，而且此人的手掌粗糙，尤其是手掌处有着厚厚的老茧，一看就是长年练功才会产生的。如此看来，此人应该是一个练家子，只是不知道此人是不是那种极度危险人物。

　　不过柳擎宇此刻已经顾不得那么多，只是冷冷的扫视了众人一眼，最终目光落在此人的脸上，沉声说道：“你口口声声说你是老百姓，那么你能够告诉我，你到底是哪个村哪个队的人吗？”

　　“我是陈家洼村的陈成东。”此人冷冷地说道。

　　“哦？陈成东？陈家洼村的，那么我问问在场的各位，有陈家洼村的吗？”现场一片沉默。

　　这里没有陈家洼村的，不过陈家洼村确确实实也属于这次土地规划补偿范围内的村庄。

　　看到现场众人的表情，柳擎宇立刻意识到一件事情，这次闹事的组织者在组织这次闹事的时候确确实实是废了一番心思，从这些村民的反应来看，这些闹事的人应该是从一个或者两个村子里召集出来的，但是负责领头的却是他们都不熟悉的另外一个村的村民，这样一来，就不会发生那种被熟识村民举报出来的问题。

　　想到此处，柳擎宇冷冷地说道：“看到没有，现场好像并没有多少认识你的人吧？至于你到底是不是陈家洼村的村民，我姑且不去追究，那么我想问问你或者在场的所有各位乡亲们，你们认为，这一次鹿鸣市市政府给予大家的土地补偿到底到位了没有？”

　　说到此处，柳擎宇提高了声调：“各位乡亲们，我希望大家摸着自己的良心，好好的问问自己，这一次，我们市政府做得到底行还是不行？每亩地30万元，这个补偿标准应该不低吧？大家可以去其他城市问一问，其他城市的补偿标准是多少？据我所知，我们临近城市类似这种工业园的土地征用补偿大多都是七八万左右一亩地，而我们鹿鸣市考虑到了大家失去土地后可能会面临的种种困难，不仅大幅度提高了补偿表示，达到了在整个天涯省都要算得上是非常高的甚至是创纪录的30万元一亩的补偿标准，难道大家还觉得这个标准低了吗？大家如果还不满足的话，可以去临近的一些沿海发达城市去看看，他们那边土地补偿标准是多少钱一亩？就算是在那些发达城市，30万元一亩的土地补偿价格恐怕也不算低了吧？

　　而且大家请不要忘了，在这土地补偿之外，我们鹿鸣市市政府也已经向所有被征用土地的农民和村庄承诺，未来工业园区建设起来之后，所有被征用土地的村民和村庄之人优先解决工作问题，而且只要你愿意工作，我们百分百保证解决工作。”

　　说到此处，柳擎宇声音中带着几分愤怒、带着几分伤感地说道：“各位乡亲们，我柳擎宇是鹿鸣市的市长，我的为官原则是为官一任，造福一方，我相信，到现在为止，我柳擎宇所做出的每一项决策应该没有一项没有顾及到老百姓的利益的吧？

　　当然了，如果下面基层工作人员有人在执行我们市政府制定的决策之时没有落实到位，我肯定要追究他们的责任，不过据我所知，每一家每一户的土地补偿款，我们市政府已经派专人亲自监督着送到了各位村民的家中了吧？而且我们也专门派人进行了抽查回访，之前我也并没有听到有人反映补偿款没有拿到。那么我的问题来了，今天过来的各位村民，你们到底因为上面要过来闹事？你们知道不知道今天这次奠基仪式意味着什么？你们知道不知道你们今天闹事将要承担多么严重的责任和后果？”

　　说到此处，柳擎宇森冷的目光再次从现场那些老百姓的脸上一一扫过，目光森冷如刀。

　　身为一名政府官员，柳擎宇最寒心的就是他一心一意的为老百姓着想，为老百姓办事，但是在最为关键的时候，却有人直接捅他一刀，那种感觉最让人痛心疾首。

　　此刻，那些老百姓大部分人全都沉默了下来。

　　就在这个时候，那名揪住王红波的壮硕男人却哈哈大笑起来：“柳擎宇，你口才的确不错，30万元一亩的补偿在你的嘴中竟然成了很高的补偿？你这简直是在拿我们老百姓当猴子耍吗？你难道认为我们老百姓全都是弱智吗？我问你，在鹿鸣市土地出让的时候，你们一亩地卖给开发商多少钱一亩？二三百万一亩啊！你们收开发商那么多钱，为什么只给我们老百姓这么一点？难道这公平吗？大家说说，这样做公平吗？”

　　“不公平！不公平！”人群中有人带头喊道。与此同时，其他人也纷纷附和起来。

　　不得不说，这个人确实很有狡辩才华，他拿二三百万一亩与30万一亩来对比，立刻激起了现场很多人的怒火。

　　柳擎宇冷冷地说道：“二三百万一亩？确实有那样的土地，但是你好像忽略了一件事情，能够达到二三百万一亩的全都是成熟的商业用地，而且都是在市区二环以内的土地，但是这里是什么地方？这里是鹿角县！这里原本是一片农田，这里是农用地，我想请问，如果不是因为这次要建设工业园区，我就是把这片土地拿给你去随便卖，你认为你能够卖到5万元一亩以上吗？”

　　“我不管那些，反正工业园区马上就要建设了，这里注定会繁华起来，而失去了土地，我们这些老百姓将来回越来越穷，我们必须要求更高的赔偿！”那个壮硕的男人大声说道。

　　柳擎宇的目光冷冷的看着此人：“这位同志，麻烦你先把我们鹿鸣市的王副市长放开，你这样一边说话一边抓着我们王副市长，你到底是什么意思？”

　　“放人？那不可能，你不答应我们的要求，我们坚决不放人！”此人眼神中闪过一抹狡猾奸诈之色说道。


第1682章 强势（2）

　　“这么说，你这是要威胁我了。”柳擎宇冷冷地说道。

　　“这怎么叫威胁呢？我们只是希望你们市政府市领导能够重视我们的正常诉求而已。”此人狡猾地说道。

　　“难道你不知道你们现在的行为已经严重违法了吗？强行扣押国家公务人员，并进行要挟，这是绝对的违法行为，我希望你们在场的各位都要想清楚一件事情，你们有什么诉求，我们可以进行沟通、交谈，但是，如果你们采取这种行为来威胁谈判的话，我可以肯定，你们绝对不会得到你们想要的东西的。”柳擎宇语气变得异常强势。

　　就在这时，为首那人手机嘟嘟嘟的响了几声，他拿出手机看了一眼，随即脸色变得异常阴沉，揣起手机，随即突然拿出一把锋利的匕首放在王红波的咽喉之处，眼神中凶光闪烁：“威胁？我可是听说了，你们已经派公安局的人过来了，你们到底想要做什么？如果你们真的是想要与我们进行和谈的话，为什么要派很多的警察过来，我看你们根本就是想要镇压我们。兄弟姐妹们，我们和鹿鸣市的这帮贪官污吏们拼了！”

　　那人一边说着，一边大声的呼喊着。

　　随着他这边开始喊口号，人群中立刻有人带头开始呐喊起来：“和他们拼了！和他们拼了，他们竟然想要强行碾压我们，大家都没有活路了。”

　　随着这些人一遍一遍的引导着老百姓们喊口号，老百姓的情绪也开始变得激动起来。

　　然而，就在这个时候，意想不到的事情突然发生了。

　　就在所有人都认为他们的气势已经将对面的柳擎宇完全给震慑住的时候，柳擎宇突然动了，几乎是在电光火石之间，柳擎宇突然伸出手来猛的一把抓住了那个为首之人拿着匕首的手腕，然后向上一板、一扭，咔嚓一声清脆的骨折声想起，此人的手腕硬生生的被柳擎宇直接折断了。

　　与此同时，他手中银光闪闪的匕首也当啷一声掉落在地上，发出清脆的声音。

　　随后，柳擎宇拳打脚踢，其他几门负责抓着王红波的人全部被柳擎宇打倒在地，随即，柳擎宇又猛的抓住那个痛的蹲在地上的为首之人，把他按倒在地，当着所有人的面，打开此人腰间的上衣，从腰间抽出了一只黑黝黝的手枪，随即，柳擎宇拿出手枪，直接朝天扣动扳机！

　　当！

　　一声清脆的响声响起，一股青烟从枪口处冒出！

　　现场所有人全都惊呆了！

　　此刻，柳擎宇突然大声地吼道：“现场的各位乡亲们，你们看到了吗？这个人的腰间有枪，手中有刀，还要意图胁迫我们鹿鸣市的副市长，我想要请问大家一句，这样的人是和你们一样普通的老百姓吗？你们认为，跟着这样的人前来闹事，将会承担怎么样严重的后果？难道你们就没有动脑筋想一想，你们跟着他们这样肆意抹黑市政府，肆意胁迫市政府，难道市政府就一定要向你们妥协吗？我现在可以明确的回答你们，我们市政府绝对不会有任何的妥协！绝对不会！因为我认为，我们市政府已经把我们能够做的事情都已经做到了。

　　如果说，我们市政府划拨给你们的赔偿款被某些贪官污吏给贪污了，那么只要你们提供相关信息，哪怕没有证据，我们也会一查到底，绝不姑息，但是，这一次的土地补偿款是我们市政府亲自督办的，应该不会有这种情况出现，而你们却偏偏跟着这些人前来闹事，难道你们真的认为法不责众吗？你们真的认为，市政府可以容忍你们为所欲为吗？”

　　说到此处，柳擎宇声音有提高了几度：“我承认，在很多时候，老百姓属于弱势群体，很多时候，老百姓的利益最容易受到剥削，最容易受到侵犯，所以，自从我柳擎宇任职之后，一直在致力于保护老百姓的利益，提升老百姓的利益，严惩贪官污吏，我认为，这些是我应该做的。但是，我做事也有我的底线，如果你们就是以这样的方式来表示你们的想法和意见，那么我可以明确的告诉你们，我不接受。”

　　柳擎宇的话刚刚说到这里，一阵阵急促的警笛声从远而近，此起彼伏，声势浩大。

　　随着声音的逼近，众人可以看到几十辆各种警车、特战车浩浩荡荡的飞驰而来，在附近停下，很快就把这些人给围了起来。

　　这时，柳擎宇继续说道：“各位，我相信大家都应该看到了，我已经把警察、特警甚至还有一些军分区的战士同志给喊过来了，我就是想要告诉大家一点，你们有什么意见可以通过正当的途径向我反映，我柳擎宇的市长办公室白天上班时间都是对外开放的，你们可以直接去市政府反映找我去反映问题，但是，向你们今天这种所作所为已经严重触犯了我的底线，也严重影响到了我们鹿鸣市数百万老百姓的切身利益，你们可知道，现场有这么多的记者们，被你们这么一闹，原本非常成功的鹿尾岛奠基仪式将会面临着失败的风险，而你们在场的各位，将会成为失败的根源！你们为了一己之私，将全市几百万老百姓的利益抛之脑后，难道你们不觉得你们这样做太过于自私了吗？难道你们不知道，一旦这个项目成功了，最先受益的人是谁？是你们！因为你们距离工业园区最近，你们将会成为未来非常发达的工业园区的第一批产业工人，甚至你们还可以在这里经营各种各样的业务，当老板，你们发财的机会多的是。你们这样肆无忌惮的闹事，是在断送你们自己的前程和幸福！断送你们的出路！各位乡亲们，难道你们没有觉得，你们被别人利用了吗？”

　　说到最后一句话，柳擎宇几乎是声嘶力竭的吼出来的。

　　此刻，被柳擎宇这番软硬兼施的话一阵狂吼，现场很多老百姓似乎都醒过味来，尤其是有些头脑转得快的人，已经开始窃窃私语起来。

　　“陈二哥，看来，我们真的是被人利用了啊？”

　　“没错，如果不是那些人要利用我们，怎么可能给我们每个人500块钱过来让我们闹事呢？”

　　“是啊，真没有想到，这些人手中竟然有枪啊。这些都是什么人啊？”

　　对于这些人的窃窃私语，柳擎宇虽然隔得距离稍微远一些，但是还是偶尔能够听清楚一两句的，他的脸色就更加难看起来。

　　“各位乡亲们，我现在给大家一个悔过自新的机会，我相信，你们心中最清楚这次你们过来闹事是处于什么目的，我刚才听你们说你们是收了某些给你们的500块钱所以前来闹事的，说白了，你们根本就不是为了所谓的土地补偿金问题，而是为了那500块钱的外快而来的，那么我想要警告各位，你们的这种行为已经严重触犯了法律，但是，为了尽快化解这次危机，我给各位一个悔过自新的机会，请所有乡亲们全都双手抱头，蹲在地上，届时，我们警察和战友同志们会对每一个人进行贴身搜查，因为在你们这些人之中，还有人身上携带枪支，甚至不排除这些人身上携带炸药的可能性，为了你们的自身安全，请大家配合一下，否则一旦那些真正的闹事之人对你们动手的话，我们很难保护你们周全，大家请听从我的口令，我喊一二三之后，希望所有人全都双手抱头蹲在地上，而那些不蹲在地上双手抱头之人，很有可能会受到我们警方人员的攻击，我们这样做也是为了大局，希望大家理解！”

　　一边说着，柳擎宇一边大声地喊道：“一……二……三……”

　　当柳擎宇喊道二的时候，就已经有大批的人按照柳擎宇的要求双手抱头蹲在地上，当柳擎宇喊道三的时候，大部分人都已经双手抱头蹲在地上。

　　就在此时，人群中突然有一个人以迅雷不及掩耳之势从腰间掏出一把手枪，对准柳擎宇就要射击，就在此时，柳擎宇的枪口一抬，一枚子弹直接从此人眉心之间穿过！不偏不倚，其准无比！一枪爆头！

　　与此同时，又有两人同时也掏出枪来想要对准柳擎宇进行射击，然而，柳擎宇抬手当当两枪，两人同样眉心处鲜血汩汩往外流淌着噗通一声摔倒在地上。

　　此刻，再次听到枪声，原本还在犹豫着要不要蹲下去的人已经吓得以最快的速度蹲在地上，甚至有人直接趴在地上，浑身颤抖着，抽搐着。

　　这时，柳擎宇的眼神中闪烁着犀利的、冷酷的杀气，目光在现场所有人的身上游移着，柳擎宇非常清楚，虽然他已经在第一时间击毙了三人，但是，并不排除在剩下的人群中混杂着一些居心叵测之人。而柳擎宇最担心的就是有人身上真的携带着炸药之类的物品，因为一旦有这种物品出现，甚至在人群中引爆的话，那这个事件的影响力将会是极其严重的。尤其是在鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目的奠基仪式上，这将会直接影响到整个事情的下一步规划和操作。

　　此时此刻，整个现场一阵寂静，一股紧张到极点的气氛在现场蔓延着。而自始至终，柳擎宇心中那种极度危险的预感却始终没有解除，他始终感觉到这人群之中还有极度危险的因素存在，但是一时之间他却找不出来。


第1683章 生死

　　柳擎宇的目光如同鹰隼一般，谨慎的小心的在人群中徘徊着，逡巡着。

　　外围，所有的警察、特警、战士都已经荷枪实弹，严阵以待，等待着柳擎宇的进一步指示。

　　柳擎宇略微沉吟片刻，沉声说道：“所有人听令，现场所有力量分成四个方向，逐一对现场人员进行排查，搜身，搜查通过者，直接送到旁边的空地上，由特警同志们负责看管，等候下一步的指示。

　　听到柳擎宇的指示，所有力量立刻行动起来，艾琨则亲自指挥参与后面的排查。此刻的艾琨已经脸色苍白无比了。

　　他知道，这一次，竟然有三人携带枪支出现在了闹事的人群中，这说明这次的事件性质已经完全变了，这已经不再是单独的普通老百姓闹事，而是牵扯到了蓄意破坏甚至是恐怖袭击上！如果不是刚才柳市长以出其不意的手段夺得一把手枪并且以出人意料的枪法直接干掉三人，恐怕今天这事情他是很难收场了。

　　此时此刻，在帐篷内。

　　唐万刚、杜御风、沈鸿飞三人也听到了外面传来的枪声，三人面面相觑，脸色显得异常凝重。

　　他们都知道，今天这个奠基仪式恐怕很难善了了。

　　这时，已经有一名便衣特警走进帐篷，低声的向唐万刚三人汇报了一下外面的情况，三人听完之后，脸色更加严峻了。

　　外面，检查还在有条不紊的、一个一个的犹如过筛子一般，仔细的检查着。

　　人群中，一个30多岁的男人同样和其他人一样双手抱头蹲在地上，只不过他的双眼中充满了怨毒和奸诈，他的目光不时的左右扫视着，观察着周边的情况。

　　这时，柳擎宇的目光正在看向别处，而其他方向的警察们也全都在仔细检查着身边的乡亲们。

　　而他这个方向正好没有人注意。

　　看到此处，此人悄悄的伸出一只手来，轻轻的在自己腰间一个装置上轻轻的按了一下，与此同时，此人的额头上也渗出了淋漓的大汗。不过此人的脸上却闪过两道狠辣到极点的凶光。随即再次把那只手放回头上，继续保持双手抱头的姿势。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇突然以出人意料的速度冲了过来，在所有人还没有反应过来的时候，柳擎宇已经一掌狠狠的砍在此人的脑后，此人顿时身体软绵绵的蹲在地上。

　　其实，此人并没有注意到，刚才柳擎宇便已经注意到他了。虽然他的穿着与普通老百姓没有什么区别，甚至就连皮肤颜色、脸上表情也没有什么问题，但是，柳擎宇当时在扫过此人身上的时候，总是感觉到此人的情况有些不太对劲，但是具体哪里不对劲他也说不上来。

　　所以，刚才柳擎宇故意假装不停的向着四周扫视观察，其实，柳擎宇眼角的余光一直紧紧的盯在此人的身上，当柳擎宇看到此人突然缩回手摸向腰间的时候，就感觉到此人肯定是整事了。但是他到底做了什么，柳擎宇却并不知道，但是柳擎宇却感觉到，此刻心中的那种危机感已经达到了顶点，尤其是在此人手摸向腰间的时候，柳擎宇感觉到自己的心脏几乎都快要跳了出来。

　　而此刻，柳擎宇还注意到一个问题，此人所站立的位置距离唐万刚、杜御风等人所在的帐篷只有30多米，虽然中间还有一道由便衣特警组成的人墙，但是不知道为什么，柳擎宇总是感觉到一股巨大的危机感。

　　所以，在此人刚刚恢复到之前抱头状态的时候，他出其不意的冲了过去，瞬间将此人打晕，随即，柳擎宇扶起此人，撩起他的衣服看了一眼，顿时感觉到脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　此人的身上缠满了一块块塑胶炸药，这些已经全部用导线复杂的链接在一起，围满了他的身体，想要摘下来几乎是不可能的。而他的腰间在一个塑胶炸药的上面沾着一块LED显示屏，显示屏上，数字在飞快的跳动着：53……52……51……”

　　那一瞬间，柳擎宇感觉到自己浑身的汗毛都树立了起来，他没有丝毫犹豫，直接双手一用力，直接把此人举过头顶，迈步大步向着西边空旷地方跑了过去，一边快速跑一边大声冲着艾琨、王红波大声喊道：“艾琨，王红波，立刻组织所有人员向着东边的方向以最快的速度跑开，能跑多远就跑多远！快，一定要快！千万不要向着我的这边跑，这边有定时炸弹！”

　　一边说着，柳擎宇一边双手举着此人快速的向着西边跑去。

　　此刻，艾琨和王红波闻言全都大吃一惊，但是他们已经没有时间去犹豫了，艾琨立刻指挥着现场所有警察、特警们带着现场所有乡亲们向着东边的方向奋力跑去，此刻，王红波一边吩咐市政府办公室的人过去带着现场参与会议的人政府工作人员和记者们向着东边跑去，而王红波则以最快的速度冲进了帐篷，气喘吁吁地说道：“各位领导，快，咱们快点向东边的方向转移，柳市长说现场发现了有人身上携带着定时炸弹，请各位领导跟着我快点转移。”

　　几个领导闻言全都是脸色大变，快速跟着王红波冲出帐篷向着东边边的方向跟着大部队转移。

　　杜御风一边跑一边问道：“王红波，柳擎宇去呢？他干什么去了？我怎么没有看到他。”

　　听到杜御风的提问，艾琨先是一愣，随即明白过来，烟圈一下子就红了，声音都有些颤抖了：“杜省长，柳市长举着一个人向着西边的方向跑了过去，我估计定时炸弹应该就在那个人的身上，而且很难拆解下来。”

　　说到这里，王红波眼睛到一股热流顺着眼角滴落，他流泪了。

　　他知道，此时此刻，就连他们这些人都在以最快的速度向着东边撤退，而柳擎宇却带着那个身上挂满炸药的人向着西边跑去。柳擎宇能否赶回来？

　　此刻，听到王红波这样说，唐万刚、杜御风、沈鸿飞三人也全都惊呆了。

　　柳擎宇竟然举着一个浑身挂满炸药的人再向着远离他们的方向跑去，他们这些人肯定会相对来说安全了，但是柳擎宇呢？柳擎宇可是跟着那个人在一起啊？柳擎宇能够回来吗？

　　一边往东边撤离，杜御风等人一边回头向着西边的方向看去。

　　此刻，他们依然可以看到柳擎宇那高大挺拔的身体举着一个人在以最快的速度向着西边的方向跑去。

　　距离他们越来越远！

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇距离他们的距离越来越远。

　　当双方的距离拉开到了300多米的时候，柳擎宇看了看对方腰间的定时器，距离起爆只有13秒的时间了。

　　柳擎宇知道，自己再不撤离就没有机会了。所以，在那一瞬间，柳擎宇猛的用尽全身力气，把那个人狠狠的向着远处丢了出去，随即转身以最快的速度向着东边的方向奔了过去。

　　在柳擎宇感觉到13秒左右的时间快要到的时候。没有丝毫的犹豫，以最快的速度向着前方的地上扑倒！随即双手抱住自己的脑袋！

　　就在此时！

　　一连串剧烈的震天撼地的爆炸声响起！在那个人的所在之处蹿升起了一道冲天的蘑菇云，一块块的泥土混杂着砂石漫天飞舞，即便是远在300多米外的唐万刚、杜御风等人身上都覆盖上了一层泥土，甚至有些人还被飞溅而来的石头砸伤身体！

　　爆炸声停息下来！唐万刚和杜御风两人几乎同时站起身来，他们向着柳擎宇的方向看了过去，只看到遍地的泥土、砂石，沟壑，却看不到柳擎宇的身影。

　　这一刻，唐万刚和杜御风心中全都升起了一股不妙的预感！

　　柳擎宇该不会牺牲了吧？毕竟，他距离爆炸中心的距离实在是太近了！而他为了保护现场所有人的，单枪匹马的带着一个人跑了那么远！他还能够活着回来吗？

　　唐万刚和杜御风心中充满了焦急和担心。虽然唐万刚一直以来对柳擎宇的强势作风不怎么感冒，但是今天，通过这件事情，他真正的意识到，柳擎宇才是一个真正的合格的党员干部！在最危急的时刻，是他挺身而出，用一己之力，力挽狂澜，将生的机会给了现场大多数人！

　　他们看得出来，如果不是柳擎宇带着那个人跑出去那么远，而任由爆炸在原处发生的话，恐怕他们这些人大部分人都会在如此剧烈的爆炸中丧失！包括他唐万刚和杜御风、沈鸿飞！

　　唐万刚双眼中闪烁着感动和焦虑，直接对旁边的艾琨喊道：“艾琨，立刻指挥人搜找柳市长，同时派人联系救护车赶过来！要快！”

　　“好的。”艾琨没有丝毫犹豫，立刻采取行动，旁边的沈鸿飞也跟着开始联系。

　　此刻，唐万刚和杜御风两人因为担心柳擎宇的安全，全都以最快的速度向着之前爆炸的地方冲了过去。

　　这时，几名特卫人员拦住了他们，双眼充满焦急地说道：“领导，现在你们不能过去，现在那边的爆炸危险还没有解除，不排除发生二次爆炸的可能性，请你们不要冲动。”

　　“不行！现在柳擎宇生死未卜，我们必须要第一时间赶过去救援！”一边说着，唐万刚和杜御风几乎是同时推开了身边的特卫人员，向着柳擎宇的方向跑了过去！


第1684章 拯救

　　在唐万刚和杜御风身后，沈鸿飞也紧随其后快速向着柳擎宇之前的方向冲去。

　　看到这种情况，那些特卫们不敢怠慢，紧随其后，而在这些人身后，王红波等一干鹿鸣市的主要干部们看到省领导全都冲过去了，他们岂敢怠慢，也连忙跟了过去。

　　唐万刚和杜御风两人一边往前冲，一边观察着前方的情况：在爆炸中心点出现了一个巨大的方圆数十米的深坑，深坑里，竟然有水在咕嘟嘟的向外涌出。

　　而爆炸中心点附近的土地也是受到波及，出现了大大小小的深坑和土丘，而极目四望，附近竟然看不到柳擎宇的人影！

　　柳擎宇哪里去了？是被泥土埋在下面，还是被被炸飞了。

　　唐万刚、杜御风、沈鸿飞三人眼神之中写满了焦虑之色。

　　唐万刚已经开始大声喊道：“所有人听着，立刻围成一圈，从外向里快速搜索，看看柳擎宇同志有没有被埋在土中。”

　　其实，不用唐万刚招呼，已经有很多人跟随着他们三位大领导的脚步快速冲了过去。

　　此时此刻，在不久之前还口口声声呼喊着要求鹿鸣市市政府给他们一个公平，要求鹿鸣市市政府给一个交代的老百姓们已经自发的冲了过来，一边走一边大声的呼喊着：“柳市长……柳市长……”

　　甚至有些人一边呼喊着，一边疯狂的用手在地上挖掘着，那些稍微被泥土覆盖的地面都会有人用手亲自挖开。

　　很多人一边呼喊着、挖掘着，一边流淌着眼泪，更有人眼泪汪汪的声音悲戚的呼喊：“柳市长……你在哪里啊？我知道错了，我不该贪图那500块钱的好处费参加这次闹事活动……柳市长，求求你，一定要挺住啊，你可千万不要出事啊……你真的是我们鹿鸣市老百姓心中的好官啊！柳市长，你千万不要出事啊，我们鹿鸣市老百姓离不开你！”

　　泪水，在很多人的脸上流淌着，疯狂的挖掘、搜索根本不需要任何人再去指挥，早已经开始了。

　　老百姓的眼睛虽然有些时候会被蒙蔽，但是，当他们看清事实的时候，会迸发出常人难以想象的力量！

　　此时此刻，这些不久之前还对鹿鸣市对柳擎宇不满的老百姓们亲眼看到了柳擎宇在危急时刻双手把那个浑身缠满炸药之人举过头顶一路向远离他们的方向狂奔的场景！

　　谁不知道那个时候距离爆炸源越近，危机越大。谁不知道跑的越远越好。但是，鹿鸣市市长，柳擎宇，却偏偏的双手举着那个人在跑？为了什么？他是为了让他们这些人能够更多一份安全，多一份活命的机会！而他，却将个人的生死置之度外！

　　为什么柳擎宇要举着那个人？为什么不扛着？

　　有些人或许想不明白，但并不是所有人都想不明白，柳擎宇那是为了害怕触碰到此人身上的敏感引爆装置从而在距离人群较近的地方引爆炸药！

　　双手举着，那需要多大的力量？需要多么强大的毅力？

　　然而，为了把生的希望留给更多的人，柳擎宇双手举着那个人向着远离人群的方向跑了出去！

　　当人们感受到那惊天动地的爆炸声之时，一瞬间，几乎所有人的耳膜都快要被震破了，那一瞬间，距离爆炸现场数百米远外的他们都能够感受到耳朵被震得鸣响不已，几乎很长时间都听不到任何的声音。而柳擎宇距离爆炸现场那么近，他有时间跑出来吗？他的感受会是什么样子的？

　　此时此刻，所有的老百姓们都心情无比的沉重，如果说之前他们还是对柳擎宇是否真正一心为他们着想的话，那么现在，他们已经再也没有任何的怀疑了。

　　柳擎宇已经用实际行动征服了所有老百姓的心！

　　老百姓的心也是肉长的啊！

　　这一刻，所有的指挥都是徒劳的，再也没有任何人听从指挥，大家已经疯狂的从四面八方向着柳擎宇的方向冲了过去，疯狂的用双手挖掘着每一寸泥土，砂石！哪怕是双手鲜血横流也不在乎！因为他们想要找到刚刚救了他们一命的柳市长，想要找到那个敢于果断下手直接一枪把那些暴徒直接爆头的柳市长！

　　此时此刻，很多人的心还在后怕着，如果之前那些持枪的暴徒在人群中肆无忌惮的射击，将会引发多么严重的灾难，如果那个身上缠满炸药之人在人群中引爆，后果是多么严重。

　　幸好他们有柳擎宇！柳市长！

　　呼喊声、抽泣声、挖掘声混杂在一起，现场，有些混乱，却又充满了令人心情激荡的情绪。

　　“啊！柳市长在这里！我找到了。”突然，不知道是谁突然大喊了一声，声音中充满了激动、狂喜和忧虑。

　　听到这个声音，所有人全都快速向着那个人呼喊的方向聚拢过去。

　　这时，在特卫们的簇拥下，唐万刚、杜御风、沈鸿飞他们三人拼命的挤进了人群中，杜御风一边往里挤一边大声喊道：“大家都散开一些，散开一些，给柳擎宇流出足够的空间确保他可以呼吸到新鲜的空气，请大家配合一下，请大家配合一下！请大家不要挪动柳擎宇的身体，千万不要挪动他的身体。”

　　四周的特卫们也跟着杜御风的声音大声的提醒着。

　　人群缓缓散开，让出了一条通道。

　　唐万刚、杜御风、沈鸿飞等人终于冲到了柳擎宇的近前。

　　此刻的柳擎宇刚刚被人从泥土中挖掘出来。之前，他的身体是双手抱头脸朝下的，此刻，他的身体已经被老百姓们给扶正了，脸朝上就那样的躺在那里。

　　他的脸上、脖子里、身上、鼻子里、耳朵里到处都是泥土和鲜血！柳擎宇的身体很多地方都流淌着鲜血。他已经昏迷了过去！

　　唐万刚凑近柳擎宇，摸了摸柳擎宇的脉象，又听了听柳擎宇的心跳，又检查了一下柳擎宇身上流血的地方，这才长长的出了一口气：“还好还好，柳擎宇只是被巨大的冲击波给震伤了，应该是那一刻大脑受到了剧烈震荡导致昏迷，再加上身上多处被碎割破皮肤流血较多，所以昏迷不醒。”

　　听到唐万刚这样说，旁边的杜御风和沈鸿飞全都长长的出了一口气，杜御风可是知道的，唐万刚年轻的时候是医科大学毕业，曾经做过医生，所以，纵然很多年不再从事医生这个职业，但是最起码的判断肯定是没有问题的。

　　这时，沈鸿飞大声问道：“王红波，和医院那边联系了没有？”

　　“已经联系了，救护车正在赶过来。”王红波连忙回答道。

　　过了一会，急救车的声音从远而近，疾驰而来，所有人全都自动的让出了通道，让救护人员以最快的速度赶到这里，把柳擎宇抬上了救护车，飞速离去。

　　而在整个过程中，现场的记者们并没有闲着，他们都在默默的用自己的摄像机、照相机记录着现场发生的一切，甚至有些记者们在一边随着大部队向后面撤离的时候，依然扛着摄像机对准了柳擎宇的方向，将柳擎宇双手举着那个人向远方跑去的场景记录了下来，那一刻，有很多记者的眼睛都湿润了，他们用自己的镜头记录了一名合格党员应该干的事情，记录了一名和死神赛跑之人那大无畏的精神。

　　甚至有一名记录记录了柳擎宇丢开那个人之后，转身疯狂向外狂奔的场景，而这个场景随后被传到了网络上，被有些网友配备了一段节奏震撼的音乐，透过音乐，将柳擎宇与死神赛跑的惊心动魄淋漓尽致的展现了出来。这段视频的点击率在上线之后不到一天时间，点击率便超过了3000万，创造了历史之最！

　　与此同时，现场很多记者都几乎在第一时间，将自己摄像机、照相机里所拍摄的视频、图片用手机、平板电脑等工具以最快的速度发布到了网上！

　　在随后不到两个小时的时间内，鹿鸣市举行鹿尾岛大型深水港奠基仪式、奠基仪式上出现意外，有老百姓闹事、闹事人群中有枪手隐藏，被柳擎宇三枪爆头三人、有人身上携带炸药，并启动定时炸弹、柳擎宇举着此人一路狂奔用自己生命挽救所有人生命的事迹所有记者们一一曝光出来！

　　2个小时！仅仅不到2个小时！柳擎宇便成为了这一天整个华夏搜索热词，关于柳擎宇的报道铺天盖地！

　　或许有人一开始还曾经想要炒作这次奠基仪式上老百姓闹事之事，甚至有些别有用心的记者在事件发生之时，便已经通过无线网络把这些视频、图片发布到了网上，并且还曾经引发了一定的轰动效应！

　　但是，很快的，当爆炸之时发生之后，这种声音很快的就被淹没在了柳擎宇舍己救人这件事情上，因为大部分的记者全都被柳擎宇的这种高尚的人格魅力给征服了！

　　要知道，他可是鹿鸣市的市长啊！可是正厅级的干部啊！而这样的人竟然不顾自己的生死，一路举着炸弹人狂奔而去，把生的希望留给了除了他之外的所有人！

　　这个时候谁敢抹黑柳擎宇，他们会和这些人拼命的。

　　但是，让谁都没有想到的是，偏偏有人在这个时候还敢跳出来，抹黑柳擎宇！


第1685章 暗算

　　当柳擎宇被抬上救护车之后不久，现场这边，市公安局局长艾琨也没有闲着，他先让手下的警察们把那三名被柳擎宇一枪爆头的犯罪嫌疑人以及被柳擎宇抢下手枪并折断手腕的犯罪嫌疑人给全部控制起来，随后又让手下警察对现场所有参与闹事村民逐一登记，并询问记录了一些闹事村民的口供，确定他们这些人是收了某些人每个人500块钱的好处费过来专门闹事的。

　　把在这些情况一一登记处理好之后，艾琨第一时间来到了沈鸿飞的身边，把这次闹事事件的始末向沈鸿飞进行了汇报。唐万刚和杜御风全都在旁边听着。

　　听完艾琨的汇报之后，沈鸿飞沉着脸说道：“到底是谁组织这些村民过来闹事，组织者找到了没有？”

　　艾琨苦笑着摇摇头：“还没有，那些村民说，是村里一个村民的远房侄子过来组织的，当时是带着现金过去的，所以很多村民看到发放现金，便跟着过来了。不过那个组织者村民们说并没有跟着过来，我已经确认了那个村民的身份，派人去村里去找他和他的远房侄子去了。村民们还说，由于他们是两个村子的人一起过来的，所以，他们是在前来工业区的一个交叉路口汇合的，再加上两个村子的村民大部分都彼此不认识，所以，我认为，那些枪手和爆炸者应该也是在他们汇合的时候混进整个闹事队伍的。”

　　唐万刚脸色阴沉着说道：“艾琨，我最多给你们鹿鸣市警方3天时间，必须给我查出这次事件的幕后指使者。查出来了，这次你们鹿鸣市安保失职我可以从轻处罚，查不出来的话，你这个公安局局长也就别干了。”

　　说完，唐万刚直接转身走了。

　　杜御风也冷冷的看了艾琨一眼之后转身离开了。

　　艾琨感觉到后脊背一阵阵发凉，他怎么都没有想到，自己一向为人谨慎，做人认真，却偏偏在最重要、最关键的时候出了事情。

　　想到此处，艾琨突然眉头紧紧的皱了起来，因为他突然想到了一件事情，于是，他立刻拿出手机开始联系起来。

　　此时此刻，就在艾琨这边忙碌的时候，柳擎宇已经被救护车送到了鹿鸣市人民医院急诊室内。

　　当柳擎宇在急诊室内急救的时候，很多开着车过去闹事的村民在被警方登记了之后，便开车直接赶到了医院急诊室外面等待着，守护着。

　　急诊室外面，已经有很多村民自发的点燃了蜡烛，在默默的为柳擎宇祈祷着。

　　过了半个多小时之后，越来越多的村民全都汇集到了急诊室的外面，默默的守护着，等待着。

　　他们都希望柳擎宇这个挽救了他们所有人性命的市长平安无事。

　　柳擎宇在急诊室内足足被医生们救治了2个多小时，才最终从里面被推了出来。

　　村民们立刻围了上来。

　　“医生，柳市长怎么样了？”

　　“医生，柳市长没事吧？”

　　各种各样的问题纷至沓来，而围上来数百人的阵容也让医生们有些头大，这时，为首的一名医生立刻大声说道：“各位，请大家不要着急，柳市长没有生命危险，他的生命体征平稳，不过由于受到了爆炸冲击波的剧烈冲击，受了一些内伤，还有脑震荡，所以麻烦大家让一让，柳市长需要安静的氛围和良好的休息，希望大家不要在这里打扰柳市长了，可以吗？”

　　这时，柳擎宇从病床上微微抬起头来，声音有些虚弱地说道：“各位乡亲们，请大家回去吧，我没事了，希望大家不要在闹事了，请大家放心，我们市政府会始终把老百姓的利益放在第一位的，今后如果大家有什么事情对我或者对我们市政府不满的话，可以直接通过市长信箱跟我联系，也可以直接到市政府来找我，我早就跟门卫值班处说好了，所有找我向我反映问题的老百姓绝对不会受到阻拦的。”

　　看到柳擎宇竟然拖着病体起来说好，医生可不干了，连忙要求柳擎宇躺下。

　　村民们听到柳擎宇的话之后，很多人都感觉到十分惭愧，有些人当场向柳擎宇赔礼道歉，有些人泣不成声，这时，柳擎宇又说道：“各位乡亲们，请大家都回去吧，人嘛，谁没有犯错的时候呢，我只希望大家能够记住，我们能够有今天这种局面实属不易，这是我们鹿鸣市千千万万的老百姓一起奋斗来的，希望大家珍惜现在的局面。”

　　“好的，那柳市长您好好休养吧。”

　　随后，老百姓们全都目送着柳擎宇进入病房休息，他们这才集体离开医院，但是，经过此事之后，柳擎宇在他们这些老百姓的心中已经彻底树立起了绝对的标杆！柳擎宇在他们的心中是真正的好官，是真心一心为民的好官！甚至有个村子竟然还为柳擎宇树立起了长生牌，以纪念柳擎宇在这次事件中挽救了他们数百人的性命，当然了，这些事情柳擎宇是不知道的。直到百多年之后，一名记者在写一部关于柳擎宇的传记之时，偶然查到曾经发生了这么一件柳擎宇举着炸弹人狂奔之事，于是前往该村进行调查，这才看到村民们供奉的柳擎宇长生牌，从而知道了柳擎宇在他们这些老百姓心中的真正地位。

　　随后的这些日子，各大媒体报道的主要方向全都是柳擎宇舍己救人，而鹿鸣市鹿尾岛大型深水港奠基仪式的事情反而被淡化了。这是天涯省方面做出来的关于舆论导向的指示。他们是想要淡化此事所带来的负面影响。

　　不过呢，这种想法与现实发展产生了很多的出入。因为媒体虽然是在报道柳擎宇舍己救人这件事情，但是，只要一提到这件事情，就不可避免的提及这件事情是发生在鹿尾岛大型深水港奠基仪式上，于是，鹿鸣市大型深水港项目经过这次事件，再次以一种别样的方式进入了全国人民的眼帘。

　　于是，鹿尾岛大型深水港项目再次火爆了一把，不过让天涯省领导们比较安心的是，这一次这个项目出名并不是坏事，而是好事，因为随着这次事件发生，前来天涯省与天涯省领导曾经讨论洽谈这个项目的人越来越多了，这让天涯省的领导们也全都意识到，鹿尾岛这个项目现在有多么炙手可热。

　　柳擎宇在医院休养了两天之后，伤势基本上都恢复的差不多了。毕竟都是一些皮外伤。

　　这天下午，柳擎宇直接否定了医生让他继续在住院观察一段时间的建议，毫不犹豫的出院了。而且一出医院就直接来到了自己的办公室内，因为柳擎宇知道，在自己住院的这段时间内，鹿鸣市的事情已经累积了很多了。

　　柳擎宇刚刚回到办公室后不久，市公安局局长艾琨便赶了过来。

　　“柳市长，对不起，我这次给您丢脸了。”艾琨深深的低着头，满脸的愧疚之色。他认为这次奠基仪式出了这么严重的事情，自己身为公安局局长要承担很大的责任。他对不起柳擎宇对他的信任。

　　柳擎宇只是沉着脸看了艾琨一眼，问道：“说说吧，为什么会出现这么严重的漏洞，以我对你的了解，你做事一向谨慎，这种低级失误是不应该出现的啊。”

　　听到柳擎宇这样问，艾琨顿时感觉心头一暖，他知道，柳擎宇并没有打算一棍子把他给打死，而是给了他充分的解释机会。

　　艾琨随即脸上露出了愤怒之色，咬着牙说道：“柳市长，我被人给暗算了。”

　　“被人给暗算了？到底是怎么回事？”柳擎宇眉头紧皱着问道。

　　“柳市长，是这样的，在您指示由我负责这次的安保行动之后，我做出了周密的部署，尤其是在通往工业园区的唯一一条公路的入口处，我更是部署了30多人的强力阵容严阵以待，并且派出了我最信任的公安局副局长鲁国华亲自督阵，以确保万无一失，而且当天我也是打算前往工业园区亲自坐镇的。

　　但是，就在奠基仪式前一天，我接到了省厅的电话，省厅要我过去参加一个重要的公安会议，这次会议是一次全省各个市局局长会议，要求每个人必须参加，而且我看会议的时间不长，我就过去参加了。

　　但是我万万没有想到，原本只需要一个小时就可以开完的会议竟然开了足足3个小时还没有结束，而就在这期间，负责在入口处负责亲自督阵的鲁国华副局长竟然接连拉稀，最终被送进了医院，事后经医院检查，鲁国华是吃坏了肚子，但是据鲁国华表示，他吃的东西和其他人一样，其他人都没事，唯一的一次例外就是他当时因为口渴，让一名手下给他去买了一瓶饮料，喝完那瓶饮料之后不久就可以拉肚子。所以，问题出现在那瓶饮料上，他被送进医院之后不久，在他们负责执勤的路口发生了枪机事件，当时有两个人手中持枪追杀一个受害者，恰好从他们执勤路口附近经过，为了确保安全，负责带队的一个队长分出了一半人员去追踪那三人离去，随后，附近又接连发生了这样那样的事情，最终到达最后负责守卫路口的人只有不到7个人。而这个时候，一辆卡车强行闯过路口，后面跟着几辆汽车，在后面就是一群闹事人群。”

　　说到这里，艾琨咬着牙说道：“柳市长，您想想看，这事情怎么会这么巧呢？如果没有人暗中设计，又怎么可能这些事情一环紧扣一环呢？”


第1686章 求救

　　柳擎宇听完艾琨的这番叙述之后，脸色顿时凝重了起来，手指轻轻叩击着桌面，沉吟片刻后这才缓缓说道：“你认为事情的真相应该是如何的？”

　　艾琨沉声说道：“柳市长，我认为，首先，鲁国华拉肚子一事绝非偶然，是有人故意策划的，因为没有了鲁国华的督阵，才有了后来的局势失控，如果鲁国华在场的话，他不可能会分派出人手去管外面的事情的，因为他非常清楚，今天他们的任务是什么，所以，即便是遇到意外事件，他应该采取的方式最多也就是派出一个人去追踪并且及时调取其他力量前来支援，而不是擅自做主分出一半力量以及后来更多的力量去管闲事。

　　这是第一个疑点。

　　第二个疑点是后来负责接替鲁国华的带队队长，此人的很多决策都让人匪夷所思，虽然解释起来于情于理都没有问题，但是他指挥队伍的最终结果就是导致负责守住入口道路的人员严重不足，所以才导致最终闹事人群闯卡成功，而真正最值得怀疑的一点是此人在事情发生之后竟然也拉肚子，并且很快便晕厥过去，而这也导致后来的那些人为了救他，而没有向上面汇报这次情况。按理说，不管什么原因，发生了这种事情，都不应该没有人向上面反馈情况的。

　　而且后来我询问了一些当时现场的执勤人员，他们说他们并不是没有反映情况，也拿出自己的手机拨打有关领导的电话了，但是不知道为什么，当时现场的信号非常糟糕，根本就无法与外界联系，后来还有两个人发现无法联系上级，就开车过去想要亲自报信，但是他们在路上竟然与一辆返回的车辆发生了严重的碰撞，最终这两名警察全部负伤，被肇事者送进了医院，因此，我们再也没有办法得到入口道路处发生了什么情况，从而导致最终那些闹事者进来的时候，我们一点方便都没有。”

　　柳擎宇听到这里，皱着眉头说道：“你的意思是，整个所有过程都是某些人精心策划的一起阴谋，他们的目的就是让闹事者最终能够闯到奠基仪式现场？”

　　艾琨点点头：“没错，我分析这种可能性是最大的。否则的话，现场那一连串的巧合事件实在是太巧合了一些，根本解释不通。”

　　“那你认为到底是何方势力在幕后策划了此事？那些枪手和炸弹人到底是怎么回事？”柳擎宇问道。

　　“我认为，难道策划这起事件的人目标是要在我们鹿鸣市奠基仪式上搞恐怖袭击吗？”柳擎宇问道。

　　艾琨沉吟半晌，沉声说道：“这个目前我们还正在调查，但是我初步分析认为，这种可能性应该不小。”

　　柳擎宇却是使劲的摇摇头：“不，艾琨，我认为你的分析前面没有任何问题，但是在最后得出结论的时候，出了一丝偏差，如果你按照这个思路追查下去的话，最终肯定很难将整个事情给搞清楚的。你根本无法向唐书记交差。”

　　艾琨一愣：“为什么？哪里错了？”

　　柳擎宇道：“艾琨，你想想看，如果是有人要搞恐怖袭击的话，他们一开始就可以搞了，混迹在人群中的时候就可以搞了，完全没有必要等到现场的时候再搞。此为疑点之一。

　　第二，那些枪手混迹在人群之中，还有炸弹人，这充分说明，确实有人要在奠基仪式现场搞事，但是他们的真实目标应该并不是这些老百姓，否则的话，在当时王红波以及我与他们进行谈话的时候，他们也可以发动袭击，但是却没有。这说明，这些人是想要制造更大程度的事件，所以，他们袭击的真实目标并不是普通老百姓，而应该是那些大领导或者是我们鹿鸣市前来参加会议的那些官员，那些人才是他们袭击的首要目标，因为这些人如果被袭击的话，其影响力将会是非常巨大的，尤其是现场有那么多记者，甚至包括一些国外媒体的记者。如果要是那些记者们在这次袭击中受伤的话，其影响力将会更加恶劣。”

　　听柳擎宇这样分析，艾琨也是轻轻点头，表示同意，随即缓缓说道：“柳市长，您的意思是，那些闹事的老百姓和这几名袭击者不是同一路人？他们只是很巧合的混杂在你一起？”

　　柳擎宇脸色凝重地点点头：“没错，我就是这个意思，我认为，组织老百姓闹事的人，他们这些人的真实目的应该比较简单和单纯，只是想要稍微制造一些混乱，恶心一下这次的奠基仪式而已，当然了，他们搞出这起事件肯定会留有后手，我估计很有可能是想要借此事情向我们鹿鸣市施压，甚至想要得到更多的东西。”

　　说到此处，柳擎宇的嘴角上露出了一丝不屑的冷笑，眼神中流露出几分愤怒。

　　艾琨眼珠转了转，立刻明白了柳擎宇的意思：“柳市长，您指的是有些人想要染指我们鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目，通过制造这起事件，从而为他们接手这个项目制造理由和借口？如果真是这样的话，那么幕后策划这起事件的人也太阴险了？而且他们这次绝对是要头疼了！因为他们制造的这起事件竟然被别人给利用了，而且还趁机混入了这些袭击者，从而导致整个事件的性质彻底变了。”

　　说到此处，艾琨似乎突然之间醒悟了一样：“柳市长，如果按照您刚才的分析的话，那么那名队长为什么会在鲁国华被送去医院之后过了很久，将现场的力量分出去的差不多了才突然拉稀晕倒，他的动机应该就比较明确了，他肯定是受了某些人的指使才这样做的，而以他的身份地位，冒着这么大的风险来操作此事，肯定是指使他做这件事情的人足够分量，许诺了他足够的好处之后，他才肯这样做的，因为他这样做的话，事后肯定是要被追究责任的。不过我相信，他得到的对方的承诺好处肯定会比承担的责任要好的太多，所以他才敢于冒险一搏的。”

　　艾琨一边分析着，双眼中便露出了极度愤怒之色：“如此说来，有些人为了从我们鹿鸣市摘走鹿尾岛大型深水港项目的桃子真是无所不用其极啊，如果不是他们策划的这次行动被另外一伙别有用心的人给利用了的户，恐怕他们不仅要得逞了，而我们鹿鸣市也要彻底丢人现眼了。真的是太无耻了！太没有底线了。”

　　柳擎宇冷哼一声说道：“真没有想到，这些人竟然敢做出这种事情出来，看来，有些人的确是利欲熏心到了极点了。如果要是不让这些人得到应有的教训，我柳擎宇这三个字也该倒着写了。”

　　“柳市长，我估计发生了这么严重的事情，那些幕后策划之人肯定会第一时间斩断一切与他们相关联的证据，应该不会在对我们鹿尾岛这个项目在产生什么念想了吧？”艾琨说道。

　　“那可不一定，如何换位思考的话，危机反而也是转机，他们只需要掐断所有证据链条，确保自己万无一失，这种情况下，他们反而会利用这次机会，继续加大力度和措施想要摘桃子，不过嘛，只要他们有这个想法，最终肯定是要露出狐狸尾巴的，我们倒也不着急，因为他们早晚都会站出来的。”

　　说到此处，柳擎宇看向艾琨说道：“艾琨啊，虽然这些人早晚会站出来，甚至肯定会想办法斩断所有证据链条，所以，你的任务就更重了，你必须要想尽一切办法把组织村民闹事的负责人给查出来，只有这样，我们才能掌握一张对付那些摘桃子之人的底牌，同时，那些袭击者的幕后策划者你必须要百分百的给我查出来，这些人的幕后到底是谁？他们还有没有其他的后背人员，他们为什么要策划这起活动，这些，都必须要找出来，这事关我们鹿鸣市千千万万老百姓的人身安全，关系到维护我们稳定的社会秩序，这个事情不能有一丝一毫的失误，同时，鹿鸣市也要加大巡查力度，要发动所有的警力加强戒备，确保我们鹿鸣市的社会治安稳定！届时，我也会协调国安局那边配合你们找出更多的情报的。”

　　艾琨闻言连忙表示感谢，同时，他也感觉到身上的责任重大。

　　这时，柳擎宇突然问道：“艾琨，我听说唐书记给了你三天时间破获此案，你打算怎么对唐书记交代？”

　　艾琨闻言脑门立刻就冒汗了，苦笑着说道：“柳市长，我今天过来就是向您来求救的，想让您给我指一条明路，因为从现在的情况来看，我们虽然已经抓住了袭击者中的一名枪手，但是此人很是硬气，我们采取了多种心理战也无法让他开口，现在又不允许刑讯逼供，必须要文明执法，所以，此人一直不开口，我们也找不到什么太好的办法逼他开口。恐怕要想3天破案，太难了。”


第1687章 蓄意抹黑

　　柳擎宇闻言不由得笑了：“艾琨啊，你找我没用，这事情啊，是你自己种下的因，还得你自己去自救。唐书记的脾气你可能不知道，他一向是说一不二，我也想不出什么好的办法来。所以，你只能尽快破案才能向唐书记交代。”

　　艾琨顿时头大了，脸色苍白起来。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“艾琨啊，虽然这事情我没有办法帮你，却可以给你提供一个建议，应该有助于你去破案。”

　　艾琨顿时眼前一亮，焦急地说道：“柳市长，什么建议？”

　　柳擎宇笑道：“昨天鲁国华离开之后负责主持工作的队长，那个人是整个事情中的关键环节，他不管知道不知道一些事情的内幕，但是，如果他要是被你控制起来，肯定会有人着急的，必定会采取一些行动来向你施压，届时，你或许可以找到一线机会，而且，如何在法律允许的范围之内，让这个队长开口说出一些有用信息，或许对你破案很有帮助。至于说从闹事村民那边找到突破口，我估计很难，但是呢，对那边的调查你绝对不能放松，必须要表现出大张旗鼓的架势，要让别人知道你已经把调查重心放在了那一边，从而掩饰你对那名队长的怀疑，而且你要想控制那名队长的话，也不能明目张胆的，而且也不能无缘无故的去控制，因为那样是违法的。到时候，只要上面随便出来一个人对你指手画脚一番，就足够你受的。”

　　说完，柳擎宇问道：“明白我的意思了吗？”

　　艾琨苦笑着点点头：“明白了。柳市长，那您先忙着，我出去演戏去了。”

　　“哦，对了，忘了在提醒你一句，艾琨啊，你没有注意到你这次去省厅开会的时机也太巧合了一些了吗？”柳擎宇笑着说道。

　　艾琨一愣，随即脸色凝重起来，轻轻点点头，随即，艾琨离开了柳擎宇的办公室，人还没有回市局，就开始部署起来。

　　艾琨知道，从目前的情况来看，他唯一能够在短时间内找到破案的机会，只剩下那名队长那里了。所以，这一次，饶是他从来不愿意演戏，从来不愿意虚与委蛇，却不得不勉为其难了。否则的话，如果3天时间内无法找出一些头绪的话，唐书记那边他是无论如何都无法交代的，以唐书记的个性，那是绝对会直接将自己撤职查办的。此刻，艾琨后悔的都快要死了。

　　艾琨离开之后，柳擎宇坐在办公室内，脸色却变得更加沉重了。

　　自从来到鹿鸣市之后，他还是第一次露出如此很重的表情。

　　以前的时候，柳擎宇在鹿鸣市不敢遇到多么复杂的困难却从来没有如此焦虑过。

　　通过这一次奠基仪式事件，他充分意识到，虽然现在的鹿鸣市在很多方面已经取得了长足的长进，尤其是在维稳方面也做了很多事情，但是通过这次事件让柳擎宇意识到，其实，鹿鸣市公安局在工作上还是存在很大漏洞的，而这些漏洞到底应该如何补救？这是柳擎宇目前需要思考的东西。

　　而真正让柳擎宇焦虑的却是另外一件事情，那就是这次事件的幕后策划者到底是谁。柳擎宇相信，群众闹事之事绝对是有人策划的，当然了，策划者肯定不会与袭击者有关，他们也不敢策划这样的事情，但是，策划之人竟然敢做出这样的事情出来，那么这样的人绝对有问题，这样的人混迹在队伍之中，迟早会成为害群之马，一个连最基本底线都失去的人，如果要不是一个贪官的话那才会有鬼呢？只是对方的身份到底是什么却让柳擎宇很难确定。但是有一点，柳擎宇却可以肯定，此人的身份应该不会太低，但是也不会太高。

　　就在柳擎宇这边沉思焦虑的时候，网络上，一股股的暗流已经开始逐渐的呈现扩散趋势。

　　这两天，媒体在针对柳擎宇舍己救人事件进行了铺天盖地的报道之后，新闻的热度已经开始渐渐冷却了下来，一切正在向着平稳的方向改变着。

　　然而，就在这个时候，有人从国外媒体上转载了一则新闻视频，这条视频新闻上，外国媒体记者对华夏媒体报道的柳擎宇舍己救人的事件进行了肯定，但是，同时对柳擎宇的残暴也给予了强烈的质疑，在视频新闻中，出现了三个视频片段，第一个就是柳擎宇直接折断第一个枪手手腕的视频，在这个视频中，柳擎宇直接折断对方手腕，鲜血淋漓的把对方踩在脚下的场景十分清晰，但是，对于枪手之前手持手枪要对着柳擎宇进行射击的视频画面却并没有带上，只有柳擎宇痛击对方的场景。

　　第二个和第三个视频画面则是另外三名枪手接连被柳擎宇一枪爆头的画面，这三个画面同样是经过精心剪辑的，枪手持枪要射击柳擎宇的场景并没有出现，出现的是柳擎宇拿出手枪进行射击以及对方脑门被一枪爆头、鲜血汩汩流出的惨状。与此同时配备的还有节选自柳擎宇面对老百姓们发言时候的部分言辞，而这些言辞听起来明显是在对群众进行威胁恫吓。

　　当这些视频新闻接连被转载到国内的部分个人微博、微信、朋友圈之后，柳擎宇再次火了起来。只是这一次，柳擎宇是被狠狠的批评的！

　　因为通过外国媒体断章取义编辑出来的新闻视频来看，柳擎宇的所作所为已经够得上酷吏的条件了，至于什么爱民如子、一心为民，根本就没有，有的只是对老百姓的指手画脚，威胁恫吓，尤其是那三枪三次爆头的场景，更是被外国媒体指责成柳擎宇为了震慑闹事老百姓残杀无辜，杀鸡儆猴！

　　当这些消息被大范围转载之后，便出现了一个十分吸引人眼球的标题——鹿尾岛大型深水港奠基仪式上柳擎宇舍己救人的真相骇人！原来这一切都是骗局！

　　一个很吸引人的标题，在配上一个精心炮制出来的新闻视频，于是，很多不明真相的人开始大范围转载这些视频新闻。

　　粉丝的力量是强大的，现代社交媒体为各种虚假新闻的传播提供了最肥沃的土壤！

　　真相却在大量粉丝愤怒的、质疑的声音中被逐渐埋没！

　　柳擎宇舍己救人的事件几乎在半天的时间内便充分发酵，快速被翻转！

　　而真正让人没有想到的是，当这条新闻在各自社交媒体上大范围传播之后，一些门户网站上也纷纷出现了诸多针对整个新闻翻转事件进行实时记录的新闻链接。虽然这些网站只是将一些社交媒体上的新闻转载过来，并宣称这些新闻并不代表其本身立场，甚至在这些网站的新闻描述中，也相当客观的描述了整个新闻翻转事件，但由于这些网站影响力比较大，再加上外国媒体精心炮制出来的新闻视频，网民们的愤怒情绪彻底被点燃，很多网民都对柳擎宇舍己救人的新闻报道给予了强烈的质疑，很多之前报道这些新闻的媒体和网站遭到了很多网民们持续的攻击、谩骂！

　　愤怒！指责！批评！谩骂！

　　柳擎宇几乎在半天时间内，从一个舍己救人的英雄被愤怒的网民们骂成了一个残暴、虚伪的官员！甚至有人还怀疑柳擎宇舍己救人的片段是不是故意设计好的一幕虚假影视场景！甚至某些牛逼的大能们、伪专家们还对之前报道出来的那些视频进行了分析，最终得出了之前那些视频根本就是某些影视剧中的一些桥段，甚至这些人更是十分牛逼的指出了是那些影视剧中的桥段，还拿出来两段视频进行对比，以此来证明之前的新闻报道是虚假的！

　　而此刻，一些深藏不露的貌似很是忧国忧民的大V们、意见领袖们开始纷纷转载各种新闻和链接，并发表了自己貌似公允的意见，对柳擎宇、对鹿鸣市提出了严肃的批评，认为鹿鸣市应该改弦更张，应该实事求是！

　　一时之间，柳擎宇在网上成了过街老鼠，人人喊打。

　　虽然当时经历过现场的很多老百姓们纷纷上网反驳网络上的那些虚假新闻、虚假视频，但是，他们只是普通的老百姓，哪怕是他们都把自己的身份证以及当时在现场的视频都证明出来，但是，没有人相信他们，反而辱骂他们是鹿鸣市市政府指使的走狗！被骂的狗血喷头！

　　善良的、正义的人们在不屈不挠的反击着，抗争着，大家都想要为他们最尊敬的柳市长正名，但是，他们的力量太薄弱了，他们的反击最终没有能够引发任何关注，很快就淹没在了滔天的辱骂声中。

　　此时此刻，鹿鸣市市委市政府沸腾了！天涯省省委省政府沸腾了！

　　整个华夏也沸腾了。

　　所有人全都关注着这一次新闻翻转事件背后的真相到底是什么？

　　而此刻，坐在办公室内原本正在思考鹿鸣市诸多工作如何推进、诸多问题如何解决，如何让鹿鸣市老百姓的日子过得更好一些的柳擎宇，不管是办公室电话还是个人电话，几乎被打爆了。


第1688章 柳擎宇的后手

　　柳擎宇这一次被彻底惊呆了，也被彻底激怒了！

　　当柳擎宇接连从手下和同僚、上级那里得知自己竟然被外国媒体连同国内一些别有用心的媒体给黑了的时候，他彻底愤怒了。

　　柳擎宇对面，秘书长陈棉灿脸色有些难看地说道：“柳市长，我发现，在这次抹黑事件中，国内的一些主要网站以及一些微博大V在整个事件中扮演了幕后推手的角色。虽然这些媒体和大V在进行转载国外媒体的新闻视频之时表面上发言貌似公允，实则是以公正为幌子，在言辞之中隐含着对于你舍己救人事件的强烈质疑，以及对你开枪射杀那三名袭击分子的强烈不满！认为你是在侵犯人权！”

　　听到人权两个字，柳擎宇的脸上顿时露出愤怒之色：“狗屁的人权，这些砸碎们怎么也不想想，如果当时我不开枪，首先被他们用枪打死的是谁？是我！还有周围那么多无辜的老百姓！在这种关键时刻，我能够让他们先开枪吗？绝对不能！如果歹徒都掏枪快要你命，你还敢跟他们谈什么和平？谈人权吗？这些傻逼们怎么不自己亲自去试试，看看那些人敢不敢一枪干掉他们？看看那炸弹的威力会不会将他们炸的粉身碎骨！奶奶的，这些王八蛋们不过是美国和西方、日本等国家派驻在我们华夏的第五纵队而已，他们的目标不过是想要抹黑我们的官员、我们的政府，抹黑我们的形象！”

　　陈棉灿满脸的忧虑：“柳市长，那我们接下来该怎么办？现在才仅仅半天的时间，整个事件的舆论导向便发生了翻转，之前我们鹿鸣市和其他各路媒体积极报道宣传的正面形象已经荡然无存，我们鹿鸣市市领导和省领导都面临着巨大的压力，甚至有一些其他国家已经通过他们的驻华使领馆向我们天涯省领导施压，要求严肃处理你。国内的一些媒体也跟风肆意渲染，意图彻底把你扳倒。我怀疑这背后有幕后黑手。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“幕后黑手肯定是有的，你只需要看看对方挑起整个事件的时间就知道了，他们并没有选择在正面报道如火如荼的时候进行抹黑，而是选择在整个报道已经渐渐平息的时候，再起波澜，从而吸引读者的眼球。”

　　“柳市长，那我们现在应该如何应对？对于此事，省领导十分重视，要求我们必须要尽快做出反应。”陈棉灿说道。

　　柳擎宇淡淡一笑：“省领导的决策是正确的，发生了这么严重的舆论危机，我们必须第一时间进行应对，我一直按兵不动，直到这个时候才把你喊过来，是因为对于此事，我心中有底。”

　　陈棉灿一愣：“有底？柳市长？难道你还有什么后手不成？”

　　柳擎宇得意的笑笑：“必须的啊，这次奠基仪式这么重大的事件，我怎么可能没有后手？为了准备好这次奠基仪式，并全方位全角度记录这次奠基仪式的全过程，以及防止一切有可能发生的意外事件，我早就让程铁牛在整个会场的四周8个角度架设了8台高清高速摄像机，这些摄像机全都装在隐蔽的角落里，知道的人很少，而且是固定摄像机与球形云台摄像机相搭配，并且由程铁牛亲自操作并记录监督现场所有的异常东西，所以，整个奠基仪式上发生的所有事情全都被这些摄像机没有任何死角的全部记录了下来。所以，那些国外媒体虽然在这起事件中有所准备，甚至还与那些袭击者们相互配合，同样从多角度拍摄了现场的情况，但是，他们这些媒体的一举一动也全都被我们的摄像机给拍了下来。”

　　“国外媒体？柳市长，您的意思是有些国外媒体一开始就有可能知道这次发生的袭击事件？并且专门架设好了相应的机位？”陈棉灿顿时有些震惊了。

　　柳擎宇眼神之中闪过两道寒芒：“具体的情况我现在还不敢肯定，但是，从现在外国媒体剪辑的新闻视频来看，这绝对是提前就架设好的机位，至少也有针对性的架设机位，否则的话，他们不可能从这么多的角度来拍摄我直接开枪打爆那几个人的视频，你说，如果他们不知道到底谁才是袭击者，他们怎么可能把镜头抓拍的那么细致？”

　　陈棉灿顿时一愣，是啊，如果不提前知道的话，怎么可能在那么短的时间内抓拍到柳擎宇开枪的视频呢？而且对方用的还是高速摄像机，这明显是早有准备啊。

　　这时，柳擎宇接着说道：“棉灿，你在这里稍微坐那里等一会儿，我估计程铁牛很快就应该过来了，这个舆论刚刚出来的时候，我已经让他请人专门去查找并复制整个现场的所有视频录像了。等他来了之后，你拿着他带过来的视频资料，去召开一个新闻发布会，在发布会上，将所有视频对媒体公布，并在我们鹿鸣市市政府以及省政府的官方微博、微信上进行公布，在证据面前，所有的技巧和阴谋全都是徒劳的，那些外国媒体想要通过故意编辑的视频来误导我们国内网民的情绪，那么我们只需要提供最完整的视频，将所有过程全部清晰的呈现出来，并且在视频中重点点出那些外国媒体们到底在做什么事情。

　　那么我相信，以网民们的智商，肯定能够分辨出真假的。而且我们还可以通过网民的舆论压力反过来倒逼那些国外媒体，质问他们既然知道有人要袭击我们这次的奠基仪式，他们为什么不向我们官方进行通报提醒，反而要如此大费周章的来进行反面报道，我们要质问他们，他们这些媒体的记者们到底有没有新闻记者的职业素质？”

　　柳擎宇说完，陈棉灿顿时情绪激动起来。他知道，此刻，柳市长的反击真正的开始了。

　　过了不一会，程铁牛便从外面走了进来，把一只U盘放在桌子上说道：“老大，所有资料都已经复制到U盘里了，那些外国媒体记者们的行动也全部被在视频中指出，从现场的情况来看，那些外国记者们百分百知道那些袭击者的行动，通过视频可以清楚的看到，那些记者们看到闹事者过来之后，几乎第一时间就开始找到对合适的机位从不同角度架设多台摄像机。”

　　柳擎宇闻言，心中彻底明白了，让陈棉灿立刻拿着U盘去筹备新闻发布会，与此同时，柳擎宇拿出手机拨通了市公安局局长艾琨的电话，让艾琨以最快速度去在法律框架内把几家外国媒体记者控制起来，因为他们很有可能知道那些袭击者的身份，至少，他们是知道那些袭击者的袭击行为的。让他看看能不能从这些外国记者身上找到突破口。

　　这一切都做完之后，柳擎宇长长的出了一口气，有些疲惫的坐在椅子上。长长的叹息了一声，喃喃自语道：“现在这信息社会，社交媒体的高度发达，智能手机的大范围普及，让流言蜚语有了更多的滋生温床，成了一些国外敌对势力对我们国家网民进行思想侵蚀的有力武器，而有一些在大学、医院、研究所以及企事业单位担任教授、专家、学者、老板、职业经理人的人，以及一些明星、大腕、社会公众人物，他们利用自己的社会身份逐渐在社交媒体上获得了大量粉丝和关注，而这些粉丝成为了他们散布各种消息的平台，这些人平时的时候，表面上一副忧国忧民的样子，而实际上，一旦到了关键时刻，在某些事件上，他们就会表现出狰狞的獠牙，在维护所谓的公平正义的旗号掩护下，实施扰乱社会治安、误导舆论风向的阴谋诡计，这些人隐藏得极深，但是危害性极大，到底应该如何想办法把这些人收拾了呢？这还真是一个十分令人头疼的事情啊。对于这些人，你打还打不得，杀还杀不得，动也动不得，因为他们太会演戏了！还成天的满口家国天下、社稷苍生、公平正义！”

　　不知不觉中，柳擎宇便陷入到了深深的思虑之中，也正是因为有了今天的深度思考，才有了以后柳擎宇在针对这些第五纵队人员采取了一种十分有效的打击办法，当然了，这是后话，暂且不提，因为短时间内柳擎宇确实没有想出什么好的办法，但是，由于这个问题已经成了柳擎宇心中的一块石头，压得他喘不过气来，所以，他只要一有闲暇时间就会思考这个问题，越想越透，所以，最终想出了一系列很有效的办法。

　　陈棉灿离开柳擎宇办公室后不久，便组织召开了一次新闻发布会，在新闻发布会上，陈棉灿直接当着所有媒体记者的面播放了整个视频，并且每个记者赠送了一份完整的视频资料！

　　事实胜于雄辩！在完整的视频证据面前，外国媒体精心编织出来的虚假视频新闻彻底被扒掉了伪装的外衣！其险恶阴毒用心昭然若揭！

　　真相大白天行！媒体舆论导向再次翻转！而那些外国虚假信息的外国媒体成了国内媒体一致讨伐的对象！


第1689章 谈判

　　与此同时，在柳擎宇的指示下，鹿鸣市宣传部门这一次把反击的范围直接扩大化，对在这一次新闻事件中涉嫌幕后推手的几家大的网站以及微博大V们直接提起了法律诉讼，并且这件事情通过宣传部们和媒体再次在各大媒体上进行直接公布。

　　鹿鸣市这一次直接把这一次抹黑事件定性为某些媒体恶意炒作、蓄意抹黑！

　　于是，一些比较明智的媒体为了免除法律纠纷，第一时间在官方网站、微博上对鹿鸣市、对柳擎宇进行了赔礼道歉，并且表示愿意承担一定的赔偿。

　　但是，也有一些媒体包括微博大V们对于赔礼道歉不屑一顾，对于鹿鸣市的起诉也不屑一顾！他们甚至在这个时候还阴阳怪气地说道：“我之所以转载这个新闻是因为我有这个权力，虽然新闻最终证实是假的，我只要删除就可以了，赔礼道歉完全没必要！毕竟，这是一个信息爆炸时代！谁也不能保证自己传播的信息绝对准确。”

　　类似的人不少！

　　然而，让他们所有人没有想到的是，就是这个阴阳怪气的大V，一个某传媒大学的教授，一个很有影响力的公众人物，却在当当天晚上，被曝光出了一个让所有人触目惊心的信息，此人身为传媒大学的教授，多次以学术合作、学术研究的名义，接受由美国某基金支持的国外大学的学术交流项目，而这家基金的幕后掌控者是美国著名的强硬反华派代表人物，此人可谓恶名昭彰，曾经多次从事丑化华夏、甚至是蓄意挑动敌视华夏的事件。

　　而这位教授从这个基金先后以学术交流的名义拿到了高达200多万元的费用！而真正的学术成果却什么都没有拿出来！

　　随后，国安部门介入调查此事，最终查实，此人已经被外国间谍机关策反，一方面以专家教授的名义在教学，一方面通过其社会地位、声望，从事各种意识形态领域的恶意引导行动。最终，这位专家教授直接被抓捕归案。

　　一石激起千层浪，那些之前还牛逼哄哄的说什么不肯道歉，装清高的人全都害怕了，因为有很多人的情况和这个教授差不多。

　　于是，道歉的人越来越多。他们都害怕自己被查出来。

　　经过这次抹黑事件之后，柳擎宇的英雄形象再次以超人回归的方式震撼整个世界，赢得国内网民的一致认可。而鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目经过这一波三折的炒作之后，在世界范围内的知名度也越来越高了。

　　而就在媒体沸沸扬扬的进行炒作的时候，鹿鸣市市政府这边再次忙碌起来，因为从新加坡来了一个重量级的商业投资考察团，据说，他们要投资1000多亿元介入到鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目之中，这件事情彻底震动整个天涯省！

　　这个商业考察团之所以在鹿鸣市和天涯省引发如此高度关注是因为这个考察团在出发前来鹿鸣市之前，就已经有新加坡的新闻媒体对这家新加坡的大型投资公司即将前往鹿鸣市考察投资之事进行了新闻报道。

　　所以，这个商业考察团还没有出发，便引起了一些国内媒体的关注，而当这个商业考察团到了鹿鸣市之后，他们并没有急于前来拜访鹿鸣市市政府，而是租车、租船围绕着鹿尾岛以及鹿角县几个重要的区域仔细考察了一番，而在这个过程中，有多家媒体要求跟踪采访报道，对此，这家投资公司并没有拒绝，而是采取了来者不拒的态度，并且好吃好喝好招待。于是，跟随报道的媒体越来越多，声势越来越大。

　　鹿鸣市，市政府市长办公室内。

　　柳擎宇接到了沈鸿飞打来的电话：“柳市长，新加坡嘉诚投资集团是你邀请过来的？”

　　柳擎宇摇摇头：“不是。沈书记，难道这个投资集团不是你邀请过来的吗？”

　　“不是。”沈鸿飞很干脆地答道。

　　“他们跟你们市政府那边接触过了吗？”沈鸿飞问道。

　　“没有，和你们市委也没有接触过？”柳擎宇问道。

　　“没有。”

　　于是，两个人全都沉默了下来。

　　“柳市长，如此看来，这家投资集团应该是自己找过来的。不过他们的动作很有意思啊，还没有正式与我们鹿鸣市方面接触呢，竟然把声势造的如此之大，他们这是什么意思？你怎么看？”沈鸿飞问道。

　　柳擎宇笑了：“沈书记，这一次，我也有些搞不定这家投资集团到底是什么意思了？这是我第一次有些摸不清对方的真实想法了，不过嘛，我看咱们也不必着急。因为对咱们鹿鸣市来说，咱们的鹿尾岛的项目是皇帝的女儿，根本不愁嫁，不管这个嘉诚投资到底有什么意图，有什么想法，他们最终要做的事情就是与我们鹿鸣市进行谈判，商讨投资合作事宜，现在我们静观其变好了。”

　　沈鸿飞也笑了：“嗯，好，我也是这个意思，关于这家投资商讨的事情，我看还是由你们市政府全权负责吧？有什么最新的进展及时向我汇报就可以了。”

　　听到沈鸿飞如此信任自己，柳擎宇自然明白其中深意，沈鸿飞这种做法依然是十分稳妥的做法，身为市委书记，身为整个项目指挥小组的组长，他完全没有必要事必躬亲，只需要把我好整个事情的走向，在重大的决策中表达出自己的意见，其他的事情放手让柳擎宇去做就可以了，做成功了，他这个一把手依然是最大的功臣，如果失败或者失误了，他依然有机会去补救，责任反而是柳擎宇的居多。

　　想明白这些问题，柳擎宇便笑着说道：“好的，谢谢沈书记的信任，有什么事情我会及时向沈书记汇报请示的。”

　　柳擎宇在最后多加了请示二字，沈鸿飞听完之后龙颜大悦，满意地点点头。

　　挂断电话后不久，陈棉灿便敲门后走了进来，脸上露出几分兴奋激动之色：“沈书记，新加坡嘉诚投资的投资部总监戴望舒过来了，他说想要跟您谈一谈鹿尾岛大型深水港项目的投资事宜。”

　　柳擎宇闻言表情淡定，淡定地问道：“他们这次过来的考察团之中，最高职务的人是谁？是这个戴望舒吗？”

　　陈棉灿摇摇头：“好像不是，我看新闻报道说，这次是他们集团的董事长莫耶斯亲自过来的。不过戴望舒是投资总监，主要负责所有投资项目的洽谈合作。”

　　柳擎宇闻言眉毛挑了挑，笑着说道：“他们董事长现在做什么呢？”

　　“我不久之前看新闻上说，嘉诚投资的董事长莫耶斯正在与咱们天涯省的副省长王世磊在举行会谈。”陈棉灿回答道。

　　身为市政府秘书长，陈棉灿还是相当具有政治敏感性的，自从这个新加坡嘉诚投资集团到了鹿鸣市时候，他就对这家集团的一举一动十分关注，因为他知道，对方肯定是冲着鹿尾岛大型深水港项目来的，那么柳市长肯定会对这家公司的信息高度关注，所以，他必须时刻做好为柳市长提供信息参考的准备。

　　柳擎宇听到陈棉灿的回答之后淡淡一笑：“哦？这样啊，既然对方派出的是投资总监过来的，咱们鹿鸣市市政府也应该对等接待不是，这样吧，棉灿啊，你是咱们市政府的大总管，就由你来代表咱们市政府跟这位嘉诚投资的投资总监去谈一谈吧。”

　　“我去和他谈？”陈棉灿这次可真是有些震惊了。

　　柳擎宇点点头：“对啊，就是你去和他谈，他一个小小的营销总监有什么资格直接和我谈？虽然我们鹿鸣市对于每一个投资商、每一个合作伙伴都十分重视，但是，对于一个连最起码尊重都不懂得的、把姿态放得很高的合作伙伴，我们为什么要低三下四的去尊重他们？”

　　听柳擎宇这样说，陈棉灿便会意了。离开柳擎宇办公室之后，陈棉灿直接来到市政府小会议室内，此刻，小会议室内坐着5个人，为首的是一名40岁左右的中年男人，黑色西装，白色衬衣、黑色皮鞋，系着领导，看起来相当职业，是一个亚洲人面孔，而他身旁坐着三男一女四个助手，有一个白人、一个黑人、两个亚洲面孔。

　　很显然，这是一个标准的谈判团队。

　　看到陈棉灿进来，这五个人都没有站起身来，而陈棉灿则直接坐在对方为首之人的正对面，笑着说道：“戴望舒总监，现在，我们可以开始谈判了。”

　　戴望舒顿时一愣，皱着眉头用标准的普通话说道：“陈秘书长，柳市长呢？他怎么没来。”

　　陈棉灿微微一笑：“柳市长现在很忙，过不来，让我代表市政府来与你们进行谈判。”

　　“你？代表市政府？”戴望舒的脸色顿时阴沉了下来：“陈秘书长，柳市长这到底是什么意思？难道他认为我们嘉诚集团不够分量吗？”


第1690章 牛气哄哄

　　陈棉灿冷冷地说道：“戴总监，嘉诚集团的分量没有任何问题，对于我们鹿鸣市市政府来说，哪怕是一个小的投资商我们也会认真接待，表现出我们足够的诚意，更何况是你们嘉诚集团呢？”

　　此刻，陈棉灿毫不犹豫打起了官腔。

　　戴望舒顿时脸色一沉：“诚意？我怎么没有看到？我带着这么多人过来与你们鹿鸣市市政府谈判，而你们鹿鸣市呢？竟然连一个副市长都没有见到？难道这就是你们的诚意吗？”

　　陈棉灿笑了，只是笑容依然有些冷意：“诚意？你怎么知道我们没有诚意？我不是来了吗？戴总，是不是在你眼中，我特别不够资格啊？不过呢，我要告诉你的是，我，陈棉灿，是鹿鸣市市政府秘书长，鹿鸣市诸多大小事宜尤其是工作上的事情都是我一手安排，当然了，这只是小事，你身为局外人，可能对我们内部的流程不太了解，但是有一点，我希望你能够知道，我是柳市长授权我全权负责和你们进行谈判的，和你被授权的性质是一样的，所以，咱们之间在授权级别上是一样的，难道不是吗？”

　　戴望舒顿时一愣，随即脸色变得异常阴沉。

　　他冷冷地说道：“陈秘书长，我们今天过来主要是希望能够和柳市长亲自免谈，既然柳市长没时间，那就等他什么时候有时间在给我们打电话进行约谈吧。”

　　说话之间，戴望舒依然难掩语气中的狂傲之色。

　　陈棉灿却淡淡地说道：“戴总监，你们就不用等电话了，最近一段时间，恐怕柳市长是没有时间了。”

　　戴望舒顿时大怒，瞪视着陈棉灿：“没有时间？”

　　陈棉灿毫不犹豫毫不畏惧地点点头：“没错，柳市长最近的行程安排的很满，是我亲自安排的，如果没有特别重要的事情、特别够分量的人物的话，柳市长的行程是不会轻易改变的。”

　　“哼！”戴望舒冷哼一声，再也不说话，直接起身带着众人离去。

　　此刻的戴望舒心中十分气恼，他看得出来，陈棉灿和柳擎宇对于公司这边董事长或者其他高层没有过来十分不满，但是在戴望舒看来，这次公司过来可是谈上千亿的投资合同，按理说公司方面已经采取了极其高调的策略，对于这么巨大的一笔投资，鹿鸣市应该求爷爷告奶奶的市委书记、市长一起出动主动去找嘉诚投资的高层去谈合作，而且必须要诚心诚意的去谈。

　　而这一次，嘉诚投资之所以一方面派出他这个投资总监过来与鹿鸣市市政府进行谈判，另外一方面也与天涯省领导积极接触，甚至还把与省领导接触的新闻通过当地的媒体积极向外进行宣传，其目的有两个，一方面是给鹿鸣市施压，对于鹿鸣市表示他们的强烈不满，要知道，他们都已经到了鹿鸣市两三天了，而鹿鸣市竟然没有任何一个官方人士主动过去与他们进行接触，这一点让一向高傲惯了的他们十分不爽，而另外一方面，派出一个投资总监去谈判，也是在故意摆姿态，告诉鹿鸣市，我们的规格很高，你们必须要主动一些，否则的话，只能和我们投资总监级别的人进行谈判。

　　然而，戴望舒怎么也没有想到，面对自己公司这么巨大的一笔投资，鹿鸣市方面竟然如此沉得住气，如此牛逼，竟然只派出了一个没有决定权的秘书长前来和自己谈？

　　谈个屁！

　　戴望舒身为投资总监，也是能够一个签字决定数十亿投资的，他认为，陈棉灿根本不够资格和他谈。

　　戴望舒离开之后，陈棉灿立刻回到柳擎宇的办公室内，苦笑着说道：“柳市长，嘉诚投资的人已经走了，不过我看他们的态度好像很是愤怒啊。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“无所谓的，我们鹿鸣市对于任何投资商都是一视同仁，该尊敬的，我们绝对会尊敬，但是，其前提是他们也懂得尊重我们，按照相关的流程来办事，像他们这种一上来连通知都不通知我们，而是意图通过媒体的报道来通知我们，意图让我们主动去联系他们，从而让他们自己获得战略主导权，他们的算盘打得很精，如果遇到的是其他市长或者市委书记，或许他们的愿望还真的有可能达成，不过可惜的是，他们面对是我和沈鸿飞，我们两人做事都是有底线有原则的，而且我们都清楚这次鹿尾岛项目中所蕴含的巨大机遇，我们对这个项目有着充足的信心，所以，对于整个项目的后续投资融资我们根本就不担心，所以我们完全没有必要去低三下四的去主动找他们，从而让他们拿住我们，获得谈判的主导权。”

　　陈棉灿微微皱了一下眉头：“柳市长，我估计戴望舒回去之后肯定会搬弄是非的。我估计省里那边恐怕会对我们有些不满啊。”

　　柳擎宇冷笑道：“不满？那得看是谁！我相信，杜省长绝对会理解我们鹿鸣市为什么要这样做的。至于其他人，随他们去吧。我们只需要把我们应该做的事情做好就可以了。”

　　戴望舒气冲冲的离开了鹿鸣市市政府，回到自己的汽车内，一名集团高层皱着眉头对戴望舒说道：“戴总，看鹿鸣市的态度，似乎对我们这笔投资并不十分积极啊，难道他们真的不担心几千亿的项目无法融到资金吗？”

　　戴望舒苦笑着摇摇头：“老陈啊，你可能不知道，现在，鹿鸣市方面已经从银行方面以及自筹取得了第一期基础设施建设所需要的100亿资金，有了这笔资金，他们这个项目就可以顺利启动了，而且一旦基础设施都建的差不多的时候，那个时候只要他们发布一则融资通告，肯定能够很容易的融到足够的资金。”

　　“既然他们那么容易能够融到足够的资金，为什么我们还要如此嚣张的对待他们呢？我们不是在给自己找麻烦吗？”老陈，嘉诚投资集团的高级投资分析师，有些不解的问道。

　　戴望舒苦笑着说道：“这是咱们董事长的意思，我也曾经劝过他，但是董事长不听啊。而且他现在也正在积极和天涯省的领导接触，如果我分析不错的话，董事长很有可能在省里有关系，所以，他更希望这个项目能够和省里的领导谈，这样的话，我们集团就能够获得更多的主动权，而且天涯省省里对这个项目感兴趣甚至想要摘桃子的人不少，但是呢，他们这些人如果最终真的能够摘桃子成功的话，恐怕他们最担心的就是后期的数千亿资金的融资问题，所以，这个时候，我们嘉诚投资出现，就会成为这些人的救世主，因此，我们将会获得那些后来者所无法享受的优厚待遇。”

　　“那万一要是省里那些人摘桃子没有成功呢？”老陈有些担忧地说道。

　　“没有成功？那也无所谓啊，公司不是派出我们这些人过来了吗？大不了到时候董事长亲自出面就好了，到时候顶多也就是拉下面子而已，对公司来说没有任何损失，公司真正看重的是实际利益，这样做可以获得最大的利益。至于说面子，你认为公司方面会真的在乎吗？”戴望舒说到这里，嘴角上露出一丝淡淡的得意之色：“老陈啊，咱们是哥们，所以我才会跟你说这些话，因为咱们两个都是华人，至于说另外那辆车上的两个人，我是绝对不会和他们说的。”

　　老陈有些感激的看了戴望舒一眼：“老戴，谢了。”

　　戴望舒笑道：“谢什么啊，咱们两个相互扶植相互支持就好了，哦，对了，你可得小心一下那个白人分析师，这家伙最近好像在搜集你的一些证据，似乎想要把你从公司里踩下去，他想要坐你的首席分析师的位置。虽然你在投资分析上绝对是一把好手，但是你在人事斗争这方面并不擅长，我得帮你照看着点……”

　　随后，戴望舒又和老陈聊了不少，都是指点他如何应对那名白人分析师，老陈对戴望舒自然是感恩戴德。

　　回到鹿鸣大酒店之后，戴望舒第一时间便来到了董事长莫耶斯所在的总统套房内，这是一间集住宿、办公于一体的总统套房。

　　宽敞的客厅内，戴望舒与莫耶斯面对面的坐在沙发上，仔细向莫耶斯汇报了一下此次鹿鸣市市政府之行的详细情况。汇报完之后，戴望舒说道：“莫耶斯先生，我最担心的事情还是出现了，鹿鸣市市政府方面似乎对我们的这种高调行为十分反感。”

　　莫耶斯是一个金发碧眼的老外，美国人，这个嘉诚投资就是他与几个合伙人共同创建的。

　　莫耶斯听完戴望舒的汇报之后，不仅没有丝毫的担忧，反而呵呵地笑道：“好啊，非常好，我要的就是这个局面。”

　　戴望舒一愣：“要的就是这个局面？为什么？”

　　莫耶斯却是高深莫测一笑：“以后你就明白了。戴望舒，你这次干的不错，可以回去好好休息了。”

　　戴望舒满眼狐疑的离开了，莫耶斯却拿出手机拨出了一个电话：“你可以展开行动了，条件我们这边已经为你创造好了。媒体这边，我们公司会积极配合你的。”


第1691章 浮出水面

　　电话那头，传来了一个十分平静的声音：“好，先看你们的，我这边会择机出手。”

　　莫耶斯淡淡一笑：“好，合作愉快。”

　　挂断电话之后，莫耶斯再次播出一个电话，如此这般这般如此的吩咐了一番。

　　一个小时之后，一个爆炸性的消息在网络媒体上、在鹿鸣市市委市政府、天涯省各个机关单位干部们的朋友圈、微信圈里开始大范围流传开来。这个爆炸性的消息就是新加坡嘉诚投资集团打算参与鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目建设，派出洽谈人员去鹿鸣市市政府前去商洽，结果却吃了闭门羹，不仅市长闭门不见，其他副市长们也一个没有见到，只出现了一个强势的秘书长陈棉灿虚与委蛇，丝毫没有任何的诚意，嘉诚投资有些心灰意冷，打算撤出鹿尾岛大型深水港项目建设。

　　这个消息一出现，立刻引起了鹿鸣市和天涯省层面各级领导的高度关注，而嘉诚投资也因为这些信息的发布在鹿鸣市和天涯省成为了视线焦点，而天涯省电视台更是派出了记者前去采访嘉诚投资的投资总监戴望舒。

　　面对电视镜头，戴望舒虽然言语之间语气比较缓和，但是依然明确的表达了对鹿鸣市市政府超低规格接待、没有诚意的敷衍表示了强烈的不满，并且十分委婉的表达了传言基本属实的态度。

　　而这条新闻很快就出现在了天涯省一个收视率比较高的时政批评节目上，主持人针对这条新闻对鹿鸣市市政府给予了相对激烈的抨击，认为鹿鸣市市政府在这次事件中应该承担主要责任，希望省里能够对此事进行彻查！

　　主持人的话很过激，但由于该节目属于直播节目，虽然在节目直播完之后，该主持人直接被省电视台台长叫过去骂了一顿，并且宣布立刻停止该主持人的工作，但是，这期节目的收视率却出人意料的高，而且传播率更是超出了所有人的预期。而很不巧的是，在某些人的精心策划之下，因为工作人员在切换信号的时候工作失误，原本正在召开全省电视电话会议的杜御风和鹿鸣市各个地区的市长、市委书记们也十分凑巧的观看了一会这个节目，虽然这个节目并没有播放完就被切换回了现场，而且改名工作人员随后也被严肃处理，但是，这个节目却一下子在整个天涯省多个层面引起了极大的轰动！

　　而鹿鸣市市政府和柳擎宇再次被推到了整个天涯省的风口浪尖。

　　这次电视电话会议刚刚结束，省长杜御风刚刚回到自己的办公室，省委副书记黄玉川便找了过来：“杜省长，你看到今天省台播放的时政批评栏目没有？鹿鸣市这一次在嘉诚投资事件上的表现实在了有些差劲啊，现在这个消息已经被很多其他省市的电视台引述报道了，尤其是在网络媒体上再次引发了高度关注，很多网民都在议论着这次事件。我认为，为了及时应对来自舆论方面的压力，我们省委应该召开一次紧急会议，讨论一下如何处理此事。”

　　杜御风眉毛微微挑了挑，看了黄玉川一眼，缓缓问道：“唐书记什么意思？”

　　“我刚从唐书记那边过来，唐书记说让我问问您的意思。”黄玉川说道。

　　“哦，好，既然你都提议了，这件事情也的确很重要，那我们就开个会讨论一下吧。不过呢，这事情不能只是我们省委常委们开会，让省政府的一些副省长们和鹿鸣市市长柳擎宇也一起列席本次会议，我们要全面倾听一下大家的意见。你把我的意思跟唐书记反映一下。”杜御风淡淡地说道。

　　黄玉川听到杜御风这样说，也愣了一下，因为他本来就有这个意思，只不过他打算一步一步推出来，却没有想到，杜御风竟然直接替他把他想要说的意思表达出来了，那他也就不再多说什么了，随即再次返回唐万刚的办公室内，把杜御风的意思转述了一遍，唐万刚当即表示就按照杜御风的意思去办吧，一个小时之后召开省委扩大会议，就嘉诚投资事件召开紧急会议。

　　柳擎宇接到电话通知的时候，表情显得很平静。

　　去省委开会的时候，柳擎宇是和沈鸿飞一起去的。

　　车上，沈鸿飞笑着问道：“柳市长，你紧张吗？这应该是你第一次参加省委会议吧？”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“没有什么可紧张的。和市委会议唯一的不同就是开会的领导们年纪可能比我们市委的人大一些而已。”

　　柳擎宇表情显得十分放松。这让沈鸿飞有些吃惊。

　　“柳市长，我估计这次会议恐怕你有的烦了，我听说很多领导对这次你们市政府对嘉诚投资的态度十分不满啊。甚至有人还表态说要在常委会上提议免去你鹿鸣市市长的职务。”沈鸿飞说出了石破惊天的话。

　　柳擎宇依然表现得十分淡定：“哦？很正常，我早就预料到了。没什么大不了的。”

　　沈鸿飞闻言，笑了笑，没有再说话，但是心中却明显有些沉重。

　　本来，在他看来，发生了这么严重的事件，柳擎宇至少应该有些紧张才对，尤其是马上就要列席省委扩大会议了，面对那么多高层领导的目光，他怎么着也得有些紧张的情绪吧？

　　但是，柳擎宇的表现让他失望了。

　　没有，柳擎宇竟然一点紧张的情绪都没有，看他的意思，竟然对这次常委会也早有预期？

　　难道柳擎宇的城府真的有那么深沉吗？难道柳擎宇真的预料到了即将发生什么事情吗？

　　这一刻，沈鸿飞表面平静如水，内心却波澜起伏。

　　此刻，沈鸿飞有些庆幸，幸好自己让柳擎宇在全权负责处理后续融资的所有事宜。虽然负责融资是一个天大的功劳，但也绝对是一个天大麻烦，因为现在，鹿尾岛项目前景一片光明，是一个巨大的蛋糕，谁都想要过来切一刀，分一块，这个时候，如果主事者不能平衡各方利益关系，那么这块蛋糕将会成为一块烫手的山芋。

　　而对沈鸿飞来说，他看重的并不是鹿尾岛项目中的经济利益，因为到了沈鸿飞这个层次，他心中想得只有三件事情，第一，如何抓好自己的人事工作，如何确保鹿鸣市大局的稳定。第二，如何把鹿鸣市的经济发展起来，让老百姓过的更好，第三，如何获得扎扎实实的政绩，把自己的基础打牢，走向更高的位置。

　　所以，要想做到这三点，他需要一个像柳擎宇这样能力超强、为人强势的市长副手，一方面做出成绩，一方面又可以独立应对来自各方的冷箭和风雨。

　　然而，沈鸿飞心中也清楚一点，自己越是放手让柳擎宇去做事，柳擎宇可能越能够做出更大的成绩，这一点上来说，对他很有好处，但是，还有另外一个坏处，那就是柳擎宇做出的成绩越大，他本身获得的政治资本也就越是雄厚，而在今后自己和柳擎宇竞争更高位置的时候，自己面临的竞争也就越激烈。

　　矛盾！极度的矛盾！这就是沈鸿飞此刻心中的想法。

　　很多时候，躺在床上，辗转反侧，思考着与柳擎宇的相处之道，他却总是无法做出一个最终的决定，尤其是当他听到老婆慕容倩雪说些关于柳擎宇的坏话的时候，他的心情就更加矛盾，更加不舒服，因为他知道，老婆慕容倩雪之所以在自己面前说柳擎宇的坏话，是因为她还在嫉恨着柳擎宇不选择她当老婆而是选择了曹淑慧当老婆。她心中有所不甘。

　　每每此时，他对柳擎宇便有些气恼，但是，当他真正平静下来，却又不得不面对现实，现在的鹿鸣市困局重重，单靠他一个人的力量很难真正扭转局面，工作上，他确实离不开柳擎宇这样一个超级强力的手下。

　　在沈鸿飞心情极度矛盾焦躁中，汽车缓缓驶进了省委大院。

　　沈鸿飞和柳擎宇走下汽车，沈鸿飞看了柳擎宇一眼，虽然已经走进了省委大院，但柳擎宇的表情依然是那样平静如水，看不出一丝波澜。

　　沈鸿飞暗叹一声，带头向前走去。

　　来到省委二号会议室内，沈鸿飞在自己的省委常委位置上坐下，与相熟的同事们打着招呼，而柳擎宇则很自觉的在后面一排列席位置上坐下。

　　抬起头来的时候，柳擎宇看到在自己正对面列席位置上坐着一个人，此人他虽然没有深交，却也认识，是副省长王世磊。

　　此刻，王世磊正在向着柳擎宇的方向看了过来，两人的目光在空中相遇，王世磊冲着柳擎宇高深莫测的一笑，轻轻点点头，算是打了招呼。

　　柳擎宇也冲着王世磊微微一笑，但是，柳擎宇却从王世磊的目光中看到了一丝异样的神色，那是一种很强烈的敌意。虽然王世磊掩饰的很好，但是以柳擎宇在战场上锤炼出来的敏感的第六感，他能够充分感受到。

　　王世磊为什么对自己有这么强烈的敌意呢？


第1692章 老狐狸

　　对于王世磊对自己的态度，柳擎宇感觉到有些震惊。因为他自己觉得，他从来没有和王世磊之间发生过任何的矛盾冲突啊？何以王世磊对自己有这么大的成见呢？

　　过了一会，其他省委领导们相继到齐。

　　省委唐万刚书记目光扫视全场，沉声说道：“好了，现在开始开会了。我们今天开会的主要目的就是讨论一下最近在舆论界炒作的沸沸扬扬的鹿鸣市市政府拒绝嘉诚投资之事，这件事情现在已经在全国范围内引发广泛批评，对于此事，我们今天召开的是扩大会议，不仅在座的各位省委常委们可以发言，其他列席的各位同志们也都可以发言，我们今天的目标是群策群力，解决好这次事件，防止这次事件对我们鹿鸣市市委市政府、对我们天涯省产生负面影响。下面，大家都谈谈自己的看法吧。”

　　唐万刚说完，便目光看着其他常委们。

　　没有人说话。大家暂时全都保持着沉默。很显然，很多常委们都能够感觉到，会议室内的氛围有些凝重。大家都很清楚，今天这个会恐怕会空前激烈。所以，都不打算先发言，以免陷入被动。

　　这时，副省长王世磊最先抬起头来，轻轻咳嗽了一声，沉声说道：“唐书记，既然大家都惜字如金，那就由我来抛砖引玉吧，先谈谈我的看法。”

　　唐万刚眉毛微微挑了挑，似乎并没有感觉到意外，轻轻点点头：“好，你说。”

　　王世磊的目光看了柳擎宇一眼，随即以十分严肃的声音说道：“唐书记，各位领导，我认为，在这次舆论风波中，鹿鸣市市政府、鹿鸣市市长柳擎宇负有不可推卸的责任。”

　　仅仅是说到这里，整个会议室内便微微有些骚动，很多人的目光全都看向了王世磊。

　　要知道，一般而言，到了王世磊这个层面，很少会直接点名道姓的批评某人，尤其还是像柳擎宇这种掌权一方的大员，这是极其得罪人的事情，很容易结下梁子，成为私人恩怨。即便是批评，大家也往往以机构去统称，对事不对人，但是现在，王世磊却直接将矛头指向了柳擎宇，这大大出乎了所有人的预料。尤其是在眼前的情况下，恐怕没有人不知道省长杜御风对柳擎宇欣赏有加，而王世磊上来就针对柳擎宇开炮，这和打杜御风的脸没有什么区别。

　　此刻的杜御风却是并没有任何的反应，脸色平静，只是沉稳的坐在那里，静静的听着。

　　王世磊接着说道：“也许，大家认为我说的有些过了，但是，我们大家可以看一看各大媒体尤其是电视媒体对嘉诚投资投资总监戴望舒的采访，在采访中，戴望舒十分明确的指出，戴望舒带着谈判团队充满诚意的去市政府见柳擎宇这位市长大人，要进行谈判，但是，柳擎宇却以工作太忙为由不予接见，甚至连一名副市长都没有派出去，仅仅是排了一位市政府秘书长前去阶段，而且还是陈棉灿一个人去阶段的。我想要问一问，如果换位思考一下的话，在座的各位会不会对鹿鸣市、对柳擎宇产生强烈不满呢？”

　　说到此处，王世磊又再次提出了一个更严厉的质问：“据我所知，鹿鸣市一向标榜要以最热情的态度面对每一位投资商，难道你们这一次故作高姿态、冷漠到了极点的态度就是你们的热情？难道你们鹿鸣市就是这样对待投资商的？而且还是嘉诚投资这种打算投资数千亿的大投资商？”

　　王世磊说完，所有人的目光全都转而看向了柳擎宇。

　　王世磊的这些问题，一个比一个犀利，一个比一个刁钻。

　　在众人的注视下，柳擎宇缓缓抬起头来，脸上没有任何的惊慌，没有任何的愤怒，嘴角上甚至还带着一丝淡淡的笑意：“王副省长，我不得不承认，你的这番话表面上听起来很有道理的。”

　　“什么叫表面上很有道理？到底哪里说得没有道理？”王世磊听柳擎宇这样说，有些不乐意了。

　　柳擎宇冷冷地说道：“王副省长，你刚才说得非常清楚，明白，你所得出的所有结论，是建立在你从电视台或者其他媒体上看到的记者对嘉诚投资的投资总监戴望舒的采访基础上的，那么我想要问一问王副省长，身为一名领导，如果你要判断一件事情是否正确，判断两个彼此之间有矛盾之人针对对方的行为到底谁有理，你是应该只单独听完了其中一方人员的叙述之后就匆忙做出结论呢，还是应该听完两者的各自叙述之后才做出结论呢？

　　很显然，在你做出刚才那番结论之前，你从来没有询问过我们鹿鸣市市政府的意见，也没有询问过我柳擎宇的意见，那么我想请问，你这算不算是偏听偏信呢？那么，你基于这个基础上所得出来的接连，到底应该算是合理的呢？还是算不合理呢？这一点，我不说话，请在场的各位领导给一个公平的说法。”

　　柳擎宇说完，脸色依然是那样的平静，嘴角上的笑容却更浓了一些。

　　在场的各位领导可全都是大领导，什么场面没有见过，什么事情没有经历过，听柳擎宇说完这番话之后，几乎在第一时间，所有人看向王世磊的目光中全都充满了嘲弄之色。很显然，大家都清楚，在这第一局中，王世磊没有占得一丝便宜，直接被柳擎宇找到了话语中的破绽。

　　不过王世磊表现得更加沉稳，似乎对此早有准备：“柳擎宇同志，你也不用拿什么兼听则明，偏听则暗这样的规则来反击我，更不要用什么辩证看问题的姿态来束缚我，这些东西，我比你明白，我非常清楚你会怎么表达你的观点，我现在就可以替你说出来，你是不是要解释说，你之所以不去见戴望舒是因为嘉诚投资方面做得有些过分，因为他们只派出去一个小小的投资总监去与你们市政府谈判，而不是他们的董事长或者公司总裁、副总裁之类的高层去与你们鹿鸣市去谈判的，你认为他们这样做是对你们鹿鸣市市政府的轻视？”

　　柳擎宇没有任何的犹豫，直接点点头：“没错，这是我没有亲自出面的原因之一，不知道王副省长你还知道我会如何解释吗？”

　　王世磊轻轻点点头：“知道，你的第二个理由是不是想要说，你认为嘉诚投资太过于张扬，在还没有与你们鹿鸣市方面进行沟通的情况下，就擅自通过媒体宣扬要到你们鹿鸣市来投资鹿尾岛大型深水港项目？你认为，他们的这种行为方式有些过分，他们是想要争取在与你们鹿鸣市接触过程中的主动权？”

　　王世磊这番话说完之后，其他所有人人脸上全都露出了诧异之色。

　　很显然，王世磊的这番话说得入情入理，恐怕柳擎宇也很难否认。这说明王世磊对柳擎宇琢磨的非常透彻。

　　此刻，很多人看向柳擎宇的目光中充满了同情，面对王世磊这样一只老狐狸，他该如何应对？要知道，柳擎宇已经彻底被王世磊给看透了，他能够说服其他人吗？不过此刻，杜御风却是老神在在，没有丝毫担忧之色！他可是非常清楚的，如果柳擎宇要是如此轻而易举的就被击倒的话，那他就不是柳擎宇了。

　　出乎所有人的预料，柳擎宇并没有丝毫否认王世磊的话，轻轻点点头说道：“王副省长说得没错，这个是我之所以不去见他们的第二个原因。也是一个十分重要的原因。但是，那又如何呢？就算你全都猜对了我到底是怎么想的，但是，你却并没有真正的咨询我到底是什么意思？你所有的指责依然全都是建立在你的分析、推理之上的，就算你的分析推理全都正确，那又如何？最终，你的行为方式依然是十分粗暴的，十分武断的，十分片面的，你所有建立在这种偏听偏信基础上所得出来的结论依然是不能够拿出来作为质问我、质问我们鹿鸣市市政府的问题的。难道我说得不对吗？”

　　一席话，众皆哗然！

　　刚才，大家都被王世磊那番精准的分析给震惊到了，以至于大家都忽略了一个基础事实，那就是不管王世磊分析得如何精准，但是，他刚才所有的结论全都是建立在分析推理的基础上的，他在今天说出那番话之前，确确实实没有询问过鹿鸣市市政府或者柳擎宇方面的意见。从程序上来说，王世磊的那番话却又是站不住脚的。

　　柳擎宇虽然很被动，但是，却十分准确的抓住了王世磊话语中的根本性问题，一剑穿心！

　　王世磊张了张嘴，却又闭上了。

　　因为柳擎宇这一次抓的问题实在是太准确了。而他之前因为太过于得意，以至于忽略了最基本的流程问题。

　　不过王世磊也是老狐狸，既然意识到自己的错误，便毫不犹豫的进行挽回并反击：“柳擎宇，你说得没错，我确实忽略了办事流程，那么现在，我补充一下这个流程，我在问问你的看法，你除了我刚才所分析的那两点之外，还有其他可说的吗？如果没有了，那么我就要再次重提我刚才的那些质问了？你认为，你和你们鹿鸣市市政府那样做正确吗？合理吗？应该吗？是对待投资商的态度吗？”


第1693章 形势严峻

　　王世磊说完，众皆哗然！

　　老狐狸就是老狐狸，翻手之间，再次将局面翻转！

　　首先承认自己的失误，然后迅速补充，再次反击，一系列动作一气呵成，没有任何犹豫，虽然稍微丢了点面子，但是，通过反击，再次将柳擎宇逼到了墙角内，柳擎宇必须得给出一个合理的解释，否则的话，他将很难在各位省领导面前站住脚。

　　众人的目光再次看向柳擎宇，有些人脸上带着一丝轻蔑，有些人则是一脸忧虑，还有人纯粹就是看热闹，想看看柳擎宇到底会如何应对？

　　在众人目光的注视下，柳擎宇不慌不忙地说道：“王副省长，其实呢，我不需要在多说什么其他的理由了，我要说的那两个理由，你刚才也替我说过了，那就是我为什么不亲自见嘉诚投资的根本原因。我认为，有这两个原因，足够了。不需要太多的解释和理由了。”

　　“胡闹！简直是胡闹！柳市长，如果你仅仅是因为这两个原因就拒绝亲自接待那么一个庞大投资公司的投资洽谈团队的话，我认为，你这个市长太不够格了。身为一名市长，你应该顾全大局，诚然，对方只出动一个投资总监的身份确实与你市长的身份不够匹配，但是你可曾想过，如果你能够稍微委屈一些，能够顾全大局一些，也许，你们鹿鸣市将会获得数千亿的融资！这对于鹿鸣市乃至我们整个天涯省来说都是十分关键的重要的，这个融资项目一旦达成的话，将会对后续融资产生十分积极的意义。柳市长，你的所作所为太令人失望了。”

　　说到此处，王世磊故意做出一副十分愤怒的样子，看向唐万刚说道：“唐书记，我认为，柳擎宇身为鹿鸣市的市长，身为整个鹿尾岛项目指挥小组的常务副组长，项目的实际操作者，他的这种作风将会对鹿尾岛这个项目的后续发展产生十分不利的影响，尤其是经过这次的舆论风波之后，恐怕全国各地甚至世界各地的投资商都会对鹿尾岛这个项目的前景产生担忧，对鹿鸣市市政府的项目操作能力和对项目的认真程度、落实程度产生严重的怀疑，有鉴于此，我认为，鹿尾岛大型深水港项目涉及到了方方面面的协调工作，甚至涉及到了我们天涯省省里经济层面、交通层面等多方面的战略规划，所以，我提一个建议，我建议把鹿尾岛大型深水港项目的主导权和开发区从鹿鸣市收归到我们天涯省，由省政府这个层面来负责全权负责。”

　　说到此处，似乎是为了证明自己这个提议的重要性，王世磊接着说道：“这两天我在与嘉诚投资的董事长莫耶斯先生举行了多次会谈，在历次的解除洽谈中，莫耶斯先生对这个项目表示了浓厚的投资兴趣，但是他也提出了诸多问题。首先，莫耶斯先生提出，鹿鸣市目前在整个项目的操作中，存在许多极度不规范的行为，他对鹿鸣市能否操作好这个项目产生怀疑。

　　其次，鹿鸣市市政府在这个项目中，在还没有进行第二期项目融资之前就开始盲目的进行基础设施建设，这样做会造成一期与二期项目的严重脱钩，会第二期项目产生十分恶劣的影响，一旦第二期项目融资无法跟上的话，那么鹿鸣市第一期项目溶质很有可能面临崩溃的风险。这对于二期项目投资商来说，风险将会被无限的放大。

　　第三，鹿鸣市市政府对于整个项目的态度十分高傲，冷漠，对所有投资商的诚意根本就不在乎，寒了投资商的心，所以，基于以上三点原因，莫耶斯先生表示，如果这个项目继续由鹿鸣市市政府来操作的话，即便是他们十分看好这个项目，那么他们将会不考虑在这个项目中进行投资。而且莫耶斯先生还表示，如果这个项目能够由天涯省层面来进行操作的话，那么嘉诚投资不仅会投入数千亿资金里操作这个项目，那么他们还会联系其他投资业同行，保证第二期项目一半以上的资金没有问题。

　　所以，我建议，将整个鹿尾岛项目收归省里直管，确保整个项目能够顺利进行，为我们天涯省的经济建设、战略规划提供最为稳定可靠的保障。”

　　王世磊说完，整个会议室内顿时一片寂静。很多人全都被王世磊的这番话彻底给震惊了。

　　王世磊竟然建议将这个项目收归天涯省来直管，这简直就是红果果的摘桃子啊！鹿鸣市能愿意吗？这可是一个天大的政绩啊？沈鸿飞能干嘛？

　　王世磊刚刚说完，柳擎宇便直截了当地说道：“我不同意！”

　　说完之后，便一句话不说了，只是他的嘴角上流露出浓浓的不屑。

　　这时，沈鸿飞也猛的抬起头来，盯着王世磊冷冷地说道：“王副省长，你这话说得有些太危言耸听了吧？什么叫我们鹿鸣市操作不够规范？我可以明确告诉你，我们鹿鸣市市政府在所有项目操作过程中，全部按照规范进行，没有任何问题。至于你说的什么一期二期脱钩的问题，简直是杞人忧天，现在仅仅是基础设施建设阶段，几乎二期项目的真正展开至少还需要半年多甚至一年多的时间，到底应该什么时候进行融资洽谈，我们鹿鸣市早就有了明确、清晰的规划方案，这些方案我们正在进行集体讨论中，距离呈报省委也只有一步之遥。

　　至于说项目二期的融资问题，我只能十分不客气的说一句，王副省长，你的手伸的有些长了，你操的心有些多了，对于我们鹿鸣市而言，我们对于二期的项目融资根本就从来没有发过愁！因为只要我们放出我们要进行二期融资，那么前来洽谈的投资商会挤破脑袋，我们根本不需要有任何的担心。至于说嘉诚投资说什么可以联系到一半左右的融资，简直是开玩笑！对于我们鹿鸣市而言，我们绝对不可能让任何一个投资商或者投资商联盟掌控整个项目超过百分之40以上的股权份额，因为那样的话，我们鹿鸣市市政府将会失去对整个项目的话语权！这对我们整个港口的安全来说是十分不利的。就算是他嘉诚投资有实力投资超过百分之五十以上的资金，我们也不可能接受的！因为我们不需要！”

　　说到此处，沈鸿飞语气更加强烈了：“至于说王副省长你提议要把这个项目收回省里管理，我看你恐怕不是出于公心吧？收回省里直管之后，杜省长肯定不可能亲自去抓项目的细节，而你则是分管交通运输的副省长，这个项目肯定是由你来主抓啊，由省交通运输厅来负责具体实施啊，恕我直言，你这一手摘桃子是不是有些太过分了啊？这件事情别说是柳市长不会同意，我沈鸿飞也不会同意！我们鹿鸣市所有市委常委们都不会同意！”

　　沈鸿飞的这番话说得铿锵有力，义正言辞，将鹿鸣市的态度直接表达了出来。

　　尤其是沈鸿飞最后一番话，更是直接指出王世磊是想要摘桃子，捞政绩，这种指责在省里是十分罕见的，很多事情，即便大家心知肚明也不会直接撕破脸皮挑明的，大家表面上至少要维护一种和谐团结的气氛。但是现在，一向以稳为主、偏于保守的沈鸿飞竟然被气得直接指责对方想要摘桃子，由此可见，沈鸿飞到底有多么愤怒。

　　沈鸿飞的态度让现场很多人脸上全都露出凝重之色。

　　沈鸿飞刚刚说完，省委副书记黄玉川放下手中一直旋转的茶杯，缓缓抬起头来，淡淡地说道：“沈鸿飞同志，你有些激动了，王世磊同志提出把项目收归省里直管也是从大局着眼，是为了全省的战略规划考量，至于你所说的摘桃子，有些严重了。我看啊，王世磊同志的这个提议值得省委慎重考虑，当然了，鉴于沈鸿飞同志、柳擎宇同志目前强烈反对的态度，而王世磊同志的建议又非常有见地，确确实实对天涯省未来的发展有利，我看我们还是直接进行省委常委会直接举手表决吧，少数服从多数吗？我们必须要尊重大多数人的意见嘛！唐书记，您看呢？”

　　唐万刚略微沉吟了一下，目光在沈鸿飞那愤怒的脸庞和黄玉川淡定从容的脸庞上扫视了一眼，又和杜御风对视了一下，最终这才缓缓说道：“好，那就省委的同志们先表个态吧，看看大家到底是什么意思？表示反对把项目收归省里直管的同志请举手。”

　　唐万刚说完，沈鸿飞毫不犹豫的举起了手，随即，省纪委书记刘建伟也举起手来，杜御风也举手表示反对。

　　然而，让沈鸿飞和柳擎宇感觉到揪心的是，举手表示反对的人竟然只有三个人！

　　一股沉重的、充满压抑的感觉立刻盈满柳擎宇的全身，柳擎宇的脸色这一刻变得异常难看，杜御风的脸色也是阴沉如铁，森冷的目光有些不满的从黄玉川和王世磊的脸上扫过，这两人却全都低头不语！

　　气氛，这一刻变得异常凝重。


第1694章 项目易主

　　柳擎宇的目光在会议室内其他常委的脸上扫过，发现很多人脸色全都十分凝重，但是，举手的人却再也没有了。柳擎宇感觉到自己的心在下沉。

　　柳擎宇心中也非常清楚，鹿尾岛大型深水港项目为很多省里领导所关注，但是，对于这个项目，鹿鸣市也是倾注了所有的心血，最关键的是，这个项目就在鹿鸣市，鹿鸣市有信心也有能力完全操作好这个项目，沈鸿飞和柳擎宇都认为完全没有必要由省里来亲自操作这个项目，最关键的是，柳擎宇认为，如果由省里来操作这个项目，那么最终这个任务肯定是要落在省交通厅的手中，而省交通厅在操作项目的时候，肯定没有鹿鸣市考虑这个项目的时候，对鹿鸣市整体经济的带动作用更全面，肯定不可能把太多的好处留在鹿鸣市。

　　然而，鹿鸣市自己操作却完全可以想办法让整个项目对鹿鸣市的老百姓更为有利，尤其是可以优先解决鹿鸣市一些老百姓的就业问题。

　　而真正让柳擎宇和沈鸿飞决定一定要由鹿鸣市来操作这个项目的根源在于，天涯省交通厅最近六七年里操作了两个总额在300亿元的大型交通项目，其中还有一个项目总额达到了600亿元，然而，这两个项目虽然通过了所谓的验收，但是实际上，却全都成了豆腐渣工程，虽然上一任的省交通厅厅长已经因为腐败问题被双规了，但是，真正被拿下的也仅仅是他一个而已，而中层被拿下的却仅仅有2个人，柳擎宇和沈鸿飞绝对不相信，这么巨大的项目腐败案只有那么三个人，所以，柳擎宇很沈鸿飞坚决要把这个项目留在鹿鸣市。

　　也许有人说他们小肚鸡肠，不顾全大局，但是，他们不在乎，因为他们只想把这个项目做好，做成一个真真正正对老百姓有用的项目，做成一个可用百年的项目，而不是豆腐渣工程。

　　“还有人反对这个项目由省里来负责操作吗？”唐万刚再次问道。

　　依然没有人举手。沈鸿飞和柳擎宇的心再次下沉。

　　“好，那么支持鹿尾岛大型深水港项目由省里来负责操作的请举手。”唐万刚问道。

　　唐万刚话音落下，赵庆才便举起手来，随后，黄玉川也举起手来，紧接着，常务副省长孙德胜也举起手来。

　　三个，还是三个。

　　看到这里，柳擎宇和沈鸿飞的心稍微恢复了一些，毕竟，如果是三票对三票的话，那么这个事情还是可以选择暂时搁置的。现在这种情况下，最关键的是省委唐书记到底是站在哪一边的，他的这一票至关重要。

　　这时，唐万刚再次问道：“还有没有人表态支持这个项目收归省里负责？”

　　就在这个时候，又有一个人举起手来，沈鸿飞的目光看了过去，发现是天安市市委书记卢卓元！

　　柳擎宇也看到了卢卓元的手在缓缓的举了起来了，而这只手就好像是一个巨大的石头，狠狠的砸在柳擎宇的心脏上！

　　4票了！对方已经有4票了！虽然没有办法获得超过半数票数，但是刚开始的时候唐万刚说得非常清楚，这次投票表决是少数服从多数！如果事情就此落幕的话，那么鹿鸣市这次输定了！项目的主导者肯定要易主了！而一旦项目易主，那么鹿鸣市辛辛苦苦筹集来的数百亿资金怎么办？这个要不要易主？

　　卢卓元之后，再也没有举手了！但是，整个事情的结果却已经渐渐清晰了起来，杜御风的脸色此刻也变得异常冷峻，同时也有些失望。

　　唐万刚有些同情的看了杜御风一眼，心中暗叹一声，略微沉吟了一下，随即再次缓缓说道：“好了，我最后再问一句，其他一直没有表态的同志们现在还有谁明确表态支持哪一方吗？如果有要表态的，现在还可以在进行最后的表态。”

　　沉默，绝对的沉默。

　　很显然，这个时候，其他没有表态的人全都选择了中立的姿态！两边都不支持，两边都不反对，谁也不得罪。

　　看到此处，唐万刚淡淡地说道：“好了，既然还没有人表态的话，那么现在结果已经比较明显了，支持把这个项目收归到省里来主管的人数占据大多数，那么我宣布，这个项目由省里来主管吧，到时候请鹿鸣市和省里相互配合一下，做一下项目的交接。杜省长，你的意思呢？”

　　杜御风冷冷地说道：“我对这个项目由省里来主管持反对态度，我保留我的意见，但是尊重大多数同志的选择，但是，这个项目我不会跟进，也不会负责，至于到底由谁来跟进负责，还请在常委会上明示，如果今后出现任何问题，就由此人来负责。而且如果这个项目有省里来主导的话，必须有常委级别的人来主导。”

　　杜御风的脸色异常难看，说话的时候语气中还带着几分怒气。

　　唐万刚知道，杜御风这是对自己有怨气，但是，他却并没有和杜御风计较，因为他能够理解杜御风此刻的心情，但是，身为一把手，他必须要保持绝对的控制，保持绝对的权威，保证天涯省省委班子的团结，所以，这个时候，他必须要公平公正，不偏不倚，虽然他认可杜御风的意见，但是，他也必须要考虑到多数人的诉求。而且就唐万刚的本心而言，他也不觉得这个项目由省里来负责也并没有什么不妥。

　　唐万刚的目光在那四名支持由省里来负责的常委们一眼，淡淡地说道：“杜省长的意思大家都听见了吧？我感觉这个意见挺好的，谁主导，谁负责，黄玉川同志，你看这个项目由谁来负责合适啊？”

　　黄玉川略微沉吟了一下，便说道：“我看这个项目就由常务副省长孙德胜同志来负责、由副省长王世磊同志来协助，由交通厅来落实吧，毕竟这是一个政府项目，需要协调方方面面的关系也应该由政府层面出面，而且这个项目属于交通项目，自然由交通厅来落实。”

　　唐万刚看向杜御风：“杜省长，你说呢？”

　　杜御风只是板着脸，一句话都不说，很显然，他依然保留意见。

　　看杜御风是这种态度，便点点头说道：“好，既然杜省长没有别的意见的话，那就按照黄玉川同志的意见来落实吧。大家还有其他的想法吗？”

　　这时，王世磊突然说道：“唐书记，我认为，既然这个项目已经交给省里来负责了，那么整个项目的一期和二期工程就都应该由省里来负责，总不能鹿鸣市方面负责一期，省里负责二期吧，这样操作的话容易出现很多难以协调的矛盾，所以，我提议，鹿鸣市把他们筹集到的100多亿元的一期建设资金以及相关的项目所有资料、程序也全部移交到省里，由省里全权负责。”

　　王世磊这番话一说出来，唐万刚顿时眉头就是一皱。杜御风的脸色变得更加阴沉了。

　　他们两人谁都没有想到，王世磊竟然连第一期项目也不放过。这摘桃子的意图也太明显了！

　　要知道，鹿鸣市方面为了筹集这100亿的资金，花费了多少心血，闹出了多大的动静，而现在，王世磊竟然拿走了二期项目的主导权还不满足，竟然要连这个一切都已经非常成熟的一期项目也不放过，这就有些太过分了。

　　但是，唐万刚却不得不承认，王世磊的话确确实实有几分道理，他相信，如果采取一期二期分开而操作的方式的话，那么这个项目不可控的风险会非常大，失败的几率会非常高，而到那个时候，一旦项目失败？到底是谁的责任？肯定是省里和鹿鸣市相互推诿，最终责任不清！

　　“我反对！坚决反对！绝对不会同意！”柳擎宇第一个站起身来，双眼喷火地说道。

　　“柳擎宇同志啊，你要顾全大局，不能只想着你们鹿鸣市这个小团体的利益，必须要顾全到我们整个天涯省的利益，你说说，如果万一要是这个项目失败了，到时候你们鹿鸣市说是省里的责任，省里说是你们鹿鸣市的责任，最终到底应该如何定责？”王世磊貌似十分温和地说道。

　　柳擎宇却冷冷一笑：“王副省长，恕我直言，如果这个项目由我们鹿鸣市来操作的话，根本不存在失败的可能性！即便是有，也无限接近于零，但是你看看你，在项目还没有开始呢，竟然开始谋划起失败之后的责任认定问题了，我真不知道你心中到底在想着什么啊？难道你对把整个项目操作成功没有信心吗？还是你有别的什么打算？如果你真是这个想的话，那么我真的有些担心这个项目交给省里，而且还是由你分管的交通厅来负责是否合适了。”

　　很犀利的话，直接对人不对事！这是柳擎宇罕见的采取这种方式来发言！

　　王世磊顿时被气得七窍生烟，阴沉着脸怒声呵斥道：“柳擎宇，你注意一下你的言辞，这里是省委常委扩大会议，不是你随便撒野的地方。”


第1695章 唐万刚之心

　　柳擎宇不屑的冷冷一笑：“王副省长，我哪里有说错了吗？难道你不是在项目还没有开始的时候就已经开始考虑项目失败的责任问题了吗？难道你刚才所说的是屁话不成？”

　　依然一针见血，直接指向王世磊话语之中存在的问题，没有一丝一毫的妥协。

　　王世磊气得脸色铁青，正要开口说话。

　　但这个时候，黄玉川却已经开口了：“柳擎宇同志，你这是在鸡蛋里挑骨头啊，王世磊同志虽然提到责任问题，但是他的本意是希望把责任划分明确，我认为他的提议没有任何问题，倒是你，如此鸡蛋里挑骨头，如此吹毛求疵，你的本意是不是不想把项目一期的主导权交出来啊？”

　　柳擎宇没有丝毫犹豫地点点头：“黄副书记，你说对了，我和我们鹿鸣市市委常委班子，没有人愿意把这个项目的主导权交出去，因为这个项目本来就是我们鹿鸣市开发出来的，也是我们费尽心血一点点的鼓捣出来的，尤其是一期项目资金的筹集，那可是我们鹿鸣市10名常委每个人都想方设法的去筹集资金，最终才筹集到了项目启动资金25亿元，最终以这25亿元为资本，我们才最终撬动了银行的75亿元贷款，而现在，省里竟然只因为几个人的意见就要把项目的主导权从我们鹿鸣市拿走？你不觉得有些儿戏了吗？虽然支持由省里主导的人数比反对的人数多了一人，但是，也仅仅是4票而已，连常委人数的半数都没过！这4人能够代表大多数常委的意思吗？不能！”

　　说到此处，柳擎宇直接看向唐万刚说道：“唐书记，我不服气，我认为，这么重要的事情，你应该在发言的时候明确指出，只有过半数的情况下才能算是决策有效，如果是那样的话，我柳擎宇就算是输了，我也服气，但是现在，仅仅是因为对方比我们多一票你就确定由省里来主导，我认为，你这样做貌似公平，实则不公平，我可以肯定，如果同样的表决在我们鹿鸣市市委常委会举行的话，肯定会以大多数人同意才能通过！”

　　挑衅！叫板！

　　柳擎宇竟然直接把矛头指向了唐万刚，此举大大出乎了现场所有人的意料之外！

　　就连杜御风也瞪大了眼睛，有些吃惊的看向柳擎宇。

　　这小子胆子也太大了吧？竟然敢直接向唐万刚进行叫板！难道他不知道，唐万刚这样做其实已经是对鹿鸣市的照顾了吗？如果唐万刚要是不照顾鹿鸣市的话，根本连扩大会议都不需要召开，更不可能给鹿鸣市给柳擎宇发言的机会，直接在省委常委会作出讨论了。

　　小柳啊，你这次这样做确实是有些太过于冲动了。

　　唐万刚也被柳擎宇如此张狂的挑衅给惊住了。

　　不过唐万刚的涵养非常好，听完之后，只是淡淡一笑，看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，如果换位思考一下，你坐在我的位置上，你认为应该如何处理合适？难道就按照你所说的只有获得多数人同意的情况下才能通过吗？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头。

　　唐万刚却是淡淡一笑：“那你告诉我，以现在4票对3票的情况，我是不是应该宣布这个项目争论暂时搁置？”

　　柳擎宇点点头。

　　看到这里，杜御风叹息一声，柳擎宇啊，你还是太嫩了，完全调入老唐的引导模式里了。

　　果不其然，唐万刚依然是不疾不徐的样子，但是语气却变得严肃起来：“柳擎宇，你有没有想过，如果这个项目暂时搁置的话，那么项目的后续如何进行？到底是由你们鹿鸣市继续推进，还是由省里去推进？没有省里的支持配合？难道你们鹿鸣市能够继续推进不成？这个项目最终会不会变成一个半拉子工程？如果真是那样的话，省里支持你们鹿鸣市的那么多资金岂不是打了水漂？你如何向省里交代？还有，这个项目从国家发改委和部委那边也同样拉来了一部分资金，你如何向上面交代？”

　　说到此处，唐万刚的语气变得语重心长起来：“柳擎宇同志，我理解你们鹿鸣市常委领导们心中的想法，我也知道，你们心中非常不平衡，因为这个项目的的确确是你们鹿鸣市搞起来的，省里这样做确实有摘桃子之嫌，但是你有没有想过，难道只有你鹿鸣市的领导是在为老百姓着想，难道省里的领导就不会为老百姓着想嘛？你们鹿鸣市领导想的是如何让鹿鸣市的老百姓获得更多的利益和好处，而省领导要想的却是，如何让天涯省老百姓获得更多的利益和好处。

　　位置不同，就决定了眼界的不同，立场的不同！柳擎宇，说实在的，我非常看好你，因为我知道，你是一个真心实意想要为老百姓做事的好干部，但是我也请你记住，好干部并不只有你一个，还有很多很多，或许别人的做法会让你不满，但是，那只是出发点不同罢了！我也希望你能够打开心胸，放开思路，放远眼光，我相信，经过此事之后，你一定会更快成长起来的。”

　　唐万刚这番话一说完，柳擎宇突然感觉到心头一沉。

　　唐万刚的这番话虽然他有些并不认同，但是却不得不承认，唐万刚这番话确实有很多层面的意思深入到了他的内心深处，引起了他深深的反思。

　　他也不得不承认，他确实在心胸和格局上小了一些，这一点，他无法否认。

　　然而，纵容如此，柳擎宇依然无法释怀，因为这个项目的的确确是鹿鸣市策划酝酿操作出来的，眼看着就要到了收获的季节，结果所有权突然发生转移，他怎么样都无法接受。

　　杜御风此刻也只能暗叹一声，却又无可奈何了。因为杜御风此刻已经有些明白唐万刚的真实意图了。柳擎宇是希望这个项目由他们鹿鸣市来主导，而唐万刚却希望这个项目最终能够做成功。而如果常委会会最终决定由鹿鸣市来负责操作的话，那么不排除省里有人故意设置障碍的可能性，一旦出现这种情况，那么鹿鸣市在今后的项目操作中将会遇到重重困难和障碍，甚至最终导致项目走向失败。

　　相反的，如果这个项目由省里来主导，省里那些人就没有办法设置障碍，可能这样做会损害到鹿鸣市的利益，但是，最终这个项目的成功率却要相对来说高一些，只要这个项目成功了，真正获得好处的绝对不仅仅是鹿鸣市，还有整个天涯省。唐万刚这才是真正的大心胸，大眼界，长远眼光。可能这些柳擎宇一时之间无法理解，但这正是不在其位，不谋其政这句话的本意。很多时候，由于每个人所处的位置不同，看问题的角度不同，每个人或许都认为自己绝对正确，但是在更高一层的人物看来，下一层人物认为的绝对正确在真正的大局面前，也仅仅是一个可笑的故步自封的结论而已。而这一点，等柳擎宇到了他们这个层次的时候才能真正感觉得到。

　　唐万刚说完之后，目光又看向了沈鸿飞，与沈鸿飞目光对视了一下，便不再说话了。

　　此刻，整个会议室内陷入到了一片沉寂之中。

　　沈鸿飞此刻心中也在暗暗叹息，刚才唐万刚说完柳擎宇之后与他对视的那一眼，看似无意，实则意味深长，这一点，沈鸿飞非常明白。唐万刚这是在用眼神告诉他，我刚才对柳擎宇所说的话，对你也同样适用。你身为省委常委，应该明白我的良苦用心。

　　沈鸿飞的的确确理解唐万刚的良苦用心，但是他和柳擎宇一样，十分不甘心被人摘了桃子，最关键的是，他和柳擎宇同样对交通厅充满了不信任。

　　此刻，其他常委们也在沉思着。柳擎宇心中百感交集，五味杂陈，对于唐万刚刚才的话，此刻他已经品味清楚了，虽然他心中明白唐万刚的确是站在大局上去考虑问题的，也绝对是为了整个天涯省老百姓着想，但是，他心中实在不情愿让出项目主导权。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然震动了一下。

　　现在是开会期间，所以柳擎宇已经把手机调成了静音模式，不过有一个手机号码却被他设置成了震动模式，那就是市公安局局长艾琨的手机号码。因为柳擎宇清楚，现在艾琨正在调查奠基仪式上闹事事件，而这起事件一旦有进展，艾琨就会给柳擎宇打电话或者发短信。这是他们之前的约定。

　　现在，手机突然震动起来，这说明艾琨那边调查有进展了。

　　柳擎宇立刻拿出手机看了一眼，是一条短信，上面艾琨写道：“柳市长，闹事事件出现重大进展，组织闹事者已经被找到，经过审讯他交代，他是受人指使才来操纵群众闹事的，经过层层追查并动用技术手段，我们锁定了原始操控者，此人是副省长王世磊的秘书孙子翔！”

　　看到这个信息，柳擎宇顿时眼前一亮！峰回路转的机会来了！


第1696章 峰回路转

　　此时此刻，眼看着鹿尾岛项目马上就要连一期、二期工程转交给省里了，柳擎宇知道，时间紧迫，再也不能等了。

　　就在此时，唐万刚已经抬起头来，正要做总结陈词，就此事彻底定调。

　　柳擎宇立刻抬起头来，大声说道：“唐书记，我想打断您一下，我这边刚刚得到一个重要的、让我、让我们鹿鸣市所有市委常委们全都十分愤怒的情报信息，我想，这件事情应该现在就让您知道，让在座所有省领导都知道。”

　　唐万刚顿时一愣，有些诧异的看着柳擎宇，其他省领导们脸上也露出震惊之色，全都充满了疑惑的看着柳擎宇，大家想不明白，现在几乎都已经尘埃落定了，柳擎宇还在那里胡搅蛮缠什么？恐怕就算他在拿出什么信息来，也无法改变鹿尾岛项目要转交给省里的决定了吧？毕竟，这件事情都已经在常委会上表决过了。

　　然而，此时此刻的王世磊却感觉到心头突兀的跳动了一下，一种不妙的感觉从他的心头陡然升起，因为他发现，柳擎宇在刚才出面说话之前，竟然是先向着他的这个方向望了一眼。

　　难道柳擎宇要说的事情和自己有关吗？难道是那件事情败露了吗？按理说不应该吧！要知道，这件事情自己可是交代了秘书必须要通过多次倒手才能将这件事情做好的，为的就是防止最终有人将这件事情追踪到自己的秘书身上，最终影响到自己。

　　此刻，似乎也觉察到了什么，赵庆才冷冷地说道：“柳擎宇，你就不要在无理取闹了，现在所有事情都已经尘埃落定了，这个事情常委会上都已经敲定下来了，你感觉你在瞎折腾还有什么意义吗？唐书记，我看现在咱们就散会吧，柳擎宇同志在说什么哦度没有必要了。”

　　说着，赵庆才甚至都站起身来，作势欲走。

　　黄玉川也点点头说道：“是啊，唐书记，我看现在就散会吧。”

　　然而，杜御风此刻也站了出来，冷冷地说道：“怎么，赵部长、黄书记，难道你们就这么着急散会吧？既然你们刚才都已经说过了，此事马上就要尘埃落定了，那你们还担心什么呢？为什么就不能让柳擎宇同志把他要说的话说完呢？这样好像有些不妥吧？就算你们是省领导，怎么着也得听一听下面同志迫切想要说的话，表达的意见吧？唐书记，您看呢？”

　　说到这里，杜御风并没有做成决策，而是把最终的话语权交给了唐万刚。

　　唐万刚的目光在黄玉川、赵庆才、杜御风三人的脸上扫视一圈，最终又落在了柳擎宇的脸上，淡淡地说道：“柳擎宇同志，有什么话你就说吧，我们大家都在这里听着。不管任何时候，我们都必须要让同志们有充分的发言机会，充分的表达自己的不同意见！否则的话，那岂不成了以打压下了吗？”

　　虽然唐万刚的语气平淡，但是话里话外已经隐隐带出了对赵庆才和黄玉川两人的不满。很显然，他们刚才的行为有些过火了。

　　两人此刻而已只能无奈地点点头，坐在那里沉默了起来。

　　柳擎宇这时才站起身来，目光中带着几分愤怒的看向唐万刚说道：“唐书记，我刚刚接到我们鹿鸣市市公安局局长艾琨发来的短信，他告诉我，前两天咱们参加鹿尾岛大型深水港项目奠基仪式之时，那些闹事者的幕后策划者、主导者已经找到了。”

　　柳擎宇说话的时候，目光再次向王世磊的方向看了过去。

　　王世磊顿时脸色苍白如纸，身体轻微的颤抖起来，额头上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。这一次，他真的有些害怕了。

　　而柳擎宇这句话一说出来，整个会议室内顿时沸腾起来，彼此想近的人顿时纷纷交头接耳的小声议论起来，而沈鸿飞也睁大了眼睛，充满惊喜的看着柳擎宇。

　　这个案件破坏的实在是太及时、太关键了。只是不知道这次事件背后到底是谁在谋划啊。

　　唐万刚听到柳擎宇的话之后，脸色顿时也严肃起来，沉声说道：“哦？幕后策划者找到了？到底是谁？”

　　众人的目光全都看向了柳擎宇，等待着他的回答，王世磊看向柳擎宇的目光中则充满了惊恐。

　　柳擎宇沉声说道：“根据艾琨反映给我的信息，闹事事件的执行者是附近某个村子的村民郭某，不过郭某却已经在事件发生后离奇失踪了，到现在还未找到，不过郭某把他的手机留在了家里，银行卡也在家里，经过市局对郭某的家人以及对他银行账户的调查发现，在闹事事件发生之前，郭某曾经多次和一个市里的电话号码通电话，经过技术部门通过电信部门的配合，最终锁定了一直和郭某通话联系的犯罪人范某，范某是鹿鸣市一个黑恶势力的小头领，市局将此人秘密逮捕审讯，从他嘴里得知，他是奉了他们势力老大的指示来操控这件事情的，市局再次秘密逮捕了该势力老大陈某，最终从陈某的嘴里得知，他是受到其乡下老家郑某的要求才派下属去操作这件事情的，而郑某给了他100万元的酬劳！后来，市局对这个郑某进行调查发现，这个郑某是副省长王世磊同志的秘书郑天福的堂弟，经过市局对郑某的审讯，他亲自交代，他的这笔钱是他的堂哥郑天福让一家商贸公司的老板转给他的，事情如何策划也是郑天福交代的。”

　　说到此处，柳擎宇目光看向唐万刚说道：“唐书记，事情的经过就是这样的，现在已经追踪到郑天福的头上，市局已经给省里打报告，申请对郑天福进行进一步的调查，同时请纪委部门配合调查。”

　　听到柳擎宇这样说，唐万刚的脸色顿时就阴沉了下来，森冷的目光看了一眼满头大汗的王世磊一眼，心中基本上明白了七八分，随即问道：“那爆炸袭击和枪手袭击事件难道也是郑天福策划的？”

　　柳擎宇摇摇头：“从目前的调查线索来看，枪手和爆炸袭击事件应该不是郑天福指使的，只是适逢其会，被某些别有用心的人看到这次机会从而打算借机生事，不过这也仅仅是警方的分析，具体的结果还需要进一步的调查论证。”

　　说到此处，柳擎宇突然愤怒地说道：“唐书记，各位省领导，我现在想要郑重的表达一下我们鹿鸣市对省里的强烈不满。原因有三。

　　第一，我们鹿鸣市想不明白，为什么郑天福身为王副省长的秘书却要策划这样一起闹事事件，这样的事件闹将起来，对我们鹿鸣市有百害而无一利，对省里来讲，也没有什么实际的好处，在这么重要的时间、这么重要的场合、当着那么多媒体的面、发生这么严重的事件，最终的结果肯定是让我们天涯省和鹿鸣市颜面扫地，好好的一个奠基仪式成了一场闹剧，尤其是还发生了袭击之事，更是对我们天涯省来说是一起恶性事件。

　　第二，正因为发生了这样一起闹剧事件，最终我们鹿鸣市被某些省领导指责和批评，认为我们鹿鸣市缺乏掌控事件的能力，缺乏做好大项目的能力，而这起事件最终演变的结果也就变成了今天这个样子，鹿尾岛大型深水港项目的主导权在某些人的提议下，最终经过省委常委会落到了省里，而最终经过常委会讨论，最终项目的主导权落到了王副省长的手中，执行者变成了省交通厅。那么身为整个事件的受害者一方，损失最大的一方，我们鹿鸣市有理由提出我们的异议，郑天福身为王副省长的秘书，为什么要策划这么一起事件，为什么最终的受益者变成了王副省长，这两者之间到底有什么不可告人的联系和秘密？还请省里给我们鹿鸣市一个公道！

　　第三，我承认唐书记默认把项目从我们鹿鸣市手中交给省里来主导的的确确是为了顾全大局着想，这一点我已经想明白了，我也确实承认这样做也有这样做的好处，唐书记也确实用心良苦，这一点，我相信，我们鹿鸣市的领导都可以理解，但是，唐书记，恕我直言，我相信您的良苦用心，也相信大多数常委们的眼光和心胸，但是，我对个别领导信不过，我很难相信一个为了拿到项目主导权费尽心机、不择手段的领导能够主导好这么一个超过数千亿的大型项目，另外，据我了解，省交通厅最近几年接连发生厅长、副厅长被双规事件，其根源也在于大型交通项目的腐败问题，而这些项目的最终结果是变成了豆腐渣工程。唐书记，请您看看天青高速吧，投资了几百亿啊，现在呢？这段路坑坑洼洼，据说省里还准备重修！”

　　说到此处，柳擎宇声音提高了几度：“唐书记，您认为，现在这种情况下，依然把这么重大的项目交给他们去主导、去操控，这个鹿尾岛大型深水港项目能够成功吗？”

　　柳擎宇说完这番话之后，整个会议室内顿时鸦雀无声，唐万刚脸色变得异常严峻，眉头紧皱。


第1697章 进一步，退一步

　　此刻，王世磊的头彻底深深的低了下去。

　　他知道，此刻他再有任何反抗已经是徒劳的。在座的各位领导哪个都不傻，每个人不论是心胸、智商都是上上之选，刚才柳擎宇所说的那番话其实不说都没有关系，只要爆出一个闹事事件是自己秘书策划的，足够他喝一壶的了。而且他也知道，弄不好因为这次事件，自己这个副省长的位置危险了。

　　沉默了一会儿之后，唐万刚缓缓抬起头来，眼神中闪烁着严肃、犀利神彩，目光在王世磊的脸上扫了一眼，随即又看了一眼柳擎宇，这才缓缓说道：“柳擎宇同志刚才所说的话在座的各位省里的同志们都听到了吗？我之前虽然没有明确表态，但是我的的确确认为这个项目由省里来操作是比较合适的，这一点，我毋庸讳言，但是谁能够想到，在这个项目主导权之争的背后，竟然还潜藏着这么多的内幕呢？柳擎宇同志的话虽然不中听，虽然其中也有些地方以偏概全，但是，他的话难道不值得我们这些省领导们深思吗？”

　　所有人全都沉默着，没有人说话，但是大家可以感受得到，在唐万刚那貌似平静的语气背后隐藏着多么滔天的怒火。

　　看到众人沉默不语，唐万刚的目光落在了黄玉川的脸上，黄玉川有些惭愧的低下头去，他这次算是彻底郁闷了。他知道，这一次，自己算是跟着王世磊吃挂落了。

　　随即，唐万刚的目光又看向了赵庆才，赵庆才只能冲着唐万刚苦笑了一下，脸上显得有些郁闷，轻轻摇摇头，做出一副很无奈的样子。

　　唐万刚这才接着说道：“有鉴于突然爆发出来的闹事事件策划者竟然是王世磊同志的秘书郑天福，再加上由省里主导整个鹿尾岛大型深水港项目又是由王世磊同志提出来的，所以，我认为，如果现在继续按照不久之前常委会上做出的决策，将整个项目由省里来负责的话，恐怕大为不妥，我看这件事情省里必须要避嫌，有关同志必须要避嫌，而且鹿鸣市方面的担心也确实很有道理，我们省里某些部门、某些领导的所作所为确确实实给我们省里丢人，所以，我提议，鹿尾岛大型深水港项目继续由鹿鸣市来主导，省里必须要全力配合鹿鸣市完成这个项目，决定不能出现掣肘事件，否则的话，必定严惩不贷。”

　　说完，唐万刚目光扫视全场，冷冷地说道：“大家对此有什么意见吗？”

　　“我同意唐书记的意见。”杜御风第一个站出来表态。

　　杜御风也没有想到，就在整个事情已经走向败局，鹿鸣市马上就要失去这个项目的时候，事情竟然峰回路转，他更没有想到，王世磊为了拿到项目主导权，竟然一手让其秘书导演策划了整个奠基仪式闹剧事件。如果这件事情最终确定是由王世磊主导的话，恐怕王世磊的这个副省长位置要让一让了。至少，他这个省长是绝对无法容忍自己有这么一个不顾全大局，只图谋私利的下属存在！而且到了这个级别竟然还如此不择手段，这是绝对无法容忍的。

　　杜御风表态之后，其他人也纷纷表态同意唐书记的看法。就连之前一直坚决支持要将项目由省里来主导的黄玉川、赵庆才等人，面对如此严峻的形势，他们也不得不改弦易张，表态支持唐万刚的提议。因为唐万刚这个提议是在为省里保留颜面，同时，也是对省里某些人的严重警告。

　　这才是真正的顾全大局！这才是真正的一把手权威！一把手心胸！一把手气度！

　　此刻，所有常委们对于唐万刚全都佩服得五体投地！就连柳擎宇也不例外！因为柳擎宇看得出来，唐万刚这是真真正正的从天涯省的大局出发，他所做的每一个决策全都是为了大局，为了人民！

　　此刻，最郁闷的要数王世磊了！他费尽心机、筹谋策划，冒着巨大的政治风险，意图在鹿尾岛大型深水港项目中搏一把，搏赢了，那么他将会获得巨大的政绩，巨大的利益，这些好处足够他受益一生。

　　但是他万万没有想到，就在他最得意、最兴奋、最激动的成功时刻，因为一条小小的短信，他所有的预期收获全部化为虚无，荡然无存，他功败垂成！

　　王世磊非常非常的不甘心，非常非常沮丧和失望，却也知道，此刻开始，他的仕途之路恐怕已经走到了尽头，等待他的恐怕将会是无限的萧索和落寞。

　　他完蛋了！

　　此刻，最高兴的人莫过于柳擎宇和沈鸿飞，两人的脸上神采飞扬，笑容荡漾，彼此对视一眼，全都看出了彼此内心深处对彼此的钦佩、支持。

　　这不仅仅是柳擎宇一个人的胜利，也是柳擎宇和沈鸿飞联手的胜利！对柳擎宇来说，没有沈鸿飞在关键时刻坚决站在柳擎宇这一边，坚决维护鹿鸣市的利益，也许最后时刻，柳擎宇未必能够翻盘，而对沈鸿飞来说，如果没有柳擎宇事先精心布局，舍生忘死，今天这个项目的主导权百分百易主，鹿鸣市将会面临前所未有的巨大失望，而柳擎宇和沈鸿飞两人在鹿鸣市市委甚至鹿鸣市人民之间的威信也将会受到极大的削弱！

　　但是现在，两个人却最终笑道了最后，因为这个项目他们获得了省领导尤其是省委书记唐万刚的高度重视和支持，那么今后，这个项目将会因此而变得顺利许多。

　　然而，在这个鹿鸣市最应该得意的日子，柳擎宇却并没有完全得意起来，因为他总是感觉到，虽然唐万刚刚才明确表态要支持鹿鸣市操作好这个项目了，但是，他话语里似乎还是隐藏着一丝令人不易觉察的忧虑。

　　柳擎宇心中不由得暗暗揣测起来，现在连这位省委一把手以及二把手全都支持这个项目的情况下，唐万刚还有什么可忧虑的呢？以唐万刚的身份，而且在此情此景之下，那么他所忧虑的事情肯定还是鹿尾岛这个深水港项目，那么他到底为什么要忧虑这个项目呢？

　　柳擎宇顺着这个思路一琢磨，立刻意识到了唐万刚忧虑的根源了。就在刚才的表决中，提议将这个项目由省里来主导的人竟然有4个之多，而其他人虽然没有表态，选择了中立，但是，谁能够保证他们心中是不是支持这个项目由省里来主导呢？他们不表态也许是顾忌杜御风和沈鸿飞的存在，但是，一旦项目真正进入实施阶段，这个项目能够顺利进行下去吗？尤其是就在刚才，常务副省长可是孙德胜可是明确表态支持项目由省里来主导啊，而今后这个项目要想顺利建设，肯定离不开孙德胜和其他领导的支持。如果自己真的以为这个项目现在唐万刚拍板了，项目就可以顺利进行下去的话，那绝对是有些头脑简单了。

　　官场上，阳奉阴违的事情实在是太多了。县官不如现管！

　　想到此处，柳擎宇终于明白唐万刚为什么会闪过一丝忧虑之色了。此刻，他心中对唐万刚的钦佩和大局观有了更深层次的认识，对唐万刚的心胸和智慧更加的钦佩。

　　柳擎宇知道，这个时候，深水港项目闹到这种地步，鹿鸣市绝对不能吃独食，否则的话，恐怕会引发省里一些人的强烈不满，而最终影响到项目的顺利进行。

　　想到此处，柳擎宇突然说道：“唐书记，我还有一个提议。”

　　柳擎宇说完，所有人再次一愣，唐万刚皱着眉头看向柳擎宇，他不知道柳擎宇都已经大获全胜的情况下，还有什么提议要讲，所以，他耐着性子说道：“好，有什么提议你尽管说。”

　　柳擎宇说道：“我非常感谢省领导的公平公正，愿意让我们鹿鸣市最终来主导鹿尾岛大型深水港项目的建设，但是呢，我认为，这个项目之所以能够取得今天的进展，离不开省委省政府的大力支持和鼓励，离不开各位省领导的倾力关注和指导，所以，虽然这个项目是由我们鹿鸣市来主导建设，但是呢，我们也希望省里也能够派人进驻我们的项目指挥小组，作为我们的指导顾问，为我们整个项目的后续展开提供指导。”

　　柳擎宇这话一说出来，现场所有人全都愣住了，包括唐万刚，不过很快的，唐万刚的眼神中便闪烁起明亮的色彩，再次看向柳擎宇的时候，目光中多了几分欣赏之色。他已经明白柳擎宇的真实意图了。如此看来，柳擎宇把自己刚才眼神中故意流露出来的忧虑神色完全捕捉到了，如此看来，柳擎宇这个小家伙确实是一个可造之材，也无怪乎省长杜御风对柳擎宇如此看重、欣赏和支持了，这个小家伙不仅有能力，也确实有心胸、有智慧，也有魄力。

　　要知道，很多人面临着如此酣畅淋漓的一场大胜，此刻应该正是最兴奋、最得意的时刻，又有谁会注意到这貌似大胜背后隐藏的危机呢？又有谁会注意到刚才支持他们的自己心中的忧虑和想法呢？

　　但是，柳擎宇却注意到了，捕捉到了，这就是柳擎宇的能力，这就是柳擎宇的运气，更是他的认真和谨慎。而柳擎宇能够在这么短的时间内，在没有向沈鸿飞请示的情况下，就敢于当着这么多人的面说出这番话，这也是同样需要强大魄力和心胸的。毕竟，谁不想把好处全都抱在自己怀中啊。要知道，请省里派人当顾问，鹿鸣市肯定是要让渡出相当一部分政绩甚至是权力的。

　　唐万刚并没有急于做出决策，而是看向沈鸿飞笑着问道：“沈鸿飞同志，对于柳擎宇的意见，你怎么看？”


第1698章 各取所需

　　沈鸿飞听到唐万刚问自己，他的心中只是略微犹豫了一下，便笑着说道：“柳擎宇同志的建议非常好，我也认为我们鹿鸣市的这个大型深水港项目离不开省领导的支持，所以，希望省里能够为我们派一名资历比较深的领导来担任我们的项目顾问，为我们出谋划策，并监督我们，为我们顺利完成这个项目做好充分的指导。”

　　沈鸿飞也是一个聪明人，以他对柳擎宇的了解，这家伙虽然也有一定的大局观，但是，从骨子里，这家伙还是有着明显的护犊子的特点的，这一点，根本毋庸置疑，否则的话，这家伙也不可能谋划了这么多事情最终在危急时刻完成了大逆转，最终让大型深水港项目留在了鹿鸣市。

　　既然柳擎宇这么一个护犊子的人，竟然愿意主动出让这个项目中的主导权和一部分政绩，那么肯定是有深刻的原因的，至于这种原因到底是什么，在深深经历了之前那种几乎将近绝望的常委会表态之后，沈鸿飞自然深深的意识到了省里有多少人希望把这个项目留在省里，所以，如果鹿鸣市真的要吃独食的话，恐怕这个项目就算是万事俱备，但是如果少了省里主要领导支持的东风的话，项目失败率还是非常高的。

　　那么很显然，柳擎宇这种从来不肯轻易妥协的人都愿意妥协了，他此刻看重的也应该是整个项目的大局，是为了鹿鸣市的老百姓能够真真正正的享受到这个项目带来的红利。

　　既然柳擎宇都能够看得这么远，他这个市委书记又怎么可能看不到这一点呢？

　　听到沈鸿飞的回答，不仅是唐万刚脸上露出了满意之色，一直沉默不语的杜御风也在轻轻点头，看向柳擎宇的目光中欣赏之色更是难以掩饰。心中暗道：“嗯，柳擎宇不错，确实不错。能够在如此顺风顺水的情况下还能够预感到未来可能发生的危机，并因此而提前做好准备，让渡出部分的政绩和利益，这种心胸、这种大局观确实超越了绝大部分同级别的人物。”

　　唐万刚笑着点点头：“嗯，好，既然沈鸿飞和柳擎宇两位鹿鸣市的主要领导都同意让省里派出领导来进驻项目指挥小组，那我看这样吧，我们省委这边派出一个副秘书长，专门负责对这个项目的监督情况，发现项目中如果有存在问题甚至是涉嫌腐败的情况，要及时向省委汇报，至于省政府那边，应该派出一个有资历的人去指导整个项目的实施和落实，杜省长，你看派谁合适？”

　　杜御风目光在省政府一干人的脸上一一扫过，最终落在常务副省长孙德胜的脸上，笑着说道：“唐书记，本来呢，这个项目由主管交通的副省长来负责是最好不过的，但是呢，非常遗憾，王世磊同志的秘书涉嫌策划了这一次的奠基仪式闹事事件，所以，为了避嫌，我看王世磊同志不适合担任这个顾问指导工作，而且鹿鸣市恐怕也不会服气。我看就让孙德胜同志去负责吧，孙副省长以前就是搞交通、基建的出身，以前也分管过交通建设这一块的工作，由他去指导一下的话，我认为应该没有任何问题。当然了，如果这个项目要是在建设过程中，因为各种协调问题而出现项目停滞的话，那这个责任就必须要由孙德胜同志来负责了。”

　　唐万刚听到杜御风这样说，嘴角上不由得露出了一丝意味深长的笑容，杜御风的意思他已经领悟了。杜御风肯定看出来了，王世磊这个副省长位置肯定不稳了，一旦坐实他与奠基仪式闹事有关，那么肯定要下台，到时候到底谁替代他的位置还未可知，与其如此，还不如让孙德胜来负责担任这个指导顾问的职责，因为他之前是最强烈要求把项目留在天涯省的省领导之一，他所看重的无非也就是政绩而已，现在他已经得到了，应该不会再在这个项目上继续设置障碍了。

　　只要项目能够顺利进行，不管对天涯省和鹿鸣市来说都是好事。这杜御风也是在顾全大局，否则的话，这种只是挂个虚名的事情，由省长杜御风亲自来担任都没有问题。不过杜御风却把机会让给了孙德胜。这就是大领导的气度和心胸。

　　不过唐万刚也能够看出，杜御风这一招看似退让，实则也是将了孙德胜一军：我杜御风把顾问的位置都让给你了，如果你孙德胜要是还继续在鹿尾岛项目上给鹿鸣市设置障碍的话，那么这个责任，你可是要承担的。杜御风这样做的目的依然是要促进整个项目的顺利进行，当真是用心良苦啊。

　　唐万刚笑呵呵的看向孙德胜说道：“孙副省长，你的意见如何？”

　　孙德胜岂能不明白杜御风的意思，便笑着说道：“没问题，杜省长说的非常好，我完全同意，当然了，既然让我担任这个项目的顾问，对于项目中的一些事情，如果我认为到了该我发表意见的时候，我肯定会毫不犹豫的发表我的意见的，鹿鸣市方面听不听我这个顾问的意见是他们的事情，但是如果我认为鹿鸣市有哪里做的不妥的地方，肯定是要直接言明的。如果我的意见与鹿鸣市发生严重不同的话，那么我会把这样的问题拿到省委常委会上来讨论。”

　　孙德胜既然接受了这么一个位置，自然不肯去做一个挂着虚衔的摆设，所以，他这番话一出口，便为自己今后插手这个项目给出了明确的意见。

　　事情发展到这个时候，鹿鸣市方面想要不同意也不太可能了。

　　所以，当唐万刚的目光看向柳擎宇的时候，柳擎宇毫不犹豫地说道：“当然了，孙副省长的意见我们鹿鸣市肯定会高度重视的，在这里我也表个态，只要是对鹿尾岛大型深水港项目有利的意见，我们鹿鸣市会毫不犹豫的落实、执行，当然了，如果我们双方意见实在无法达成一致，也的确只能请省委领导来进行裁决了。”

　　沈鸿飞也紧跟着表态道：“我赞同柳市长的意见。”

　　听沈鸿飞和柳擎宇这样表态，孙德胜只是淡淡一笑。很显然，现在大家都把事情摆在明面上了，今后关于这个项目到底如何发展，话语权如何争夺，都是以后的事情，就看各自的手段了。

　　事情发展到这个地步，孙德胜获得了名正言顺插手项目的尚方宝剑，而沈鸿飞、柳擎宇和鹿鸣市则真真正正获得了项目的主导权，虽然今后无法避免和孙德胜进行斗智斗勇，但是，对沈鸿飞和柳擎宇他们来说，目前已经是他们这个层次能够争取到的最好的待遇了。

　　唐万刚和杜御风对此也十分满意，因为对于他们而言，整个事情可以算是完美解决了，大家再也不需要因为此事而相互扯皮，整个项目也可以顺风顺水的继续实施下去，天涯省和鹿鸣市老百姓将会因为这个项目而受益，整个大局牢牢在他们两位大佬一唱一和的掌控之中。皆大欢喜！

　　这就是高层领导的智慧，这就是真正的执政高手的手段。这就是平衡和博弈！

　　散会之后不久，王世磊的秘书郑天福被省纪委与市公安局的联合调查小组从办公室内直接带走了，此举在天涯省层面都造成了一定的影响，好在双方对此事控制的相当到位，对郑天福涉嫌闹事事件并没有进行大范围宣传，所以此时也仅限于参加这次常委扩大会议的人已经调查组的人知道，只是在小范围进行了扩散。不过此事对于一定级别的人而言，倒也不是什么秘密，毕竟，谁都有个三朋六友的，这种重要消息肯定是要共享一下的。

　　所以，经过此事之后，王世磊这位权柄赫赫的副省长办公室一下子门可罗雀了。以前没事就喜欢到他办公室晃一晃，前来汇报工作、表达忠心的那些各个省厅厅长、副厅长们全都一下子蔫了，很多人甚至人人自危起来，他们都担心王世磊万一要是倒台了，弄不好会牵连到他们，所以，这段时间，廉政账户内的存款激增，很多人都开始纷纷谋划着自己的退路，提前做好准备，以便万一王世磊要是垮台的话，自己可以全身而退。

　　身在官场，真正聪明的人往往未谋进，先谋退，时刻不忘给自己留一条可靠的退路，以策万全。

　　郑天福被带走三天后，中纪委副书记前来天涯省参加调研工作，并组织召开了廉政专题会议，在会议进行到一半的时候，副书记亲自宣布正式对王世磊实施双规，王世磊直接被带走了。随同被调查的还有几名他提拔起来的官员，不过省交通厅在这次行动中倒是没有受到太大牵连，只有一名副厅长被双规了。

　　随着王世磊被带走，鹿鸣市大型深水港项目一期基础设施建设终于拉开了大幕，然而，让柳擎宇和沈鸿飞都没有始料未及的是，项目招投标阶段，他们就直接被彻底郁闷了一把！


第1699章 暗示

　　就在王世磊被双规之后，鹿尾岛大型深水港项目招标公告正式对外公示，鹿鸣市各级领导随着这个总投资近百元的大型基建项目全都变得忙碌起来，有的在忙着调研，有的在忙着宣传，有的在忙着应付来自各方面的人情电话，有的在忙碌着参加各式各样的饭局。凡是能够在这些项目中说得上话的人，几乎没有一个轻松的。

　　而与之形成鲜明对比的是，由于没有能够拿下鹿尾岛大型深水港项目的主导权，以前一到有大项目的时候就变得异常忙碌的省交通厅各位领导那边全都门可罗雀。

　　这一下，让省交通厅内的一些下属们纷纷抱怨，而交通厅厅长马明华终于再也忍受不住内心的孤寂下属们的抱怨，来到了常务副省长孙德胜的办公室内，向孙德胜诉起苦来。

　　“孙省长，我们省厅实在是太憋屈了，您看啊，最近这两年，省里也没有什么大的交通运输类的项目，现在好不容易出现了一个鹿尾岛项目，却被鹿鸣市牢牢的攥在手中，我们省厅根本就插不上手，而且鹿鸣市方面似乎对我们省厅的动作十分敏感，防备的很严，这让我们省厅的中层和基层的同志们十分不满，我估计如果鹿鸣市继续这样吃独食的话，恐怕我们省厅的队伍会更加不满的，真不知道后面会发生什么事情啊。”

　　孙德胜闻言淡淡一笑：“马明华啊，那天省委开会你不是也去参加了吗？难道你没有注意到，王世磊已经因为这个项目直接被双规了吗？虽然我十分支持这个项目由你们省厅来负责，但是会上的情形你也看到了，这个项目，省里一二把手都已经拍板了，你认为还有可能改变吗？”

　　马明华讪讪笑道：“完全改变那肯定不可能，不过孙省长，您可是项目指挥小组的顾问啊，以您的身份，从这个项目拿出一部分，哪怕是一小部分，哪怕是五六个亿的项目交给我们省厅来负责的话，我们省厅那边的怨气也能够平息的。”

　　孙德胜叹息一声说道：“五六个亿？马明华啊，你以为我是万能的啊？你没有听那天会议上柳擎宇最后时刻的表态吗？只有他们鹿鸣市认为是合理的顾问建议他们才会听从的，你认为我即便是提出来拿出五六个亿让你们省厅来负责，鹿鸣市会同意吗？”

　　说到此处，孙德胜脸色严峻地说道：“更何况这些年来，你们省厅那边接连不断的爆出了一些贪腐问题和豆腐渣工程，你认为鹿鸣市方面会信任你们操作项目的公心吗？而且人家早就在会议上直截了当的说得非常明白了，不愿意把项目交给省里就是因为不信任你们省厅！我说马明华啊，我真的希望你这一任厅长能够给我好好的争口气啊，咱们不要在尽干些面子工程，搞一些豆腐渣工程可以吗？如果你们要还是继续这样搞下去的话，恐怕就算是我今后，如果掌控了类似这样的项目，我也不敢拍板交给你们手里啊，我也担心项目做不好自己被牵连啊。”

　　听到孙德胜这样说，马明华有些郁闷，却又不知道该说些什么。

　　看到马明华的态度，孙德胜有些同情，随即语气稍微放缓了说道：“马明华，你记住，你们省厅既然已经被排斥在这个项目之外，你们就不能在对这个项目有觊觎之心，但是呢，你们省厅还有另外一个职能，那就是你们对这样的交通运输类项目拥有监督权、检察权，你们可以参与整个项目的招投标、项目实施过程中的监督、项目最后的验收，这些，不都是你们正常的权力范围吗？”

　　听孙德胜这样一提醒，马明华突然眼前一亮，眼珠儿咕噜噜飞快的转动了几下，嘴角上突然流露出几分兴奋、得意的笑容。这一刻，他心中彻底从之前的郁闷情境中解脱出来，变得异常敞亮。

　　20天的公示期一天天的过去了，而前来报名参加鹿尾岛大型深水港基础设施建设一期工程竞标大会的国内外基建企业每天都在增加着，整个项目被鹿鸣市方面拆分成了10个标段，每个标段都将会产生一名中标者！同时，为了确保项目的整体进度和质量，鹿鸣市为这次项目专门设置了独特的质量保证金模式，也就是说，在项目进行过程中，如果鹿鸣市方面聘请的监理公司如果发现某些建筑工程存在建筑质量问题，会对其质量保证金进行惩罚，虽然惩罚的额度并不大，但是足以让建筑企业感觉到肉疼。与此同时，鹿鸣市在工程招标文件中明确指出，在整个建筑过程中，禁止任何形式的工程转包，而一旦鹿鸣市以及监理公司发行任何一家公司存在工程转包的情况，那么对不起，鹿鸣市方面依然会针对质量保证金进行惩罚。以此来震慑那些喜欢玩弄猫腻的建设商们。

　　两天后，招标大会就要正式开始了。

　　这天下午，孙德胜组织鹿鸣市项目指挥小组召开了第一次顾问会议。

　　在这次顾问会议上，孙德胜先是听取了鹿鸣市各个项目相关部门的针对这个项目的筹备情况以及招标的准备情况，以及前来报名参加这次项目竞标的公司情况。

　　当他听说整个天涯省符合鹿鸣市招标文件规定的相关资质企业竟然只有5家企业的时候，不由得眉头一皱，说道：“柳市长，你们这次的招标资格卡得是不是有些太严格了啊？按照你们这种资质要求去招标的话，恐怕至少有一半的工程项目要落入到外省建筑公司的腰包了，据我所知，咱们省还是有一些企业拥有的建筑资质也是一级建筑资质，只不过在某些方面有些瑕疵，存在一些问题，就被你们这种严格的资质审查给卡在门外了，他们这些公司对此都十分不满了，有好几家企业都联合起来去省里告状了，说你们鹿鸣市这是在歧视、排挤、打压本省的企业。”

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“孙省长，恕我直言，对于这些企业的抱怨我也听到过一些，也有些企业的负责人直接跟我沟通过这些问题，对于他们想要积极参与我们鹿鸣市鹿尾岛的工程建设项目我个人表示十分的感谢，但是，从工作的角度来说，他们之所以被卡在招标大门之外，是因为他们在我们天涯省的各种工程建设过程中，有一次甚至是多次豆腐渣工程的经历，所以，我不管他们这样的企业到底有什么背景，到底有多么牛逼的资质，但是，非常对不起，我们鹿尾岛大型深水港项目绝对无法容忍这样的企业成为我们项目的建设方，因为我非常担心我们的鹿尾岛大型深水港项目在基础设施建设上就出现豆腐渣工程，一旦出现这种情况，将会对我们后续数千亿投资的二期工程产生极其恶劣的影响，这种风险我们鹿鸣市不愿意承担，也不能承担。

　　同时，我们这次资质审查之所以启动了企业诚信资质审查，就是要通过这次的大型项目的竞标来像全省企业传达一个重要的信息，那就是每一个企业都要把企业的诚信作为一个重要的项目来经营，如果某些企业为了片面追求高利润，高回报，从而制造出豆腐渣工程，或者是倚仗店大欺客，不给农民工结算工资，他们的这些不法行为都将要付出沉重的代价，影响到他们的诚信记录，而这，将会是未来我们华夏企业面临国际竞争所必须要经受的重大考验。哪怕是那些没有意愿参与国际竞争的企业，他们今后要想发展起来，如果没有诚信的话，也是不可能的。至少，在我执政鹿鸣市的这些年中，凡是诚信记录比较差的企业，我不管他们有多么牛逼的资质，多么强大的背景，那么凡是鹿鸣市的政府项目，绝对会把这些企业排斥在外的。”

　　柳擎宇这番话说得斩钉截铁，没有一丝一毫回旋的余地，孙德胜听完之后不由得一皱眉头。

　　随即缓缓说道：“柳擎宇同志，据我所知，有些企业所从事的项目之所以会出现一些豆腐渣工程，其中也有不少的偶然因素，比如说省第三建筑公司吧，他们可是老字号的国企了，参与过很多省里大型工程项目的建设，但是他们出现豆腐渣工程也就是那么两三次而已，他们可是养着数千名职工啊，如果他们这样的企业无法参与省里这么大型项目的建设的话，这对他们来说，将会面临巨大的生存压力，省三建甚至将会因此而破产，最终导致数千名职工失业，难道你身为鹿鸣市的市长，就不能考虑一下这些数千名职工的就业问题吗？如果万一因为没有拿到这次的项目而导致这数千名职工失业的话，你不感觉这样很残忍吗？这数千名职工也大部分可都是你们鹿鸣市的市民啊。比这个鹿鸣市的市长难道不应该考虑考虑他们吗？为他们谋取一些利益吗？你不是一直标榜以人民的利益为重吗？”


第1700章 怒气难平

　　柳擎宇闻言不由得苦笑了一下：“孙省长，我明白您的意思，而且我也愿意在同等条件下优先照顾我们天涯省本地的企业拿下我们鹿鸣市的工程项目。该有的照顾，我们鹿鸣市肯定会照顾。但是有一点却是例外，那就是企业的诚信问题，企业的建筑质量问题，这两个直接关系到我们整个项目成败的关键因素上，我们鹿鸣市绝对不会有丝毫的让步，而且我刚才也强调过了，我们鹿鸣市要通过此事给鹿鸣市甚至是天涯省的这些企业一个积极的信号，那就是现在已经进入到21世纪了，以前靠着关系就想要拿项目的时代已经一去不复返了，虽然在某些地方，关系依然是拿到项目的重要保证，但是在我们鹿鸣市，这不可能，他们必须要靠诚信和质量去赢得项目。只有这样，才能真正的适应市场竞争，哪怕他是国有企业，也必须要讲究诚信和质量！”

　　柳擎宇说得斩钉截铁，不容置喙。

　　孙德胜沉默了，看向沈鸿飞：“沈书记，你怎么看？”

　　沈鸿飞看了柳擎宇一眼，略微沉吟了一下，还是坚定地说道：“我支持柳市长的意见，我们鹿鸣市是想要把这次的鹿尾岛大型深水港项目打造成一个百年质量的项目，绝对无法容忍任何有豆腐渣工程经历的企业参与到我们的项目中来，所以，不管他们是省内企业还是省外企业，国内企业还是国外企业，只要有豆腐渣工程的历史，那么我们绝对不会让这样的公司入围竞标。”

　　看到沈鸿飞和柳擎宇态度如此一致，孙德胜微微苦笑了一下，随即叹息一声缓缓说道：“好吧，你们做出这个决定我也是理解的，只不过我现在唯一比较担心的就是现在正处于困境的省第三建筑工程公司那数千名的职工们。自从得知你们鹿鸣市要上马鹿尾岛大型深水港项目之后，他们投入了巨资更新各种建筑工程机械，花大力气进行公关，现在，却突然被告知不能参加你们鹿尾岛大型深水港项目的竞标，恐怕距离倒闭已经不远了，你们鹿鸣市那数千名市民恐怕要失业了。”

　　柳擎宇和沈鸿飞全都苦笑了一下，没有在接话。他们又何尝不知道会出现这种结果？但问题是，省第三建筑工程公司的领导层在管理上、在经营上存在严重的问题，在前些年每年都接到数十亿数百亿的大型工程项目的情况下，在利润率高达百分之三十的工程项目中，竟然把项目做成了豆腐渣工程，这得需要多大的魄力和勇气啊，这得需要管理层发生多么严重的管理问题才能出现这种问题啊？

　　但是，这种事情却偏偏在省第三建筑工程公司发生了。所以，对于这样一家企业，鹿鸣市管是管不到的，但是绝对不可能容忍他们混入到这次项目竞标中来。这一点，柳擎宇和沈鸿飞早就达成了共识。虽然在市委常委会上也因此而产生过争论，但是最终的表决结果依然是以8票的绝对优势通过。

　　随后在孙德胜的主导下，又讨论了一些各种项目实施的细节问题，孙德胜这一次倒是没有多说什么，会议进行的非常顺利。

　　两天后，项目招标正式开始。项目监理的招标与项目建设招标是同步进行的。

　　来自国内外各地数十家大型建筑工程公司和建筑工程监理参与了本次竞标，盛况空前。

　　在经过一轮轮激烈的竞标角逐之后，最终十个标段全都产生了中标单位，而建筑监理公司则是被韩国一家名为韩国景福监理公司的公司所夺得，大大出乎了所有竞标公司的意外，尤其是国内的一些大型监理公司更是郁闷的不行。

　　当中标结果公布之后，立刻引起一片哗然。

　　然而，让鹿鸣市谁也没有想到的是，就在项目中标结果公布的第二天，省交通厅项目督察组来到了鹿鸣市，作为项目的主要联系人，市政府秘书长陈棉灿被项目督察组喊了过去，进行了长达一个多小时的谈话。

　　当陈棉灿从会议室内走出来的时候，他的脸色有些苍白，手中拿着一份《鹿尾岛大型深水港项目招标违规处理意见通知书》。

　　出了会议室，陈棉灿直接来到柳擎宇办公室外，敲响了房门。

　　进去之后，陈棉灿脸色铁青着把那份《鹿尾岛大型深水港项目招标违规处理意见通知书》放在了柳擎宇的桌面上，有些郁闷地说道：“柳市长，省交通厅那边向咱们鹿鸣市传达了这个通知书，说咱们鹿尾岛大型深水港项目在招标过程中涉嫌违规操作，中标结果被你取消，要求咱们立刻整改，重新招标！”

　　听到陈棉灿的叙述，柳擎宇的脸色顿时一沉，目光落在了那份《鹿尾岛大型深水港项目招标违规处理意见通知书》上，仔细看完之后，柳擎宇的脸色越发阴沉起来，从这份通知书上来看，柳擎宇完全可以肯定，这根本就是一个鸡蛋里挑骨头的通知书，以几家未中标公司的联合投诉为由，以这几家公司质疑招标过程中存在猫腻为依据，在没有任何实质性证据的情况下竟然下发了这样的重新招标通知书，这根本就是在故意刁难鹿鸣市！

　　柳擎宇目光中闪烁出两道寒光，看向陈棉灿说道：“棉灿同志，他们把你叫过去都跟你谈了什么？有没有透露出一些真正的幕后原因？”

　　陈棉灿苦笑着点点头：“虽然督察组并没有明确说明真正的幕后原因是什么，但是却指出了一点，那就是在这次招投标的过程中，我们天涯省有5家企业参与竞标，结果中标的竟然只有1家公司，另外四家公司全部被其他省的建筑公司给挤掉了，这些联合质疑中标结果的公司中，就有这四家公司，所以，我估计应该是这四家公司动用了他们在省里的诸多关系，最终向交通厅那边施加影响，最终才导致如今这个后果的。柳市长，那我们该怎么办？”

　　柳擎宇脸色顿时阴沉起来，眼神中的目光越加森冷起来，沉声说道：“省交通厅既然已经下达了行政命令，我们鹿鸣市肯定是没有办法抵挡，虽然我们也可以向省领导反映这个问题，但是，如果从这个时候开始就向省里反映问题的话，我估计在后续项目实施过程中，交通厅那边会继续给我们制造更多的压力，那样的话，省领导肯定会被我们烦死的，最终这个项目是否能够顺利进行下去也是个问题。”

　　“我估计是不是省厅那边因为这个项目最终没有落在省里，没有落在他们手中去操作，因此不满，怀恨在心，所以才故意整我们鹿鸣市的啊？”陈棉灿有些不忿地说道。

　　柳擎宇轻轻摇摇头：“省厅对这个项目没有落在他们头上产生不满情绪是肯定的，但是，如果让他们因此就对我们鹿鸣市出手进行刁难，这种可能性不大，毕竟，他们是国家行政机关，并不是某些私人工具，所以，即便是不满，也不可能如此操作，但是有一点却可以肯定，肯定是有人对他们进行公关了，这里面肯定涉及到了一些不为任何的秘密谋划甚至利益关系，否则的话，省厅绝对不会轻易的出面做出这样决策的。”

　　想到此处，柳擎宇略微沉吟片刻，随即说道：“棉灿啊，我看这样吧，从现在开始，你立刻动用多方关心网和信息网，了解一下省厅那边最近都有什么东西，同时打听一下省厅做出这个决策的台前幕后的信息，把省厅下达这份通知书的真正用意摸清楚，我们才能做出最终的决策。而且我相信，既然省厅下达了这样的通知书，他们肯定会通过某些渠道，把他们最终的终极目的透露给我们的，否则的话，他们这份通知书就失去了意义了。”

　　陈棉灿立刻点头表示明白，随后便出去安排去了。

　　到了下午4点多的时候，陈棉灿再次来到柳擎宇的办公室内，脸色带着极度的愤怒。

　　看到陈棉灿的表情，柳擎宇笑着说道：“怎么样，省厅那边的意思摸清楚了吗？”

　　陈棉灿点点头：“摸清楚了，省厅一个副厅长通过一个中间人向我暗示，只要让其中没有中标的4家公司中至少两家建筑公司中标的话，下一次的重新招标他们就不会在为难我们，让整个项目顺利的进行下去。”

　　听到陈棉灿的讲述，柳擎宇狠狠一拍桌子，怒声说道：“无耻！简直是无耻之极！他以为我们鹿鸣市是什么地方？他以为项目招标是什么？是儿戏吗？还是彼此博弈的筹码？简直是无耻到了极点！这个副厅长简直是在公器私用！这个人是谁？对方有没有透露？”

　　陈棉灿苦笑着摇摇头：“中间人没有透露，也不肯透露，不过这件事情肯定是存在的，这个要求对方也表达的非常清晰。当然了，这个中间人也很狡猾，他是用暗示的语气说出来的，就算是我把他的讲话录音下来了也没有用，这种意图只能靠我们个人去领悟，在字面上是找不出任何的问题的。”

　　说话的时候，陈棉灿也是怒气难平却又无可奈何。


第1701章 适当让步，绝不妥协

　　柳擎宇心中的怒气狂奔了好一阵子，脸色一阵青一阵白的变幻了一会儿，最终却还是长长重重的十分压抑的出了一口气，缓缓站起身来说道：“这事情事关重大，我得去找沈书记好好商量一下，棉灿啊，你继续打探相关消息，越详细越好。”

　　陈棉灿立刻点头出去了。柳擎宇则径直来到沈鸿飞的办公室内。

　　沈鸿飞此刻正站在办公室的一侧墙壁前，墙壁上，挂着一幅巨大的鹿尾岛大型项目施工建设规划图，正在背着手仔细的盯着图纸研究着。

　　扭头看柳擎宇进来了，这才转过身来，笑着说道：“柳市长，哪阵风把你给吹来了啊。按理说这个时候应该是你最忙碌的时候吧？”

　　柳擎宇立刻满是怨气地说道：“一阵歪风！”

　　“一阵歪风？”沈鸿飞重复了一下，有些诧异的看着柳擎宇，他和柳擎宇相处这么久了，还是头一次看到柳擎宇带着如此明显的情绪来到自己这边，以他对柳擎宇的了解，他可是知道的，这家伙虽然看起来年轻，但是城府绝对足够深，思维足够缜密，一般情况下还是能够做到喜怒不形于色的，怎么今天这个家伙竟然如此情绪的过来了？

　　沈鸿飞立刻意识到，肯定是有大事发生了，脸色也郑重起来：“柳市长，发生什么事情了？”

　　柳擎宇这才充满愤怒的把今天发生的事情向沈鸿飞讲述了一遍。

　　沈鸿飞听到柳擎宇的讲述之后，脸色也立刻凝重起来，缓缓说道：“省厅的通知我也看过了，我还在纳闷呢，为什么省厅会下达那样一份通知呢？我感觉咱们鹿鸣市组织的这次招标绝对是做到公平公正公开了啊？按理说不应该有什么问题的啊，没有想到，竟然有这样的内幕在里面！哼哼，多让两家建筑工程公司中标，一个标段那可是十来个亿的项目啊，如果好好干的话，赚个一两亿倒是没有问题的，也无怪乎这些人眼红，但问题是，既然知道项目存在利润，为什么不在这次竞标的过程中公平公正的与其他公司展开竞标呢？为什么总是想要通过这种内幕交易来获取中标呢？”

　　沈鸿飞一边说着，一边眉头紧皱，脸色越发阴沉，右拳已经紧紧的攥了起来。

　　柳擎宇没有说话，只是在默默的等待中沈鸿飞从愤怒中醒来。

　　过了一会，沈鸿飞才勉强压下心头的怒火，看向柳擎宇说道：“柳市长，这事情你是什么态度？”

　　半个小时之后，柳擎宇从沈鸿飞的办公室内走了出来，脸色显得十分平静，再也没有了之前那种怒火滔天的架势。

　　再次回到办公室，柳擎宇把陈棉灿喊了过来，说道：“棉灿，你跟那个中间人联系一下，告诉他，我要代表鹿鸣市私下里和那位副厅长见一面。”

　　陈棉灿一愣：“柳市长，我估计那个副厅长既然连面都不肯露的话，恐怕更不会见你的。他肯定担心自己的身份暴露啊。”

　　柳擎宇却是很有信心的笑了笑：“放心吧，他肯定会见我的，否则的话，他们苦心孤诣营造出来的局面岂不是白费了。不过这些人确实非常狡猾，即便是见面，他们也不会真正直接说明真实意图的，他们是绝对不会给你留下把柄的。”

　　听柳擎宇这样说，陈棉灿这才点点头，当着柳擎宇的面拿出手机拨通了对方的电话，把柳擎宇的意思向对方传达了一下，对方沉吟了一会儿，这才缓缓说道：“陈秘书长，这事情我现在不敢做主，我得先问问那位领导的意思？”

　　陈棉灿轻轻点点头：“好，那你问吧，我这里等着你的回信。”

　　对方很快挂断了电话，过了足足有十多分钟的时间，对方才再次把电话打了过来，开门见山地说道：“陈秘书长，那位领导说了，可以与柳市长想见，今天晚上7点钟，在盛元茶馆218包间相见，希望柳市长一个人前去。”

　　陈棉灿看向柳擎宇，柳擎宇轻轻点头。

　　陈棉灿立刻说道：“好，没问题，柳市长这边已经答应了。”

　　晚上7点钟，柳擎宇准时出现在盛元茶馆218包间外面，推开了房门走了进去。

　　此刻，包间内坐着一位西装革履的年纪在五十岁上下的男人，正坐着茶几旁，悠然的泡茶，很娴熟的功夫，很讲究的细节，一切的一切都在昭示着一点，这位绝对是一个茶道高手。

　　看到柳擎宇走了进来，对方并没有起身，只是冲着柳擎宇微微一笑，说道：“来，柳市长，坐下来尝尝我亲自泡出来的茶味道如何？”

　　柳擎宇也没有客气，径直坐在此人对面，拿起此人刚刚倒进茶水的茶杯轻轻品了一口，随即使劲点点头，笑着说道：“真没有想到，堂堂的省交通厅副厅长冯宇飞同志竟然是一位茶道高手啊，佩服佩服。这茶叶绝对不是一般的茶叶，这泡茶的功夫也绝对是专家级的。”

　　对面之人赫然是省厅副厅长冯宇飞。

　　冯宇飞闻言却是淡淡一笑：“柳市长，你太客气了，我不过是平时工作之余没有别的爱好，就喜欢摆弄个茶茶水水的罢了，上不了台面的。”

　　随后，两人东拉西扯的谈了很多东西，却没有一句切入到正题上的。

　　柳擎宇也看出来了，冯宇飞今天肯定是不可能首先开口谈及招标之事的，毕竟，这个事情他只能做，不能说，否则就会授人以柄。

　　柳擎宇见状，便笑着说道：“冯厅长，关于我们鹿鸣市大型深水港项目的事情，我有些意见和想法想和您聊聊。”

　　冯宇飞却是笑着摇摇头，轻轻的品了一口茶，淡淡说道：“喝茶喝茶，现在是非工作时间，我们就不要谈正事了，难得能够出来清静一下啊。”

　　装，绝对的装！柳擎宇早就看出来了，这家伙虽然表面淡定，但是眼神深处，已经有一丝焦虑之色了。很显然，他对自己在这件事情上的看法十分关注。

　　柳擎宇笑着说道：“冯厅长说的也是，现在是非工作时间，不适合谈正事，这样吧，我就是随意那么一说，冯厅长呢，你就是随意那么一听，也不用上心。谁让我这个人心中憋不住事呢。”

　　冯宇飞这轻轻放下茶杯，仰面靠在沙发上，笑吟吟地说道：“嗯，这样也好，我就做一个老实的听众吧。”

　　柳擎宇见状，恨不得把茶杯里的水直接泼到这家伙的脸上，然后大骂一句：“奶奶的，你还能再装逼一点吗？”

　　不过柳擎宇脸上却依然是笑吟吟的样子，缓缓说道：“好，那我就说了，冯厅长，在我们鹿鸣市鹿尾岛大型深水港一期工程接到省厅下发的违规通知书之后，我们鹿鸣市高度重视，我和沈书记认真沟通了一下，我们认为，省厅身为督查机构，省厅的意见我们鹿鸣市肯定是要高度尊重的，我们鹿鸣市愿意就此项目进行重新招标。”

　　冯宇飞虽然没有说话，但是听柳擎宇说愿意二次招标，立刻长长的出了一口气，他最担心的就是鹿鸣市方面不肯妥协屈服，非得把这件事情闹到省里去撕逼，那样的话，即便是他们这边最终获胜了，恐怕省厅也只能是惨胜，最终肯定会引发省领导的不满，尤其是杜省长这位非常支持柳擎宇的大领导肯定会对省厅不满，进而有可能会导致省厅人事变化，这一点，绝对是有可能发生的，这也是为什么省厅在做这件事情的时候小心翼翼，他这个副厅长要通过一个中间人来摸一摸鹿鸣市方面的真实意图，确定柳擎宇要和他见面之后才肯露出本尊了。

　　现在，鹿鸣市愿意做出让步，重新招标，这一点还是让他比较满意的，不过他最关心的却并不是这一点，而是鹿鸣市愿意不愿意增加两个省里的建筑企业中标的名额。

　　柳擎宇看到冯宇飞的表情，心中冷笑了一下，嘴里继续说道：“我们重新组织一次招标，这没有任何问题，不过，冯厅长，我再次再次郑重、严肃的强调一点，我们鹿鸣市绝对不会做出任何暗箱操作、内定中标名额之事，也绝对不能容忍任何任何人、任何势力在我们鹿鸣市私下里操作这样的事情，只要我们一旦发现，会立刻进行严肃处理，一查到底，绝不姑息。

　　不管是我们天涯省的企业也好，省外的企业也罢，任何人要想在鹿尾岛大型深水港项目中中标，必须要靠真实实力，必须要靠公平公开公正的竞标才能中标，这一点，我们鹿鸣市绝对不会向任何人妥协，没有一点回旋的余地，否则我们无法面对千千万万的老百姓，无法面对自己内心深处良心的谴责！至于监理公司的招标，我们鹿鸣市绝对不会重新展开二次招标，就以这次的招标结果为准！

　　如果真的有人想要利用这一点来对我们鹿鸣市进行无底线刁难的话，我们鹿鸣市会毫不犹豫的团结起来，和他们撕逼到底，绝不后退分毫，哪怕是把官司打到燕京去，我们也绝对不会妥协！”


第1702章 二次招标

　　冯宇飞听柳擎宇说完，脸色顿时就阴沉起来，目光在柳擎宇的脸上扫视了几眼，随即便挂满了笑容：“呵呵，柳市长的执政风格依然是那么犀利，果决，我真是佩服之至啊。来，喝茶喝茶！”

　　表面上看起来，冯宇飞似乎根本就没有把柳擎宇刚才所说的那番话当回事，依然有说有笑的和柳擎宇喝着茶，聊着天，随后，两人又聊了一会儿之后，便各自散去了。至于这个事情的结果到底如何，柳擎宇不清楚，冯宇飞也没有完全表态。

　　不过喝完茶之后，回到办公室，柳擎宇立刻把陈棉灿喊了过来，吩咐道：“棉灿，你立刻通知一下所有的竞标公司，让他们做好准备，进行重新投标。”

　　陈棉灿立刻点头说道：“好的，我立刻去通知。”说完，陈棉灿转身要走，柳擎宇却笑得：“棉灿，你不打算问问我和冯宇飞谈得怎么样了吗？”

　　陈棉灿却是呵呵一笑：“柳市长，以我对您的了解，不管您和他谈得怎么样，您该做的事情肯定还是要做的，而且，以您的性格，能够让我去通知重新进行二次招标，这已经表明您已经在这件事情上做出了适当的让步，这已经是您的底线了。这已经是您也是我们鹿鸣市能够做出的最大让步了，如果要是冯宇飞以及省厅的人还敢在这个问题上继续为难的话，那么我估计着，您和沈书记肯定要联手进行反制了。”

　　听陈棉灿如此分析，柳擎宇也笑了：“看来棉灿你对我的认识倒是挺深刻的嘛。”

　　陈棉灿也笑着说道：“柳市长，不是我对您认识深刻，而是您的性格地球人都知道！”

　　就在柳擎宇和陈棉灿这边忙碌的准备着第二次招标的时候，冯宇飞离开盛元茶馆之后又到了旁边的一家酒店包间内，这里，还有一个饭局在等着他。

　　这是一个十分高档、隐秘的包间，装修极尽奢华，绝对满足客人的虚荣心。包间里只有4个人。

　　冯宇飞坐下之后，其中一个30多岁的瘦高中年人一边给冯宇飞倒酒一边笑着说道：“冯厅，您和柳擎宇谈得如何？”

　　冯宇飞脸色严峻地说道：“不怎么乐观。”

　　这话一出来，在场四个人脸色全都难看起来。

　　瘦高中年人立刻问道：“柳擎宇怎么说？”

　　冯宇飞道：“柳擎宇只同意在重新招标一次，但是，如果你们这四家咱们天涯省的建筑企业要想中标，必须同其他外省的企业一起进行公平的竞争，还有，柳擎宇明确表示，二次招标也仅仅是针对项目建设进行的，项目监理绝对不会进行重新招标的。”

　　听到这话，其中一个50多岁脸上有一颗黑痣的男人脸上立刻露出郁闷之色：“什么？监理不再进行二次招标了？柳擎宇也太操蛋了吧？这么大型项目的监理竟然宁愿把项目交给韩国人，也不愿意交给我们鹿鸣市的监理企业，要知道，我们的监理资质也没有任何问题啊，他凭什么要把这么大型的项目交给韩国人啊。柳擎宇有没有一点照顾地方的企业啊。”

　　冯宇飞只能苦笑了一下说道：“柳擎宇表态非常明确，那就是这些是他们鹿鸣市的底线，绝对不可能再多有一丝一毫的妥协。以我对柳擎宇的了解，他不可能再有任何后退了。我能够帮助你们的，也只能到此为止，而且说实在的，我这次站出来帮你们说话已经是冒着极大的风险了。后面能够做到什么程度，就看你们自己的了。你们哪家公司要想竞标，就拿出你们的真本事吧，要想像以前那样依靠关系来做鹿鸣市的项目，基本上没有任何可能了。”

　　几个人闻言也全都是一脸苦笑。不过他们心中却暗骂道：“奶奶的，看你这话说得，好像你站出来全都是为了我们好似的，谁不知道啊，你根本就是为了你儿子旗下的那家鸿利建筑集团嘛，还在这里跟我假惺惺的演戏，你当我们是三岁小孩子啊？不就是想要我们再给你多送点礼嘛。真是的！”

　　四个人倒是明白人，很快就找出各种理由单独出去了一会儿，每个人出去的时候，冯宇飞的手机上都会受到一条短信，每次看短信的时候，冯宇飞的脸上都会露出满意、满足的神色。那可是银行卡上多出来的一串串数字啊！虽然银行卡不是用他账户登记的，甚至短信也是别人转发给他的，但是他对此却根本不在意，因为银行卡是他儿子的。

　　随后，四个人商量了一下之后，订立了一个攻守盟约，那就是四大公司联合起来想办法攻克其中两个标段的项目，哪怕是压倒价格也要先中标，不管哪家公司中标，其他公司都可以获得每个项目标段纯利润的百分之五到百分之十，当然了，任何一家公司要想获利，也要负责在项目中派出施工人员参与项目施工。说白了，这些公司相当于分包项目，只不过分包是不允许的，但是他们这种操作模式却可以避免被查出来是在分包。

　　一个星期之后，第二次竞标重新开始。在这次竞标大会上，鹿鸣市方面吸取了上一次被省厅刁难的教训，首先请来了省纪委的人现场坐镇监督，同时也请来了省交通厅的人现场进行全程监督，同时，还请了专业的公正人员进行现场公证，三管齐下，鹿鸣市也事先声明，如果有什么意见，要在现场提出来，否则的话，如何等到投标结束之后再进行刁难，鹿鸣市可恕不认可。

　　所有投标公司也看到了这次竞标大会的隆重，因此也全都意识到，这次的竞标恐怕是最后一次竞标，再也不可能搞出第三次竞标了，所以，这一次，所有投标商都使出了浑身解数，做出各种承诺、质量保证、压低中标价格来确保中标。

　　在经过惨烈的角逐之后，最终十个标段的中标商全新出炉了。不过和上次竞标相比，中标商的名单发生了一些变化，天涯省这一次有两家公司中标，其他中标公司依然为外省公司，只不过其中有两家公司的名字发生了变化而已。其他六家依然是上次的中标公司。而天涯省最新一家中标的公司名字叫鸿利建筑集团。

　　这一次，中标结束之后，在中标公示期内，终于再也没有投标商进行吵闹了，天涯省那些没有中标的投资商这次也全都安稳了下来。因为这一次，这些投资商们全都得到了一个小道消息，如果这一次要是还有人在蓄意闹事的话，那么今后鹿鸣市的项目，那些闹事公司将会被排除在外。

　　虽然这个消息也仅仅是小道消息，鹿鸣市官方是绝对不会认可的，但是，有这个消息再加上鹿鸣市做好了充足的准备，那些本来因为没有中标还想要再次闹事的投标商们全都老实了。

　　开玩笑，如果因为这次项目没有中标而被鹿鸣市方面挂上黑名单，那么今后生意可真的没有办法做了，毕竟这些拥有一级建筑资质的公司大部分都是在鹿鸣市注册的，虽然坐着全省的生意，但是市场最大的还是鹿鸣市。

　　经过招标风波之后，鹿鸣市大型深水港一期工程终于正式进入到了实施阶段，一场轰轰烈烈的建筑风潮席卷鹿角县和鹿鸣市东开发区，在这两个地方的带动之下，整个鹿鸣市几乎全都变成了一个巨大的建筑工地！

　　在随后两个多月的时间里，柳擎宇变得异常忙碌，一方面市政府这边要协调各个项目建设方入场开工，一方面还要准备迎接来自世界各地对二期正式工程感兴趣前来进行考察的投资商，柳擎宇几乎想要把自己掰成两半来用，可惜分身乏术，只能自己疲劳一点、辛苦一点了。

　　当然，柳擎宇自然不会所有事情全都亲力亲为，在陈棉灿的帮助下，柳擎宇从招商局、政府办等多个部门挑选了十几名年轻有为、有理想、有抱负的青年俊才，组成了鹿尾岛大型深水港项目小组临时管理委员会，柳擎宇按照这十几名年轻俊才的专长把他们划分为三个小组，每个小组有五个人，一个小组负责对前来考察的各方投资商进行考察接待工作，负责人是付斌，一个小组负责项目施工协调和督导工作，负责人是李诺军，另外一个小组则负责后勤保障工作以及二期工程的筹备工作，负责人是乔建立。

　　这三个小组相互配合，有需要时相互增援，在柳擎宇的调教指导下，他们的工作效率非常高，获得了各方面的好评。而这些人在柳擎宇心中也已经有了长远的打算和安排，他们这些人将会成为未来即将成立的鹿尾岛大型深水港管理委员会的骨干力量！而参加项目前期筹备和建设的经历，将会成为他们这些人人生中最宝贵的财富，而这也是柳擎宇对这些人进行栽培、考察的最好途径。他们所有人的能力、特长、缺点，都将会在和柳擎宇密切配合中全都毫无遗漏的展现在柳擎宇的面前。

　　在经过两个多月的彼此适应、工作适应之后，整个临时管委会终于理顺了所有工作，进入了正常节奏。

　　这一天，负责后勤保障工作的乔建立突然来到柳擎宇的办公室内，脸色有些难看的向柳擎宇汇报了近期的工作情况，柳擎宇闻言顿时拍案而起：“什么？竟然还有这种事情？简直是开玩笑，走，跟着我去亲自视察一下！这些人也太胆大妄为了！”


第1703章 拖车

　　乔建立闻言立刻点点头，紧跟在柳擎宇的身后，向着外面走了出去。

　　乔建立是一个三十多岁的中年人，年纪和柳擎宇差不多，中等身材，相貌俊朗，朝气蓬勃，只不过此刻的他却是眉头紧锁。

　　柳擎宇带着乔建立直接来到了楼下，程铁牛已经开车等在外面了，上了车之后，柳擎宇直接对程铁牛说道：“铁牛，直接去鹿角县奠基仪式工地方向！”

　　程铁牛点点头，脚下油门一踩，汽车便疾驰而出，向着鹿角县方向驶去。

　　汽车刚刚驶入鹿角县境内，柳擎宇便明显感觉到两个多月之后的鹿角县与以前相比，已经开始发生了巨大的变化。

　　以前的鹿角县经济发展迟缓，相对来说比较平静，就犹如一潭死水一般，缺乏朝气和活力。

　　然而，如今的鹿角县却是另外一番景象。

　　现在柳擎宇他们距离鹿角县奠基仪式工地还有20多里的路程呢，便看到道路上车水马龙，一副繁忙景象。

　　要知道，现在可是上午十点钟了，很多上班族也全都到单位了，而且这条道路还是一条乡村公路，平时的时候公路上没有几辆车，然而今天在这个时候，却是车流如织，一辆接着一辆，车速也相对来说比较缓慢，随意放眼望去，很多汽车的车牌号竟然是外省或者外市的，这种情况以前几乎没有出现过。其中不乏奔驰、宝马、陆虎等越野车型，各色豪车也偶有出现，当然了，车流中还有数量相当巨大的渣土车，施工材料车等，里里外外的运输着各种建筑材料、建筑垃圾。

　　看到这种情况，柳擎宇看向乔建立问道：“乔建立，这是怎么回事？为什么现在车速这么缓慢？虽然现在的车流量不小，但是也不应该这么缓慢吧？而且有些时候竟然还要停上十多分钟才能向前行进一步？”

　　乔建立苦笑着说道：“柳市长，这就是我跟您反映的违规设卡收费的问题，在前面2公里外的地方有一批穿着交警制服的人在那里设卡盘查收费。”

　　柳擎宇顿时眉头一皱：“这里是进出施工工地的必由之路，他们在这路上设卡盘查个什么劲啊？”

　　乔建立苦笑道：“据他们自己说是在查酒驾、查超载等诸多违反交规的行为，不过我们去过两次施工现场，每次进去的时候都要交罚款。”

　　“你们开什么车去的？交什么罚款？”柳擎宇问道。

　　“我们就开普通的小汽车去的，没有任何违法违章行为，不过那些人却不管这些，说什么要想进去，必须缴纳罚款，开票200元，不开票100元，否则不允许进去。”乔建立苦笑着说道。

　　“普通小汽车进去也罚款？这是哪门子规矩？”柳擎宇的脸色顿时阴沉了下来。

　　“是啊。这才是我们不得不向您反映这个问题的原因，其实，这个问题我们临时管委会向鹿角县反面已经反映过两次了，但是我们每次进去，依然会遇到这种情况，当然了，经过我们反应之后，我们的车进去是不收费了，但是其他车辆进去照样收费。”乔建立满是愤怒地说道。

　　柳擎宇闻言眉头紧皱，目光向着前面望去，发现整个车流再次停滞了下来。

　　就在这个时候，有人站在外面轻轻的敲击柳擎宇他们的车窗玻璃，程铁牛打开车窗，冷着脸问道：“什么事情？”

　　车窗外面，一个穿着普通的有些秃顶男人手中拿着一叠A4纸，看到秦猛那张黑黝黝的一张大脸之后吓了一跳，随即这才满脸含笑着说道：“这位大哥，你是不是要去施工工地啊？”

　　程铁牛点点头：“怎么啦，你有什么事吗？”

　　秃顶男人说道：“大哥，你要进去施工工地的话，需要特殊准入证，否则的话，进一次需要200元，如果办了我这的特殊准入证的话，一个月只需要600元，不限次数！”

　　程铁牛顿时一愣：“特殊进门证？这好好的公路，还需要什么准入证？”

　　“这位大哥，你一看就是外地人，不了解这边的情况，前面2公里左右有一个交通卡口，交警要对每一个车辆进行检查，要想进入工地的话，必须交200块钱，否则你根本进不去。只要你有了我这特殊准入证，进去不会有人再查你！”

　　程铁牛冷冷地说道：“不买！”说完，便直接关上车窗。

　　秃头男人见状不屑说道：“不买就不买，那你就等着交200块钱吧。”

　　随后，秃头男人又拿着那叠所谓的准入证去别的司机敲窗兜售了。

　　柳擎宇一直密切关注着这个秃头男人的情况，发现他走了不到3辆车便卖出了一个准入证，那是一个外地车牌号的车。随即，柳擎宇向自己身后方向看了一眼，发现身后也有一些人手中拿着一叠那样的所谓特殊准入证在进行兜售，看样子生意还挺火爆的。

　　柳擎宇的脸色开始变得难看起来。

　　过了一会，车流开始缓缓向前移动，半个小时之后，终于来到了两公里外的所谓卡口处。

　　还别说，柳擎宇还真是第一次看到这种简易的交通卡口。这是一个直接用一根长长的粗竹竿和两张桌子、一根绳子组成的简易卡口。每过一辆车，竹竿便被两个男人放下，阻止后面的车继续前进，等后面的车接受完检查交完钱之后，竹竿再次被拉起来。车辆可以通过。

　　就那么一会的功夫，柳擎宇便发现有六七辆小汽车每车交了100元钱没有要发票便通过了。

　　而真正让柳擎宇感觉到愤怒的是，他发现，有好几辆一看就是明显超载的材料运输车和渣土运输车进进出出的时候，那些穿着交警制服的所谓交警连看都没有看一眼就直接放行了。

　　很快的，前面的车走过去，轮到柳擎宇他们这辆汽车了。

　　穿着制服的人敲开了车窗，对司机程铁牛说道：“驾驶证、行驶本拿出来看看？”

　　程铁牛把两样东西递了出去，制服男人拿着看了几眼，随即又绕着他们的车看了几眼说道：“你们这车违规了，交罚款吧？”

　　程铁牛冷冷地说道：“哪里违规了？”

　　“号牌有些污损，未听出交警指挥。”制服男人冷冷地说道。

　　“号牌污损？交警同志，你的眼睛没问题吧？你说我们这辆车号牌污损？”程铁牛脾气不好，听闻此言一下子火冒三丈，大声说道。

　　“哎呦，脾气这么大啊，不交罚款也可以，麻烦你直接掉头吧？前面不能过了。前面属于施工重点区域，一般车辆禁止入内。”制服男人说道。

　　“凭什么啊？”程铁牛怒道。

　　“上面有规定，就是这么说的，你现在只有两个选择，要么交罚款进去，要么立刻掉头返回。”制服男人不耐烦地说道，快一点，后面还有那么多车辆在等着呢。

　　此刻，后面已经有司机因为不耐烦而按响了喇叭。

　　“把驾照、行驶本给我。”程铁牛说道。

　　“你先做出选择再说。”制服男人似乎不肯妥协。

　　这时，柳擎宇打开车门走了下来，往制服男人面前一站，居高临下冷冷地说道：“你是交警？”

　　“不是交警的话我敢在这里执法吗？你妹长眼睛啊？”说着，制服男人用手指了指自己的衣服。

　　柳擎宇冷冷地说道：“麻烦你把你的工作证拿出来我看一下，你虽然穿着交警制服，但是这上面却没有警号，我怀疑你这个交警是假冒的。”柳擎宇一针见血指出了问题所在。

　　对方顿时一愣，随即怒道：“我警号是有，不过你没资格看，我既然敢站在这里执法，那就是上级认可的，快点，给你们两分钟时间考虑，到底是进去还是掉头离开，给个痛快话，后面的人都等得不耐烦了，没看到吗？别影响别人通行！”

　　此刻，柳擎宇终于明白为什么整个车流速度这么慢了。想想也是，进去一趟就要200元，不开票的话也有100元，而一般前往施工工地的那些车流，大部分以前来跑工地、推销各种建筑材料的销售人员居多，对他他们来说，只有进去了，才能获得和各家公司接洽的机会。所以，这些人绝对不可能为了区区100块钱就不进去的。

　　柳擎宇的脸色黑了下来，冷冷地说道：“你既然不能出示工作证，你凭什么在这里执法？”

　　说到此处，柳擎宇声音提高了几度，大声说道：“你们其他人谁有工作证和执法证，有的话给我看一下，即便是要交罚款，也得让我们交的明白吧？”

　　听柳擎宇如此叫嚣，另外一边几个负责收费检查的穿着制服的男人立刻走了过来，气势汹汹的对柳擎宇说道：“怎么，你还敢阻碍交警执法吗？看到没，旁边就是现成的拖车，如果不听指挥的话，直接把你的这车给拖走。”

　　柳擎宇顿时火大了，一边拿出手机一边说道：“你们这像什么样子？尽给我们鹿鸣市丢人！我要报警！”

　　“哈哈？报警？那你报啊，你随便报！我们等着。”说完，那帮人反而平静起来，充满了不屑的看着柳擎宇。与此同时，还有一个人冲着远处的拖车司机喊道：“老王，过来干活了，先把这辆违规车辆给我拖回去。”


第1704章 砸车

　　这帮人话音落下，不远处那辆拖车上，司机立刻启动汽车，向着这边开了过来，看样子真的想要把车给拖走。

　　看到这种情况，程铁牛立刻从车内走了出来，满脸阴沉的怒视着那帮人脸色森冷地说道：“拖车？我看谁敢拖？你们这是违规执法知道不？”

　　众人看到程铁牛那高大威猛的样子，全都露出震骇之色，尤其是当程铁牛沉着脸时表现出来的那股气势，让众人没有敢轻举妄动。不过这几个人只是略微安静了那么一会，彼此之间回去稍微商量了一下，便突然一拥而上，冲着程铁牛冲了过去，看样子想要把程铁牛给控制在。

　　此刻，柳擎宇已经拨通了报警电话，把这边貌似交警之人违规执法的事情向报警台叙述了一遍，那边接电话的人貌似很是认真：“好的，您放心，这件事情我们会进行调查的。”

　　听到对方这样说，柳擎宇立刻追问了一句：“你们多长时间能派人过来？”

　　“对不起啊，现在我们警力有限，你说得那个地方距离县城又有些远，我们的警力过去的话差不多需要三个多小时，您可以在原地等一会儿，我们的人很快就到了。”对方说的十分认真。

　　柳擎宇闻言脸色变得难看起来。

　　远？距离县城也就十多公里，开车的话用不了20分钟就可以到了，现在对方竟然说距离远，这简直是在开玩笑。

　　等3个小时？如果自己真的等三个小时的话，恐怕后面排队的车辆能够一直排到县城去！

　　简直是在开玩笑！

　　柳擎宇气鼓鼓的挂断了电话，旁边一个人看到柳擎宇的表情便知道吃瘪了，立刻不屑地说道：“怎么样，报警的结果如何？警察啥时候到啊？到时候告诉我们，我们肯定会配合调查的。”

　　这家伙正在柳擎宇面前嘚瑟的时候，却没有想到，在另外一边，那些冲上去想要制住程铁牛的人已经全都被程铁牛打倒在地。现在，现场只剩下这么一个负责监视柳擎宇的人还在那里站着了。

　　此刻，在道路另外一侧负责拦截车辆进行收费的人看到这种情况，立刻又跑过来三四个人，目光中充满不善的瞪视着程铁牛道：“你在做什么？你知道不知道，你这是在公然殴打执法人员，你这是在犯罪。”

　　程铁牛冷冷地说道：“犯罪？我只是在正当防卫而已。”

　　“老六，费什么话，把石老三他们喊过来，把这辆车给我砸了！这三个人给我收拾了，奶奶的，竟然敢打我们？老子还不信了，这鹿角县还能跑了他们！”说话的时候，地上一个被程铁牛打倒的人龇牙咧嘴的站起身来，双眼喷火地说道。

　　刚才程铁牛是手下留情了，并没有打伤他们，不过经此一战，他们再也不敢靠近秦猛了。

　　被称为老六的人见状二话不说，立刻拿出手机开始拨打电话：“石老三，卡口这边有人闹事，你立刻带几十个人过来给我干点粗活。”

　　“好嘞，哥哥，你等着，我马上过来。”

　　自始至终，柳擎宇都站在那里，一动不动，根本没有害怕逃跑的意思，这反而倒是让那些人感觉到有些吃惊。以前也不是没有人闹事过，但是一旦听到自己这边喊几十个人过来，要么害怕交钱过路，要么就调头走人。柳擎宇他们这一行三人的所作所为倒是大大出乎他们的意料之外。不过他们对此却并不在意，因为他们可不是在虚张声势。

　　过了不到5分钟，便看到附近的一个村庄里突然冲出了浩浩荡荡20多个精壮的男人，这些人手中拿着格式各样的砸车工具，向着这边狂奔而来，动作娴熟至极。

　　看到这种情况，柳擎宇脸色更加阴沉了，他没有想到，对方竟然还有这么一个后手，这也大大出乎柳擎宇的意料之外，要知道，这些人的身上可是穿着交警的衣服呢？但是他们竟然敢勾结一些闲散人员来干不交罚款就砸车的事情出来，这也太嚣张了，太目无王法了！

　　柳擎宇对程铁牛说道：“铁牛，拦住他们一会儿，我这边打个电话。”

　　程铁牛点点头，向前迈了几步，拦在车前，冷冷的看着那些跑过来的众人。

　　柳擎宇直接拿出手机拨通了鹿角县县委书记郭长德的电话，冷冷地说道：“郭书记，你们鹿角县的交警真的是很牛逼啊，无端在工业园区附近设置交通卡口违法罚款也就罢了，竟然还喊来几十名社会闲散人员要砸我的车啊，刚才还差点把我暴打一顿，我对你们鹿角县真是佩服的五体投地啊。你们真的是很会琢磨赚钱的门路啊。”

　　说完，柳擎宇便挂断了电话。

　　电话那头，鹿角县县委书记郭长德听到柳擎宇说的那番话之后，脸色一下子就苍白起来，虽然柳擎宇说出刚才那番话的时候语气十分平静，但是，身为一名市长，柳擎宇竟然用出了牛逼这样的词语，这得多愤怒啊？再联想到上次为了鹿尾岛的事情，自己私底下曾经狠狠的阴了柳市长一把，虽然事后柳市长没有说什么，但是他相信，这笔账柳市长肯定是给自己记下来了，现在竟然发生了这样的事情，那柳擎宇还不借题发挥啊？

　　想到此处，郭长德的脸色开始难看起来，立刻一个电话打给了鹿角县新任公安局局长刘彦直，这是他的铁杆亲信。

　　“刘彦直，工业园区那边设置交通卡口对过往车辆收费的事情到底是怎么回事？”郭长德怒声问道。

　　刘彦直顿时脑门上冒汗了，这件事情他倒是知道的，只不过他很纳闷，怎么郭书记也知道这件事情了啊。

　　不过此刻，他不敢隐瞒，便有些尴尬地说道：“这件事情我倒是听说了一些，这不是工业园区那边现在正在大规模动工嘛，所以进进出出的车辆比较多，为了能够确保整个工业园区的建设能够顺利进行，同时，也为了确保整个项目进进出出的车辆必须要严格按照规范去运作，禁止超载和黑车私自运营，所以，我专门安排了两名交警带着一帮协警去那边执勤，我估计他们可能为了增加一些预算外的收入补贴他们的开支，同时也为了给辛苦的交警们谋取一些福利，所以才在那边收取一些罚款的，不过对于那些违规车辆开单子收取罚款也是属于交警的正常职责啊。怎么，郭书记，难道那边出什么问题了吗？”

　　“当然出事了，否则我找你干嘛？你给我听清楚了，现在柳市长就在那边了，而且被你的那些手下们喊了几十名社会闲散人员竟然要砸柳市长的汽车，这事情闹大了，你自己琢磨琢磨如何收场了，现在你立刻给我第一时间赶过去看看如何平息柳市长的怒火，我也马上赶过去，现在可是我们鹿角县的非常时期，千万别被柳市长抓住咱们的小辫子，否则万一他借题发挥的话，咱们的日子可就不好过了。”郭长德有些气愤地说道。

　　刘彦直闻言顿时吓了一跳，我靠，那些人竟然敢砸柳市长的车？不想在鹿鸣市混了吧？竟然还喊来社会闲散人员来帮忙？这丫的找死吧？

　　“郭书记，您放心，我马上赶过去，争取尽快平息此事。”刘彦直点头哈腰地说道。

　　挂断电话之后，刘彦直立刻挺直了腰杆，拿出手机直接拨出了一个电话，趾高气昂牛气哄哄怒气冲冲地说道：“孙长青，你和孟玉文在哪里呢？”

　　此刻，孙长青正躺在家里玩游戏呢，看到是局长亲自打来的电话，当时脑门就冒汗了，但是却不敢撒谎，只能苦笑着说道：“刘局，我们两个都在家里歇班呢，前段时间接连执勤了十几天，有些太累了，就打算歇两天。”

　　“歇班？还两个都歇班？他奶奶的，你们两个还真是不知死活啊，你们知不知道，现在你们手底下那帮子协警给老子惹祸了，惹了大祸了，他们竟然纠集了一帮社会闲散人员要砸柳市长的汽车，你丫的赶快给我制止了，否则老子饶不了你们。立刻给我赶过去！老子也马上就到。”

　　说完，刘彦直怒气冲冲的挂断了电话，随即立刻急匆匆的起身向外跑去，喊来司机，立刻开着警车一路拉着警笛风驰电掣一般向着工业园区的方向驶去。

　　孙长青闻言吓了一跳，对于自己手下那些人的行为他是知道的，因为这些事情根本就是他们一起策划的，但是他怎么也没有想到，自己那些协警手下们竟然把手伸到了柳市长的头上，这些家伙这不是找死吗？你说你们砸谁的车不行啊？干嘛偏偏去砸柳市长的车呢？

　　想到此处，孙长青立刻拿出手机开始拨打电话。

　　此刻，在卡口处，那些手拿各种各样砸车工具的社会闲散人员已经蜂拥冲到了程铁牛的身前，根本就没有挺直的意思，挥舞着手中的武器就要越过程铁牛。

　　然而，就在这个时候，程铁牛突然手往腰间一摸，手中立刻就出现了一把大号银光闪闪的沙漠之鹰，那巨大的枪身在程铁牛大手中倒是不显得什么，但是在众人面前一亮相，就造成了一个十分震撼的效果。

　　“我草，这个黑大个哪里来的傻比啊，怎么手中拿着一把玩具枪就想要吓唬我们吗？”一个手中拎着铁锤的家伙充满不屑的挥舞着手中的铁锤不屑地说道。


第1705章 怒斥

　　“就是就是，不就是一把沙漠之鹰吗？哥们穿越火线里玩得多了，真以为自己是美国大兵啊，弄把玩具枪就想要吓唬我们？兄弟们，继续冲，听三哥的话把车给砸了！”说着，旁边一个带头的挥舞着手中的棒球棍牛逼哄哄地说道。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声突然响起，刚才说话之人手中的棒球棍原本还在空中挥舞着呢，突然从空中断为两截，与此同时，他手中的那半截棒球棍也因为一股巨大的力道而抓不住，向身后猛的崩裂出去，砸在一个人的身上，直接把那人砸了一个趔趄。

　　一下子，整个现场全都安静了下来！

　　这些之前还张牙舞爪犹如群魔乱舞的众人一下子犹如吓坏了胆子的鹌鹑一般，全都瑟瑟缩缩的不敢在说话了！

　　刚才那一声沉闷的枪声以及在空中被打断的棒球棍还有那个拿着棒球棍那惊呆的模样让所有人全都意识到，那把沙漠之鹰不是假的，竟然是真的！

　　这些人也全都是人精啊。一看这黑大个手中竟然拿着沙漠之鹰顿时明白，人家绝对不是普通人啊，要知道，这沙漠之鹰普通人根本就买不到！就算是买得到，也不敢当着这么多人的面拿出来用啊？但是人家却偏偏敢用，没有点实力和背景，谁敢用？

　　他们是社会闲散人员不假，甚至有些人还是地痞无赖，但是，他们也怕死啊，他们更懂得弱肉强食的道理，要是让他们欺负欺负普通的老百姓，那绝对是他们的拿手好戏，但要说让他们对方眼前这位犹如半截黑塔一般的猛人，谁也不肯上前送死。要知道，他们出动这一次也就是赚个千八百的，分一分每个人也就一二百块钱，谁肯为了这么一二百块钱把自己小命丢在这里啊。

　　看到这种架势，后面几个人穿着交警制服的人也全都傻眼了。其中一个人颤抖着声音用颤抖的手指着程铁牛说道：“你……你竟然敢非法持枪，你这是属于严重违法行为。”

　　程铁牛冷冷地说道：“要不你报警抓我啊？”

　　对方立刻蔫了，他哪里敢啊，别人怕死，他也怕死啊，万一自己真要是报警，这家伙一枪打死自己，那岂不是冤枉透了。

　　就在这个时候，这家伙的手机突然响了起来，他却不敢接电话，而是颤抖着声音看向程铁牛说道：“我……我没有报警啊，是有人给我打电话。”

　　程铁牛看到这家伙那怂包的样子，不屑冷笑道：“那你就接吧。”

　　这个人这才颤巍巍的拿出手机，接通了电话：“喂，孙哥，啥事啊？”

　　“啥事？麻烦事！我说杜老四，你们这些孙子是不是活的不耐烦了啊，干嘛要纠集一帮人去砸柳市长的汽车啊？你们是不是嫌老子这身衣服穿得太牢固了，想要帮老子拔掉啊？我日你媳妇的，你们他妈的赶快给我住手，老子正在赶过去，立刻向柳市长赔礼道歉，争取尽快摆平此事！”

　　“啥？柳市长？孙哥，你不是在开玩笑吧？”杜老四脸色苍白如纸，吓得腿肚子转筋。

　　“开玩笑？老子有时间跟你开玩笑，杜老四，你个王八蛋，你们这帮货这次可算是坑惨老子了，刚才我刚刚接到县局刘彦直局长亲自打来的电话，他说是县委书记郭长德亲自给他打的电话，说是你们要砸柳市长的汽车，他们两个也正在往这边赶过来，你们给老子听清楚了，要是老子我因为这件事情被扒了这本衣服，老子也绝对不会让你们好过的。”说完，孙长青气鼓鼓的挂断了电话。

　　这一下，杜老四脸色更加难看了，有些畏缩的看了柳擎宇方向一眼，他能够看得出来，在这三个人当中，柳擎宇绝对是为首之人，因为从气质上和行为方式来看，柳擎宇绝对是这三人的核心。

　　这么仔细一看不要紧，眼前的这个年轻人可不就是在电视上经常看到的那个鹿鸣市市长吗？虽然这个市长平时不喜欢上电视，但是他出现的频率也不低啊，只是自始至终由于柳擎宇在整个事情上都没有怎么出面，所以众人都没有对柳擎宇在意。再说了，柳擎宇开得又不是市政府一号专车，谁能够认得出来啊。

　　这一下，杜老四后悔的肠子都有些青了，他颤巍巍的来到柳擎宇的身前，满脸歉意卑躬屈膝的向着柳擎宇一鞠躬：“柳市长，对不起，我们错了，我们向您道歉，求求您放过我们吧？我们再也不敢了。”

　　这一下，他身后的那些同事们也看出来了，尤其是当他们认真观察柳擎宇面向的时候，也全都认出柳擎宇来了，顿时一个个吓得魂飞天外。全都过来纷纷向柳擎宇鞠躬道歉。

　　柳擎宇只是冷冷的看了他们一眼，挥了挥手手问道：“你们到底是什么人？有没有执法证和工作证？给我看一下？”

　　杜老四只能苦笑着说道：“柳市长，我们只是交通协警，我们没有执法证，也没有工作证。”

　　“没有执法证？没有执法证你们也敢上路执法？还没有任何道理的胡乱罚款？你看看，那些超载的运渣车你们怎么不去管一管？要罚款的话，也不是不可以，为什么不去罚那些真正违反交规的运渣车？什么叫污损号牌？你看看，那几辆运渣车的车牌号码能够看得清楚吗？我这个视力为2.0的人都看不清楚，为什么你们不去罚那些车辆？这些正常行驶的小轿车为什么要罚他们？还有，你们过来真正给我认真仔细的瞧瞧我这车辆，哪个车牌号码你们看不清楚？哪里有一丝一毫的遮挡物？”

　　柳擎宇这番话说得他们全都惭愧不已，低头沉默不语。他们知道，这次他们算是被柳擎宇逮了个正着，只能自认倒霉。

　　看到几个人不说话，柳擎宇这才冷冷地问道：“说说吧，到底是谁让你们这么干的？是你们自己吗？如果是这样的话，那你们就做好被开除的准备吧，同时，你们这种违法行为也将会被严肃追究。你们今天在场的，一个都跑不了。这还不是什么严重的问题，最严重的问题是，你们勾结社会闲散人员意图砸车，你们这种行为更是触犯了法律的禁区，应该要承担什么后果你们自己应该清楚吧？”

　　杜老四等人闻言全都吓得脸色苍白，额头冒汗，这一次，他们可是真的害怕了，他们可是听说了，这柳市长可一向是嫉恶如仇的啊，多少贪官污吏都被柳市长给收拾了，收拾他们这些小虾米还不是举手之劳啊。

　　想到此处，几个人彼此对视了一眼，随即同时点点头。

　　杜老四连忙说道：“柳市长，我们冤枉啊，真的是非常冤枉，我们只是协警而已，我们哪里有胆子这么干啊，我们只不过是干事的而已，真正做出决定要这么干的，是我们交警队的几位正副队长，我们罚款所得的款项，又百分之九十要全部上缴的，我们只能获得百分之十的提成！”

　　“你们一天能罚款多少钱？”柳擎宇问道。

　　“多的时候三四万，少的时候一两万，不是很固定，主要是看过来办事的车辆多少而定。”杜老四回答道。

　　“你们为什么不罚那些运渣车？难道他们没有违法吗？”柳擎宇的脸色阴沉着问道。

　　“违法？当然违法了。但是我们没有资格罚他们啊？因为他们都是从我们那些正副队长那里办过月票甚至是年票的，所以，对于这些车辆，只要他们有月票或者年票的凭证，我们是不能动的。”

　　“所有的渣土车都有吗？”柳擎宇突然问道。

　　“不是。这也正是为什么我们存在的原因。领导给我们下了死命令……”

　　杜老四刚刚说到这里，旁边有一个人拉了拉他的衣服，向他使了个眼色。

　　杜老四闻言顿时心头一惊，连忙止住话题不再说了。

　　柳擎宇顿时眉头一皱，立刻感觉到这里面有事了。从杜老四刚才的这番话中柳擎宇可以听得出来，这些协警不查那些渣土车反而是和这些渣土车有关系，而且他们之所以在这里设卡也是和渣土车有关系，那么这里面的水可就比较深了，尤其是刚才那个人竟然在明知道自己身份的情况下，还要阻止杜老四说下去，似乎有什么比较深的忌惮，这到底是怎么回事呢？

　　柳擎宇的目光在两人的脸上逡巡着，似乎想要看出他们到底有什么猫腻，但是此刻，两人却偏偏低下头去，一句话都不肯在多说了。

　　就在这个时候，一阵阵警笛声由远而近，看着那牛逼的车牌号，原本拥堵的道路上司机们纷纷靠边让行，汽车以较快的速度通过拥堵路段，来到了柳擎宇他们面前。

　　车门一开，鹿角县公安局局长刘彦直从里面走了出来。

　　看到这里，柳擎宇知道，自己如果想要知道更多情况的话，恐怕是不太可能了，只能皱着眉头看向了刘彦直。


第1706章 狡辩

　　从现在这些人的表情神态柳擎宇可以看得出来，他们对刘彦直这个局长还是十分敬畏的。很有可能刚才那个人阻止杜老四继续说下去和刘彦直有关系。

　　刘彦直到了现场之后，立刻脸色阴沉着狠狠的瞪着杜老四等人说道：“你们是怎么回事？为什么不知死活的要去砸柳市长的车子？”

　　这话说得，那叫一个理直气壮，但却又暗含深意。

　　杜老四等人连忙低着头低声地说道：“刘局，对不起，是我们错了，我们没有按照流程办事，我们给县局丢人了。”

　　“哼，丢人？你们岂止是丢人那么简单，你们现在的所作所为已经严重触犯了法律，严重影响到了我们整个鹿角县交通系统的声誉，好了，从现在开始，你们已经被开除了。后面的相关责任，会有相关部门对你展开追究的。”刘彦直说的义正词严，貌似公允，然而，柳擎宇却站在一边冷笑起来。

　　刘彦直表面上是在训斥这些人，是要追究这些人的责任，其实是想要包庇这些人，是想要把这些人弄走之后，让整个事情降温。

　　然而，柳擎宇却又岂能让他如愿。

　　柳擎宇的目光冷冷的看向刘彦直，淡淡地说道：“刘彦直同志，据我所知，他们这些人都只是协警而已，我很纳闷，为什么他们这些协警就敢在此设卡拦车，违规罚款，而且他们干这件事情也不是一天两天了，难道这些时间里就没有人向您交警主管部门反映这些问题吗？你不要告诉我你不知道，那样的话，你这个县局局长我看也干到头了。”

　　说话之间，柳擎宇的脸上带着浓浓的愤怒，同时也有几分威慑。

　　刘彦直一听，脑门上顿时就冒汗了，刚才他确实是想要告诉柳擎宇他不知道的，但是柳擎宇却一下子就把这个可能性给堵上了，很显然，如果他真的要说不知道的话，柳擎宇真的有可能会想办法把他这个县局局长给免了，要知道，他这个县局局长虽然牛逼，但是上一次柳市长可是直接把一个副县长给免了的，而且还是县委常委。

　　对于这样强势的人物，他可不敢跟柳擎宇硬碰硬，只能眼珠一转，改变了策略：“柳市长，这个事情我确实是听人反映过，不过当时我主要是考虑到他们这个地方比较偏僻，而工业园区的建设又十分重要，所以捉摸着在这边设个卡口用于盘查，对于确保整个工业园区进出车辆的安全、对于整个项目的安全也由一个很好的保障，本着顾全大局的想法，我狠狠的批评了他们交警支队的主要领导，让他们必须要严格执法，不能胡乱罚款，没有想到他们竟然把我的话当成耳旁风，不过您放心，这一次，我一定会好好的整顿一下交警支队的，绝对不会让他们再肆无忌惮的胡乱执法的。”

　　听到此处，柳擎宇内心深处唯有深深一声叹息。这个刘彦直，一看就是一个官场老油条，说道的话看似滴水不漏，但实际上，他却在言谈之中，把他这个当局长的责任第一个该摘了出来，如此一来，即便是对于这样的问题要进行问责，他只能是他去问责下属，而他却可以明哲保身，这样的人是柳擎宇最讨厌的，因为他们没有担当。

　　柳擎宇只是冷冷的看了刘彦直一眼，随即淡淡地问道：“郭长德什么时候过来？”

　　刘彦直一愣，随即连忙说道：“郭书记正在往这边敢，应该很快就过来了。”

　　柳擎宇点点头：“好，那我就在这里等他。”说着，柳擎宇让程铁牛把汽车挪到一边，让出道路来。随即便站在路边默默的等待了起来。

　　此时此刻的那些协警们再也不敢拦路设卡了，将栏杆拆除之后，立刻走到了一边，默默的等待了起来。

　　这时，那些社会闲散人员见状转身就要离开，柳擎宇突然冷冷地说道：“你们都给我站在，一个都不能离开。”

　　听柳擎宇这样说，那些人顿时有些害怕了，他们不知道柳擎宇到底要把他们怎么样。不过这个时候，他们确实是不敢在胡乱动作了。刚才黑子那一枪的威猛霸道还深深的烙印在他们脑海中。

　　此刻，没有了拦路设卡，整个道路拥堵不堪的状况很快得到缓解，进进出出的车辆不到10分钟便全都顺畅起来。

　　10分钟之后，鹿角县县委书记郭长德的汽车赶到了现场，下车之后，郭长德满头大汗的来到柳擎宇身边，有些尴尬地说道：“柳市长，对不起，我来晚了。我真没有想到，我们鹿角县竟然会出现这样的事情，您的车没事吧。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“来得晚没有什么，但是如果知错不改，那就麻烦大了。郭长德同志，我今天喊你过来，主要是想要让你亲眼见识一下你们鹿角县交警部门到底都干了什么事情。”

　　说着，柳擎宇用手一指旁边那些已经被拆除的简陋栏杆说道：“看到没，那就是你们鹿角县交警部门聘请的协警拦路设卡的证据，据说他们一天仅仅是依靠在此拦路设卡、违规罚款就能够收入两三万元，而且他们还鼓励司机不开票收费，开票是200元，不开票是100元，还可以办理月票，收费只有500元，郭长德同志，他们可真是生财有道啊。”

　　柳擎宇说到这里的时候，郭长德的脸色已经黑了下来。

　　这时，柳擎宇接着说道：“还有，郭长德同志，我很感兴趣的是，他们这一天收入这么多，不知道向你们财政部门上缴多少？会不会是全部进入了某些人的私人腰包或者是交警支队的小金库呢？会不会有人在里面有什么利益分配的问题呢？这些，你都可以自己去派人调查，我们市里不太感兴趣。”

　　说到此处，柳擎宇又用手一指旁边的那二十多手中拿着各式各样砸车工具的社会闲散人员说道：“郭长德同志，我真正比较重视的是这些人，你看到没有，就是他们，在你们县交警支队协警们的召唤下冲了过来想要砸烂我的汽车，我很纳闷一点，你们县交警支队这些协警们到底是执法者还是强盗？不交罚款、不让拖车他们就要砸烂我的汽车，这样的行为和强盗、拦路抢劫有什么本质上的区别吗？还有，市里是不是已经下达过相关的文件，严格禁止交通协警从事与违章违规处罚相关的执法工作，有没有？”

　　柳擎宇突然大声的问道。

　　“有！有！有！”郭长德连忙答道，脑门上也冒汗了。

　　“既然有，那为什么你们鹿角县还出现这种问题？更为严重的是，还是协警与社会闲散人员相互勾结，近乎于拦路抢劫式的恶劣执法行为？这就是你们鹿角县落实市里相关政策的态度吗？你知道不知道，平时的时候，有多少投资商为了我们鹿鸣市的二期深水港项目会微服私访前来这个一期项目工地进行调查调研，你知不知道你们鹿角县在这里的恶劣行径会给我们鹿鸣市带来多么严重的恶劣影响？如果这里的事情被媒体曝光出去的话，你知道我们鹿鸣市整个市委班子会面临多么巨大的舆论压力吗？你知不知道一旦我们一期工程建设过程中出现问题，省里就有可能把二期工程以一些理由接管过去，这种严重的后果，你这个县委书记承担得起吗？”

　　柳擎宇一连串的质问，每问出一句，脸色就难看一分，而郭长德的脸色也就苍白一分。

　　如果按照柳擎宇这种思路去思考的话，郭长德突然意识到，他弄不好很有可能会成为鹿鸣市的罪人啊。

　　这可把他给吓坏了。

　　郭长德连忙说道：“柳市长，对不起，对不起，这是我们鹿角县管理不到位，是我们没有对此高度重视，我向您道歉，请您放心，我们一定严格追究相关人的责任，绝对不会姑息和包庇，我们一定会尽快让这里尽快恢复正常。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“好，你今天的话我记住了，过段时间我还会下来视察的，你到底如何处理，如何去追究，我不管，我只看结果，如果我下次下来的时候，如果要是发现这边依然是毫无秩序，问题重重，到时候我看你们鹿角县的领导班子也该调整一下了，因为这次鹿尾岛大型深水港项目事关重大，是我们鹿鸣市乃至天涯省的大型项目，如果因为你们鹿角县县委班子的问题而引发重大事件，那么这种后果我们鹿鸣市承受不起，到时候只能调整你们县委班子了！希望你好自为之！”

　　说到此处，柳擎宇突然眯缝着眼睛说道：“我最后提醒你一句，在这件事情上也不要矫枉过正，对于在这条道路上那些真正违规的车辆，该进行处理的也必须要处理，但是绝对不能影响到正常的通行！”

　　说完，柳擎宇乘车进入了工业园区。郭长德望着柳擎宇离去的方向，脸色阴晴不定，目光中充满了不满和焦虑。他知道，这一次，柳擎宇绝对是动了真怒！


第1707章 疑点重重

　　看到柳擎宇的汽车已经走远了，郭长德目光变得阴冷起来，怒视着刘彦直冷冷地说道：“刘彦直，这件事情你必须给我一个解释，为什么会出现这种事情，你难道不知道这样做会给我们鹿角县带来麻烦嘛？就为了那么一点点的蝇头小利就放纵这种情况产生，你不觉得有些得不偿失吗？”

　　听郭长德这样说，刘彦直不由得苦笑了一下，左右看了看，挥了挥手说道：“好了，没事了，你们都先回去吧，等回去我在跟你们算账！”

　　那些人一看这种情形，便知道刘彦直和郭书记有话要说，便纷纷散去了。

　　刘彦直这才凑近郭长德耳边，低声耳语了几句，郭长德闻言不由得眉头一皱：“哦？还有这种事情？如果真是这样的话，那这事情可就麻烦了。”

　　刘彦直苦笑着说道：“郭书记，您以为我会为了每天一两万的罚款冒着那么大的风险去纵容这种事情吗？再说了，就这地方，你就算是每一辆过路的车都罚款，能收多少钱？我怎么可能看得上那么一点小钱。”

　　郭长德眉头紧紧的皱着，脸色有些难看，沉声说道：“你的初衷我是理解了，但是这事情还真得好好的琢磨一下，柳市长这个人做事一向认真，现在既然他已经盯上这件事情了，那么罚款这件事情必须要暂停，尤其是针对那些小汽车的罚款必须暂停，至于大型车的罚款，你们交通运管部门可以斟酌考虑，确保那件事情不会受到影响，这样，我们也好向上面的人交代。但是柳市长那边也必须要有一个交代，否则万一他哪天心血来潮下来微服私访看到你们又在对小汽车罚款，那柳市长绝对会把你就地免职的，我们县委班子恐怕真都会进行一次大换血。

　　我现在的目标你应该非常清楚，就是在现在鹿尾岛大型深水港项目的操作过程中，坐稳这个县委书记的位置，只要这个位置坐稳了，那么一旦到了论功行赏之时，我一个市委常委的位置肯定是跑不了的。所以，在这个期间，一些小动作你们可以做，但是绝对不能影响到整个大局。否则一旦出现问题影响到我的仕途，那么我肯定先把你给拿下来。我的意思你明白吗？”

　　刘彦直连忙点头哈腰地说道：“郭书记您放心，我肯定不会耽误您的大事的。”

　　郭长德这才满意地点点头，向着柳擎宇离去的方向看了一眼，最终还是决定乘车进去，陪着柳擎宇一起视察一下工业园施工现场。

　　这个工业园区也算是整个大型深水港项目的配套基础设施建设，所以，柳擎宇对于这个项目也是非常重视，所以，他也趁着这次机会专门下来视察一番。

　　此刻的工业园区和柳擎宇上次过来参加奠基仪式已经完全变了一个样子，以前这里是一片荒地，而现在，这里却是车水马龙，几千亩的土地上到处树立着高高的塔吊，到处都是大坑或者拔地而起的楼房。一辆辆水泥运输车、渣土运输车、钢铁材料运输车进进出出，一排繁忙景象。

　　柳擎宇看了一会儿，郭长德便赶了过来，陪着柳擎宇看了一会儿之后，柳擎宇便乘车返回了。本来郭长德想要留下柳擎宇在鹿角县一起吃顿饭的，却被柳擎宇拒绝了。

　　柳擎宇现在忙的很，根本没有时间在这里滞留，如果不是为了亲眼看一看这边到底发生了多么严重的问题，柳擎宇也不会亲自过来，随随便便派个人就过来解决了。但是经过这次亲自视察之后，柳擎宇却感觉到，虽然整个项目的招标工作结束了，各种项目各种标段的建设商也已经确定了，但是，在项目建设阶段，依然乱象丛生。

　　自始至终，乔建立都紧紧的跟在柳擎宇的身边沉默不语，但是，整个调研的过程，他却看得十分细致，大脑也在飞快的转动着。

　　汽车行驶在返回鹿鸣市的路上，乔建立突然说道：“柳市长，鹿角县这边施工过程中乱象很多。”

　　柳擎宇微微一笑：“哦？乱象很多？你都看到了什么？说出来听听。”

　　乔建立道：“柳市长，我注意到，现在进进出出整个工业园区的渣土运输车、水泥罐车上面几乎全都印着同一家公司的名字，这家公司的名字叫市三建。这种情况很不正常。”

　　柳擎宇眉毛微微一挑：“哪里不正常？”

　　乔建立道：“柳市长，您想想看，仅仅是在这个工业园区的建设中就存在两个标段，是由两家建筑工程公司来分别负责建设，那么问题就来了，一般而言，每家建筑公司都配备有自己公司的渣土运输车，尤其是水泥搅拌罐车，这样一来，可以确保整个工程质量在自己的可控范围之内，毕竟，水泥可是整个工程建设中的关键因素，如果水泥不合格的话，那么问题可就严重了。会严重影响到建筑质量。但是在调查中我却发现，在这两个标段的工地上来来往往的竟然全都是印着市三建的水泥搅拌罐车，这种情况是非常不正常的。”

　　柳擎宇的眉头已经紧皱起来，他隐隐感觉到，乔建立的话已经点到了十分关键的问题上，所以，柳擎宇听得更加认真了。

　　乔建立接着说道：“抛开市三建到底是一家什么性质的公司不谈，凭什么工业园区这两家建筑公司要全部启用市三建的水泥搅拌罐车呢？要知道，这么大的工程租赁搅拌水泥罐车的价格与使用自己公司的水泥搅拌罐车价格相差是非常巨大的。更何况，像这种大规模的项目，需要多少水泥搅拌罐车？市三建不过是一家市级的建筑公司罢了，他们能够有多少辆搅拌罐车？凭什么可以供应两大工地同时开工？这根本就是不可能的。但是，我们却偏偏看到了这些水泥搅拌罐车上都印着市三建的标示？这是问题之一。”

　　“问题之二，我注意到，在交通卡口那里，那些交警对于过往的渣土运输车和水泥搅拌罐车的检查十分严格，尤其是没有印着市三建标示的，几乎大部分的罐车或者渣土运输车都会被罚款，然而，凡是带有市三建标示的车辆，却检查起来十分简单，那些协警们只是简单的看一下他们早就准备好的一个相关证件就放行了，甚至对于那些渣土运输车严重超载问题连管都不管，问也不问，这种情况很不正常。”

　　听到乔建立说完，柳擎宇反问道：“那么你认为，这里面存在什么问题吗？”

　　乔建立闻言脸色变得郑重起来，略微踌躇片刻，心中权衡了一下，还是鼓足了勇气说道：“柳市长，我认为，刚才那个鹿角县公安局局长刘彦直说这些协警在这里检查过往车辆确保整个项目的安全根本就是在胡说，或者是一个借口，就连这些协警们对过往小轿车进行随意罚款也是搂草打兔子的行为，甚至是他们故意做出来的样子，用来掩饰他们在这里的真实目的，而他们的真实目的应该是，他们是在为市三建护盘，确保所有非市三建的运输车或者水泥搅拌罐车无法正常顺利进入整个施工现场。

　　如此一来，那些建设商们为了确保工期顺利进行，只有租赁、雇佣市三建提供的各种车辆，而在这些协警们的帮助、罚款之下，即便是建设商们想要雇佣、租赁鹿角县本地的各种车辆，从而降低成本，他们也做不到，因为一进去就要罚款，本地产被罚两次就感觉得不偿失，不会在进去了，再考虑到市三建根本没有那么多水泥搅拌罐车和运输车的实际情况，那么可以肯定，本地的车辆为了赚钱，只能挂靠在市三建的旗下，而在这种形势持续之下，整个工业园区内所有的各种运输车辆全都在市三建的掌控之下，形成了事实上的垄断局面，进而可以掌控整个车辆的租赁、使用价格！

　　到了这一步之后，市三建或者其他人如果再继续对整个施工工程所使用的建筑钢材、水泥、砂石等建筑材料实施垄断，那么这将会是一个多么庞大的市场啊。而很不凑巧的是，负责这个工业园区两个标段建设的都是外地的建筑公司，而他们为了顺利做好这个项目，减少麻烦，只能屈就于市三建或者是其他类似的公司。”

　　柳擎宇听完乔建立的分析，眼神中露出了沉思之色，虽然柳擎宇感觉到乔建立的这番话并没有实际确凿的证据，但是他的分析却是丝丝入扣，尤其是联想到那些协警竟然随时在附近准备有二三十人的砸车队伍，这阵势似乎有些过于隆重了，如果说他们仅仅是为了收取一些小汽车司机们那一二百元的罚款就随时准备这么多人在旁边，怎么想都不合理。毕竟，像这些社会闲散人员要想雇佣他们的话，每个人一天不给个三四百块钱根本无法打发，毕竟，他们这种活动也是要冒着一定风险的。而这次出现的就有二十五六个人，按照每个人400元计算，那么雇佣这些人一天就要花费10000元左右，而他们一天罚款收入少的时候也就一两万元，那么他们还能够剩下多少呢？交警队的那些人有必要冒着被举报的风险来做这种费力不讨好的事情吗？


第1708章 缜密部署

　　想到此处，柳擎宇脑海中又浮现了之前看到的一幕场景：杜老四之前想要把他所知道的事情和盘托出的时候，却被旁边之人拦住不敢说出来的话，柳擎宇眉头紧皱，他似乎感觉到，整个鹿角县上空似乎被一层浓浓的黑幕给笼罩住了。如果不把这个黑幕给揭开的话，那么整个项目能否真正保质保量的完成，还真不好说。

　　柳擎宇轻轻的闭上了眼睛，这一刻，他突然感觉到自己的心好累好累。

　　他怎么都想不到，鹿鸣市刚刚费尽心血把鹿尾岛项目争取下来，按理说，现在一切都应该步入正轨了，却没有想到，祸起萧墙，鹿鸣市鹿角县的建设工程之中，竟然还隐藏着如此猫腻！

　　柳擎宇可不是那么好糊弄的。以柳擎宇的智商自然不难分析出来，既然有人敢在鹿角县工业园区那边借着交警队的行政执法力量来瞒天过海，达到对整个建设工程中运输车辆甚至建设物资的强力垄断，那么其他几个标段的建设工地会不会出现这种情况？如果整个建设工地都出现了这种情况，那么整个项目建设的质量如何保证？

　　建设企业一旦不得不迫于现实和诸多压力最终无法按照他们应该有的节奏展开建设，而是被那些垄断力量所胁迫，签下城下之盟，那么势必会增加他们的建设成本，为了节省成本，他们会不会在建筑质量和建筑材料上做手脚？

　　越想柳擎宇越感觉到整个事情的紧迫性和严重性。

　　千里之堤毁于蚁穴，这句话一点都没错！也许整个鹿尾岛一期工程建设项目是一个巨大的堤坝，而这个堤坝建成质量的好坏关键在于那些建设商、监理公司，但是，一旦负责监督、监管、服务的行政力量上出现了问题，溃堤的危急将会急剧加重。

　　想到此处，柳擎宇略微沉吟一下，对身边的乔建立说道：“乔建立，其他几个标段那边的情况如何？你们小组进行过调研了吗？”

　　乔建立苦笑着说道：“柳市长，我们都已经调查过了，那些地方的情况跟这边的情况大同小异，暗中似乎有一只无形大手在操控着，其他的工地虽然用的不都是市三建的车辆，但是他们的车辆身上同样喷着市里其他建筑公司的标示，从操作手法上来看，应该是完全相同的，所以，我认为这应该是幕后之人为了掩人耳目的做法，防止全用市三建太过于引人注意。但问题是，不管他们如何操作，操作手法是无法改变的。这也是为什么我直接向您反映问题的原因。我认为，这是一种极其扭曲的、极度危险的操作模式，如果我们这个项目如此进行下去的话，那么这次项目建设将会面临极大的危急。”

　　柳擎宇闻言脸色凝重起来，乔建立确实不是在危言耸听。

　　沉吟片刻，柳擎宇直接拿出手机拨通了市公安局局长艾琨的电话：“艾琨，你1个小时之后去我的办公室一趟，我有重要事情和你谈。”

　　艾琨连忙答道：“好的，我会及时过去的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇再次陷入到了沉思之中。

　　从眼前的情况来看，这个幕后操控之人绝对不是一个人，而是一群人，而且这些人能够把鹿鸣市东开发区工业园区和鹿角县工业园区以及其他临海基础工程项目通吃，这说明对方拥有非常强大的筹划能力和雄厚的力量基础、人脉基础，尤其是在行政资源上绝对是非常强大的，因为要想做这种事情，没有绝对强大行政力量的支持是不太可能的。而真正让柳擎宇感觉到比较心寒的是，到现在为止，竟然没有人举报这些人的所作所为，这才是柳擎宇最为焦虑的事情。

　　建设方不上报倒是有情可原，毕竟整个项目工程那么大，总体利润那么可观，一些小的问题虽然十分烦人，但是为了大局，忍一忍也说得过去，但监理是干什么吃的？为什么监理没有反映问题？韩国监理方到底是怎么回事？

　　想到此处，柳擎宇拿出手机拨通了陈棉灿的电话：“棉灿，你帮我约一下韩国监理公司的负责人金政焕，2个小时之后在市政府会议室内想见。我要和他讨论一下与监理工作相关的问题。”

　　陈棉灿立刻表示明白。

　　汽车一路疾驰，五十分钟后返回鹿鸣市市政府。

　　柳擎宇回到办公室的时候，发现市公安局局长艾琨已经坐在外面等着他了，柳擎宇十分满意。这说明艾琨知道自己突然找他肯定是有急事。

　　柳擎宇把艾琨、乔建立两人一起喊进屋内，三人落座之后，柳擎宇对艾琨说道：“艾琨，有件事情需要你们市公安局展开秘密调查，务必要给我查出来幕后的操控者到底是谁？”

　　艾琨顿时神情一凛，连忙说道：“柳市长，调查什么事情？”

　　柳擎宇对乔建立说道：“建立，你把事情的具体情况向艾局长介绍一下。”

　　随后，乔建立便详详细细的把他们的调查过程以及调查的信息向艾琨进行了陈述，艾琨闻言脸色顿时凝重起来，沉吟了一会，这才说道：“柳市长，从现在的情况来看，要想操作这么大规模的事情，至少会有市一级的领导干部牵扯其中，就算是没有亲自参与，也肯定是承担了保护伞的角色，如果仅仅是我们市公安局独自一方进行调查的话，即便是发现问题，也很难处理。”

　　柳擎宇笑着说道：“没事，现在你们市局尽管展开调查，不过要注意，一定要秘密调查，绝对不能打草惊蛇，这一次，我们要将这些幕后操作者一网打尽，不管涉及到谁，绝不姑息。只要你们调查到与市里一些领导有关的人员之时，可以暂时停止调查，到时候我会直接去找省纪委，让省纪委秘密派出调查组跟进接力调查，务必将这些吸血鬼给揪出来。现在这个阶段还不适合让省纪委介入，毕竟，现在我们没有任何证据，根本没有办法说服省纪委出手。而且人手多了，泄密的可能性也会增大。”

　　艾琨立刻会意，表示明白，立刻回去部署，等艾琨离开之后，柳擎宇对乔建立说道：“乔建立，你们这个临时管委会该怎么运作就怎么运作，既不用过于冒进打草惊蛇，也不要一下子就撤了出去，引起对方的注意，只需要按照你们正常的节奏，正常的展开工作就好，至于说针对幕后操控者的调查，你们就不必插手，只需要做到把看到的、听到的全都记下来，有用的信息及时由你单独通报给艾局长就可以了。”

　　和艾琨、乔建立谈完之后，柳擎宇看了看时间，距离与韩国监理公司负责人金政焕见面还有20多分钟的时间。柳擎宇吩咐了一下秘书张以琛，让他在见面之前提前5分钟通知他，随即他便拿起桌面上的文件仔细研究批阅起来。

　　现在的柳擎宇，做事极其认真，对于放在他案头的每一份文件都会自己审阅、批示，绝对不敢有丝毫的马虎，因为柳擎宇非常清楚，一旦他这个市长的名字签下去，那么下面肯定是要按照他的指示去执行的，如果在执行过程中出现了错误，尤其是自己决策失误，那么最终受害的将会是老百姓。这是柳擎宇无论如何也不能容忍的。更何况柳擎宇十分清楚一点，有些时候，就算是上面领导的指示再清晰，再明确，到了下面执行的时候，也往往会出现走样的情况，甚至出现坑害老百姓谋取私利的情况。

　　所以，为了在最大程度上杜绝这种情况发生，柳擎宇在批示的时候，从来不使用某些领导最喜欢使用的模棱两可的态度，以求一旦发生事情他自己可以轻易的把自己从责任中摘出来，柳擎宇批示的时候从来都是态度鲜明的亮出观点，凡是对老百姓有利的政策、对国家有利的事情，都可以做，凡是对老百姓不利、对国家不利的事情，一概不批准！

　　接连批阅了两份文件之后，秘书张以琛走了进来，轻声提醒道：“柳市长，时间差不多了，可以去见韩国监理负责人金政焕了。”

　　柳擎宇点点头，轻轻晃动了一下肩膀，微微活动了一下舒活筋骨，这才站起身来向着会议室方向走去。

　　会议室内，一个同样西装革履的韩国人坐在椅子上，正在默默的等待着。

　　看到柳擎宇走了进来，立刻站起身来主动与柳擎宇握手，并说出了一口流利的中文：“柳市长你好。不知道找我有什么事情？”

　　韩国人很直接，开门见山，直奔主题。

　　柳擎宇也不废话，直接问道：“我最近听说有人在施工工地外面的道路上通过拦路设卡等多种方式，意图控制和垄断整个施工项目的车辆租赁等事项，对于此事，你们韩国监理方面知道不知道？”

　　“知道。”金政焕很坦然的承认了。

　　“既然知道，为什么不向我们鹿鸣市市政府方面反映这些问题。”柳擎宇十分不满的质问道。


第1709章 没有义务

　　金政焕听柳擎宇这样问，有些诧异的看着柳擎宇，很是错愕的反问道：“柳市长，我们有义务向你们鹿鸣市反映这些问题吗？”

　　“难道你们没有吗？”柳擎宇皱着眉头问道。

　　金政焕脸色立刻严肃起来，表情认真地说道：“柳市长，请您注意一点，我们是监理公司，我们的主要任务就是监理，而不是干别的无关的工作，我们监理的工作是四控三管一协调，四控是进度控制、质量控制、成本控制、变更控制，三管是合同管理、安全管理、文档管理，一协调是沟通与协调业主、承建方、设备和材料供应商之间的关系，只要在我们工作范围之内的事情，我们韩国景福监理公司绝对不会推辞，如果工作范围之内的事情没有干好，你们鹿鸣市完全可以按照相关的合同对我们进行处罚甚至解除合同，我们没有任何的怨言和不满，但是，凡是超出我们监理公司职责范围内的事情，我们没有任何义务却做，就像你说的这件事情，我们确实知道，也碰到了，但是我们不会去管，因为这是你们鹿鸣市市政府的事情，与我们没有任何关系。”

　　金政焕说话的时候语气极其强硬，没有一丝一毫妥协的意思。

　　柳擎宇听到金政焕的回答，眉头微微皱起，开始沉吟起来。

　　本来，柳擎宇气势汹汹的把金政焕喊过来是因为盛怒之下，他对金政焕和韩国监理团队产生了不信任感，他怀疑这么重要的事情韩国监理团队不可能没有遇到，不可能不知道的，所以，在这种先入为主的情况之下，柳擎宇便决定把金政焕喊过来好好的交流沟通一下。

　　此刻，柳擎宇听完金政焕的辩驳之后，突然意识到，自己把金政焕喊过来的行为确实是有些冒失了。因为他意识到，自己是站在一名华夏人的角度去思考这个问题的，但是对方是韩国人，整个监理团队也是韩国监理团队，他们做事有他们的风格，就像刚才金政焕说的那样，他们是监理公司，工作主要是四控三管一协调，在工作范围之外的事情，他们确实没有义务去管。而且韩国人也是精于政治的，他们既然知道了这件事情又岂能猜不到在整个黑幕的背后，肯定有鹿鸣市的领导层牵扯其中啊？既然猜到了这种可能，他们一个外国公司又怎么可能会轻易卷入其中呢？他们只要把自己分内之事做好，确实没有人敢轻易找他们的麻烦。

　　想到这些之后，柳擎宇却是淡淡一笑，点点头说道：“嗯，那就好，金政焕先生说得很有道理，你们确实没有义务向我们反应这些事情。不知道现在你们监理团队工作进展如何？顺利不顺利？有什么需要我们鹿鸣市方面进行协调的吗？”

　　金政焕笑着说道：“柳市长，目前我们的工作进展还算顺利，不过现在有些建筑商对我们的监理工作还是有着很大的抵触情绪的，不过好在到现在为止，我们双方虽然有所冲突，但是基本上双方还是彼此理解的，我们监理方也无意把矛盾扩大，所以，这些细节之事就不向你们鹿鸣市市政府进行反应了。

　　不过呢，我也得给柳市长您提个醒，我们现在不反映问题不代表今后不反映问题，还有一点，我们韩国监理公司在监理的过程中，是严格以最优质的质量标准来作为监理标准的，如果某个国际标准高于你们的华夏国标，那么我们在监理的过程中会使用国际标准来进行项目质量的评判，如果是某些标准你们华夏国标高于国际标准，那么我们就按照你们华夏的国标来执行监理工作，我们的目标只有一个，保质保量按时完成整改项目！所以，不排除在今后的监理工作中因为理念不同而与整个项目的建设商之间产生冲突的可能性。还希望你们鹿鸣市市政府有心理准备。”

　　听完金政焕的话之后，柳擎宇却是淡淡一笑，满意地说道：“金政焕先生，对于你们韩国监理团队的这个理念，我代表我们鹿鸣市市政府表态，我们坚决支持你们的监理理念，而且我们在招标文件上也已经明确的注明，项目质量建设标准以我们华夏国标为最基本的建筑质量准绳，同时全面实施国际标准。这一点，在合同中也是有所规定的，所以，你们在执行过程中，完全可以按照你们的监理理念进行监理。如果发生冲突，我们鹿鸣市市政府绝对站在最正确的一方。”

　　说这句话的时候，柳擎宇并没有说完全站在韩国监理的一方，而是说站在最正确的一方。这是柳擎宇在保留一定回旋余地，因为如果监理公司在监理工作中出现问题，他是绝对不会给予支持的。

　　随后，柳擎宇又听金政焕谈了一些更加具体的细节问题，做到心中有数之后，就让金政焕回去了。

　　不过金政焕走了之后，秦猛的脸色却更加严峻起来。

　　虽然金政焕现在表现得看似十分认真负责，甚至对于没有向鹿鸣市汇报此事的理由也解释的十分清楚，但是，柳擎宇却总是感觉到事情有些不太对劲，心中有些不太舒服。

　　下午快要下班的时候，秘书长陈棉灿迈步走了进来，向柳擎宇汇报道：“柳市长，最近您的市长信箱里接到了几份举报信，说是韩国监理公司的工作人员在监理过程中疏于职守，对监理项目质量把关不严，甚至还提供了一系列的照片。”

　　说着，陈棉灿把一份打印出来的材料递给柳擎宇。

　　柳擎宇接过材料，仔细的翻阅起来。

　　通过这些打印材料柳擎宇可以清晰的看到，有两名韩国监理人员出现在鹿鸣市的一些娱乐场所，怀中抱着几个年轻漂亮的女孩，与之陪同的还有一些非监理人员，而举报材料上显示，这些非监理人员是一家建设商的工作人员，举报人对此提出严重质疑，因为按照监理规则，监理人员是不能随意接受被监理公司工作人员的请吃请喝请玩的，而现在，韩国监理公司工作人员竟然与被监理建设公司的工作人员一起出现在，那么这里面的猫腻可就耐人寻味了。

　　柳擎宇的目光默默的注视着这些材料，这些照片，眉头却是紧紧皱起，脸色阴晴不定的变化着。

　　过了一会，柳擎宇看完这些材料之后，这才看向陈棉灿说道：“棉灿，对于这些举报材料，你怎么看？”

　　陈棉灿对于柳擎宇如此一问早有准备，直接说道：“柳市长，我认为这份材料出现的时机有些诡异。”

　　“哦？怎么个诡异法？说来听听。”柳擎宇对于陈棉灿这个提法很感兴趣。

　　陈棉灿道：“柳市长，我之所以说这些举报材料比较诡异是因为今天上午我登陆您的市长信箱去查看信息的时候还没有发现这些材料。但是，这些材料却在您会见完韩国监理公司的负责人金政焕之后突然发送到市长信箱内，虽然这些举报材料的发送时间隔开了一两个小时，而且发送人和发送IP地址也是不同的，甚至连举报人的用词语气也不一样，但是，我认为，越是如此，越是显得举报人心中有鬼，否则的话，他干嘛要刻意隐瞒这一点呢？又怎么会选择在您见完金政焕之后才把这些举报材料发送出来呢？”

　　听陈棉灿这样说，柳擎宇似乎有所感悟，缓缓说道：“你的意思是，这次举报者举报韩国景福监理公司的目的并不单纯。”

　　陈棉灿肯定地点点头：“没错，我是有这种感觉，这些举报者的动机确实值得怀疑。现在的问题却是，这些举报材料上提供的照片非常清晰，甚至还有视频材料，这说明举报者在拍摄这些材料之时是做了充分准备的，甚至是提前做好了布局，从而可以轻易的拍到这些视频和照片。最关键的一点，照片和视频里，韩国人员甚至建设公司人员对此丝毫没有防备。这里面的事情就值得推敲了。为什么会出现这种情况？”

　　听到陈棉灿的陈述，柳擎宇的脸色也凝重起来。

　　事出反常必为妖！

　　从举报材料来看，照片、视频，证据貌似充足。至少可以说明一点，韩国监理人员确实与建设商的工作人员在一起吃喝玩乐了。而且还找了小姐。

　　但是，仅凭这些却并不能确认韩国人员违反了监理规则，因为照片上的非监理人员是建设方工作人员也仅仅是举报者自己说的，他却并没有提供更多的证据，而这一点却需要鹿鸣市方面去调查。

　　再联想到对方举报的时间恰好是在自己刚刚会见完金政焕之后，这时间点卡的也太准了一些，这说明对方对金政焕的行踪了解的十分清楚，甚至对方估计到自己肯定会对金政焕和韩国监理团队产生一丝怀疑，顺着这个思路分析下去，那么对方的目的是什么？

　　是想要把韩国监理团队彻底从鹿鸣市的项目中踢出去！

　　几乎是在那么一瞬间，柳擎宇突然想到了这个貌似完全不现实、不可能的可能！


第1710章 调查

　　越是不可能的事情，越是有发生的可能性。

　　这一刻，柳擎宇的大脑彻底冷静了下来。

　　他缓缓站起身来，点燃一根烟，在办公室内来回来去的踱着步，大脑则飞快的转动起来。

　　过了一会，柳擎宇把陈棉灿喊了过来：“棉灿，你去市公安局那边协调两个人，再从市政府办公室内协调两个人，由你亲自去安排，让临时管委会的付斌带队，直接介入调查这次的举报信息是否属实，尤其是要重点调查那几个陪同韩国监理人员一起吃喝玩乐的人，查清楚他们到底是什么身份。”

　　陈棉灿立刻点点头：“柳市长，要不要再次把金政焕再次召回来，让他知道此事的话，对于配合我们调查有好处。”

　　柳擎宇点点头：“好，那就立刻把他喊过来吧，我想听听他现在怎么说。”

　　1个小时之后，原本回到监理工地的韩国景福监理公司负责人金政焕满脸不满的赶了回来，看到正坐在会议室内等候的陈棉灿，立刻愤怒地说道：“陈秘书长，你到底是什么意思？有什么事情不能一次说完啊，为什么还要再让我跑一趟，如果你不能给我一个明确解释的话，我会向上面反映的。”

　　陈棉灿淡淡的扫了金政焕一眼，说道：“金政焕先生，我想通知你一件事情，鉴于你们韩国监理团队在最近这段时间并不是特别出色的表现，所以，我们鹿鸣市打算聘请第三方质量鉴定机构，对于被你们韩国监理团队监理过的项目进行重新检测。”

　　“不行！绝对不行！我不同意！”金政焕闻言顿时气得狠狠的拍着桌子，双眼怒视着陈棉灿大声吼道：“陈秘书长，你们鹿鸣市到底是什么意思？你们知道不知道，你们这种行为是对我们韩国景福监理工作的高度怀疑，是对我们监理工作的高度不信任，这是我们绝对无法容忍的，你们是在质疑我们监理团队的职业道德，如果你们非得执意要进行第三方检测的话，那么我们将会向国际仲裁提出申诉，对你们的这种行为进行国际追责。”

　　看到金政焕那种声嘶力竭的样子，陈棉灿却是不慌不忙，继续说道：“金政焕先生，我再问你一个问题，身为监理公司的工作人员，在工作期间，与被监理建筑公司的工作人员在一起吃喝玩乐的行为在你们监理行业是如何被定性的？”

　　“这种行为是绝对不能容忍的，是没有职业道德的行为！”金政焕毫不犹豫地答道。

　　陈棉灿随即把手中的那份资料丢到了金政焕的面前，语气变得有些冷漠起来：“那么金政焕先生，麻烦你看一下这些举报材料，看看上面举报的这两个人是不是你们监理公司的工作人员，你再看看他们在做什么？”

　　金政焕接过材料只是看了几眼，原本还表现得十分愤怒的脸色一下子便露出了震惊之色，随之而来的是脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，脸色也因此变得有些苍白，随即颤抖着嘴唇说道：“怎么会这样？怎么会这样？他们竟然做出这种事情，简直是在给我们韩国监理团队丢人啊？”

　　陈棉灿并没有说话，只是默默的等待着。

　　过了一会，金政焕看完全部的材料之后，脸色凝重的看向陈棉灿，深深鞠了一躬，满脸歉意地说道：“陈秘书长，非常对不起，我之前误会你了，我没有想到我们监理团队内竟然会出现这种事情，这是我管理上的失职，我代表我们监理团队向你们鹿鸣市表示道歉，您放心，我回去之后一定会严肃处理这两个人的。”

　　这时，陈棉灿却淡淡地说道：“金政焕先生，我想你还不清楚这次事件的严重性，在举报者给我们市长信箱的举报邮件中，举报人曾经说过，如果我们鹿鸣市不能彻查此事，那么他们将会把与此事有关的视频、照片等详细资料发给各大媒体和网络论坛里，以便给我们鹿鸣市施加压力，要我们彻查此事。我想，你应该清楚这意味着什么吧？”

　　金政焕闻言脸色都绿了，双手都颤抖起来。

　　金政焕非常清楚，如果这件事情一旦曝光的话，那么他们韩国景福监理公司将会声名扫地，这对他们这个有志于在全球范围内承接各种监理工程的国际性监理公司来说，是一个十分巨大的打击，他们很有可能会因此而丢掉很多的生意。而这种事情一旦发生，他这个项目负责人很有可能会因此而丢掉工作，如果失去了工作，对于他来说，后果是不堪设想的。因为韩国的物价水平非常之高，而这份项目负责人的工作则可以为他提供丰厚的足以养家糊口的工资。

　　想到此处，金政焕脸色苍白地说道：“陈秘书长，不知道你们鹿鸣市到底是什么意思？”

　　陈棉灿淡淡地说道：“柳市长已经给我们做了指示，要我们组成调查组对整个事件进行详细调查，并及时公布调查结果，争取在整个事件中占据主动性，避免整个事件因为媒体曝光出来而引发大范围的争端。以免造成诸多负面的舆论压力。所以我们这个调查小组在调查整个事件的时候，需要你们监理团队的密切配合，尤其是这两个照片中的监理工程师，必须要接受我们公安部门和联合调查小组的详细调查，必须要做到知无不言，言无不尽，否则的话，如果举报人提前与媒体联系曝光此事的话，恐怕你们公司会非常麻烦。”

　　金政焕闻言沉默了下来。

　　如果说今天上午柳擎宇与他对话的时候，他倚仗着监理团队的行为在原则上占得住脚，表现得嚣张无比，高傲恣意，那么现在，他就好像是被一铁锤打回原形的河豚一般，再也不见了之前那种狂傲无比的姿态。

　　沉默了一会之后，金政焕苦笑着说道：“陈秘书长，你说得没错，我们确实应该配合你们调查组进行调查，你放心，从现在开始，我们所有监理团队的工作人员在做好监理工作的同时，也将会密切配合你们联合调查组进行调查，同时，我们也愿意接受你们聘请第三方坚检测公司对我们所监理过的所有项目进行第三方检测的行为。我们愿意接受监督。”

　　看到一向高傲的韩国人终于低下那高傲的头颅，陈棉灿这才脸色平缓地说道：“金政焕先生，请你放心，我们联合调查组对你们监理团队进行调查以及聘请第三方检测公司进行检测绝对是对事不对人，更不会因为你们是外国公司就对你们故意为难，相反的，正是因为你们是外国公司，且在国际上一直有着不错的口碑，一向以高标准、严要求作为监理的原则，所以我们才会在这么重大的项目中选择你们来作为监理工程的中标监理公司。我们也希望能够通过对整个事情的调查找出真相，对所有各方都能够有所交代。当然了，如果调查之后我们确实发现你们在监理过程中存在问题，那么我们也照样会按照合同相关规定，依法维护我们的正当权益的。”

　　金政焕连忙说道：“应该的，应该的。”

　　随后，陈棉灿把付斌以及等候在现场的四名抽调过来的联合调查组成员一一介绍给金政焕认识，随即交代道：“金政焕先生，从现在开始，付斌同志将会跟随你返回监理工地，首先对那两名监理人员展开调查，希望你能够密切配合，至于说第三方检测人员，将会在明天下午到达，在调查和检测结果出来之前，希望你们监理公司依然保证正常工作进展，不要为这两件事情所影响。”

　　金政焕连忙说道：“陈秘书长，这一点请你放心，我们韩国景福监理公司足够职业和专业，只要没有正式结果，我们依然是这个项目的监理团队。”

　　随后，双方又商谈了一些细节之后，金政焕带着付斌和联合调查小组的工作人员连夜赶往鹿角县工业园区，对两名涉案的监理人员展开了秘密调查。

　　然而，谁也不知道，此时此刻，在鹿鸣市市政府大门斜对面的一个停车场内的汽车里，一直都有一名戴着墨镜的男人坐在车内，默默的观察着市政府大门处的情况，他手中还拿着一个望远镜，可以将市政府大门内进进出出的情况全都看得真切。等到金政焕和付斌等人乘车离去之后，此人拿出手机，拨通了一个电话：“老板，付斌带着几个人和金政焕一起离开了，其中有两名是市公安局的人，看方向应该是前往鹿角县方向去了。一切剧情都在按照您的剧本在演绎着。”

　　电话那头，立刻有一个得意的声音传来：“很好，你立刻继续跟进，务必确保第一时间把与此事所有相关消息告诉我，以便于我做出最新决策。”


第1711章 真相

　　付斌带着调查组的人跟着金政焕来到鹿角县工业园区工地之后，立刻在金政焕的协助下把那两名监理人员给找了出来，并带到了一辆大巴车上对两人进行盘问。

　　一开始的时候，这两人千般抵赖，就是不肯承认曾经出去吃喝玩乐的事实，但是当付斌拿出两人与其他人一起吃喝玩乐的照片以及视频之后，这两人立刻沉默了，脸色苍白起来，眼神中也露出畏惧之色。

　　此刻，一直跟着调查组负责翻译的金政焕从两人的表情自然能够看得出来，这两人确实干了这样的事情，这让他相当脑海，愤怒地吼道：“金三民，柳智敏，你们两人也太给我们大韩民族丢人了，你们太没有职业道德和职业素质了，你们知不知道，你们的这种行为将会彻底给我们整个监理团队带来危机，你们是在为我们整个监理团队抹黑，你们让我们公司如何面对鹿鸣市市政府的质疑之声？你们想过这些吗？你们给我老实交代，你们有没有在项目监理过程中做手脚？”

　　“没有！绝对没有！金总，我们虽然好色了一些，但是我们绝对不会拿着自己的职业道德和职业操守去糟蹋的。这一点我们绝对有信心。”金三民连忙说道。

　　“没有？如果没有？为什么要和这些人吃喝玩乐，看样子还挺开心的，而且也不用你付账？难道这不是请吃请喝请玩吗？”根本不用付斌质问，金政焕便把这些付斌想要问的问题全都给问了出来。

　　柳智敏哭丧着一张脸说道：“金总，那两个陌生的男人我们并不认识。”

　　“并不认识？不认识你们还接受他们请吃请喝？”金政焕大声质问道。

　　柳智敏几乎郁闷的快要哭出来了：“金总，我们确确实实不认识他们啊，本来我和老金两人去晚上没事出去找乐子的时候，是无意间碰到他们的，因为他们中的一个人会韩语，所以我们就和他攀谈起来，谈得比较投机，他们便主动加入我们，最后结账的时候，本来我们是要结算我们这一部分的，但谁知道那些人却主动给结算了，我们想要把钱给他们他们也不要，说是跟我们有缘，然后便走了。事情就是这个样子了，我们之间根本没有任何的关系。”

　　金政焕闻言眉头紧皱：“真的是这样的？”

　　金三民连忙说道：“真的是这样的，金总，我们绝对没有必要撒谎的。毕竟，以我们的收入虽然在咱们韩国不算什么，但是拿到华夏来，那也绝对算是高收入了，毕竟华夏的消费要比我们韩国低不少啊，所以，在娱乐城消费的那点钱对我们来说根本不算什么的。再说了，我们到一个陌生的地方，怎么可能会随随便便接受别人的施舍呢？只是那些人结完账之后便走了，我们琢磨着可能是华夏人太热情了，所以也就没有在意。谁承想竟然会发生这种事情。”

　　这时，柳智敏说道：“金总，我感觉我们被人给设计陷害了，那两个男人根本就是有意接近我们，并且按照还携带了微型高清摄像机。”

　　说到此处，柳智敏突然眼前一亮，似乎想起了什么，说道：“我想起来了，那两个人都携带着一个大号的手包，而且他们自己与手包并没有在一起，而是把手包放在了高低两个不同的位置，我估计那手包里肯定有摄像机。他们是故意要拍摄我们的。”

　　听到这里，付斌的脸色凝重起来，虽然对方是韩国人，但是以付斌察言观色的水平，绝对能够辨别得出来，金三民和柳智敏不像是在撒谎，如果真是这个样子的话，恐怕这两个好色的韩国监理人员恐怕真的是被人设计了。只是如果顺着这个思路向后面思考过去的话，那么到底是什么人要设计陷害他们呢？对方为什么要这样做呢？他们这样做对自己有什么好处呢？

　　付斌沉吟片刻之后，问道：“你们是在什么地方玩的？”

　　“鹿鸣市海天娱乐城。”两人爆出了地方。

　　付斌点点头，立刻让跟随而来的警察马振天给同事打电话，让鹿鸣市的同事立刻去海天娱乐城调取监控录像，以查证这两个韩国人说的是否是真的。

　　一个多小时之后，马振天的手机响了起来，他和对方聊了一会之后，向付斌汇报道：“付主任，鹿鸣市那边调查结果出来了，娱乐城的工作人员说在这两个韩国人玩乐的那段时间，娱乐城的监控录像系统坏了，并没有留下监控视频，所以，无法调阅那段时间的详细情况。”

　　付斌闻言，脸色难看起来，此刻，他基本上可以肯定，这两个可怜的韩国人肯定是被有些人故意设计了，但问题是，海天娱乐城竟然如此配合那些幕后出手之人，这事情可就有些意思了。

　　想到此处，付斌心中盘算了一下，低声在马振天的耳边耳语了几句，马振天便拿着手机出去了，一边往外走一边开始拨打电话。

　　房间内顿时安静了下来。

　　金政焕脸色阴晴不定变化了好一会，这才满脸讪笑着看向付斌说道：“付主任，你看这事情里面恐怕真的有什么误会啊，对于柳智敏和金三民这两人我还是了解一些的，他们虽然在做人上有一些小的缺点，喜欢去一些娱乐场所，在韩国的时候他们也经常这样干，不过呢，他们的工作能力还是相当出色的，从来没有出现过问题，我相信他们肯定是清白的，还希望你们能够通过调查还给他们清白啊。”

　　付斌脸色严肃地点点头：“恩，真相肯定要调查出来的，这一点金总你尽管放心，不过呢，最终一切还是要用事实来说话，我们这边还会继续追查那两个和他们一起吃饭之人的具体情况，不过第三方检测公司肯定是要进驻施工现场检查你们的监理情况的。”

　　金政焕连忙说道：“应该的，应该的，我相信我们监理团队的水平。”

　　如果要是换成以前，金政焕早就暴跳如雷了，但是现在，他却只能低声下气的，谁让他们的人也出了问题呢。

　　在随后的几天里，柳擎宇一直在忙碌着自己的工作，而付斌这边的调查组也一直在忙碌着，而第三方检测公司在经过几天的再次质量检测之后，最终也拿出了检测结果。

　　这天下午，金政焕、付斌再次聚集在市政府会议室内，默默的等待着柳擎宇的到来。

　　十分钟之后，刚刚开完会的柳擎宇推门走进了会议室。

　　以前一直高傲得犹如高卢公鸡一般的金政焕这次再也没有了先前的高傲之态，连忙和付斌一起站起身来迎接柳擎宇。

　　三人再次坐下之后，柳擎宇看向付斌说道：“付斌，情况调查的怎么样了？”

　　付斌连忙汇报道：“柳市长，经过这几天的调查，我们已经弄清楚了大部分的情况。第一，韩国景福监理公司所负责的工作质量上没有任何问题，包括那两名被人请吃请喝请玩的监理人员负责的部分工作，都没有任何质量问题，一切都符合国际标准。”

　　听到此处，柳擎宇长长的出了一口，质量问题是他最关心的，只要质量没有问题，那其他的问题都是小问题。

　　“请吃请喝是怎么回事？”柳擎宇问道。

　　“请两名韩国监理公司吃喝的两个人我们也调查清楚了，其中一个人是鹿鸣市外语学院的一名韩语系的老师，另外一个人则是当地一家公关公司的工作人员，他们两个人我们已经找到，他们向警方坦言，他们是事发前一天通过网络与一个网民叫无花果的人认识的，对方问他们想不想赚钱，他们说想，然后他们通过网络进行协商之后，各自留了电话号码，对方先给两人银行账户上每个人汇了5000块钱，并且还给他们快递了高清针孔摄像机，通过电话遥控他们去请两名韩国监理公司的人员吃喝玩乐。不过对于对方到底是什么人？幕后操控者是谁，由于他们是通过网络联系的，所以，到现在为止，我们还没有锁定幕后操控者。但是基本上可以肯定，这是一起有预谋的针对两名韩国监理人员所设计的陷阱，设计韩国景福监理公司也在对方的设计之内。”

　　听付斌说到这里，旁边的金政焕连忙说道：“柳市长，您看，我们韩国景福监理公司真的是冤枉的啊，我们已经对金三民和柳智敏进行了严肃处理，当然了，考虑到他们的工作能力，我们还是决定继续让他们留在工作岗位上，不过您放心，他们已经保证，今后绝对不会在做那种丢人现眼的事情了。”

　　柳擎宇轻轻点点头，眉头却紧锁起来，看向两人问道：“你们认为，到底是谁在幕后策划了这起事件呢？他们这样做到底有什么目的呢？如果不弄清楚这一点，保不住日后对方还会策划出别的事情来啊。”


第1712章 意图遮掩

　　听柳擎宇这样一说，金政焕立刻紧皱起来。

　　别说是今后再继续搞了，就是这次搞了这么一次，就已经让他感觉到浑身毛骨悚然。身为一名韩国监理公司高管，对于华夏的一些规则他还是非常了解的。他非常庆幸，这次遇到的鹿鸣市市长柳擎宇是一个如此开放、如此公平、如此公正的人，他非常清楚，如果要是把柳擎宇随便换成另外一个人，恐怕这一次他们监理公司可就危险了。类似的事情他不是没有遇到过，而且以前遇到的事情比这种事情小很多，但是那一次，对方出面的还根本不是市长，仅仅是一名普通的办公室主任，直接抓住了他们监理公司的一点点的小问题，便小题大做，最终监理公司不得不花了100多万元才摆平了那位办公室主任。

　　金政焕沉思良久之后，看向柳擎宇说道：“柳市长，你看有没有可能是这种情况？由于我们监理公司是外国公司，而一般你们国内的这种工程项目大部分由国内监理公司所拿下，但是这一次，你们鹿鸣市偏偏让我们中标，所以有些监理公司怀恨在心，想要故意找我们的麻烦，找我们的问题，最终想要把我们给赶走，从而让国内监理公司中标这个项目，据我所知，在这次的监理投标中，排在我们之后的监理公司是你们天涯省的一家大型监理公司，一旦我们公司出事最终放弃这次项目的话，那么那家监理公司将会成为替补中标公司。”

　　说到此处，金政焕稍微犹豫了一下，还是问道：“柳市长，我能不能问一问，这一次，为什么在各种评分都相差不多的情况下，你们鹿鸣市的评标委员会最终选择我们韩国公司中标，而不是由你们国内的公司中标？”

　　柳擎宇叹息一声说道：“选择你们中标有两个原因，第一，你们公司在国际上还是有一定知名度的，而且你们公司在工程监理中一直都采取最严格的监理标准来展开工作，而且你们虽然严格，却并不古板，都是把当地的国家标准和国际标准相互结合，取其质量最好的标准。这一点是我们评标委员会比较欣赏的。至于第二点嘛……”

　　说到此处，柳擎宇脸上露出了一丝无奈的苦笑：“至于第二点，根据我对国内建筑监理市场的了解，国内的一些建筑监理公司很多都存在着严重的私相授受的问题，一些监理工作人员在项目监理过程中，很容易抵制不住建设方的利益诱惑和美色诱惑，最终在一些大型重要的工程项目中对于建设方在建筑材料、工程质量中存在的问题视而不见，甚至帮忙打掩护，最终导致很多大型民生项目变成了豆腐渣工程。而且目前，我们国内有些地方对于这种大型项目的舆论监督以及民众监督制度并不健全，即便是有相关的制度也相当于摆设，监督职能近乎于闲置，而我们鹿鸣市这种情况也十分严重。因此，我们选择你们一家外国公司作为监理公司也算是适得其所吧！”

　　说到此处，柳擎宇的脸色突然变得严肃起来：“金政焕先生，在这里我再次严肃的向你以及贵公司提出一个要求，那就是在整个工程监理过程中，务必要确保所有流程公平公正公开，坚决不允许发生质量问题，绝对不能与建设方私相授受，一旦被我们发现，我们将会启动最为严厉的追责程序。”

　　金政焕闻言脸色一凛，随即表情认真地说道：“柳市长，这一点请你放心，我们韩国景福监理公司是绝对专业、绝对职业的监理公司，我们对每一名监理人员都有着严格的职业要求，他们绝对不会也不敢在工作中做手脚，因为我们有着严格的法律追责程序，一旦被发现存在问题，不仅将会丢失工作，注销职业资格证，永远无法从事这个行业，还将会有牢狱之灾，其违法、违规的后果是十分严重的，他们不敢这样做。所以，这一点你尽管放心。我相信，从柳智敏他们两人的事件中您应该也可以看出我们工作人员在工作上的态度了。或许，他们有自己的缺点，但是工作起来绝对认真。”

　　柳擎宇轻轻点点头，对于金政焕的话比较认可。

　　这时，付斌突然说道：“柳市长，听你们的对话，我倒是突然想到了一种可能性。”

　　柳擎宇和金政焕同时一愣，看向付斌。

　　付斌沉声说道：“柳市长，您看啊，会不会有这种可能性，第一，就像金政焕先生说的，确实有国内监理公司盯上了这个项目，所以采取手段想要设计陷害该公司，把他们赶走进而得以中标。但是呢，仅仅是有这么一点，就采取这种行动动机还是不够，因为即便是真的出现了这种问题，我们鹿鸣市也未必会把韩国监理公司辞掉，而且到现在为止，对方除了采取了市长信箱举报的方式之外，并没有采取其他行动，包括举报邮件中所宣称的向媒体曝光。这说明对方很有可能知道我们会追查到其中的真相，所以害怕引火烧身。

　　但是，如果对方真是这样想的话，那么有一点又解释不通了，他们既然知道会是这种结果，为什么还要这样去做呢？貌似不合情理啊？没有任何人会做无关紧要的事情。所以，我认为，对方这样做还要其他目的，而我认为，对方的这个目的应该是为了转移柳市长您的注意力，我估计很有可能是您的某些动作引发了某些人的心中不安，很有可能会触碰到那些人的利益。”

　　听完付斌的分析，柳擎宇的脸色立刻凝重起来，眉头紧皱，陷入到了沉思之中。

　　付斌的这番话确实提醒了柳擎宇。

　　付斌说的没错，在这段时间内，柳擎宇在忙着正常工作之余，确确实实把一些闲暇时间放在了思考这件事情上，也为此操心不少。

　　如果真的如同付斌所说的，那么到底自己的什么行为触犯了某些人的敏感神经呢？

　　想着想着，柳擎宇的脑海中开始把这些天经历过的事情如同过电影一般在脑海中回放起来。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇被惊醒，拿出手机一看，是乔建立打来的电话。

　　柳擎宇立刻接通了：“乔建立，什么事情？”

　　“柳市长，我布设在工业园区附近的一个眼线刚刚给我传来一个最新消息，说是在前往工业园区的道路上发生了一起交通事故，一辆严重超载的运送渣土的运渣车与一辆载着10名民工的面包车相撞，并因此发生侧翻，压在了一辆普通轿车的身上，事发现场造成7名民工以及小轿车里面3人当场死亡！有十多人因为发生连环追尾而受伤，其中4人伤势严重！事故发生之后，附近的交通协警人员立刻封锁了现场，并且派出拖车想要立刻清理现场，毁灭证据，不过由于事发现场中发生追尾的汽车有2辆是附近村庄的汽车，尤其是那辆被运渣车压瘪的小轿车也是附近村子的汽车，所以，那些鹿角县交通协警的行为被附近一些村民给阻止了。

　　不过协警们似乎接到了某些指示，坚决要清理现场，说是为了尽快恢复交通畅通，那些村民不干，现在双方已经对峙起来，而且我还得到消息，目前，鹿角县已经派出了大批的警力赶往现场进行支援，虽然不确定他们到底做什么，但是我估计这里面的情况恐怕不是表面上看那么简单的。他们那么着急的想要恢复交通、清理现场肯定是有猫腻！因为按照正常的交通事故处理流程，至少应该等保险公司以及交警、警察到现场进行勘测、拍照、取证之后才能移动，但是那些协警却急吼吼的立刻采取行动，恐怕是想要掩饰什么东西。”

　　听乔建立说完之后，柳擎宇突然眼前一亮，这一刻，一直想不明白犹如迷雾一般的监理人员被设计陷害一案突然拨开了，他这才想起来，前几天自己去工业园区视察的时候发现的大批运输车全都有市三建标识的那件事情。现在回想起了，那个事情也是诡异无比啊。而今天发生的这件事情很显然肇事车辆肯定是市三建的。而那些协警们为什么打算立刻清理现场？会不会和这件事情有关？

　　想到此处，柳擎宇立刻说道：“乔建立，你现在在哪里？立刻以最快的速度赶到现场，想办法阻止现场被清理，就说是我说的。”

　　与此同时，柳擎宇立刻给市公安局局长艾琨打了个电话：“艾琨，你现在立刻从市局抽调几十名精锐警力赶往鹿角县工业园区，距离工业园区不远的道路上发生了一起交通事故，现场很有可能会发生严重对峙事件，你要想办法控制整个事态，确保事态不要激化！我也将会马上赶过去。”

　　说完，柳擎宇站起身来一边往外走一边说道：“付斌，你替我送送金政焕先生出去，我得立刻赶往工业园区方向，那边要出大事了。”


第1713章 对峙

　　付斌连忙应诺，招呼着金政焕向外走去。

　　柳擎宇一路小跑着冲出了会议室，一边往外冲一边给程铁牛打电话通知他在楼下等着。

　　程铁牛的办公室就在一楼，所以，接到柳擎宇的电话之后，已经第一时间冲动外面启动汽车停在门口处等候着柳擎宇了。因为程铁牛知道，如果不是有急事，柳擎宇不会用如此焦急的口气说话的。

　　打开车门上了车，柳擎宇直接说道：“去鹿角县工业园区。”

　　程铁牛二话不说，脚下油门一踩，汽车便冲出市政府，向着工业园区的方向驶去。

　　这一次，由于柳擎宇比较担心工业园区那边警民对峙的情况，所以直接让程铁牛将开以最快、最安全的速度开车，所以，程铁牛没有了顾忌，便直接脚下油门狂踩，汽车一路加速。

　　汽车速度虽然快，但是却很稳，人已经在路上的时候，柳擎宇的心情这才平静了下来，大脑也开始飞快的转动起来。更多善后的事情柳擎宇也才顾得上。

　　柳擎宇先让自己的心情更加平静，随后沉思来了一会，随即立刻拿出手机拨通了市局局长艾琨的电话：“艾琨，你立刻派一个比较信任的下属，带着十几名警察赶到市三建去，立刻查封市三建公司的所有账目，冻结所有银行账户，冻结所有记录在他们公司旗下的汽车信息，同时展开违法违规运营调查。”

　　听到柳擎宇这个命令，也正在乘车赶往工业园区的艾琨立刻皱起了眉头，沉声说道：“柳市长，如果要查封市三建的话，我估计十几名警力肯定是不够的，据我所知，市三建是有着雄厚背景的，而且咱们市局内某位副局长的儿子而已在市三建内有股份，如果要动用咱们市局的人马的话，这个人肯定会知道的，恐怕很难满过他。”

　　听艾琨这样说，柳擎宇顿时一愣，随即脸上露出凝重之色。听艾琨的意思，市三建的背景恐怕很不简单，也怪不得敢如此肆无忌惮的玩弄垄断把戏了。而且艾琨似乎对于市公安局内有副局长为该公司担任保护伞的角色之事也并非一无所知，只是一直假装不知道而已。

　　不得不说，艾琨还真是一个人物，竟然一直对这事情守口如瓶，就连自己这个市长都没有告诉。但是，当事情真正发生的时候，他却能够提供足够精准的信息，这一点，值得柳擎宇称赞和认可。

　　想到此处，柳擎宇沉声说道：“如果是这样的话，那你暂时就不用从市局调人了，直接从市武警支队协调吧？200人够吗？”

　　“200人？差不多够了。”艾琨十分果断地说道。

　　“好，那你立刻协调，让武警支队队长马明宇直接带队去封禁整个市市三建，同时跟马明宇同志强调一点，务必要确保封禁所有该公司的银行账户、公司账本等证据性材料。至于查封该公司银行账户之事，你看着妥善安排，必须要确保隐秘、安全、高效、快捷。”柳擎宇指示道。

　　“好的，柳市长，请您放心，这事情我一定办好。”自从上次工作上出现失误被柳擎宇狠狠批评了一次之后，艾琨现在行事十分谨慎小心，做任何事情之前都要确保万无一失才会出手。但是需要他出手的时候，绝对足够稳准狠！如果说以前的艾琨就好像是一把锋芒毕露的宝剑的话，那么现在的艾琨就是时刻隐藏在宝剑剑鞘中的绝世利刃，不出手则已，只要出手，必定雷霆万钧，一击致命！

　　和艾琨通完电话之后，柳擎宇便对那边的工作放下心来，他相信，在经过上次奠基仪式那么严重的工作失误之后，艾琨不可能再次犯下同样的错误了，否则的话，这一次工作如果艾琨再次发生失误的话，那么柳擎宇会毫不犹豫的把他这个公安局局长给撤了。一个接连出现失误的公安局局长，是绝对不称职的。

　　汽车一路疾驰，在距离工业园区还有3公里左右，就再也无法前进半步了，前面是堵得水泄不通的汽车车队，各种运输材料的汽车、渣土车、私人轿车、三轮车、摩托车、自行车，将整个道路彻底堵死。

　　看到这种情况，柳擎宇看了一眼四周的情况，直接对程铁牛说道：“把车暂时开进路边的沟里，徒步前进快速前进。”

　　程铁牛二话没说，直接一拐弯，汽车驶入公路旁边的沟里，虽然再往外开的时候要费些劲，但是却不会阻碍交通。

　　随后，柳擎宇、程铁牛两人下车之后，沿着干涸的沟渠快速向前跑去。

　　干涸的沟渠里坑坑洼洼，深一脚浅一脚的，柳擎宇却丝毫没有在意，因为他担心前方的对峙情况，柳擎宇可以预感到，这次事情如果处理不好，很有可能会酝酿出大事件出来，而且他能够感觉到，有些人似乎在这件事情中慌神了、着急了，唯一让柳擎宇感觉到欣慰的是，由于进出工业园区的道路彻底被堵死，那些想要毁灭事故现场证据的势力就算是想要把所有证据全都运输出去也是不可能的。不过让柳擎宇比较担心的却是那些受伤的人员，毕竟现场堵得如此严重，恐怕救护车也很难进来，尤其是当柳擎宇和程铁牛向前跑了一公里左右的时候，发现三辆救护车已经被堵死在半路上，根本挪动不了，前面是密密麻麻一辆挨着一辆的汽车长龙，就算是有的司机素质比较高想要给救护车让道都没有地方让。

　　而那几辆救护车只能在那里鸣着笛干着急，却一点办法都没有！

　　看到这种情况，柳擎宇气得快步跑了过去，狠狠一砸车门，伸手拉开司机处车门，怒声吼道：“道路堵住了你们不会下来抬着担架过去啊，叫医生带上工具箱，跟我一起向前面出事的地方赶过去。”

　　司机有些不屑的乜斜着眼睛看着柳擎宇说道：“你谁啊？没看到前面路被堵住了吗？”

　　程铁牛在旁边怒声呵斥道：“不长眼的家伙，这位是鹿鸣市市长柳擎宇，赶快按照柳市长说的去做。”

　　司机看到程铁牛那犹如黑猩猩一般的身体，在仔细看了柳擎宇一眼，顿时吓了一跳，可不是嘛，眼前的这个人就是在电视上经常看到的柳市长的样子啊。

　　这司机顿时吓得脸色苍白，连忙道歉：“柳市长，对不起，对不起，我不知道是您？”

　　柳擎宇不耐烦地说道：“废话少说，立刻叫上你们这辆车的所有人，放弃救护车，立刻赶往事发现场进行伤员急救，一定要快。并通知其他救护车上的所有人也一起过去急救，不要在这里干等着，你们耗得起伤员可耗不起！如果有伤员因为你们没有及时赶到而出现危险，我会严厉追责的。”

　　说完，柳擎宇不再搭理这些人，快速向着前方冲去。

　　看到这种情况，那司机吓得脸都白了，立刻急匆匆拉开车门打开救护车车厢，通知里面的护士、医生立刻抬着担架带上急救工具徒步前进。

　　医生护士一开始还很不情愿，但是当司机表明刚才那个人是鹿鸣市市长柳擎宇的时候，这些人全都吓了一跳，纷纷跳下汽车赶快抬着担架跟在柳擎宇和程铁牛身后向前方事故发生地赶去。

　　柳擎宇一路向前奔跑，却一路心中怒火熊熊燃烧起来。

　　在鹿角县的地面上发生了这么严重的事故，鹿角县竟然没有出动更多警力负责疏导交通，想办法去救治伤员，反而把警力全都放在了毁灭证据现场，意图把事故车辆全部拖走的事情上，这他奶奶的哪里是一心为民啊？简直是在给某些人、某些势力擦屁股啊！

　　看着被堵得一塌糊涂的道路，柳擎宇气得牙齿咬得噶蹦蹦直响，脸色阴沉异常。

　　然而，更让柳擎宇生气的还在后面。

　　当柳擎宇和程铁牛一路狂奔来到2公里外的事发现场的时候，现场的气氛已经变得异常紧张了。

　　几十名老百姓正围成一圈，将事故发生现场围在当中，在这些人的外面，是一百多名鹿角县的警察，而在他们的外面，则是数百名的老百姓，警察分为两排，一排向前，一排先后，其中一个人扯着嗓子喊着：“请乡亲们让一让，让一让，我们只是想要把现场清理一下，尽快恢复交通，并不是在毁灭证据，请大家不要听信谣言……”

　　他喊得声音很大，但是由于现场人太多，他一喊四周人就发出一阵嘘声，有人十分不屑地说道：“得了吧，清理现场？你是交警吗？保险公司来了吗？你们凭什么在保险公司和交警没有到的情况下就清理现场？事故原因鉴定出来了吗？事故处理结果出来了吗？你们为什么不先疏导交通，让救护车进来？你们没有看到那些受伤者正在流血吗？你们还有没有一点良知？能不能先救人再说？能不能先疏导一下交通，让救护车开进来？”

　　此刻，在人群中，两名附近的村医正背着小药箱在村民们的帮助下尽力救治伤员，包扎伤口。


第1714章 怒火

　　当柳擎宇和程铁牛挤进人群，看到事故现场的情况，柳擎宇的脸色变得异常阴沉，尤其是当他看到事故现场竟然只有两名附近的村医背着小药箱在老百姓的配合帮忙下正在施救的时候，柳擎宇心中的怒火彻底喷发了出来，再也无法抑制了。

　　柳擎宇直接怒吼一声：“县公安局的，你们谁是这里的领导？”这声怒吼声音很大，包含愤怒，一下子盖过了整个现场所有人，现场顿时安静了下来，众人全都循声望去。

　　这时，警察群中，一个人大声说道：“我是，你是谁？”

　　此人由于身材相对于别人稍微矮了一些，虽然柳擎宇身材比较高大，但是却并没有看到柳擎宇的相貌，不过此人说话的语气中带着几分不满，同时还带着几分高傲。

　　此刻，柳擎宇一声大喊之下，很多人在仔细打量了柳擎宇一会之后，人群中已经有些开始悄悄议论起来：“这个怎么长得那么像柳市长啊？”

　　“是啊，真的挺像的啊。”

　　“什么叫像啊，根本就是！”

　　“柳市长，真的是柳市长！柳市长，求你一定要为我们老百姓做主啊！这些人竟然想要强行销毁事故现场，意图包庇肇事司机！我们坚决不同意！柳市长，求求你了！”

　　“柳市长，求求你，一定要我们做主啊！”

　　人群中，呼唤柳擎宇的声音越来越高，而现场，那些警察们则脸色全都变了。他们已经意识到，恐怕今天现场的形式发展肯定要大大超出他们的想象了。本来，他们作为第一波支援力量赶到现场时接到的指示就是在可能的情况下，尽力将现场车辆拖走，恢复交通。表面上看，这个理由绝对是冠冕堂皇的，但是他们大部分人都看得出来，这个指示的目标根本就是破坏现场。对此，很多警察心中也十分不满，但是没有办法，他们是下属，只能按照上面的指示执行。而且他们还得到指示，县里的第二波支援力量正在集结，很快就会赶过来。

　　然而，他们没有想到，从事件发生到现在才一个多小时的时间，柳擎宇竟然会从鹿鸣市那边赶过来，这速度，这效率，超出了他们的想象。

　　柳擎宇在程铁牛的帮忙和引导下，在老百姓的相互招呼下，最终空出了一条道路直接通向被围了个里三层外三层的事发现场。

　　看到了为首的矮个子领导。

　　柳擎宇的目光冷冷的看向此人，直接问道：“你叫什么名字？什么职务？”

　　听柳擎宇问他，此人立刻脑门冒汗了：“报告柳市长，我是县公安局副局长郭松民。”

　　柳擎宇闻言眉头微皱：“你们到现场来干什么来了？”

　　郭松民连忙说道：“柳市长，我们接到上级指示，要我们尽快清理事故现场，恢复交通，确保工业园区项目建设顺利进行。”

　　“清理现场？恢复交通？嗯，很不错的理由！那我问你，你们到达现场多长时间了？”柳擎宇问道。

　　“已经有一个小时左右了。”郭松民脑门上的汗更多了。

　　“你们恢复交通了吗？”柳擎宇提高了声调。

　　“我……我们正在协调。”郭松民声音开始有些变低了。

　　“协调？你们这是在协调吗？我怎么看着你们是在跟老百姓对峙啊？难道这就是你们鹿角县公安局的作风吗？”柳擎宇怒声问道。

　　郭松民不说话了，他无法回答。

　　“你们清理现场之前，有没有按照相关交通事故的处理流程，调查取证，知会保险公司等诸多事宜？”柳擎宇又问道。

　　郭松民依然没有回答，其他警察也全都保持着沉默。

　　“郭松民，回答我，你们到底有没有按照流程办事？”柳擎宇大声说道。

　　郭松民还是沉默不语，因为他们没有按照流程去办，他们理亏啊。

　　这时，四周的老百姓大声说道：“柳市长，他们不敢承认的，他们根本就没有按照流程办事，过来之后不问青红皂白就要清理现场，拖走肇事车辆，带走肇事司机，幸好被我们拦了下来，否则等肇事司机一走，车辆被拖走之后，这事情可就说不清楚到底是谁的问题了。”

　　柳擎宇轻轻点点头，随即看向郭松民厉声喝问道：“郭松民，到底是谁指示你们要你们清理现场的？他有没有要求你们在清理现场之前按照流程办事？我可以明确告诉你，如果你要是不回答的话，也没有问题，但是我可以向你保证，这次事件中，你将会成为第一个被问责的官员，也将会成为第一个被就地免职的官员！”

　　说话之间，柳擎宇的话语中流露出一股浓浓的威胁之意。

　　很显然，郭松民的这种沉默应对的举动彻底激起了柳擎宇的怒火。

　　郭松民一听柳擎宇这样说，顿时吓得脸色发白，连忙说道：“我说，柳市长，我说。”

　　被逼无奈之下，他也只能实话实说了：“柳市长，我是接到了我们县长的指示才过来负责清理现场并恢复交通的。不过我们县长给我们指示的时候并没有多说什么，只是让我们无比要尽快清理现场，恢复交通。”

　　说完这句话的时候，郭松民突然感觉到，自己这次真的是危险了，虽然这个指示是县长下达的，但是县长在做出这个指示的时候明显是留有后手的，自己做好了他也许会奖励自己，但是如果做不好，自己也不可能牵连到他，因为他并没有下达任何不正常的指示，他的指示任何人都挑不出毛病。

　　直到这个时候，郭松民才意识到事情的严峻性，他的心中感觉到一阵阵的悲凉，这就是自己擅自揣测领导意图去办事所酿造的恶果啊。

　　听完郭松民的回答，柳擎宇的脸色阴沉了下来，从郭松民的回答中，柳擎宇也听出了其后的潜台词，很显然，鹿角县的领导还是十分有城府的，说话做事滴水不漏，表面上看没有任何问题，一切都是为了“大局”。

　　想到此处，柳擎宇冷冷地问道：“那我问你，你们到了现场之后，为什么不立刻疏导交通，想办法先让救护车进来救治伤员？难道你们这么多人没有看到，里面的伤员情势危急吗？”

　　郭松民再次沉默了。

　　柳擎宇见状，知道自己跟他实在是犯不上，因为他根本就是一个小卒子，甚至到了关键时刻，很有可能会成为弃子，想到此处，柳擎宇立刻吩咐道：“你立刻带着你所有的手下沿着马路边一字排开去疏导交通，半个小时之内必须要确保救护车可以自由进出，做不到的话，半个小时之后，就是你就地免职之时。”

　　听柳擎宇这样说，郭松民有些担心的看了现场的那些老百姓一眼，有些犹豫地说道：“柳市长，这些老百姓要是闹事的话，怎么办？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“这些问题不是你需要考虑的，出了事情一切由我负责，你们现在的任务就是尽快恢复交通，市局的人很快就会赶过来维护现场的。”

　　听到市局的人要过来，郭松民脸色立刻一紧，没有再多说什么，立刻带着人赶快出去疏导交通了。

　　然而，让他没有想到的是，他的人才出去不久，就看到几名护士、医生抬着担架往这边一路小跑冲了过来，全都满头大汗的，当他们的人往后面走过去想要指挥交通、疏导车辆的时候，却看到在后面，市公安局的大批警力已经赶了过来，其中有相当一大部分人正在指挥路边的车辆靠边停车，甚至是向后返回，越往后面，车辆越来越稀少，很显然，市公安局的人已经把柳擎宇刚刚吩咐给他们的工作给干了。这让郭松林有些着急。

　　而更让他感觉到有些震惊的是，现场负责指挥交通的人中竟然有市公安局局长艾琨，艾局长亲自指挥，众位手下协助，交通恢复起来速度明显变快。

　　而在艾琨身边，一个警察手中正在操控着一个遥控器，一边注视着遥控器上的屏幕，同时不断的向艾琨进行着汇报：“报告艾局长，事故现场群众情绪稳定，柳市长正在与群众进行交谈，并指挥医生护士、救人。附近道路已经被堵死。”

　　艾琨闻言立刻点点头：“好，继续用无人机监控整个现场附近的情况，有问题及时向我汇报，咱们这边要尽快恢复交通，确保更多的救护车能够进出。”

　　身为一名市公安局局长，艾琨自然清楚，在柳擎宇的心目中，天大地大，老百姓的生命安全最大，所以，到了现场之后，他并不是第一时间去向柳擎宇进行报道，以彰显他已经来了，因为他知道，柳擎宇根本就不注重这些形式，而在于他的到来是否能够真正的起到作用。所以，到了现场之后，他一边派工作人员放出无人机快速将整个事故现场附近的情况侦查清楚，一方面亲自在后方开始指挥最后面的车辆向后返回，让前面的车辆可以后退、返回，从而腾出救护车进出的空间。

　　在指挥间隙，艾琨看了一眼旁边操控无人机工作人员屏幕上现场的情况，脸色立刻变得严峻起来，他已经意识到，今天发生这种事情，恐怕柳市长一定会大发雷霆的，而且这一次，肯定会有人要倒下的。只是不知道这次倒下的会是谁！


第1715章 民心

　　在艾琨忙碌着指挥疏导交通的时候，柳擎宇则站在事故现场，听着四周的老百姓们讲述这次交通事故的详细经过。

　　据现场的目击者称，事发时，肇事的运渣车司机严重超载，速度很快，这时，前面汽车稍微减速，运渣车司机在距离前方汽车还有二三十米的时候才发现前方异样，想要刹车却发现汽车根本就刹不住，直接撞了上去，剧烈撞击之下，前方汽车直接被撞瘪，并与该车前方的汽车相撞，而撞击后，运渣车发生侧倾，正好压在旁边的一辆小轿车车身上，导致该轿车内3名村民全部当场死亡！

　　事发后，运渣车司机只是受了一些擦碰伤，一边打电话联系一边想要逃跑，却被周边司机给围堵住，后来附近村民赶到，将运渣车司机拦住，这才避免对方逃跑，不过当鹿角县的警察赶到现场之后，却想要将渣土车司机给带走，说是要带回去审问，却被村民们给拒绝了，因为交警还没有对现场进行勘察，司机的身份也没有明确，老百姓们不放心。同时，过来的警察还想要清理现场，老百姓们同样给阻止了。

　　柳擎宇仔细听完全过程之后，脸色变得越发阴沉。

　　这时，市公安局的工作人员赶到现场，柳擎宇立刻吩咐他们先对现场进行勘察，定责，并同时对肇事司机进行盘问，处理。

　　经过市公安局人员的详细调查、勘察、取证之后，确定这件事情肇事渣土车负全责，司机涉嫌超速、超载、酒驾，同时，该渣土车属于市三建的车辆，已经整整三年多没有交过任何的保险了，维保记录上显示，该起床上一次保养是在一年半之前，同时还涉嫌污损号牌。有这么多的问题，自然全责无疑。

　　随后，司机直接被市局人员直接带走。

　　这时，整个交通在艾琨的亲自指挥协调下，已经开始渐渐恢复正常，后方拥堵的车辆开始向后走，分散开来，其他车辆该靠边的靠边，救护车得以开了进去，艾琨也走了过来。不过现场所有标识市三建的车辆，全都被艾琨勒令停靠在路边，一字排开，不允许离开现场。

　　等到受伤人员被救护车全都送往医院之后，走过来的艾琨目光看向了鹿角县公安局副局长郭松民，冷冷地问道：“郭松民同志，我有一些问题想要问你。”

　　郭松民连忙说道：“艾局长，您说。”虽然嘴里这样说，但郭松民心中却在打鼓。

　　艾琨用手一指肇事运渣车以及后面那排成长龙的严重超载的运渣车以及运输材料的运输车，冷冷地说道：“郭松民同志，我记得上一次柳市长下来检查的时候说得非常清楚吧，希望在三天之内看到这边存在的问题被你们公安交通部门解决，但是你看看，现在都过去好几天了，为什么这个问题依然没有解决？如果这个问题已经解决了的话，会出现今天这种严重的事故吗？”

　　郭松民连忙回答道：“艾局长，对不起啊，当时我不在现场，对于此事并不清楚。”

　　听郭松民这样说，艾琨顿时脸色一沉，柳擎宇的脸色也阴沉下来，淡淡地说道：“艾琨啊，既然郭松民说他不知道，那就等鹿角县知道这件事情的人过来吧。”

　　就在这个时候，一阵阵警笛声响起，一辆警车开道，后面跟着两辆小轿车风驰电掣一般行驶了过来。

　　警车停下，车上走下鹿角县公安局局长刘彦直，在警车后面则分别走下鹿角县县委书记郭长德以及县长朱林志。三人下车之后，一路小跑便赶了过来，没跑几步，三人便已经满头大汗的了。身体虚的很。

　　来到柳擎宇面前，郭长德连忙赔礼道歉说道：“柳市长，真不好意思啊，我们来得有些晚了，事情发生的时候，我们正在偏远山区那边进行调研呢，听到这事情的时候，我们立刻就往这边赶，紧赶慢赶，还是落在了您的后面。”

　　柳擎宇闻言立刻眉头紧皱，扫了三人一眼，看向朱林志和刘彦直问道：“郭长德说的是真的？”

　　朱林志和刘彦直自然不敢揭穿书记的谎话，连忙同时点头。

　　柳擎宇叹息一声说道：“哎，郭长德、朱林志、刘彦直，三位同志，三位鹿角县的父母官大人，你们来晚了就来晚了，有什么原因都无所谓，但你们为什么要说谎呢？这样做有意义吗？你们是想要用说谎的方式来掩饰什么？是想要掩饰你们对于这件事情不够重视，还是想要掩饰你们心虚，亦或是其他的事情？”

　　当着这么多老百姓的面，柳擎宇毫不避讳的直接揭穿了郭长德的谎话，郭长德顿时脸色阴晴不定，气得满脸通红，却一句话都说不出来。

　　柳擎宇也太不给自己面子了，他之所以要随便编个谎话来搪塞也就是想要减轻柳擎宇对自己的恶感而已，却没有想到柳擎宇似乎知道什么，竟然直接当面揭穿了自己，而且还是当着这么多老百姓的面，这让他感觉到无地自容。

　　而此刻，周围的老百姓听柳擎宇这样说，也纷纷开始窃窃私语起来，还不时的向着郭长德和朱林志身上指指点点的。

　　“这个就是咱们的县委书记和县长啊，真没想到，他们竟然还敢跟柳市长撒谎。”

　　“一个喜欢撒谎的领导会是一个好领导嘛？我看悬啊，当着柳市长的面都敢撒谎，平时在工作上，不准怎么弄虚作假呢？”

　　“就是就是，我们鹿角县一直发展不起来，跟他们这些官员有脱不开的关系，郭长德当县长的时候被县城里的人成为郭拆拆，郭健健，看来，尽搞些政绩工程，我那县城里的亲戚说很多城里人都在心里骂他呢。但是人家照样依靠拆拆建建的政绩工程当上了县委书记，听说还有可能被提拔到市里当副市长呢，真是没有天理啊。”

　　种种议论声在老百姓中间发出来，柳擎宇他们几个人此刻都能够听得清清楚楚，尤其是刚才那个说郭长德是郭拆拆、郭健健的村民根本就是站在郭长德的身边，说话的时候，也根本没有丝毫的掩饰，明显可以看得出来，他对郭长德的厌恶到了什么程度。

　　郭长德听着村民们的议论，气得双手握拳，眼神中寒光闪烁，暗暗的观察了一下那几个损自己的人，把他们的相貌给暗中记了下来，心说你们等着我的，等我腾出时间以后，一定要好好的收拾收拾你们，你们不是说我是郭拆拆、郭健健吗？老子先把你们家房子给拆了，让你们无家可归！县委书记不发威，你们以为我是病猫啊！

　　自始至终，柳擎宇都在冷眼旁观，郭长德的眼神和表情全都看得清清楚楚，心中不由得发出了一声叹息，暗暗的做出了一个决定。

　　柳擎宇不说话，其他人自然也没有人说话，大家就这么默默的沉默着，但是周围的老百姓却不管这些，依然在小声的议论着，郭长德、朱林志、刘彦直等人的各种糗事、传闻以及坏事全都被老百姓们一一点评。

　　三位鹿角县的干部感觉到这一刻，就好像是被人围观的动物园里的动物一般，如芒在背，十分的不舒服。但是柳擎宇不发话，他们也不敢多说什么。

　　足足等了十多分钟之后，柳擎宇这才缓缓地说道：“三位，老百姓们的议论声你们听到了吧？知道什么叫老百姓的眼光是雪亮的了吧？知道你们在老百姓心中是什么样子的吧？”

　　柳擎宇这话一说出来，老百姓人群中传来一阵哄笑之声。而三位领导却感觉到无地自容。

　　柳擎宇的目光冷冷的看向刘彦直说道：“刘彦直，我记得上次我过来视察的时候，跟你说得非常清楚，我说我还会下来视察的，如果那个时候你没有把这边的交通情况治理好，那么你这个县公安局局长就不要干了，你看看现在，道路两侧这些渣土车、运输车，又几辆不是超载甚至超高的，你再看看那些渣土车，有几辆车号牌比较清晰可辨的。这就是你这个公安局局长治理的成果是吧？你就是这样贯彻落实我的指示的是吧？好，很好。”

　　说到这里，柳擎宇看向老百姓们大声问道：“各位乡亲们，你们说，像刘彦直这样的公安局局长你们喜欢还是不喜欢？”

　　“不喜欢！”

　　“支持还是不支持？”

　　“不支持？”

　　“应该不应该把他就地免职？”

　　“应该！”老百姓们几乎全都是异口同声的回答着柳擎宇的问题。

　　问完之后，柳擎宇向着刘彦直摊摊手，耸耸肩，嘴裂一笑：“刘彦直，你看，老百姓都不愿意支持你，没有一个愿意站出来为你说话的，所以我看啊，你这个县公安局局长也就别干了。”

　　说完，柳擎宇根本没有再去看刘彦直那犹如憋了三天没拉出一泡屎的难看脸色，转而看向市公安局局长艾琨问道：“艾琨，你是市局局长，你认为像刘彦直这样的下属你能够容忍吗？”


第1716章 追责

　　艾琨毫不犹豫的回答道：“不能容忍。我认为，刘彦直已经不适合再继续在公安局局长这个位置上干下去了。”

　　听柳擎宇这样说，旁边的郭长德和朱林志的脸色已经越发难看起来。刘彦直更是吓得浑身哆嗦，双腿发软，气得满脸通红。

　　柳擎宇二话没说，直接拿出手机，拨通了市委书记沈鸿飞的电话：“沈书记，我有一个人事方面的提议，鉴于鹿角县公安局局长刘彦直对于上级指示阳奉阴违，在交通事故处理过程中严重失职，事发之后没有做出正确部署，导致警群矛盾差一点激化，我建议，直接免去他公安局局长职务，提请人大审议。”

　　沈鸿飞听到柳擎宇语气虽然说得十分平静，但是他却明白，当柳擎宇用这种语气说话的时候，说明他已经彻底对此人有了痛下杀手的决心，他甚至预感到，恐怕这个刘彦直的问题还绝对不止于此。而且沈鸿飞对于鹿角县那边发生的事情也有所耳闻。

　　所以，柳擎宇说完之后，沈鸿飞并没有直接回答，而是问道：“市公安局那边是什么意思？”

　　柳擎宇道：“艾琨就在我身边。”

　　说完，柳擎宇把手机递给艾琨。

　　艾琨连忙说道：“沈书记，我看刘彦直这个县局局长问题重重，民怨极大，已经不适合继续担任鹿角县公安局局长了。”

　　听艾琨这样说，沈鸿飞没有丝毫犹豫，直接点头说道：“好的，这事情我直接找其他几个干部们通个气，上会讨论一下，走个程序，就直接提请人大审议，免去其职务。”

　　挂断电话之后，柳擎宇淡淡地说道：“好了，刘彦直，你的问题基本上确定了，从现在开始，你可以回去暂时休息几天，等着上级任免文件下来就可以了。不过我建议你这段时间不要外出，因为纪委部门可能会对你进行约谈，如果你要是有什么问题想要向纪委反映的话，可以直接找市纪委进行反映。”

　　柳擎宇这番话一说完，刘彦直的身体再也支撑不住，直接身体一软，便如同烂泥一般瘫软在地上，前一刻还是风光无限的县局局长，这一刻身体抖若筛糠，嘴里喃喃地说道：“纪委……纪委……”

　　纪委几个字，已经把他彻底给吓坏了。他虽然平时的时候非常牛逼，非常强势，貌似心脏很大，很是强硬，其实，他骨子里是一个十分胆小怕事的家伙，只不过他平时伪装的很好，又善于溜须拍马，所以深得县委书记郭长德的重视，正因为郭长德知道他胆小怕事，但是却又忠心耿耿，所以才一路挑拨他，重用他，因为他听话，好指挥。

　　但是这一次，当柳擎宇先是面前他的职务，又说纪委可能会约谈他的时候，他彻底吓坏了。

　　看到此人竟然如此不堪，郭长德突然闭起了眼睛，心中一阵后悔。用这种人是一把双刃剑啊，用的好了可以让自己的手随意乱伸，如臂指使，用的不好了，也会给自己带来麻烦，真心希望这家伙不要被纪委吓破胆，什么都胡乱瞎说。

　　这时，柳擎宇的目光看向了郭长德和朱林志，淡淡地说道：“郭长德，朱林志，这次事件中，你们的表现让我很不满意，你们明明就在县委大院内，发生了事情后也并非不知道，但是却偏偏稳重的狠，不仅没有及时对处理此事作出部署，竟然还差点与发生惨剧的村民之间发生激烈冲突，你们要对这起事件承担一定的责任，不过到底如何对你们进行追责，这件事情我暂时不想说，但是我可以明确的告诉你们，这次的事情我绝对不会轻易放过的，任何人都要为他们所做出的事情付出代价，任何敢于与民争利、任何敢于冒天下之大不韪想要违法违规插手工程建设、谋取私利的行为，都将会受到党纪、国法的严厉惩处！希望你们好自为之，处理好后面的善后事宜。”

　　说完，柳擎宇又对艾琨说道：“艾琨，你留下来协助鹿角县处理这件事情吧，一定要确保整个事情公平、公正的解决，必须要确保让老百姓满意，要对老百姓尤其是死者家属有一个妥善的交代，给所有事故责任者应该有的惩处。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去，周围的老百姓们则自动为柳擎宇让开一条道路，当柳擎宇走出人群的时候，人群中不知道是谁突然大声喊道：“柳市长，谢谢您。”

　　“柳市长，谢谢您！”

　　周围的老百姓全都大声地喊道，虽然声音嘈杂不起，高低不一，但是老百姓们的呼喊声却是发自内心的。

　　哪怕是那些在事故中丧生的死者家属们，此刻也对柳擎宇充满了感激。

　　大家都知道，如果今天不是柳擎宇千里迢迢从市里赶过来，真不知道会发生什么样严重的后果。很显然，市公安局这些人过来肯定也是柳市长一起带过来的。现在事情能够如此公平公正的解决，柳市长功不可没。所以，这一刻，柳擎宇在这个村庄老百姓心目中的地位已经无以复加。所有人全都对柳擎宇充满了钦佩、感激、感动。

　　柳擎宇冲着众人招了招手，迈步向前走去。

　　众人全都是一愣，望着柳擎宇离去的方向，视线久久不肯离开。

　　当众人看到柳擎宇和程铁牛一起来到路边，走向公路，程铁牛去开车，由于公路下有些湿滑，汽车说什么倒不上来的时候，没有人招呼，四周的群众快速冲了过来，大家一起使劲，只是一分钟不到，便帮助柳擎宇他们把汽车从沟下面推了上来。

　　柳擎宇这才再次与周围群众告别，上了汽车，一路远去。

　　这时，人群中一个六十多岁看起来比较文绉绉的老爷子说道：“什么叫好官？柳市长这才是啊？别人都把车停在路边，那样走的时候方便，但是柳市长为了方便别人，却心甘情愿的把车停在公路下面的沟里，这种心胸，这种为别人着想的道德情操，真是让人感动啊，如果全天下的官员都能够像柳市长这样一心为我们老百姓着想，为别人多考虑考虑，那我们老百姓可就有福了。”

　　“是啊，哪怕是全天下有十分之一的官员能够像柳市长这样，我们老百姓也有福了啊。”

　　一时之间，人群中却因为这两人的话变得沉默了起来。

　　寂静无声。

　　柳擎宇虽然离开了，但是他的形象、他的气质、他的所作所为却深深的留在了老百姓们的心中。

　　现场，看着四周老百姓望着柳擎宇离去方向久久不肯收回目光的表情，郭长德和朱林志两人心情复杂，经过此事，他们已经深深的感觉到，他们在柳擎宇心中的形象恐怕会很糟糕很糟糕了。这让两人的心情很是沉重。

　　随后，在艾琨的配合监督下，两人先后下达了一系列指示，最终整个事故鉴定、事故善后工作得到了很好的处理，老百姓们对善后处理结果还算满意。

　　然而，郭长德和朱林志并不知道，这起事件仅仅是后面一系列石破惊天事件的导火索，这场火的火势之大，远远超出了他们两人的想象。

　　柳擎宇上车之后，又急匆匆赶回市里，因为柳擎宇现在很是着急，他需要第一时间知道另外一路行动人马的处理结果。

　　市三建公司是鹿鸣市一家私营大型建筑企业，在鹿鸣市北二环边上，占地面积差不多有60多亩，面积不小，里面有一栋独立的办公大楼，巨大的院长便是停车场，里面停放着几十台各式各样的施工、运输车辆，上面全都喷涂着市三建的标示，还有几十辆汽车正在喷涂标示的过程中。

　　突然之间，市武警支队队长马明宇率领着200多名武警直接包围了市三建的公司办公大楼以及整个院子，随后，在马明宇的带领下，众人冲破了公司十几名保安的拦截，以迅雷不及掩耳之势进入市三建办公大楼，并分成三队人马，一队直扑市三建的财务部门，控制所有财务人员，并封存所有账目，另外一路则直接来到市三建办公楼的12层，因为这里是市三建的领导办公层，工作人员直接控制了这里的所有领导。第三路则直接来到了市三建的信息中心，控制了这里的所有工作人员以及信息设备，确保信息完整。

　　随后，整个市三建办公大楼的工作人员全都被马明宇带人汇聚到一起，所有电脑等办公设备、半公文件被封存。

　　与此同时，另外一路人马则是由柳擎宇的秘书张以琛亲自带队，直接来到银行，通过协调，立刻封存了市三建的银行账户，防止再有任何的资金流动。

　　当柳擎宇赶回来的时候，正好马明宇和张以琛完成任务回来向柳擎宇汇报。

　　当马明宇说完第一句话之后，柳擎宇的脸色就严峻起来。

　　“柳市长，根据我们初步确认，自从工业园区奠基仪式之后，仅仅是前几天，市三建的日收入额猛增了300倍！后续一段时间越来越多，数额之大，触目惊心！”


第1717章 严办

　　当马明宇把所有事情全都汇报完毕之后，柳擎宇的脸色彻底阴沉了下来。

　　沉吟片刻，柳擎宇拿出手机拨通了市委书记沈鸿飞的电话：“沈书记，你现在有时间吗？我有一件比较重要的事情要向您汇报一下。”

　　沈鸿飞苦笑着说道：“柳擎宇啊，有啥事你尽快说，再有几分钟我就要上飞机了，去燕京市开会去。”

　　柳擎宇三言两语把市三建的问题跟沈鸿飞说了一遍，征询道：“沈书记，对于此事你怎么看？”

　　沈鸿飞眉头紧皱，此刻，柳擎宇听到手机里传来催促旅客登机的声音。

　　电话那头一阵沉默，只有沈鸿飞迈步向前走路的声音微微可闻。

　　沉默了一会儿之后，沈鸿飞沉声道：“柳市长，这件事情你全权处理吧，不过呢，我提两点原则，第一，务必要确保整个深水港一期工程的大局，项目不能受到影响，第二，要尽可能的压低负面影响，确保项目顺利进行。不要引发省里某些领导对我们这个项目反弹过大。”

　　沈鸿飞说这句话的时候，语气中流露出一丝浓浓的疲惫。

　　柳擎宇只是略微品味一下，便分析出来了，从沈鸿飞的话里话外意思来看，沈鸿飞似乎对于自己现在所调查之事还是有所了解的，而且他似乎比自己还多知道一些内幕。

　　柳擎宇长长的吸了一口气，沉声说道：“沈书记，这件事情我不会有任何妥协，我会严厉追究，一查到底，不管涉及到谁，只要敢在我们鹿鸣市这种重量级项目上动手脚的，我都不会让他们好过的。这是原则问题。”

　　沈鸿飞早就猜到柳擎宇肯定会这样说的，也只能苦笑叹息说道：“好吧，你看着办吧，注意大局。我能说的只有这么多了。”

　　柳擎宇点点头：“我知道。”

　　以沈鸿飞对柳擎宇性格的了解，他非常清楚，这次事件的幕后问题到底是什么，一旦柳擎宇查清楚之后，绝对不会善罢甘休的，如此一来，恐怕鹿尾岛这个项目很有可能又要面临波折了。如果要是自己在鹿鸣市的话，也许还可以好好的劝一劝柳擎宇，但是现在，自己马上就要上飞机，错过最好的时机，就算是相劝恐怕也很难了。再说了，沈鸿飞也是刚刚知道整个事情的内幕不久，而说实在的，沈鸿飞对于此事的内幕相当不爽，所以，这一次，他干脆也就不去规劝柳擎宇了，他相信柳擎宇肯定能够处理好此事的。

　　柳擎宇这边刚刚挂断电话，手机便再次响了起来。

　　看到手机上的号码，柳擎宇眉头微微一皱，略微沉吟一下，便对马明宇说道：“明宇同志，你立刻赶去市三建那边，务必要保护好那些账目的安全，市审计局的人会马上过去对所有账目进行审计，等他们审计完成之后，你们也要做好这些账目的安全保护工作，我估计很有可能不排除某些人会想办法毁灭证据的可能性。”

　　马明宇闻言顿时神情一凛，点点头说道：“好的，我明白了，柳市长请您放心吧。”

　　马明宇离开之后，柳擎宇这才接通了电话，笑呵呵地说道：“王市长啊，好久没见了，你老兄怎么想起给我打电话来了，怎么，又到我们鹿鸣市开会了？”

　　柳擎宇嘴里的王市长是天涯省海飞市市长王宏伟，两人是在天涯省里开会的时候认识的，聊得还算投机，柳擎宇后来也对王宏伟做过一番了解，知道此人在工作上还是颇有能力和建树的，一些工作思路也挺有想法的。

　　王宏伟立刻笑着说道：“柳市长，这你可误会了，我现在人还在海飞市呢，再说了，天涯省里有没有会你老弟信息可比我灵通多了，我今天给你打电话啊，也是无奈之举，受人之托，实在是推辞不掉，但是你老弟的性格我又非常了解，所以啊，这事情还真让我郁闷了。”

　　柳擎宇闻言，基本上便把王宏伟这个电话的意思猜了个七七八八，便笑着说道：“王市长，该不会是有人托你为我们鹿鸣市市三建的事情说情的吧？”

　　王宏伟立刻点头说道：“是啊是啊，还是你柳老弟比较敞亮，既然你都猜出来了，我也就直接说了吧，是这样的人，省里有个朋友托我跟你说一声，希望你能够在市三建的事情上适可而止，差不多就行了。”

　　说到此处，王宏伟苦笑着说道：“柳老弟，你的性格我明白，但是这话啊，我也实在推辞不过，只能原话转达，怎么做呢，你自己决定啊。”

　　听王宏伟这样说，柳擎宇笑了笑，随即问道：“王市长，恕我冒昧的问你一句，在这起事件中，你有没有牵连其中。”

　　柳擎宇对这个王宏伟还是比较看重的，所以，他非常不希望王宏伟牵扯进去。

　　王宏伟连忙笑着说道：“柳市长，这一点你尽管放心，我绝对没有牵扯其中，只是省里有朋友曾经对我有过一段人情，今天打电话找到我了，让我给你传个话，我推辞不过，只能如此了。”

　　柳擎宇这才长长出了一口气，点头说道：“好，只要你没有牵扯进来就好，不过老王啊，我还得提醒你一句，这件事情，离他有多远就躲多远，我估计，很有可能会在天涯省引发一场小规模的地震。”

　　听柳擎宇这样一说，王宏伟吓了一跳，瞪大眼睛说道：“柳老弟，这事情这么严重？”

　　柳擎宇嗯了一声：“我打算一追到底，不管涉及到谁。”

　　挂断电话之后，王宏伟的手机很快就再次响了起来，他接通电话之后，便听到一个十分深沉的声音响起：“小王啊，你跟柳擎宇传达我的意思了吗？”

　　王宏伟苦笑着说道：“老领导，我已经跟柳擎宇说过了，他未知可否。”

　　对于柳擎宇的刚才跟他说的那番话，他并没有向老领导和盘托出，因为他能够感受到，柳擎宇先问他有没有牵扯进来然后才表态会严查到底，这说明柳擎宇还是比较看重自己这个好朋友的，所以，他不打算出卖柳擎宇，哪怕对方曾经是自己的老领导，而且从柳擎宇的意思他可以听得出来，恐怕自己这个曾经的老领导也牵扯其中。

　　“哦，未知可否，我知道了。”对方直接挂断了电话。

　　随后的半天时间里，柳擎宇的手机接连不断的响起，几乎隔个半个多小时，就会有一个求情电话打进来，希望柳擎宇在市三建的问题上能够高抬贵手，不要追查得太狠了。

　　这些求情的电话有些人语气比较婉转，但有些人则是语气稍显强硬，对于这些电话，柳擎宇全都是不咸不淡的回应，只是说自己会公事公办，没有向任何一方透露自己的真实想法。不过柳擎宇相信那个幕后操控众人说情的人肯定能够猜到自己的真实意图，那就是这件事情肯定不可能就这么算了。

　　傍晚时分，马上就要下班了，陈棉灿脸色有些凝重的走进了柳擎宇的办公室。

　　“柳市长，有些事情已经查出来了。”陈棉灿说话的时候，语气有些沉重。

　　“都查出了什么？”柳擎宇放下手中的文件，抬起头来看着陈棉灿。

　　“经过公安、纪检、审计等多个部门的联合调查，发现在这次鹿尾岛基础设施一期工程建设上，形成了一个以鹿角县交通局、鹿鸣市交通局某些人员为依托，通过交通、运管等部门的违规、强制罚款为手段，通过市三建为平台，在项目工程建设的运输、原材料供给等问题上形成了一个黑白结合的利益集团，鹿角县公安局局长刘彦直牵扯其中，我们鹿鸣市交通局局长刘子光、建设局局长陈三品也牵扯其中。根据调查组目前掌握的情况来看，省交通厅副厅长褚广志之子褚小强、副厅长冯宇飞之子冯天聪也牵扯其中，是这个利益集团的幕后分红者，同时，市公安局副局长韩凌云弟妹吴小涵也是这个利益集团的分红者，这些都是根据我们对市三建银行账户往来账目得出来的调查结果，目前这个结果外面还不知道，但是估计这个信息肯定瞒不了多久。”

　　听到陈棉灿的汇报，柳擎宇脸色顿时便一沉，心中波澜起伏，有些伤心、失望，有些愤怒、抓狂，他虽然猜到市三建的事情肯定没有表面上看起来那么简单，但是却怎么也没有想到，这认真一调查，竟然从中找出了这么多的蛀虫。

　　这些人隐匿在市三建这个平台之后想要做什么？无非就是利益罢了！但问题是，他们取得利益的方式也太过分了！竟然相互勾结，黑白勾结，用这种近乎于掠夺的方式去吸取项目中建设商的血液。

　　要知道，建设商可是要赚钱的，一旦被这些蛀虫们吸食的血液过多的话，一旦项目到了建设商的亏损线上，他们还能保证项目的工程质量吗？

　　难！很难！

　　他们这样做的结果怎么样？肥了自己，亏了建设商，直接影响项目结果。

　　应该怎么处理？

　　想到此处，柳擎宇双眼中寒芒一闪，咬着牙说出了两个字：“严办！”


第1718章 釜底抽薪

　　听到柳擎宇说出严办两个字，陈棉灿的心情激动起来，点点头说道：“好，是应该严办，柳市长，你下指示吧，我立刻去执行。”

　　柳擎宇并没有急于做出指示，而是先让自己心情平复了一下，前前后后仔细琢磨了一下，然后说道：“这样吧，棉灿，你把艾琨、臧东升同志给我叫过来，让他们直接到我的办公室召开一次紧急会议。”

　　陈棉灿立刻点头出去落实了。

　　20分钟之后，艾琨、臧东升两人急匆匆、气喘吁吁的赶了过来。

　　柳擎宇先让陈棉灿把调查小组得出来的初步调查结果像两人再次讲述了一遍，随后柳擎宇看向臧东升说道：“东升同志，你是什么意见？”

　　臧东升没有丝毫犹豫地说道：“严厉追责，绝不姑息身为一名党员干部，竟然敢参与到这种利益集团中来，我们鹿鸣市纪委主管范围内的官员，不管涉及到谁，我们市纪委绝对不会姑息，一定会一查到底。”

　　说到此处，臧东升苦笑着说道：“不过柳市长，如果这起事件中要是前侧到省里一些部门的领导的话，我们市纪委可就无能为力了。”

　　柳擎宇点点头说道：“这一点你不用担心，现在我们先针对市一级的人员展开动作，至于省里的那些人，现在在没有充分的证据之前，我们是绝对不能动的，否则的话，反而会被别人给抓住漏洞，狠狠的咬上一口。”

　　臧东升闻言若有所思地点点头：“嗯，柳市长说的有理。”

　　随后，三人又秘密商量了20多分钟，把所有细节全都谋划得差不多之后，臧东升和艾琨便离开了。

　　这天晚上，对鹿鸣市公安局和市纪委来说，又是一个不眠之夜。

　　市纪委首先出动，鹿鸣市公安局鹿鸣市交通局局长刘子光、建设局局长陈三品、鹿鸣市公安局副局长鹿角县公安局局长刘彦直、副局长郭松民被双规，鹿角县县长朱林志被诫勉谈话，鹿角县县委书记郭长德得知消息之后，脸色苍白，连夜赶往鹿鸣市。

　　鹿鸣市这边，鹿鸣市公安局副局长韩凌云暂时被停职。当晚，鹿鸣市公安局展开大规模行动，韩凌云弟妹吴小涵、省交通厅副厅长褚广志之子褚小强、副厅长冯宇飞之子冯天聪全部被市公安局从他们家中或者单位带走。尤其是冯宇飞之子冯天聪在被带走的时候，正在和其父亲冯宇飞一起在厅长马明华家里吃饭，市公安局的人按照流程来到马明华家中，直接当场出示证件，将冯天聪给带走了。

　　当时，马明华大发雷霆，怒斥市公安局带队人员王小平，坚决护住冯天聪，不想让市局带走。

　　王小平直接很恭敬的却又很坚决地说道：“马厅长，对不起，我们这次行动是奉了柳市长的指示采取的全市统一行动，希望您不要为难我们，我们只是下面的办事人员，而且我们已经掌握了充足的证据，我们可以接受大家的监督，而且您是厅长，您完全可以通过正常途径来投诉我们，而且今天我们过来的时候，身上都带着取证录像设备，希望您不用为难我们，否则的话，我们回去之后，肯定要把录像视频交给上级领导的，到时候恐怕对双方都不是很好。”

　　王小平说话的时候不亢不卑，让马明华十分不舒服，尤其是当他指出身上携带着取证录像设备的时候，这才注意到，其中一名警察的头上戴着警帽上似乎有光线闪烁，很明显是警用特制取证设备，而且后面一名警察手中还拿着手持式录像机正在拍摄着整个执法过程。

　　看到这里，马明华这才意识到问题的严重性，冷冷的看了王小平一眼，冷哼了一声，轻轻点点头说道：“好，好一个文明执法啊，你们鹿鸣市公安局还真是很有特点啊。”

　　说完，便坐下不说话了。

　　对于他而言，这是在他的家中，如果被这些人从家中把冯天聪给带走的话，他会很没有面子的，但是，如果他强行出头，虽然暂时可以阻止冯天聪被带走，但是那样的话，自己也将会被推到风口浪尖，这对他来说十分不利。所以，这个时候，他宁可丢一点面子，也绝对不愿意因此而丢掉主动权。更不愿意把自己给搭进去。

　　等到冯天聪被王小平等人带走之后，冯宇飞脸色那叫一个难看，而冯宇飞的老婆却直接坐在那里哇哇大哭了起来，一边哭一边说道：“马厅长，您可以一定要想办法救救我们天聪啊，他可是一个听话老实的好孩子啊，从来没有干过什么违法乱纪的事情，这些鹿鸣市公安局的人实在是太过分了，您和省厅的领导关系好，您看您能不能动用关系向鹿鸣市方面进行施压啊。”

　　“好了，别在这里捣乱了，你先回去吧。”看到老婆一直在哭哭啼啼的，冯宇飞的脸色有些难看起来，怒声呵斥道。

　　“你这个杀千刀的，冯天聪不是你的亲儿子吗？他都被人家警察给带走了，你不想办法救救儿子，还有心情来训斥我，你到底是不是他的亲爹啊，儿啊，你好苦命啊……”

　　这女人一旦撒泼起来，可是根本不跟你讲道理的。

　　看到眼前这种情况，冯宇飞也有些棘手，虽然他也是副厅长的级别了，但是在家里，他对这个老婆还是有些畏惧的，他是属于典型的妻管严。

　　看到这种情况，马明华脸色一沉说道：“小夏啊，你先别在这里哭闹了，那样做是解决不了问题的，你先和你嫂子去她的房间里坐一会儿，我和老冯去书房静一静，好好商量商量，你放心吧，这天啊，塌不下来，他们鹿鸣市不可能为所欲为的。”

　　说着，马明华冲着冯宇飞招了招手，两人向着书房的方向走去。

　　进了书房，关上房门之后，冯宇飞的身体一下子瘫软在沙发上，脸色有些苍白地说道：“马厅长，这次我们麻烦了。”

　　马明华的脸色显得十分阴沉，却一直沉默不语。

　　冯宇飞见状，叹息一声说道：“真没有想到，柳擎宇那边竟然行动这么快，我怀疑他们连证据都没有找全呢，就开始采取抓捕行动了。”

　　马明宇依然沉默不语。

　　冯宇飞心中更加着急了，要知道，被抓的人可是他的亲儿子啊。

　　“马厅长，这次，您可一定要出手相救啊，我就这么一个儿子啊。”说话之间，冯宇飞似乎一瞬间老了十多岁一般，声音中流露出一股股的无奈和懊丧。

　　马明华沉吟片刻之后，这才缓缓说道：“姑且不论鹿鸣市到底有没有找到证据，但是我认为，以柳擎宇的个性，既然他敢让市公安局采取行动，肯定不可能无的放矢，所以，在这个时候，如果我们强行通过省公安厅向鹿鸣市公安局施压的话，不仅不能起到任何的作用是，甚至有可能会适得其反，反而让我们变得更加被动。柳擎宇的个性你不应该不了解，上次你不是亲自和他见面谈过了吗？”

　　听马明华这样说，冯宇飞不由得苦笑了起来，上次和柳擎宇的那次会面让他印象深刻，他能够感觉得到，柳擎宇此人做事是多么的强势。

　　刚才王小平也说得非常清楚了，今天晚上市局的行动是柳擎宇亲自指示的，那么在这种情况下，他们就算是再怎么施压恐怕也无济于事，尤其是今天已经有很多人向柳擎宇施压不希望他继续深入调查市三建的问题了，但是柳擎宇却依然一意孤行，而且采取了如此雷霆行动，打了所有人一个措手不及。这说明柳擎宇对于那些求情电话根本就没有在意，反而用实际行动在进行着反弹，用行动来表明他的立场和态度。

　　“马厅，既然施压这一步我们走不通，那应该怎么做才好呢？您是知道的，天聪这个还是一向老实，不是很成熟，如果真的到了公安局，经过那些审讯专家一番心理战进行威慑的话，很有可能会说出很多不应该说出来的话啊，到那个时候恐怕事情就真的麻烦大了。”为了救出自己的儿子，冯宇飞无奈之，也只能使出杀手锏，逼着马明华与他站在一起想办法了。

　　马明华岂能不明白冯宇飞的意图，他苦笑了一下，点点头说道：“宇飞啊，这件事情你尽管放心，我肯定不可能袖手旁观的，我们必须要尽快把天聪给救出来，这一点根本不用你说。只是这办法嘛，我们必须要好好的琢磨一下，怎么样才能在我们掌控的范围之内逼着柳擎宇把天聪给放了呢？甚至逼着柳擎宇放弃对此事展开深入调查呢？”

　　冯宇飞皱着眉头喃喃自语道：“如果要是在我们掌控范围内逼柳擎宇就范的话，我们唯一能够动用的只有我们的权力，而我们交通厅的权力怎么样才能真正卡住柳擎宇的脖子，逼着他不得不妥协退让呢？”

　　听到冯宇飞在那里喃喃自语，马明华突然眼前一亮，突然一拍大腿兴奋地说道：“有了，我有办法了，这一次，我们要给柳擎宇来一招釜底抽薪，逼着他做出巨大的让步！”


第1719章 坍塌事件

　　“逼着他让步？柳擎宇怎么可能让步呢？”冯宇飞有些不解地说道。

　　马明华在冯宇飞耳边低语了几句，冯宇飞闻言顿时眼睛瞪得大大的，脸上露出一丝担忧之色说道：“马厅长，这样做好吗？是不是有些太过了啊，万一要是无法奏效的话，恐怕我们会惹上麻烦的。”

　　马明华闻言身体向后一仰，淡淡地说道：“宇飞啊，现在天聪被市局之人抓起来了，如果他抵抗力比较差的话，弄不好今天晚上就要啥都说出来了，虽然他知道的不多，但是一旦咬出什么敏感的问题，恐怕你对、对我都没有什么好处吧？再说了，天聪可是你的亲儿子啊，难道你要见死不救吗？”

　　冯宇飞沉默了起来。

　　不得不说，马明华刚才这番话确确实实说道了冯宇飞的心底，冯宇飞踌躇一会儿，缓缓说道：“好吧，这件事情我去操作。”

　　马明华这才展颜一笑，满意地点点头，不过马明华的目光却依然静静的看着冯宇飞，似乎还在等着他说些什么。

　　冯宇飞自然看得了马明华的目光，沉吟片刻之后，又缓缓说道：“马厅长，您放心，这件事情成了，我们自然皆大欢喜，如果真的要是出现什么纰漏的话，所有事情跟您无关，不过我希望您能够看在我这么多年鞍前马后跟在您身边的份上，照顾好的我的家人，尤其是我的妻子和儿子，不要让他们受苦。”

　　说到此处，冯宇飞的目光中已经流露出一丝决绝之意。虽然他知道，即将操作的事情是一场豪赌，但是为了救自己的儿子，他必须要赌一把。

　　马明华听完冯宇飞的最后表态之后，这才收回目光淡淡地说道：“虽然我认为这件事情我们成功的几率很大，但是却不排除柳擎宇会有什么激烈的反扑行为，所以我并没有百分百的把握，不过有一点我可以向你保证，这件事情做完之后，不管事情成功不成功，我马明华都绝对不会亏待你，这一点你应该比我清楚，当年你只是交通厅的一个普通副科长，而我只是一个办公室主任，但是，我们两个交好之后，我马明华从来没有亏待过你什么，你说是吗？”

　　冯宇飞肯定的目光中充满感动地点点头：“老领导，您对我的好我一辈子都会记得，像您这样能够真诚待我之人，这个世界上没有第二个，所以，不管任何时候，我多愿意为您冲锋在前。”

　　马明华笑着拍了拍冯宇飞的肩膀说道：“宇飞啊，也不用太过于看高了柳擎宇，他毕竟还年轻，没有见过多少大风大浪，在战略上我们要重视对手，但是在战术上，我相信我们绝对不会输给他的。我有信心我们一定能够战胜他。”

　　当天晚上，交通厅大会议室内灯火通明，交通厅副厅长冯宇飞突然召集了交通厅几个主要部门的负责人以及一些部门的工作人员临时加班，研究今后对于各种项目监督的诸多细则，虽然交通厅的下属们对于这位领导突然之间提出这种要求十分不满，但还是勉强打起精神去干活，没办法，领导都在单位加班等着研究结果呢，他们谁敢偷懒，再说了，类似的这种加班他们也不是没有干过，这也是人在官场身不由己的原因。领导一句话，下属跑断腿的事情是很惯常的。

　　鹿鸣市公安局同样也是一个不眠之夜，针对冯天聪等人的调查、询问工作一直在持续着，不过进展并不怎么顺利，不知道是怎么回事，几乎所有被调查的人员没有一个人承认自己在市三建公司内持有暗股并获得分红，哪怕是市局工作人员把银行转账记录摆在他们的面前了，事实确凿了，他们也依然不肯承认。

　　这种情况让艾琨十分恼火，但是却又无可奈何。毕竟，现在的市局在柳擎宇上任之后，对文明执法十分看重，所以，市公安局在执法过程中十分注意，不敢有丝毫越轨。尤其是现在，市公安局的审讯室内、谈话室内到处监控弥补，录音设备到处都是，任何工作人员要想非法刑讯，一旦被发现，立刻停职。这种情况下，大家只能开动脑筋去搜集证据，采取心里战。

　　已经是晚上11点多了，市公安局的几个房间内干警们依然辛苦的、不知疲劳的与这些嫌疑犯们周旋着，各种规劝、各种证据不断拿出，但是这些人却一直保持着沉默，就是一句话都不说。

　　时间，一分一秒的过去了。干警们的身体和精神越发疲惫，但是，尽职尽责的他们依然在坚持着，他们相信，这些嫌疑犯肯定会有精神松懈的那一刻。

　　此刻，鹿角县工业园区建筑工地上同样是灯火通明，巨大的高亮度夜间施工照明灯将整个施工现场照的犹如白昼一般。脚手架上，十几名工人正在有条不紊的施工着。

　　然而，谁也没有注意到，此时此刻的脚手架几个关键部位用来锁死脚手架确保安全的卡扣不知道什么时候，被什么人给卸走了，取而代之的是几根细麻绳，工人们在上面走动起来的时候，不时的发出咯吱咯吱的响声，脚手架随时都有倒塌的风险，不过这些施工的农民工们并不知道这些。因为这脚手架是他们自己搭建的，对于脚手架的安全性他们相信绝对不会出现任何问题的，脚手架之所以咯吱咯吱响可能是因为地下不太平坦吧，但是安全性肯定是绝对牢固的。

　　然而，这种情况又持续了差不多一个多小时之后，突然之间发生了剧烈变化。

　　就在农民工们正在进行施工作业的时候，脚手架突然坍塌，十几名正在作业的农民工惨叫着从二十多米高的空中狠狠跌落下来，一时之间，整个建筑工地一片混乱，惨叫声，呼喊声、警报声响成一片。

　　警报声是韩国监理公司发明出来的，在建筑工地上几个重要位置都装有警报器，一旦发生安全事故之后，工人就应该按照程序立刻按响警报器，从而让监理人员以及建设方管理人员第一时间知道事情发生，并及时通知救护车展开急救，本来这种措施的主要目的是为了防患于未然，一般情况下是不会用上的。但是谁也没有想到，这一次竟然用上了。有人按照规定按响了警报器。

　　韩国监理人第一时间赶到了现场，看到脚手架下面被压着的十几名农民工，他们吓得花容失色，立刻在第一时间做出了决策。有人一边指挥着现场工人们移动开脚手架，尽可能的抢救出还活着的工人们，另外一方面则有人打120急救电话，同时还有人向上级领导反映。

　　金政焕得知消息之后，脸色当时就白了。身为一名监理公司的高管，他非常清楚，安全管理是监理公司的重要职责之一，如今竟然在施工过程中出现了安全生产事故，那么他们监理公司肯定是要承担责任的。

　　所以，在这起事件发生之后，他没有丝毫犹豫，第一时间给柳擎宇打过去电话，把现场发生的情况简单的向柳擎宇进行了汇报，并通过手机将现场的视频进行拍摄取证后发给了柳擎宇，与此同时，现场也有韩国监理方人员正在用高清摄像机，全程记录着整个现场发生的情况。

　　此刻，疲劳了一天的柳擎宇刚刚忙完一天的工作进入梦乡，却没有想到，鹿角县工业园区建筑工地竟然发生了安全事故，从金政焕的汇报情况来看，现场至少已经有7名农民工当场死亡，多人受伤。

　　得知这种情况，柳擎宇没有丝毫犹豫，一边第一时间拿出手机向沈鸿飞汇报了这个情况之后，一边起床穿上衣服让程铁牛开车直奔鹿角县工业园区赶去。

　　路上，柳擎宇感觉到自己的心在怦怦怦剧烈的跳动着。他隐隐感觉到，这次的事情将会对整个项目的顺利进行带来巨大的麻烦。因为对于任何地方政府而言，安全生产大于天，人命安全大于天。确保安全生产是各级政府都必须高度重视的工作。对于这个工作，柳擎宇一直都是高度重视的，在柳擎宇的指挥下，鹿鸣市安全生产监督管理局的工作人员分成了3只巡视小组，几乎每一天都在各个施工工地上进行巡视检查，以确保施工安全。但是他怎么也没有想到，他如此高度重视，竟然在鹿角县施工工地上依然发生了安全生产事故，这绝对是一件大事。

　　在前往工地的路上，柳擎宇一边吩咐鹿鸣市分管医疗卫生的副市长立刻协调鹿鸣市几家医院派出救护车和骨伤、内科、外科等多科室骨干医生紧急驰援鹿角县，并及时做好转院的承接工作，另外一方面，则与鹿角县郭长德等人进行沟通，对鹿角县做出明确指示，让他们务必做好各种救援工作。同时，柳擎宇也继续与金政焕进行联系，及时了解现场的情况。

　　一时之间，整个鹿角县再次陷入了一个不眠之夜，这个夜晚，对于郭长德、朱林志等人来说是十分难熬的。要知道，前面刚刚出现了严重的交通安全事故，这次又出出现了建筑安全事故，郭长德、朱林志等人感觉到压力很大，所以，在柳擎宇还没有给他们打电话之前，他们就已经第一时间向着事发现场赶去，想要第一时间对现场施救工作作出部署和指挥，同时，鹿角县大批的消防、武警、警察等力量正在赶往现场进行施救。

　　此刻，柳擎宇把全部的精力和心思都花费在了施救和善后安排上面，然而，他却并不知道，此刻，一股阴谋的黑雾正在向着他向着整个鹿尾岛大型深水港项目当头罩来。


第1720章 农民工之殇

　　柳擎宇赶到工地现场的时候，现场的施救工作正在进行中，鹿角县县委书记郭长德、县长朱林志正站在现场亲自指挥，各种救援力量在工人们的协助下，小心翼翼的挪开脚手架等各种物体，将砸在下面的工人小心翼翼的救起。

　　看到柳擎宇过来了，郭长德、朱林志等人连忙过来向柳擎宇打招呼，柳擎宇直接摆了摆手说道：“不用客套，直接跟我说说现场的情况怎么样了。”

　　郭长德见状，连忙说道：“柳市长，到现在为止，已经发行9人死亡，8人受伤，其中三人伤势严重，五人轻伤。下面应该还有被砸工人，我们正在奋斗抢救之中。”

　　听到竟然已经死了9个人，柳擎宇的脸色顿时阴沉起来。

　　9个人！那可是9条人命啊！虽然死得都是农民工，但是在柳擎宇的眼中，农民工和所有鹿鸣市的市民一样，没有任何高低贵贱之分，他们每一个人都是自己家庭的顶梁柱，每一个人都是在用他们的辛勤劳动、用他们的汗水、血水在滋补着自己的家庭，养育着他们的子女，也许他们这一代是农民工，但是很有可能他们下一代子女之中就有可能会出现一个为国为民的好官、会出现一个华夏的比尔盖茨、出现一个新时代的马云！

　　农民工的生活很苦，这一代柳擎宇深有感触！因为柳擎宇幼年时期曾经有在农村生活的经历，曾经深深感受到了那个时候农村生活的苦辣酸甜，感受到了农民生活的不易，感受到了农民那淳朴的性格。正因为如此，柳擎宇才能够深深的理解农民，理解农民工。

　　柳擎宇心中非常清楚，对于农民而言，如果在家务农种地可以让他们衣食无忧、丰衣足食的话，那么他们绝对不会出来打工的，老婆孩子热炕头是很多农民的追求。

　　然而，现实是残酷的！

　　虽然现在国家已经取消了农业税，还有粮食补贴、指导价收粮，但是，对于农民来说，种地依然是收入很低的行业，一年辛辛苦苦的劳动下来，赶上行情好的年景，也许一亩地粮食除去成本可以赚个四五百元，如果是种植经济作物的话，也许可以赚个千八百元，但是一旦赶上行情不好的时候，如果能够保证不亏本就是好事啊。毕竟，现在化肥、种子等农业生产资料的价格几乎每年都在疯涨，逼得农民要想靠种地养活自己、养活一家人几乎成了奢望。

　　所以，农民工越来越多，出去打工的农民也越来越多，从而造成了留守儿童问题、留守妇女问题越越发严峻。平时在办公室里的时候，柳擎宇也经常会思考这些问题，思考解决之道。尤其是对于国家的各项指导政策，柳擎宇更是进行了深入研究，在国家政策的基础上，结合鹿鸣市的现状，思考着解决问题之策。

　　这时，两名农民工被医生用担架抬了出来，其中一个农民工的胸部插着一根钢筋，鲜血已经染红了他的胸前，而他旁边的农民工则是手臂骨折，鲜血满身。

　　那名插着钢筋的农民工看了看胸前的钢筋，脸上惨笑着，看了旁边的农民工一眼，用尽浑身所有力气大声说道：“石老三，咱哥两是同乡，我估计这次我活不成了，如果可以的话，就麻烦你伤势好了之后，帮我领取一下今年之前两个多月的工资，给我媳妇和老娘送回去，他们和两个正在上小学的孩子还等着工资来生活呢，还有，去年咱们在鹿鸣市市三建干了整整一年的工资他们也还没有发呢，如果啥时候你们要是能够要回来的话，请你帮我给我媳妇和老娘捎回去，我老娘今年已经八十多了，天天都需要吃药，两个孩子也马上就要上初中了，花钱也多了，我媳妇一个人支撑着整个家庭，不容易啊，本来我想出来挣些钱补贴家用，却没有想到命丧鹿角县，当真是时运不济啊！石老三，老哥我求你了。”

　　“孙老哥，你前方不要这样说，你一定会没事的，相信你自己，相信医生，他们一定会把你救活的。”石老三努力安慰着孙老哥说道。

　　孙老哥闻言，不由得一阵苦笑，猛的哇的一声吐出一大口鲜血之后，脸上闪过一抹红晕，那一刻，他的精神似乎变得非常好，说话的声音似乎中气充足了很多：“石老三，我的身体情况我清楚，我知道，我活不了多久了，人之将死，其言也善，我知道，以前的时候咱们哥两在一起的时候我喜欢占你的小便宜，出去喝小酒的时候喜欢让你买单，你不要怪我，我也是天生就那样的，我家里穷啊，我家的两个孩子已经有两三年没有买新衣服了，他们一直穿的都是亲戚们穿剩下的。我这个当父亲的感觉到愧对他们啊。我只能把一分钱掰成两半花，你千万不要记恨我。如果你要是感觉不平衡的话，在帮我领了工资之后就从里面拿出一部分作为我占你小便宜的补偿吧，剩下的钱，求你一定要帮助我家里带回去，我求……求……求你了！”

　　说话之时，他的嘴角上再次涌出一股鲜血，眼睛已经开始瞪大了，充满期待充满渴望的看着石老三，眼神已经开始渐渐变得涣散了。但是他的眼睛却依然紧紧的盯着石老三，一直不肯闭上，不知何时，他原本稍微抬起的脖子已经再也无力支撑他的脑袋，脑袋已经靠在了担架上，但是他的那双眼睛依然瞪得大大的，充满期望的看着石老三，等待着他的回复。

　　这时，旁边的医生查看了一下孙老哥的状况，叹息一声说道：“他已经死了。”说着，医生的手轻轻的放在孙老哥的眼皮上，想要让他眼皮遮住眼睛。

　　然而，他伸手往下一摸，却发现孙老哥的眼睛就那样瞪着，眼皮说什么不肯闭上。

　　这时，旁边的石老三突然悲由心生，想起两人一起出来打工，一起在工地上工作，一起在闲暇时间买上一瓶5块钱一瓶的廉价散酒，要上一盘花生豆，一边喝酒一边吹牛逼的情形，他双眼中的泪水再也止不住的流淌下来，他声音有些哽咽地说道：“孙老哥，你放心吧，你的工资我会一分钱不少的帮你要回来的，我会一分钱不少的帮你送回去给你的家里的。至于你占我小便宜的事情，我其实从来没有在意过，因为我知道你家里的情况不好，我家里的情况比你要好得多，我出来没有在意的。你就放心的去吧，去吧，我相信，政府一定会对你、对你的家里有所交代的。”

　　说话之间，石老三已经是泣不成声了。

　　他之所以这样说，其实也只是安慰孙老哥而已，因为去年他们在市三建辛辛苦苦干了一年，结果本来说话年底结账的工钱却一分钱都没有给，他们组团想要去市政府闹事，人还没有到市政府那边呢，就已经被一大群手持棍棒之人给打回了工地，有好多人在那次事件中斗都被打断手脚，从此，再也没有人敢去市政府闹事了，虽然偶尔有些人成群结伙的去找市三建要钱，但是他们根本就见不到管事的人，所以，工资一直都没有要出来。

　　而孙老哥就比较惨了，由于一年的工资没有着落，家里有急需用钱，只能去黑血站去卖血给家里寄钱，养活家里的孩子、老婆、老娘。今年初五刚过，孙老哥就急匆匆的出来找工作了！

　　然而，老天真是不开眼啊，谁也没有想到，在这次的坍塌事故中，他竟然被一根钢筋直接穿透了肺部，导致还没有送到医院就已经不行了。

　　此刻，听完石老三的话之后，孙老哥的眼皮似乎合上了一些，但是依然没有完全合上，似乎还有什么事情放心不下一般。

　　这时，柳擎宇站在旁边，看到眼前发生的这一幕，他感觉到自己的灵魂彻底被震撼了。他迈步走过去跟着担架一边向前走一边对石老三说道：“我是鹿鸣市市长柳擎宇，听说市三建还欠着你们一年的工钱？”

　　石老三听到柳擎宇的声音，看了柳擎宇一眼，突然哇的一声哭了出来：“柳市长，真的是您，柳市长，求求您，帮帮我们吧，我们那一拨工人去年给市三建整整干了一年，结果工钱我们却一分钱都没有拿到，我们通过各种途径去反应，却从来没有人帮助我们出面解决此事，自从您上任以后，我们听说您是站在我们老百姓这一边的，我们一直想要去找您反应此事，但是却一直太忙，没有时间，我和孙老哥本来还打算等这个周末哪怕是请一天假也要去找您反映情况呢，却没成想孙老哥竟然……竟然突然去了……”

　　说到这里，石老三一个五十多岁的汉子竟然呜呜呜的哭了起来，声音悲戚至极，似乎委屈到了极点。


第1721章 调查组

　　柳擎宇闻言，感觉到眼睛也有些湿润了，他咬着牙说道：“石老哥，您放心吧，市三建欠你们的工资，我会一分钱都不少的帮你们要回来的，等你伤势稳定了之后，你直接打我的电话联系我，我派人亲自上门为你们进行一一登记，亲自为你们解决此事，至于孙老哥的善后问题你们也不用担心，所有受伤者家庭都会获得应有的赔偿，这件事情我会亲自监督的。”

　　说着，柳擎宇从怀中拿出一张印有柳擎宇电话和名字的名片轻轻的塞进石老三的口袋中。

　　石老三闻言顿时悲喜交加，脸上还挂着泪珠，鼻子里还有鼻涕，但是脸上却露出了惊喜之色，这个一心为民的柳市长亲自出面，他知道，他们这帮农民工的工资应该没有问题了。

　　石老三看向旁边已经气绝的孙老哥大声说道：“孙老哥，你听到了吗？柳市长知道咱们的事情了，他会为咱农民工亲自出面解决这件事情的，你就放心的去吧，你的家庭，这次政府真的会照顾到的。”

　　不知为什么，孙老哥那原本久久不肯闭上的眼皮这一刻似乎彻底放松了下来，终于无声无息的闭上了。

　　孙老哥的尸体和石老三都被抬走了，柳擎宇望着他们离去的背影，心情却愈发沉重起来。

　　到处都在喊着口号大声的说要保护农民工的利益，说要坚决维护农民工的正当权益，但是，口号喊得震天响，真正能够帮组到农民工的又有多少呢？尤其是某些地市只有在临近过年的时候才会成立的所谓的帮扶组织，虽然或多或少可以解决一部分农民工的权益问题，但是，这些被解决问题的人所占的比例比起被侵犯利益的农民工相比，又有多少呢？这其中还不排除一些表演、虚假的因素在里面，如果剔除这些东西，真真正正的愿意为农民工解决问题的领导又有几何呢？

　　想到此处，柳擎宇不由得想起了那年冬天在瑞源县执政之时所遇到的情况。当时，瑞源县正值数九寒冬，北方呼啸，冰寒刺骨，瑞源县的气温已经降到了零下10度左右，地冻天寒，瑞源县县委、县政府的大院内、宿舍楼里温暖如春。各个政府机关部门内温暖如春。

　　然而，瑞源县内几个居民小区内的暖气却只是稍微有那么一点点的热乎气，温度计测量出来的结果连10度都不到，这个时候，瑞源县主管供暖的领导们在向柳擎宇汇报的时候却口口声声说，瑞源县所有老百姓家内温暖如春，说瑞源县主管供暖部门的3个供暖投诉热线24小时开通，接受老百姓举报。而且到现在为止，供暖投诉热线依然是零举报。

　　然而，当柳擎宇当着那个主管领导的面尝试着拨通供暖投诉电话的时候，却发现一个供暖投诉电话都打不通，怪不得是零举报呢，因为老百姓根本就打不通投诉电话。就算是想要投诉供暖公司也是投诉无门。

　　柳擎宇当时二话没说，直接把这个当值的领导给撤了，同时公布了县政府3部电话为投诉电话，由县政府指派工作人员专门负责接通，几乎是在一天之内，供暖投诉热线几乎被打爆了。原来，当时瑞源县主城区除了一些党政机关部门以及家属区的暖气比较热以外，很多小区都不太热，而黑心的供热公司为了降低成本，多赚取利润，连住户家最基本的18度都不让达到。

　　柳擎宇一怒之下，直接按照对方多赚取利润的5倍进行罚款，结果第二天全县城的暖气就全都热了，供热公司的领导直接被撤换，从那以后再也没有供热公司敢偷奸耍滑了。

　　在柳擎宇看来，很多事情，并不是老百姓们有多挑剔，有多难伺候，而是有些领导干部并没有真正的把老百姓的利益诉求放在心上，放在眼中，他们更多考虑的是自己的政绩，甚至考虑的是如何才能不得罪人。因为一般敢于侵犯老百姓利益的，要么是那种心狠手辣的人，要么就是有背景有靠山的人，这些人很多领导都不愿意去得罪，因为官场上有一个说法，多栽花，少载刺，多个朋友多条路，多个冤家多堵墙。

　　无限感慨之际，柳擎宇直接拿出手机拨通了陈棉灿的电话：“棉灿，你立刻从市政府办公室抽调3名工作人员组成农民工维权调查小组，由我来担任组长，你为常务副组长，三人为组员，这三人从现在开始，给他们一间单独的办公室，并配备2台热线电话，负责全年为农民工维护权益，尤其是涉及到拖欠农民工工资的问题，必须要一个电话都不能轻视，都必须要认真落实，认真解决，如果他们干的好，一年后会给予提拔，干不好一年后直接降级或者转岗。只要是涉及到拖欠农民工工资的问题，他们无法解决的，可以直接找你进行协调，如果你协调不了，直接来找我，不管多方有什么背景，只要他们敢拖欠农民工工资，我就能让他们在鹿鸣市干不下去。”

　　陈棉灿连忙表示明白，随后，柳擎宇让陈棉灿组建好团队之后，啥也别说，连夜去鹿角县医院去找石老三进一步调查核实此事，务必要确保明天晚上之前，孙老哥、石老三两人被拖欠的工资全部发放到位，并对市三建存在的拖欠农民工工资问题进行大范围普查。

　　安排好这件事情之后，柳擎宇正想再次把投入到对现场的协调指挥中去。

　　就在这个时候，秘书张以琛走到柳擎宇的身边，低声说道：“柳市长，省交通厅的人过来了，正在对现场进行勘察取证。而且是由冯宇飞副厅长亲自带队。”

　　听到张以琛的汇报，柳擎宇立刻眉头一皱：“省交通厅的人下来了？这似乎有些不太对劲啊？柳擎宇可是知道的，省厅的人一般情况下很少会有人加班的，尤其是主要领导们，而这次冯宇飞竟然在这么晚了还能够带着人下来进行所谓的调查，这事情有些诡异啊？”

　　张以琛连忙说道：“柳市长，我看着也有些不太正常，他们这次一下子来了六七个人，有人手中拿着摄像机，有人手中拿着照相机，这种情况在以前是很少见的。而且一般而言，真的出现了这种坍塌事件，也是安监局是主力，而现在市安监局的人已经到了，省交通厅的不太可能为了下面县里的一件事情就下来啊，就算是下来，也不可能这么快啊。”

　　听着张以琛的分析，柳擎宇的脸色凝重起来。

　　其实，刚才省厅的那些人过去的时候，他是看到了的，只是那个时候，他正在给陈棉灿打电话吩咐调查市三建拖欠农民工工资之事，再加上冯宇飞根本就没有和他打招呼的意思，直接带人就前往事发现场去拍摄取证了，所以，柳擎宇也就没有搭理他。

　　现在看来，恐怕对方这是有备而来，只是他们到底想要做什么呢？

　　想到此处，柳擎宇迈步向着正在围绕着整个事发现场进行拍摄、拍照取证的省交通厅众人，看到他们不仅没有伸手帮忙进行协调，反而因为他们这些人的出现大大影响了武警和警察同志们救援的进度，柳擎宇立刻脸色一沉，快速走了过去，直接冲着冯宇飞怒声喊道：“冯宇飞，你们在这里干什么呢？没看到现场正在救援吗？没事在这里捣什么乱？”

　　冯宇飞脸色一沉，有些不满的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你说话客气一点，我们省厅的人正在对整个事件进行调查，我们要彻查此事，怎么你心虚了？”

　　就在这时，又有一名伤员被武警战士们齐心协力抬了出来，而担架由两人抬着正向里面走去，伤员从里向外走，然而，由于冯宇飞他们这几个人的存在，让狭窄的道路一下子显得有些拥堵起来，伤员在那里痛苦的呻吟着，外面抬着担架的人大声说让开。然而，冯宇飞等人却对此不闻不问，依然在那里拍照取证，甚至还有一个人竟然拿着摄像机对准了杠杆抬出来的伤员进行拍摄，却丝毫没有让路的意思。

　　看到这种情况，柳擎宇气得火冒三丈，直接一把揪住冯宇飞的脖领子，把他直接从地上一把举了起来，大步向外走去，一边走一边转头对旁边负责救援的武警说道：“来几个人把这些就知道捣乱的孙子给我丢出来！奶奶的，屁事不干还光捣乱，有你们这么搞调查的吗？”

　　愤怒之下，柳擎宇直接爆了粗口，然而，柳擎宇的话却一下子让现场这些负责救援的战士们激动起来，他们也早就看着这七八个人心中不爽了，要知道，他们现在正在火急火燎的救援之中，因为他们依然可以听到那迷迷蒙蒙的脚手架下面，还有农民工痛苦的呻吟声呼救声传出来，在这种情况之下，这些自称调查组的工作人员竟然就在附近那么拍摄、取证，丫的这些人也太没有眼力见了，不知道救人如救火吗？

　　所以，战士们听到柳擎宇的吩咐，二话没说，直接过去几个人，活推或拉的把这些省厅的人全都给弄到了不碍事的地方。

　　此刻，被柳擎宇举在空中的冯宇飞气得脸都白了，人在空中大声的怒斥着：“柳擎宇，你到底想要干什么？我们是省厅调查组的，你怎么能这么对待我们？我要向省里反映此事。”


第1722章 停工检查令

　　随同冯宇飞一起被推拉出来的那些调查组人员也大声呼喊着，怒斥着，表达着他们被如此粗暴对待的不满。

　　举着冯宇飞来到不碍事的空地上，柳擎宇这才一把把冯宇飞丢在地上，冷冷的盯着冯宇飞的眼睛说道：“冯宇飞，你给我听清楚了，现在我们正在展开救援，你知道救援是什么意思吗？那坍塌的脚手架下面还有农民工痛苦的呼救呢？现在这个时候什么最重要？是人命！人命关天你懂不懂？调查？你随时都可以调查，随地都可以调查，但是麻烦你他妈的给老子睁大眼睛仔细看一看，你们站的都是什么地方？是生命通道！

　　生命通道懂不懂！延迟一分钟，也许一个农民工伤员的命就没有了，也许提前一分钟，农民工伤员的命就抢救回来了。你们调查我没有任何意见，但是你们站在救援通道上进行调查已经严重干扰了我们的救援行动，我告诉你，如果要不是看在你已经五六十岁的份上，我早丫的几个大嘴巴抽死你了！一点眼力见都没有的糊涂蛋！难道在你的眼中，你们的调查比农民工的生命还宝贵吗？”

　　说到此处，柳擎宇脸上怒意更浓了：“我告诉你，冯宇飞，我知道，你们这些人肯定没有憋着什么好心眼，但是我柳擎宇不在乎，至于你说向省里反映我如此对待你们的事情，你随便，而且就算是你不反映，我也会向省里反映的，你们今天的所作所为已经严重违反了人道主义精神，严重违背了一个做人的基本原则！你们要调查可以，但是离救援通道给我远一点，否则下一次我可就不是把你给举出来了，我会直接把你给踢出来的！”

　　说话之间，柳擎宇目光凌厉至极，脸上杀气隐现。一代兵王的杀伐之气再次重新现世，令冯宇飞不敢与之逼视，目光在闪躲着，嘴里却在嘀嘀咕咕的唠叨着，却是含糊不清，很显然，他真的被柳擎宇刚才的举动给吓坏了，手中拿着照相机的手也有些颤抖起来。

　　这时，人群中不知道是谁大声喊了一句：“柳市长做得对，我们支持。”

　　随后，救援的战士们大部分全都大声喊道：“柳市长，我们支持你！”

　　对于他们这些奋斗在第一线的战士来说，柳擎宇到了之后，他一直指挥奋斗在第一线，嗓子都有些喊哑了，但是却根本没有撤退的意思，而且整个现场在柳擎宇的指挥下，救援工作井井有条的展开，柳擎宇超强的指挥才华获得了所有战士们的认可。尤其是刚才柳擎宇亲自打电话安排陈棉灿为农民工解决拖欠工资问题举动，更是赢得了现场很多战士们的认可和好感，因为他们有些人的父亲就是农民工，对于农民工的问题他们感同身受。所以，大家在救援的时候宁可自己苦一点，累一点也不在乎，他们想尽一切办法想要加快救援进度，想要让被砸在脚手架下面的农民工兄弟们早一点脱离险境。

　　然而，这些自称是调查组的竟然打着调查的旗号在现场到处晃悠，多次影响到了他们的救援进程，这让众人感觉到很是不满。现在柳擎宇如此强势的举动让他们感觉到十分解气，所以，毫不犹豫的出言支持柳擎宇。

　　听到众人的呼喊声，冯宇飞脸色突然苍白起来，这个时候他才意识到一件事情，由于自己太过于功利，反而忽视了人心和人性，所以，这次调查被那么多人所反感，冯宇飞突然有些后悔了。这次，自己真的是不应该亲自带队过来的。但是事关自己儿子能否尽快被鹿鸣市公安局给放出来，他也顾不得那么多了，为了稳妥起见，只能亲自赤膊上阵了。

　　随后的救援工作中，冯宇飞为首的调查组没有敢再靠近救援通道一步，只能在外围用他们的摄像机、照相机通过密集的拍摄取证来发泄着他们心中的不满和怒气，有些更是在心中琢磨着在调查报告上应该采取怎么样最为激烈的、犀利的词语来表达鹿鸣市、柳擎宇在这次事件中的责任，应该采取何种处理措施来针对此次事件表达他们心中的愤恨。

　　而此刻的柳擎宇根本就没有把冯宇飞他们这些人放在眼中，因为在他心中，现在最关键最重要的工作就是救援，所以，柳擎宇一边协调指挥现场的救援工作，一边还在指挥之余亲自加入到救援队伍之中，将那些沉重的脚手架铁管搬运出去，尽可能的减轻被压在下面的农民工身上的重量。

　　整个救援工作一直持续到凌晨2点钟才结束，结束救援工作之后，柳擎宇又亲自前往鹿角县医院去看望了一下那些受伤的农民工，安慰他们不要担心，不要有任何的后顾之忧，他们的伤势鹿鸣市市政府会亲自协调，帮助他们恢复健康，对于那些因此而受伤致残的农民工，鹿鸣市也会出台相应的善后措施保证他们没有后顾之忧。至于他们的工资问题，柳擎宇也当场表示会在三天之内，让他们全部领到被拖欠的工资，至于以前他们在鹿鸣市打工时在其他工程上被拖欠的工资，鹿鸣市也会有专人过来进行咨询记录，并帮助解决。

　　这些身心饱受伤害的农民工在柳擎宇过来之后，情绪基本上都已经平稳了下来，心中对柳擎宇充满了感激之情。

　　直到凌晨3点多钟，柳擎宇才坐上了返回鹿鸣市的汽车，在车上，柳擎宇便累的直接靠在座位上便呼呼大睡起来，到家的时候，柳擎宇这才睁开双眼，迷迷瞪瞪的返回房中，倒头便睡。

　　这一天一夜，柳擎宇实在是太累了。不仅身体累，心也累。

　　柳擎宇这一觉一直睡到了早晨8点半左右，这才被一阵电话铃声吵醒。

　　柳擎宇睁开眼睛一看时间，竟然已经8点多了，连忙起来起身，一边抓过手机一边准备换衣服上班。

　　接通电话之后，里面传来了陈棉灿有些焦虑的声音：“柳市长，这次我们鹿鸣市又遇到麻烦事了。”

　　柳擎宇依然没有睡醒，有些迷迷糊糊地问道：“什么事啊？”

　　陈棉灿带着几分愤怒说道：“柳市长，今天早晨一上班，省交通厅便给我们鹿鸣市市政府发来了关于鹿尾岛大型深水港项目一期工程所有项目停工检查令，要求所有正在施工的项目立刻停止一切施工行为，进行深入检查，确保安全生产工作落实到位，确保所有项目质量监督落实到位，至于啥时候复工，省厅并没有明确。”

　　听到陈棉灿的汇报，柳擎宇原本还有些迷迷糊糊的意识一下子就清醒了过来，双眼中露出震惊之色：“什么？停工检查令？省厅是不是吃错药了啊？就算是工业园区的工地出现了安全事故，也没有必要所有工地全都停工吧？这样会耽误整个项目的进度的？”

　　陈棉灿苦笑着说道：“就此事我已经与省厅那边沟通过了，省厅那边表示，对于此事，省厅是经过党组会讨论集团作出的决策，而且也向省领导汇报过此事了，省领导对此是表示同意的。”

　　这一下，柳擎宇的脸色可就难看了起来。

　　想起昨天晚上冯宇飞和省厅那些工作人员一直在现场拍摄取证了足足有一个多小时的时间，柳擎宇当时就预感到他们肯定是在憋着什么主意，没有想到，他们竟然是打算要整个项目进行停工整顿！

　　好一招釜底抽薪啊！够狠！

　　听到柳擎宇这边沉默了下来，陈棉灿问道：“柳市长，那我们接下来怎么办？让所有项目都停工吗？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“停工！为什么不停工呢？既然省厅下达停工检查令了，我们不停工的话省厅肯定会到处告状的。先把停工检查令的复印件发送到各个工地上，通知他们做好停工善后工作，可以让所有工作人员先休息一两天，随时做好复工的准备。”

　　挂断电话之后，柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝冷笑，他相信，停工肯定不是对方的真正目的。

　　柳擎宇猜的没错，就在陈棉灿电话刚刚挂断之后不久，柳擎宇的手机便响了起来。

　　柳擎宇拿出手机一看，是一个陌生的电话号码，不过柳擎宇依然接通了，却沉默不语，等待对方先说话。

　　“是鹿鸣市的柳市长吗？”电话那头传来了一个陌生的声音。

　　“我是。”柳擎宇很简单地说道。

　　“柳市长，我今天给你打这个电话主要是想要跟你谈一件交易。我相信，你肯定会感兴趣的。”对方笑着说道。

　　柳擎宇却是不屑一笑：“你错了，我连你是谁都不知道，我怎么可能对与你交易感兴趣呢？我柳擎宇做事从来不会与别人进行交易。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　很快的，电话再次打了进来，柳擎宇再次接通电话，皱着眉头说道：“怎么回事？我不是说我对交易不感兴趣吗？”

　　对方闻言，连忙说道：“柳市长，难道你对让所有鹿尾岛大型深水港一期项目尽快恢复开工不感兴趣吗？”


第1723章 无奈的交易

　　听到对方这话，柳擎宇眼睛微微眯了起来：“哦？你有办法可以让所有鹿尾岛大型深水港一期项目尽快恢复开工？”

　　“当然可以，否则的话，我也不会给你打这个电话了，柳市长，你应该知道的，你这个电话一般人是没有的，所以，我的能量你应该是清楚的。”对方说话的时候，语气中带着几分得意。

　　柳擎宇笑了笑：“好啊，既然这么有能量，我倒是有些兴趣了，你说说吧，怎样才能让所有鹿尾岛大型深水港一期项目尽快恢复开工？”

　　“这个很简单啊，只要你做到两点，所有鹿尾岛大型深水港一期项目立刻就会恢复开工的。”对方很简单直接地说道。

　　“哪两点？”柳擎宇问道。

　　“第一点，鹿鸣市立刻停止对市三建的调查行动，你们可以处罚市三建，但是最好不要做得太过分。

　　第二点，尽快释放被你们市公安局抓起来的所谓的幕后股东犯罪嫌疑人。

　　柳市长，只要你做到这两点，所有鹿尾岛大型深水港一期项目恢复开工令我当天就可以为你拿到。”

　　说话之间，对方底气十足。

　　柳擎宇淡淡一笑：“这么说，你和省厅之间关系非常密切？”

　　“呵呵，柳市长，你也不用套我的话，这只是你猜的，我什么都没有说，你就说说你的意思吧，只要你答应我的要求，我会立刻帮你搞定这件事情。”

　　“那我要是不答应呢？”柳擎宇反问道。

　　“如果你要是不答应的话，我也没有脾气，不过柳市长，恕我直言，对你而言，鹿角县大型深水港项目就好像是你的孩子一般，是在你精心策划、呵护之下，这个项目一点点的成长起来，发展到现在，如果因为这次的事故而导致整个项目发生长时间的停工甚至因此而发生一些意想不到的变故的话，恐怕到时候你可就得不偿失了。”

　　电话那头，对方依然在谆谆善诱着，极力的想要说服柳擎宇，极尽威逼利诱之能事。

　　“既然你想要当这个中间人，我相信你应该了解我的性格吧？你认为，以我的性格，我会答应你的交易要求吗？”柳擎宇没有直接回答对方的问题，而是反问道。

　　“我当然了解柳市长你的性格，你强势，一心为民，从来不肯向任何势力妥协，从来不肯向任何不公平的事情妥协，这些，不仅我了解，甚至全国人民都了解，不过这些都不是问题，因为我还了解到，您是一个做事十分务实的领导，有些时候，您为了大局也愿意做出一些妥协。”

　　说到这里，对方语重心长地说道：“柳市长，正是因为了解您比较务实，所以我才愿意当这个中间人的，我向您保证，只要您做到这一点，我会立刻让省厅的恢复开工的命令立刻下发下去的。”

　　柳擎宇闻言似乎有些犹豫了，沉默了起来，对方也不着急，就那样默默的等待着。

　　过了一会儿，柳擎宇这才缓缓说道：“你怎么知道我比较务实的？这一点好像我从来没有像任何人表示过吧？恐怕知道这件事情的人并不多吧？”

　　对方呵呵笑了起来：“柳市长，其实你在鹿鸣市所做的每一件事都会被有心人看在眼中记在心里的，只要认真去研究你处理每一件事情的态度，你的做事风格自然一目了然，最简单的例子，上次这个项目进行招标的时候，你不是也同意进行二次招标了吗？从这一点就可以完全看得出来，你是一个相当务实的人，虽然异常强势，但是却也会顾全大局，所以，柳市长，我相信，为了鹿尾岛大型深水港项目这个大局，你应该不会拒绝我的交易提议的。”

　　柳擎宇长长叹息一声说道：“如此看来，我柳擎宇还是修炼不到家啊，很多事情全都被有心人给看穿了。”

　　说到此处，柳擎宇话锋一转：“不过呢，你又如何让我相信，你能够做到你所承诺的事情呢？万一我要是把人放了，这件事情不再进行调查了，省厅的恢复开工令却没有下达，我岂不是赔了夫人又折兵吗？”

　　对方听柳擎宇的意思似乎心中有些活泛了，立刻趁热打铁说道：“这个简单啊，咱们一手交钱一手交货啊，只要你按照我的要求去做了，我会确保省厅的恢复开工文件第一时间下发到你们市政府的。”

　　“第一时间？多长时间？我需要一个明确的时间节点。”柳擎宇淡淡地说道。

　　“那你说，你需要多长时间？”对方问道。

　　“这样吧，这件事情呢，我可以慎重考虑，不过呢，你应该也清楚，现在这件事情闹到如此地步，肯定也不是我一个人能够决定的，我需要向市委沈书记以及与市委常委们沟通一下，看看能否尽快结束对市三建的调查以及释放相关人员，这个时间我差不多需要一天左右才能协调好。

　　我估计明天上午的时候我应该可以做好这一切，而你呢，只要确保明天上午9点左右，让省厅恢复开工的正式行政文件下发到我们鹿鸣市市政府以及施工现场，我就可以确保明天早晨8点左右，一切调查全都结束，像冯天聪等问题不是很严重的人会准时释放。这个有问题没有？”

　　“没问题，绝对没问题。”对方声音中明显透露出几分兴奋：“只要柳市长你那边能够做到，而必须是要让我能够知道，那么我就可以保证省厅的恢复开工令能够准时下发下去。”

　　说到此处，对方似乎被柳擎宇如此爽快答应了给弄得有些疑心起来：“不过柳市长，这万一你要是说话不算话那怎么办？你怎么向我保证这一点？”

　　柳擎宇不屑的撇了撇嘴：“我没有办法向你保证这一点，但是我柳擎宇做人一向有我的原则，我的坚持，这一点你可以去好好的打听打听，愿意交易，你可以交易，不愿意交易，你可以选择放弃。”

　　这一次，柳擎宇再次将他的强势尽显无疑。

　　对方闻言，只能苦笑了一下，点点头说道：“好，希望柳市长你能够信守承诺。我今天会密切关注你的行动的。我相信你应该清楚，以我的能量，你在鹿鸣市的一切所作所为都能够感知道。”

　　柳擎宇只是笑了笑，没有搭理对方话里的深意，直接挂断了电话。

　　随后，柳擎宇立刻先给沈鸿飞打了一个电话，在电话里和沈鸿飞仔细谈了有半个多小时的时间，这才长长的松了一口气，随后，柳擎宇又让市委秘书长通知一下召开市委常委会，在常委会上谈及了关于尽快结束对市三建的调查问题。

　　其实，对于市三建问题的调查一直以来都是市政府这边牵头在座，并没有上常委会讨论过此事，所以，现在柳擎宇既然提出来停止对市三建问题进行调查，自然不会有人反对。

　　至于那几名以幕后股东身份被抓犯罪嫌疑人，柳擎宇也给市局局长艾琨进行了指示，让他立刻停止对那些犯罪嫌疑人的审讯，并单独看管起来，明天早晨8点准时放人。

　　接到柳擎宇的指示，艾琨心情十分糟糕，犹豫了半晌，最终还是有些不满地说道：“柳市长，我们辛辛苦苦抓来的人，辛辛苦苦费了那么大的劲进行审讯，甚至有些人都已经交代了很多东西，为什么我们要放人？柳市长，他们这些人绝对是货真价实的犯罪分子啊？他们所犯下的罪行虽然不是说杀人放火那种类型，但是也绝对是罪恶昭彰，甚至牵扯到与黑恶势力相互勾结，鱼肉百姓之事，柳市长，这种人真的不能放啊。以他们的身份地位，一旦放出去，立刻会在第一时间去抹平那些证据的。”

　　柳擎宇直接冷冷地说道：“我让你放人你就准备放人，出了事情我担着。”

　　说话的时候，柳擎宇的心情明显有些糟糕，所以，在话语中把情绪也表现得淋漓尽致。

　　听到柳擎宇竟然用这种语气和自己说话，艾琨顿时一愣，他可是知道的，柳市长做事的时候，很是带着情绪的。

　　这个时候，柳擎宇又补充了一句：“如果你不放人，我们鹿尾岛项目如何恢复开工？”

　　听到这话，艾琨顿时似乎明白了几分，他估计着柳市长让自己放人应该与鹿尾岛大型深水港项目各个工地恢复开工有关。

　　随后，柳擎宇又给安监局局长和鹿鸣市交通局局长打过去电话，让他们双方立刻组成联合巡查小组，对所有项目工地展开认真巡查，务必要确保所有项目没有安全隐患。为恢复开工做好准备。

　　这一切都做完之后，柳擎宇这才长长出了一口气，仰面靠在沙发上，稍微的打了个哈欠，随即，点燃一根烟开始在办公室来回来去的踱步，大脑飞快的转动起来，眼神中时不时的有寒光闪烁着。

　　此刻，冯宇飞坐在办公室内，正在用一部全新手机接听着一个号码打来的电话。

　　“冯厅长，柳擎宇那边已经同意与我进行交易了，明天早晨8点会放人，并且立刻停止针对市三建的调查。不过他要去明天9点必须要把恢复开工令下发到鹿鸣市市政府以及相关的部门。”电话里的声音与打给柳擎宇电话的那个人完全一致。


第1724章 放长线钓大鱼

　　冯宇飞听到对方的汇报之后，眉头微微一皱：“难道柳擎宇没有对你的身份产生怀疑吗？”

　　对方笑着说道：“怀疑是肯定的，而且他还那话点了我一下，不过我认为这个无需在意，以柳擎宇的心智，自然能够猜的出来，我肯定是代表省厅和他谈的，他虽然心中十分不甘，但是却十分务实，柳擎宇虽然强势，霸道，但是，他是一个君子，所以，为了大局，为了确保整个鹿尾岛大型深水港项目能够顺利进行，柳擎宇肯定会妥协的，这一点，我有着充足的信心。

　　而且从我和他的谈话过程来看，他也清楚的认识到这一点，我估计他应该已经猜测出省厅给鹿鸣市下达停工检查令的目的是为了我今天与他的交易。冯厅长，我这就把与柳擎宇之间的对方录音发给你，你看看柳擎宇是否是真的打算与我们进行交易，我总是担心他会忽悠我们。”

　　很快的，冯宇飞的手机上便收到了一段电话录音，冯宇飞仔仔细细的把电话录音听完之后，脸上原本忧虑的神色稍微舒缓了一些，笑着说道：“小吴，你做得不错，和柳擎宇谈话的时候在气势上拿捏的相当到位，是一个可造之材，你放心，今后我会好好的栽培你的。”

　　听到冯宇飞这样说，对方立刻声音都有些激动起来，说话的时候声音都有些颤抖了：“冯厅长，谢谢您，谢谢您，今后您有什么事情尽管吩咐，我一定鞠躬尽瘁死而后已，肝脑涂地也在所不惜。不过冯厅长，您还是得小心一点柳擎宇啊，我感觉柳擎宇这个人绝对不是一个善茬，虽然他答应了要放人，要停止调查，但是这里面到底有几分真实性可就值得商榷了。”

　　对方在激动之余，却依然保持着理智。

　　冯宇飞闻言顿时一笑：“你说得没错，柳擎宇这个人的确不简单，他在放人停止调查的背后，肯定还有着不为人知的目的，不过，这对我们来说已经无所谓了，只要天聪他们这些人能够回来，只要柳擎宇他们停止调查一天的时间，我们就有充足的时间去操作，到那个时候，柳擎宇他们就算是想要在继续调查也啥都调查不出来了。而且到时候，就算他们真的调查出什么来，人他们也找不到了。”

　　说话之间，冯宇飞的脸上带着强烈的自信。

　　第二天上午，8点左右，市公安局门口处，七八个先前被抓起来的犯罪嫌疑人一脸疲惫的却又充满兴奋的走了出来，外面，停着几辆小轿车，纷纷接上各自的目标人物飞快的消失在鹿鸣市各个方向。

　　上午9点钟，省厅的恢复开工令直接下发到鹿鸣市市政府以及相关部门，在恢复开工令上，十分明确的写着：“由于鹿鸣市以及各个建筑工地经过这些天的停工检查之后，已经汲取了上次坍塌事件的教训，表现良好，所以同意恢复开工。”上面盖有鲜红的印章和领导签字。

　　随后，柳擎宇一声令下，所有建筑工地全面开工，顿时，所有建筑商包括韩国监理公司全都长长松了一口气。项目终于在经历磨难之后重新开工了，今后应该不会再有什么问题了。而韩国监理公司在发生这次事件之后，对于安全问题更是高度重视，专门再次从韩国国内调集了十多名专业负责安全控制的监理工程师赶到现场进行支援，专业负责安全检查工作，确保各个建筑工地不会在发生类似的安全问题。

　　中午，冯宇飞提前一个小时就下班回家了，儿子冯天聪坐在冯宇飞对面的沙发上，脸上写满了疲惫。

　　冯宇飞问道：“天聪啊，你在市局里面，他们没有为难你吧？”

　　冯天聪点点头说道：“那倒是没有，他们只是对我展开心理战，想要让我交代问题，不过我反反复复就是那么几句话，他们拿我也没有什么办法。”

　　说话的时候，冯天聪脸上写满了得意之色。

　　“哦，这样就好多了，不过天聪啊，从现在开始，你得尽快把之前所有的与市三建有关的证据全都抹去，绝对不能再和市三建有任何的牵连了，我怀疑柳擎宇现在用的是缓兵之计，说不定什么时间会再次启动对市三建问题的调查，所有，你必须抓紧时间抹去所有证据，唯有如此，才能确保自己的安全。

　　另外，有关你前往美国的护照我都已经给你办理好了，飞机也买好了，明天上午你立刻飞往美国，那边的一切我都已经为你安排好了，你先以留学的身份去那边躲避两年再说，等这件事情彻底平息之后再回来。”

　　说话的时候，冯宇飞的脸上带着几分不舍。

　　“啊？老爸，你让我去美国？我可不愿意去，那边人生地不熟的，我英语更是听不懂几句，过去了一点意思都没有！”冯天聪有些不满地说道。

　　“不去也得去，你要是不去的话，万一柳擎宇要是反悔了怎么办？我告诉你，这官场上的事情，风云突变的转折太多了，你要想平安，就必须要有长远的眼光，这些，你们年轻人不懂，老爸我为了你这次可是下了血本，几乎赤膊上阵与柳擎宇掰手腕了，所以，你要是不走的话，老爸的这番心血岂不是白费了？”冯宇飞语重心长地说道。

　　这时，冯天聪老妈在旁边声音哽咽着说道：“天聪啊，你就听你爸一句话吧，虽然以前的时候你老爸经常打你，骂你不争气，但是他是真正爱你的，为了把你从市公安局捞出来，他都亲自出面勒令鹿尾岛大型深水港项目所有工地停工了，这个事情是有着巨大的政治风险的。

　　一旦出事，你老爸这个位置就保不住了，这些，可都是为了你啊，你再想想看，我和你爸这么辛苦的工作、拼命的捞钱，为了什么？还不是为了让你过得更好一些，更舒心一些吗？你以为爸妈希望你走啊？不希望！谁不愿儿女承欢膝下啊！但是，为了你的安全，为了你不用承受牢狱之灾，妈爸不舍得也得舍得啊！”

　　说话之间，冯天聪老妈泪水涟涟。

　　看到老妈哭泣，冯天聪突然心中一阵难受，尤其是当他得知老爸为了救他竟然冒着这么大整治风险的时候，那一刻，他的泪水也流淌了下来，声音哽咽着说道：“好了，妈，你别哭了，我走还不行吗？我知道，这些年我让你们很操心，我这个人一直不务正业，就知道成天花天酒地的，虽然最终在老爸的打骂之下终于开始务正业了，却还是搞起了市三建这个项目。

　　本来是想要进去赚钱的，却没有想到下面的人那些人竟然打着我们的旗号干了那么多坏事，可惜那个时候，我们这些人被那巨额的利润蒙蔽了双眼，对于他们干的坏事也就睁一只眼闭一只眼了。没有想到最终惹了这么大的麻烦。

　　爸、妈，儿子知道错了，儿子在这里给你们赔不是了。”

　　说着，冯天聪突然跪倒在地上，脸上泪水横流。

　　这一刻的冯天聪突然醒悟了。可是这一切，来得都太迟了。很多事情都已经无法再挽回了。

　　一家三口这一刻才变得和谐起来。

　　不知何时，冯宇飞的眼角上，两滴老泪缓缓垂落，很快就被他抹去，却又再次滴落。

　　虽然儿子回来了，但冯宇飞的心情十分沉重。

　　他相信，以柳擎宇的性格，这件事情绝对不会善罢甘休的，但是，他现在所需要的就是为儿子逃往国外争取一些时间。只要儿子明天能够顺利逃往国外，那么他所付出的一切都是值得的。

　　对于自己个人的定位，冯宇飞心中非常明确。他是一个有能力、肯做事的官员。他在交通厅副厅长的任上，确确实实抓过一些不错的民生项目，为老百姓做出过贡献，但是，他却并不是一个清官，因为做一名清官太辛苦，太累，太危险，所以，对上级，他阿谀奉承，请客送礼，无所不用其极。而要想做到这些，都需要钱，大量的钱，所以，在主管工程的时候，他毫不犹豫的大肆收取建设方的巨额贿赂，在一些事情上睁一只眼闭一只眼，权钱交易，而这些，他为的都是自己的儿子。

　　冯宇飞希望用自己的努力让儿子可以活的轻松一点，潇洒一点，只是让他失望的是，自己的儿子实在是太不争气了。

　　但不管怎么样，这毕竟是自己的儿子啊，所以，哪怕是儿子有些问题，他也想办法包庇他、维护他，打压别人。因为他疼爱自己的儿子，他要做一名好父亲。

　　和冯宇飞家一样，同样的父子、母女离别的戏码也在其他一些家庭上演着。

　　他们这些人都已经约定好了，会在明天下午之后，陆续安排自己的孩子离开鹿鸣市，飞往美国等国家以躲避柳擎宇和鹿鸣市有可能继续的调查。因为他们都相信，柳擎宇绝对不可能在这件事情善罢甘休的。

　　他们这些人猜的没错，以柳擎宇的性格，他怎么可能会妥协呢？只是他们不知道的是，柳擎宇是在放长线钓大鱼。


第1725章 暗渡陈仓

　　随着鹿鸣市暂停对市三建的调查，此时的鹿鸣市已经开始流传出诸多的传言。有人说鹿鸣市之所以停止对市三建的调查是因为在调查过程中发现有人和柳擎宇关系密切，所以柳擎宇勒令停止了调查，有人说有人给柳擎宇送礼了，他收人钱财，给人办事。

　　总之，各种各样不利于柳擎宇的言论再次在鹿鸣市市委市政府内部开始流传开来，或许，对于那些官场中人来说，这种传闻穿起来兴致勃勃，然而，这种传闻到了老百姓那边反映却是十分冷淡，一般的老百姓听到这种传闻之后会立刻嗤之以鼻：以柳市长一心为民的性格，怎么可能会做出这种事情来呢？

　　这就是屁股问题，立场问题！

　　有些官场中人对柳擎宇这种强势的作风十分反感，尤其是柳擎宇对于各种官场作风问题整顿力度太大，对中央的指示精神贯彻的太坚决、太彻底，根本就不懂得阳奉阴违，这让他们有些头疼，十分郁闷，所以，这些人巴不得柳擎宇早点出问题滚蛋下台，所以，对于那些传言不仅不加以制止，反而十分热衷，甚至是添油加醋。

　　当陈棉灿把这些事情向柳擎宇进行反馈之后，柳擎宇却是淡定一笑：“他们愿意怎么说就怎么说吧，嘴长在他们身上，那是他们的自由，这人啊，总是有趋利避害心里，他们总是希望对他们有利的事情发生，甚至自觉不自觉的就去推动这样的事情，这是人性的可悲之处。尤其是一些混迹于职场中人，他们身处基层，缺乏积极向上的动力，唯有通过吹牛、造谣等手段来排解自己心中的抑郁，对于这些人，听之任之就好了，和他们置气，犯不上！真相大白之日，谣言不攻自破。”

　　说到这里，柳擎宇又问道：“棉灿啊，我让你和艾琨做的事情现在办得怎么样了，有什么进展吗？”

　　陈棉灿连忙说道：“柳市长，我这次过来主要是向您汇报这件事情的。虽然调查组对市三建表面上的调查已经停止了，但您不是让我们调查组转而去调查坍塌事故发生的真相吗？您还别说，您之前怀疑坍塌事件很有可能是有人蓄意制造的，这种可能性正在无限接近真相，就我们目前掌握的情况，根据对现场的清理，发现脚手架上少了至少有10个卡箍卡套，而这十个卡箍卡套就是用来固定脚手架彼此之间的连接的。

　　如果平时的时候也许不怎么样，但是一旦脚手架上站的人多的时候，一旦缺少了卡箍卡套的话，那么脚手架就承受不住发生坍塌了。但是，根据那些施工工人们跟我们调查组的人也反映，所有的脚手架都是他们亲自搭建的，他们为了自己的安全，不可能会在脚手架搭建的问题上偷工减料，谁也不是傻瓜。

　　但现在的问题是，工人们全都这样反映，但是现场确确实实出现了卡箍卡套缺失的问题，所以，我们现在初步怀疑，有人在这里面动了手脚。好在从一开始，整个建筑工地的四周就已经安装了监控系统，可以对现场的情况进行分析，不过我们在调查中还发现，其中有一台正对着脚手架方向的摄像机在事发之前一个多小时，被人人为的调整了角度，照向了别的方向，所以，事发前前后后的事情那台监控摄像机并没有拍摄下来。”

　　说到此处，陈棉灿表情笃定地说道：“所以，从摄像机被调整方向到卡箍卡套的缺失以及工人们反应的情况，我们初步断定，这起脚手架坍塌事件绝对是一起精心策划的阴谋。”

　　听陈棉灿讲完之后，柳擎宇的脸色阴沉似铁：“好，好一个阴谋诡计啊。不管这次事情幕后到底是谁在操控，一定要把这个人给我揪出来，这人为了个人私利竟然置那么多农民工的性命于不顾，简直是丧尽天良，不管付出多少代价，一定要把这个幕后策划者给我查出来。包括动用各种高精尖的技术手段，需要特批的直接找我，我来负责协调。”

　　说话之间，柳擎宇眼神之中寒芒闪烁，心底深处有一股滔天的怒火正在熊熊燃烧着。

　　一开始的时候，柳擎宇也没有对整个事情产生多少怀疑，但是当省厅冯宇飞亲自带着那么多人赶到现场的时候，柳擎宇心中既已经疑窦丛生了。柳擎宇可是知道的，省厅那边加班的几率非常小，尤其是副厅长带着几个人在加班，然而，这边坍塌事件发生没有多长时间，这些人竟然在那么短的时间内集结并过来进行调查，要说没有提前准备，柳擎宇说什么都不肯相信。

　　而接下来鹿鸣市接到停工检查令以及柳擎宇接到的那个交易电话，包括后来交易成功之后对方竟然真的帮鹿鸣市拿到了恢复开工令，这些让柳擎宇真正的意识到，这一系列事件绝对不是单独发生的，绝对是有问题的。而从一系列问题的动机、受益者等元素来进行反向思维，柳擎宇很快便把怀疑对象锁定在省厅、冯宇飞等人的身上。

　　虽然从原则上来讲，柳擎宇相信冯宇飞等人不应该会做出那种丧尽天良之事，但问题是，对方确确实实是整个事件的最终受益者，真正让柳擎宇感觉到的愤怒的是，如果冯宇飞真的因为发生这起事件勒令整个项目停工检查，柳擎宇或许还不还产生滔天怒火，但是让柳擎宇感觉到不可思议的是，竟然有中间人要跟自己做交易，而且还是拿着恢复开工令来进行交易，为的是保住市三建，保住那些被市公安局抓起来的犯罪嫌疑人。

　　当这些事情凑在一起以后，柳擎宇完全有理由相信，省厅肯定有人卷入到了这次的事件中去，甚至是充当保护伞的角色。为了个人私利而置国家利益、人民利益于不顾，这是柳擎宇无论如何都无法容忍的。

　　沉默了一会儿，柳擎宇咬着牙说道：“棉灿，你和艾琨好好商量一下，务必要在明天天亮之前通过大面积摸排走访找出到底是谁在暗中卸下了那些卡箍卡套，有一点可以肯定，这个人肯定是那些工人中的一员，否则的话，不可能对脚手架的结构那么了解，更不可能堂而皇之的卸下那些卡箍卡套。”

　　听柳擎宇这样说，陈棉灿立刻会意，随即便出去了。

　　到了晚上9点左右，柳擎宇依然坐在办公室内加班，最近这段时间，由于出了脚手架坍塌之事，柳擎宇格外分心，导致一些其他方面的公务积累了一些，而柳擎宇一向又是一个今日是今日毕的性格，所以，对他来说，加班早已经成了家常便饭。当然了，如果一天的事情比较少的时候，能够早早完成，柳擎宇也不会去加班做样子的，在柳擎宇心中，一就是一，二就是二，该怎么做就怎么做，想怎么做就怎么做。不虚伪，不矫情。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了起来，电话是陈棉灿打来的，柳擎宇立刻接通了电话。

　　“柳市长，在脚手架上动手脚的那名工人已经找到了，是一个名叫张成刚的人，此人是工地上的一名推砖工，据他交代，有人在事发前一天晚上找到他，给了他2万块钱，让他把脚手架上的卡箍卡套给卸掉十几个，要确保能够发生坍塌事件，一开始他不肯答应，但是找他的人手中拿着一把一尺多长的砍刀，威胁他说如果要是不卸的话，就卸了他的胳膊。

　　这个工人在对方威逼利诱之下，终于还是干了，他是在中午大家都去吃饭的时候，趁着没有人注意的时候去干的，至于说监控摄像机的移动则另有他人配合，这个人也已经查出来了，他也是收了别人5000块钱威逼利诱之下才干的。从目前我们掌握的情况来看，威逼利诱他的是同一个人，此人的体貌特征我们基本上已经掌握了，市局那边有经验的刑侦人员说，此人是鹿鸣市的一名曾经二进宫分子，之前曾经两次因为敲诈勒索和诈骗被关进监狱，他是去年才被放出来的，没有想到这次又干了这样的事情，此人市局正在全力追捕中，现在已经通过手机信号定位锁定他的位置了，估计今天晚上晚些时候就能抓获归案。”

　　听到陈棉灿的汇报，柳擎宇顿时心中大喜，立刻说道：“好，非常好，你继续紧跟这个事情，有什么信息第一时间想我汇报，我今天就在办公室里等着，随时准备进行下一步的工作部署。”

　　到了凌晨2点钟左右，柳擎宇正在办公室内的小床上打盹等待着电话的时候，电话铃声突然响了。

　　柳擎宇立刻拿过手机接通电话，就听到陈棉灿有些激动的声音从里面传了出来：“柳市长，这个犯罪嫌疑人已经抓到了，经过审讯，此人已经交代了，他所有的行动都是一个叫孙浩铭的商人指使他的，钱也是他给的，而这个孙浩铭的商人我们也已经抓到了，不过此人一直什么都不肯交代，不过通过对此人的调查我们已经掌握到一些比较重要的信息，此人是省交通厅办公室副主任孙浩志的亲弟弟，主要从事工程建设方面的生意，也算是一个不大不小的老板，而孙浩志主要对口服务的副厅长就是冯宇飞。”


第1726章 查查查！

　　柳擎宇听完陈棉灿的汇报，脸色顿时阴沉了下来，咬着牙说道：“查查查！给我仔细的查，往深里查！在法律允许的范围之内，务必要撬开孙浩铭的嘴，找出真正的幕后主使者！还原事情的真相，还给那些惨死的农民工一个公道！”

　　“明白！”陈棉灿心情沉重地说道。

　　其实，事情发展到这种地步，对于他们这种真正的官场精英来讲，事情的真相其实已经比较清晰了，柳擎宇让他们仔细查的目的不过是为了找到更加确凿的证据而已！无论如何，冯宇飞肯定是难以逃脱被指控的命运了。

　　这一次审讯，市公安局局长艾琨这位经验丰富的刑侦专家亲自出面提审孙浩铭，在艾琨那强大的气场震慑之下，在其强大的心理攻势之下，孙浩铭在凌晨5点左右终于全部交代了。根据孙浩铭的供述，他这次行动是受到其哥哥孙浩志的指使才这样做的，而他哥哥是受到冯宇飞副厅长的指使才这样做的。

　　随即，市公安局立刻紧急出动5名精锐警力直接扑到孙浩铭家中，将孙浩志从家里直接带走，并同时暂时看管了孙浩志的家属，禁止他们与外界沟通信息，随即，警方立刻对孙浩志展开了审问。

　　在强大的证据面前，孙浩志一直矢口否认，一直坚称这一切自己并不知情，但是，当省纪委的工作人员出现在他面前，拿出了他贪污受贿证据，明确告诉他，他即将被双规之后，孙浩志的精神一下子就崩溃了，犹如竹筒倒豆子一般，十分清脆的把自己受到冯宇飞的指使，让自己弟弟找人去操作了这次坍塌事件的始末，同时，自感人生已经无望的他还交代了他所经受的冯宇飞一些贪污受贿的诸多事情，并指出，冯宇飞最保守贪污受贿金额高达7000万元以上，还指出冯宇飞已经把这么一大笔钱通过地下钱庄转移到了国外，他还帮助冯宇飞的儿子办理好了今天中午时分飞往美国的飞机和相关手续。

　　上午9点钟，冯宇飞家里十分热闹，今天，冯宇飞没有去单位上班，他请假了。

　　冯宇飞的妻子让保姆暂时回家了，她亲自做了满满一大桌子儿子冯天聪最喜欢的饭菜，一家人围坐在宽大豪华的餐桌前，气氛却显得十分压抑。

　　冯宇飞妻子卢玉玲亲自给儿子倒满了一杯酒，一家三口同时举起了酒杯。

　　卢玉玲声音哽咽着说道：“儿子，来，咱们一家三口干一杯吧，一会儿就要送你去机场飞往美国了，恐怕你这一去，咱们一家三口要想再次见面团聚也不知道是何年何月了。不过你放心，妈这边会尽快料理好手中的工作，辞职去美国照顾你的。至于你爸爸，他是走不了的，毕竟他是厅官了，要想出国一趟是需要向上面报备的。”

　　一边说着，卢玉玲双眼中泪水已经铺满了脸颊。

　　一直以来，性格都比较顽劣比较喜欢和父母较劲的冯天聪这一刻却变得犹如乖宝宝一般，一边拿起餐桌上的餐巾纸亲自温柔的为目前拭去眼角的泪珠，一边声音哽咽着说道：“妈，您别哭了，弄得我心里挺难受的，我知道，以前是我不懂事，总是惹你们生气，总是按照自己的脾气做事，从来不去考虑你们的感受，这一次事情让我真正的意识到，我冯天聪，不过是一只生活在你们羽翼下的任性小鸟而已，离开了你们羽翼的庇护，我什么都不是。

　　这次到了美国以后，我会把我以前那些坏毛病全都改掉，我会凭借我的双手去劳动，去赚取属于我自己男人的荣耀，我不会那么任性了，不会再到处去惹是生非了，因为美国人是根本不会把我放在眼中的。因为他们不知道我父亲是厅长。”

　　话，说到这里，冯天聪眼角的泪水已经哗哗的往下流了，直到现场，他才真正感受到父母对他那无微不至的爱，直到此刻，他才知道父母为了他到底付出了多少，尤其是当他听到目前要辞去目前正处级领导职务、离开父亲身边、去美国照顾他的时候，冯天聪这才知道，那个经常被他呵斥、抱怨的母亲对他是多么的关心，父亲虽然不喜欢跟他多说话，但是当他得知父亲为了他竟然策划了坍塌事件导致多人死伤事件之后，他彻底明白了父亲那深沉的爱。

　　父亲或许看不上自己，不欣赏自己，但是，他始终深深的爱着自己，而一向做事严谨，从来不肯轻易露出任何破绽、不肯让人抓住任何把柄的父亲为了自己，竟然做出了这么严重违法党纪国法的事情，这种爱，是伟大的，是让他感觉到沉甸甸的。

　　而冯天聪刚才这番发自肺腑的表白也让冯宇飞和卢玉玲父亲深深的感觉到，自己的儿子在这一刻，突然变得成熟起来，他终于长大了，终于知道父母对他的期待到底是什么，终于知道一个男人到底应该去做些什么，他再也不是那个就知道成天吃喝玩乐游手好闲的官二代了。他也终于明白一个男人到底应该有什么样的追求了。虽然明白的有些晚了，代价有些大了，但是，儿子终于做回了一个正常人。这样，他们也终于可以放心了。

　　“来，儿子，咱们干了这一杯，虽然老爸我一直看不起你，但是，你始终是我冯宇飞的儿子，是我冯宇飞的骄傲，我始终相信，你一定会做出一番事业的。希望你到了美国之后，不要让老爸我失望，给我活出一个人样来！这样，也不枉老爸我为了你所花费的一番苦心啊！”冯宇飞终于说出了他内心深处一直想要跟儿子说的话。

　　这也是儿子唯一一次愿意认真听他说话。

　　冯天聪举起酒杯，一饮而尽，说道：“爸，谢谢你，我现在终于懂你了。”

　　冯宇飞和卢玉玲对视一眼，眼神中在悲戚中却又多了几分笑意，儿子终于长大了，两人把酒一饮而尽。

　　就在这个时候，门铃响了。

　　三人全都是同时一愣。

　　对于他们而言，以他们家的身份，任何人如果要想到他们家来的话，都是需要提前预约的，否则的话，交通厅领导大院的们不是一般人能够进的来的。

　　卢玉玲笑着说道：“你们爷俩先喝着，我去看看到底是谁，不是重要人物的话，我直接让他走了。”

　　说着，卢玉玲站起身来，迈步向着外面走去。

　　卢玉玲并没有打开房门，而是站在门口处通过可视对讲系统屏幕看了一眼门口外面的情况，然而，这一眼看完之后，卢玉玲的脸色一下子就苍白起来，双手都颤抖起来。

　　因为他看到了站在门口外面的人有十几个之多，大部分都是荷枪实弹的警察，而站在最前面的有两人，一个是穿着警服的鹿鸣市公安局局长艾琨，此人她是认识的，还有另外一个男人，没有传真警服的男人，看起来五十多岁，一身便装，脸色严峻，此人她也认识，这位竟然是省纪委第一纪检监察室的主任蔡卫国。

　　身为一名处级领导干部，卢玉玲非常清楚，当市公安局局长与省纪委第一监察室主任同时出马的时候意味着什么。

　　这一刻，卢玉玲脸色惨白至极。

　　这时，冯宇飞的声音从餐厅传了出来：“玉玲，到底是谁啊，没事就让他们走吧。”

　　卢玉玲惨笑了一笑，无奈的打开房门，脸色阴沉的看向艾琨和蔡卫国说道：“艾局长，蔡主任，不知道你们今天前来到底有什么事情？如果没有什么重要事情的话，麻烦你们先走吧，我们家里人正在聚会，不方便接待你们。”

　　艾琨从怀中拿出一张逮捕证递给卢玉玲说道：“卢玉玲同志，这是逮捕令，你的儿子涉嫌严重违法，证据我们已经完全查实了，这次是过来把他带走的。”

　　这时，蔡卫国也拿出一份文件递给卢玉玲说道：“卢玉玲同志，冯宇飞应该在家吧，这是双规文件，鉴于冯宇飞涉嫌严重违法、违反党纪、政纪，我们省纪委正式要对他实施双规。你能让一下吗？”

　　艾琨和蔡卫国两人说话都十分客气，但是语气中却全都带着一股让人难以置喙的威严。

　　久混官场，卢玉玲又怎么可能看不清楚这些，她略微犹豫了一下，还是向里面喊道：“老冯，你出来一下。”

　　其实，不用卢玉玲呼喊，冯宇飞已经走了出来，虽然房子面积挺大的，但是坐在餐厅，对于卢玉玲和艾琨、蔡卫国之间的对话他听得一清二楚，当时，冯天聪的脸色就已经惨白惨白的，冯宇飞轻轻拍了拍冯天聪的肩膀说道：“儿子，不用沮丧，男子汉，就应该有男子汉的气概。天，塌不下来的。”

　　说完，冯宇飞这才向着门口方向走来，看向艾琨和蔡卫国说道：“二位，你们之间的对话我都听到了，你们的来意我也明白，不过现在我们一家三口正在吃饭，这样吧，你们在外面等我们半个小时，我们吃完饭之后就随你们走，如何？”


第1727章 陈棉灿的发现

　　艾琨和蔡卫国对视了一眼，随即同时点点头，艾琨说道：“好吧，那我们就等你们一会儿，不过半个小时时间太长了，20分钟吧，我相信20分钟时间足够你们吃完饭了。”

　　对此，卢玉玲和冯宇飞两人也没有在争辩，轻轻点头之后就进去了，房门被卢玉玲啪的一声关上了。

　　艾琨和蔡卫国彼此再次对视了一眼，嘴角上露出一丝苦笑。

　　艾琨却是冲两名手下使了个眼色，两人立刻会意。

　　关上房门之后，冯宇飞和卢玉玲、冯天聪一家三口再次回到餐厅，之前原本还略带着一丝离别之愁、逃离之喜的气氛已经荡然无存，此刻，巨大餐厅内显得空空旷旷的，唯有三人彼此之间充满悲戚的眼神在彼此交流着。

　　沉默了一会儿，冯天聪突然噗通一声跪倒在地上，眼中泪水涟涟，声音哽咽着说道：“爸，对不起，是我太任性了，没有想到最终把您给拖下水了。我……我不是人啊……”

　　说着，他狠狠的一个大嘴巴抽在了自己的脸蛋上，一个鲜红的五指印顿时出现。

　　冯宇飞却轻轻一把拉起儿子，叹息一声说道：“天聪啊，起来吧，只要爸知道你有悔意就已经足够了。”

　　卢玉玲也从旁边伸手搀扶起儿子说道：“天聪啊，事已至此，再说什么也是没有用的了，为今之计，我们最重要的是要想个办法，不能被他们一锅端了。”

　　听卢玉玲这样说，冯宇飞双眼也是一亮，立刻点点头，压低了声音说道：“玉玲说的没错，天聪啊，我和你妈都老了，也不打算折腾了，但是你还年轻啊，我不希望你进监狱里走一遭，而且飞机票都已经给你准备好了，你不走就太可惜了，你妈之所以要争取20分钟的时间就是为了给你留出逃跑时间，这样吧，你从后面洗手间的窗户处跳出去，然后从南侧小门走到师范街上，从那里打车去机场，以最快的速度去吧，过一会我们会想办法为你在争取一些时间，只要你能够跑了，我和你妈的一颗心也就放下来了。”

　　听冯宇飞这样说，冯天聪脸上的泪水更多了，声音哽咽着说道：“不，爸妈，我不走了，我要留下来陪你们，大不了就是坐几年牢也就是了，等出来了我们一家人还是一家人啊。”

　　冯宇飞摇摇头说道：“儿子啊，你错了，事情发展到今天，咱们家的命运气数已经尽了，就算是坐牢出来，你也没有什么好的未来了。以后只能活在别人的白眼和鄙视之中。会很辛苦的，只要你逃到美国，一切就不同了，我已经把这些年来贪污下来的几千万通过地下钱庄转移到了美国，只要你到了那边，按照我事先给你准备好的那些流程，就可以取出钱来，有了那些钱，你就可以在美国重新开始着急的生活。虽然那些钱不能让你花天酒地，但只要省着点花，再自己找个事业做做，还是可以衣食无忧的。这样我和你妈也就放心了。我们两个你不用担心的。”

　　说到此处，冯宇飞脸色一板：“天聪，快点，别婆婆妈妈的，我和你妈为了你付出这么多，为的就是你能够有出人头地的那么一天，我们不希望你今后的日子过得不开心、不快乐。”

　　说着，冯宇飞拉着冯天聪向后面的洗手间走去。

　　卢玉玲点点头：“是啊，儿子，赶快走吧，否则在拖延时间的话，恐怕到时候想走都走不了了。”

　　随后，冯宇飞带着冯天聪来到洗手间，打开洗手间的小窗户，让冯天聪钻了出去，冯天聪钻出去的那一刻，站在窗外，泪水已经湿透了胸前衣襟，挥手与父母告别，随后悄悄的绕过一片小树林，向外面逃了出去。

　　房间内，冯天聪和卢玉玲夫妻两人再次回到餐桌前，两人已经没有了食欲，此刻，他们的脸上写满了担心。

　　卢玉玲声音有些颤抖着说道：“也不知道天聪这孩子这次能不能走成。”

　　冯宇飞苦笑着说道：“我们尽人事知天命吧，现在已经走到了这一步，我们能够做的也只有这么多了，我千算万算，没有算到柳擎宇这个人竟然这么狡猾，竟然说话不算话，说好了放人的，结果转眼之间竟然再次派人过来抓人了，他就是一个伪君子！”

　　卢玉玲也是满脸怒色说道：“是啊，柳擎宇这个王八蛋简直是太无耻了，太阴险了，明明是说好了做交易的，这眨眼时间就反悔了。简直太没有原则没有底线了。”

　　随后，两人开始对着柳擎宇开炮，将柳擎宇狠狠的诅咒了一遍，柳擎宇的祖宗十八代几乎被两人从头到尾问候了一遍。

　　此刻，在柳擎宇办公室内，柳擎宇笑着看向陈棉灿问道：“棉灿，你说现在冯宇飞和那些被释放的犯罪嫌疑人家属在做什么？”

　　陈棉灿嘿嘿苦笑着说道：“柳市长，我估计你应该可以想象的到的，应该是在骂你吧。”

　　柳擎宇轻轻叹息一声说道：“是啊，他们肯定是在骂我，说我不遵守交易规则，说我说话不算话！……”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来，柳擎宇拿出手机一看，是昨天那个中间人打来的电话，他立刻接通了：“你好。”

　　“柳擎宇，你好歹也是一个鹿鸣市市长啊，你这么大的官，怎么能出尔反尔说话不算话呢？你还算是人吗？”

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“我哪里说话不算话了，你可以指出来。”

　　“你明明答应了交易，把那些人给放了，为什么今天又派人去抓他们？”对方气势汹汹的问道。

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“这位朋友，请你注意措辞，我问你，我们当时是不是说得非常清楚，一手省厅给我们恢复开工令，一手我们这边放人，人，我们已经放了，事情我们当时也已经停止调查了。这没错吧？”

　　“没错是没错，但是你为什么要反悔抓人呢？”对方气恼的问道。

　　柳擎宇笑道：“我们当时约定的时候，有没有提到我们只能放人不能抓人？没有提到吧？你也没有和我约定这件事情吧？更何况，我们之所以再次抓人是因为我们掌握了更加充足的证据，证明那些人确实是有罪的，包括冯宇飞这个交通厅的副厅长即将被双规了。所以，我并没有违反我们之间的约定。”

　　“你……你……柳擎宇，你也太无耻了吧？竟然利用我们约定里的漏洞……你还算是鹿鸣市市长吗？”对方彻底被柳擎宇给气晕了。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“正因为我是鹿鸣市市长，所以我才绝对不可能对任何人任何势力进行真正的妥协，如果你当时真的跟我约定放人之后不允许再抓的话，那么我可以明确的告诉你，我是绝对不可能和你达成交易的。当然了，现在你也可以反悔，你照样可以让省厅把那份恢复开工令撤回去，如果没有什么别的事情的话我挂电话了。”

　　柳擎宇说完，略微等了几秒钟，听到对方在电话那头呼哧呼哧的喘气，知道对方被自己说得哑口无言，便挂断了电话。

　　旁边，陈棉灿听完两人之间的对话之后，呵呵的笑了起来，看着柳擎宇挂断电话，陈棉灿笑着说道：“柳市长，原来你也有耍无赖的一面啊。”

　　柳擎宇脸上露出一丝得意之色，笑着说道：“我虽然做人刚正不阿，但并不迂腐，我坚持原则，但也要看对什么人，什么事情，身为一名官员，有些时候我不介意用一些小手段甚至是不太光明正大的手段，因为我要做的事情是实实在在的为老百姓做实事，做好事，如果我什么时候都必须光明正大的去做事的话，那样遇到的阻力会非常之大，很多本来可以做成的事情都会泡汤的。

　　而且我父亲从小就给我灌输循吏的观念，他总是在告诫我，身为一名官员，只要你自身行得正，坐得端，只要你心中有百姓，只要你一心一意为老百姓去做事，有些时候不必非得拘泥于形式，只要把事情做成、做好，让老百姓得到真正的实惠，那你这个官就是一个好官。就是一个老百姓所需要的官。”

　　听到柳擎宇提到了循吏的观念，陈棉灿心中就是一动。这一刻，他似乎隐隐猜到了什么，心中顿时变得激动起来。

　　陈棉灿跟了柳擎宇这么久了，虽然知道柳擎宇深得杜御风省长的赏识和信任，但是对于柳擎宇的强势作风依然充满了忧虑，他总是觉得柳市长的底气太足了，似乎根本不把那些明枪暗箭放在眼中。他总是感觉到柳擎宇应该还有着更深的背景。

　　如今，听到柳擎宇提到他父亲的教诲、循吏、一心为民这些事情，陈棉灿突然之间想起了一个人，那个人就是如今在内阁中声威赫赫的大人物——刘飞，据说，那位很有可能会在下一届任期内再上一层楼。

　　如今，仔细对比一下柳擎宇和刘飞的相貌，确实有七八分的相似之处。

　　陈棉灿想到了一种可能性，他的心情彻底激动起来。他的手都有些颤抖了。他此刻才意识到，自己当初选择站在柳擎宇这个阵营到底是多么的幸运，多么的明智。

　　这一刻，陈棉灿忽然感觉浑身上下充满了无穷无尽的力量，因为他知道，他站在了一个一心为民的阵营，他即将正常这个一心为民团队中的一员，哪怕是他只是很小的一份子，但是，他却为自己成为这个团队中的一员而感到骄傲、自豪！

　　一个男人，一个官员，能够始终坚持实实在在的为人民做事，为国家做事，死而无憾！


第1728章 人事变局

　　柳擎宇表情淡然的看着陈棉灿脸上表情的变化，嘴角上带着一丝淡淡的笑意。

　　他相信以陈棉灿的智商，肯定猜到了什么，不过他并不在意，他之所以跟陈棉灿透露这些，是因为此刻的他已经彻底相信了陈棉灿。因为在经过对陈棉灿将近一年的考察之后，柳擎宇对陈棉灿的人品、德行、能力已经有了比较全面的评估，认为陈棉灿未来将会是一个能够一心为民做事的好官，而且能力强，头脑灵活，办事认真，对于陈棉灿，柳擎宇打算重点培养，大力扶植，这样的人只有让他走到更高的位置上，才能为更多的老百姓造福。

　　此刻，在冯宇飞家里，冯宇飞和卢玉玲夫妻俩人在家里磨磨蹭蹭的呆了25分钟，这才打开房门，他们估摸着此刻儿子应该已经走远了，还琢磨着打开房门后，在把他们让进家里磨蹭一会儿时间，这样儿子能够跑得更远一些，这些细节他们夫妻两人都已经安排好了。

　　不过当打开房门的那一刹那，夫妻两人顿时傻住了。

　　此刻，在房门外面，两名警察一左一右的挽住了一个人的胳膊，而他的手腕上还戴着银光闪闪的手铐，而此人正是他们那个已经逃离了的儿子——冯天聪。

　　“天聪，你怎么……”卢玉玲看到儿子那一刹那，大脑当时就短路了，等她醒悟过来的时候，急忙问出了一句，话说道一半，却又停住了。因为她已经不需要再问就明白了什么。

　　那一刻，卢玉玲的心都碎了！

　　泪水，再次盈满双眼，滴滴答答的往下落。

　　当冯宇飞看到冯天聪双手戴着手铐出现在面前的时候，那一刻，他的容颜似乎一下子老了十多岁一般，刹那之间，满是沧桑，他那原本挺得笔直的腰杆一下子也似乎弯了许多。

　　“走吧，我跟你们走。”冯宇飞长长一声叹息，宣示着这位曾经叱咤一时的交通厅副厅长终于走到了人生的穷途末路。

　　冯宇飞和冯天聪父子两人全都被带走了，卢玉玲的身体一下子瘫软在家门口的地上，望着丈夫和儿子的背影，嚎啕大哭！此刻的她再也没有了女处长那曾经铁娘子的作风，有的只是一名普通妇女即将失去丈夫和儿子的悲痛！

　　此刻，悔恨、怨恨、沮丧，种种情绪在卢玉玲的心中交杂着，激荡着。

　　冰凉的水泥地没有让她感觉到什么，刮过的大风把她的哭声传播的更远，泪水却无法抑制的狂奔着。

　　冯天聪一边往外走着，一边听着目前从身后传来的撕心裂肺的哭声，那一刻，他真的悔恨不已。他恨自己为什么当初贪图巨额利润，被那些商人们拉下水，他恨自己为什么不能理解父母对自己的一片真爱，为什么要做一个叛逆的青年。

　　当他知道父母之爱的时候，一切都已经晚了。

　　泪水，顺着冯天聪的眼角滴滴滚落，被风带走了。

　　等待他的将会是牢狱之灾，而他的父亲也因为他而坐牢。

　　果真是坐牢父子兵啊！

　　随着冯宇飞的落马，鹿鸣市交通局局长、副局长等多人被双规，鹿角县交通局局长、副局长多人被双规，鹿角县公安局局长直接被就地免职，随后被双规。

　　而市三建的问题也被提到了桌面上。

　　以省交通厅副厅长冯宇飞儿子冯天聪、鹿鸣市市交通局的亲戚等人为首的一帮子官员子侄们通过与鹿鸣市交管局、运管处、鹿角县交管局、运管处等多个部门的负责人相互勾结，最终通过官商勾结，处处设卡、设局，最终逼着各个建设商们从市三建租用运输车，从他们这里购买各种建设材料，并最终形成垄断的格局，在刚刚建设两个多月的时间内获利高达数千万元！在社会上造成了极其恶劣的影响。

　　不过随着这次一系列案件的详细告破，与市三建事件有牵连的所有官员们该调查的被调查，该双规的被双规，该撤职的被撤职，该降级的被降级，鹿鸣市市政府以极其铁腕的手段严肃处理了整个事件，而那些牵扯到此案中的官员子侄们也根据他们所犯下错误的轻重被处于不同程度的处理，问题严重的，直接承担刑事责任，被判刑，轻一些的则罚款、退钱！

　　而那些子侄辈牵连到此次事件中的官员们，也分别被市纪委、省纪委约谈、诫勉谈话甚至是被双规！

　　鹿鸣市和天涯省官场的风气因为这一系列事件和纪委部门的强势出手一下子好了很多，尤其是那些权力部门的负责人，每个人都开始重视起对自己家属以及子侄辈的关注，开始约束他们，不让他们再为所欲为了，尤其是与商人的合作上，更是慎之又慎。唯恐因为子女、亲戚把自己牵连到是非中去。

　　然而，就在很多人以为这一系列事件就要到此为止的时候，他们却发现，他们想错了。整个事件的处理也仅仅是刚刚开始。

　　两天后，沈鸿飞从燕京市开会返回，随后，立刻举行常委会。

　　常委会上，柳擎宇脸色凝重地说道：“沈书记，在这次鹿角县工业园安全生产事故中，以及之前的车祸事件中、市三建事件中，我认为，鹿角县县委、县政府处理的十分糟糕，甚至要在一系列事件中担负重要责任，所以，我建议，对鹿角县县委班子进行大调整。”

　　柳擎宇这话一说出来，鹿鸣市市委班子成员很多人全都大吃一惊！

　　要知道，柳擎宇以前可是一向很少插手人事安排的，要知道，沈鸿飞可是市委一把手，而且还是省委常委，其在人事问题上的话语权自然没人敢去撼动，现在柳擎宇竟然提议要对鹿角县的县委班子进行大挑战，这是不是在挑衅沈鸿飞的权威？

　　然而，让很多人大跌眼镜的是，柳擎宇这话说完之后，沈鸿飞略微沉吟了一下，随即便说道：“嗯，柳擎宇同志说得没错，对于最近发生的事情我也听说了不少，柳擎宇同志也已经及时向我汇报了，我也认为，对于鹿角县的县委班子确确实实需要进行一番调整了，而且考虑到随着鹿尾岛大型深水港项目建设工程的任务日益繁重，一个高效的、认真的、负责的县委班子是必须的，而纵观最近这段时间，现有鹿角县县委班子成员的表现，我也非常不满。”

　　说到此处，沈鸿飞看向柳擎宇问道：“柳擎宇同志，对于鹿角县县委班子的调整，你有什么看法？”

　　柳擎宇沉声说道：“沈书记，我认为，鹿尾岛大型深水港项目十分重要，必须要有一个熟悉这个项目、能够掌控全局的人来坐镇，所以，县委书记人选是重中之重，我推荐一个人，我们鹿鸣市市政府的秘书长陈棉灿，他本身就是整个项目小组的成员，对整个深水港项目十分熟悉，能力过硬，办事果断，由他担任鹿角县县委书记、并增补为市委常委，向省委进行报备。”

　　柳擎宇这话一说出来，廖志财第一个不干了：“我反对柳市长的这个提议，我认为，虽然鹿角县最近确确实实在一系列事件中有些不到位的地方，但还不至于直接把县委书记郭长德给调离，尤其是现在鹿角县县委书记马上就要提拔为市委常委的关键时刻，我认为此举会极度刺激郭长德同志的积极性，让人误会有摘桃子之嫌，这样做是极其不负责任的，也是极其不妥当的。”

　　这一次，廖志财毫不犹豫的、旗帜鲜明的标明了意见。

　　要知道，这郭长德已经是他旗下最后一个能够站得住的官员了，如果郭长德也倒了，那么他将会彻底成为光杆司令了，他在鹿鸣市的话语权将会仅限于鹿鸣市市政府自己主管范围内那么狭窄的范围了。

　　董志浩也站了出来：“沈书记，我也反对柳擎宇同志的提议，如果真是这样做的话，会彻底寒了鹿角县县委同志们的心的。摘桃子不是这样摘的啊。”

　　这一次，董志浩是真的有些急眼了，他摘别人的桃子习惯了，最不能容忍的也是别人来摘自己的桃子。郭长德算是他这条线上的人，他是无论如何都不能容忍郭长德被柳擎宇在这个时候调走的，而且谁不知道陈棉灿是柳擎宇的人，如果他真的上位了，成为市委常委，那么柳擎宇在鹿鸣市的实力将会得到极大的补充。而他这一系今后在市委里的话语权将会被大大削弱。

　　柳擎宇看到接连有两人站出来反对自己的提议，脸上却依然淡定无比，平静的看着沈鸿飞，等着沈鸿飞的回复。

　　此刻，整个会议室内静悄悄的，所有人全都看向了沈鸿飞。

　　大家都知道，沈鸿飞对柳擎宇的态度一向是既利用，却又防备着，因为对沈鸿飞权力威胁最大的人就是柳擎宇。

　　一旦陈棉灿成为常委，那么也会削弱沈鸿飞在市委里的话语权的，沈鸿飞会愿意吗？


第1729章 不甘心

　　然而，出乎所有人预料的是，沈鸿飞听完柳擎宇的提议之后，只是略微沉吟了片刻，便点点头说道：“嗯，柳擎宇同志的这个提议不错，陈棉灿这位同志我也是比较认可的，他的办事能力确实非常强，在最近这段时间的表现非常突出，尤其是在鹿尾岛大型深水港项目的协调沟通上，展现出了超强的办事能力，如果由陈棉灿同志担任鹿角县县委书记，一定能够把大型深水港项目建设得更好，协调起来更加方面高效，我看行，其他同志谈谈自己的看法？”

　　沈鸿飞的态度一表达出来，再加上还是柳擎宇的提议，其他常委们一看一二把手竟然在这次事件上联手了，虽然曾振天对此有些异议，但是他却看得清楚，沈鸿飞和柳擎宇既然联手退陈棉灿，那么这种趋势已经是无可逆转了，就算是他们反对恐怕也无法拿到常委会上的多数票，与其那样得罪人，还不如干脆的表示支持。

　　随后，鹿鸣市其他常委们纷纷表态，对柳擎宇的提议表示支持，并以10票支持1票弃权的绝对优势通过了柳擎宇对陈棉灿的提议，确定由陈棉灿出任鹿角县县委书记，并在会后向天涯省省委提出了增补陈棉灿为鹿鸣市常委的提议。

　　当鹿角县县委书记的人选确定之后，柳擎宇目光扫视全场，沉声说道：“沈书记，各位，我认为，在一系列事件中，鹿角县县长朱林志的表现也十分糟糕，所以，他这个县长也不适合再继续在鹿角县干下去了，据我了解，朱林志在鹿角县也干了好多年了，可谓根深蒂固，如果他继续干下去，以他在鹿角县的势力，如果不是很配合陈棉灿的工作的话，恐怕会对深水港项目造船一些牵制，我看不如把朱林志调整到上城区去担任政协副主席吧……”

　　随着柳擎宇这个提议的提出，鹿鸣市市委常委会再次陷入到了热烈的讨论之中，随后，在柳擎宇作为强势先锋的开路之下，沈鸿飞以市委书记的绝对权威，对鹿角县的县委班子成员进行了大洗牌，在这次大洗牌的过程中，鹿角县11名县委常委有5个人被调整出县委常委队伍，这五个人就包括县委书记郭长德、县长朱林志、以及县委组织部部长、县委宣传部部长、政法委书记，而鹿角县公安局局长也换了新人。

　　在这种大力度的人事调整之下，鹿角县彻底从董志浩、廖志财等人牢牢的掌控中脱离出来，组建了一个高效、廉洁、自律的县委班子，新的县委书记是陈棉灿，县长是从市委办直接空降下去的一位副秘书长胡瑞丽，是一位女同志，作风硬朗，工作认真，一丝不苟，深得沈鸿飞欣赏。而其他新调整的县委常委也都是市委组织部考察过程中表现比较好、能力比较突出、勇于任事之人。

　　随着这次人事大调整，正式宣告着鹿鸣市从此进入了一个崭新的时代。从现在开始，以董志浩、廖志财等原来鹿鸣市老一代地方势力彻底进入到了夕阳阶段，他们的地盘上的一些重要位置，正在逐渐被一些年富力强、敢于做事、一心为民的干部所替代，而沈鸿飞、柳擎宇为代表的新一代鹿鸣市市委领导班子成员也正式开始成为鹿鸣市市委常委会上最为主流的力量。

　　他们的声音开始在鹿鸣市大地上越来越响亮的响起。他们所制定出来的各种政策坚决以中央的各项指示精神为准绳，坚决贯彻落实中央的各种指导政策，同时又结合鹿鸣市的本地特色，一心为鹿鸣市老百姓考虑，越来越获得鹿鸣市老百姓的拥护和支持。当然了，这都是后话，暂且不提。

　　陈棉灿被空降到鹿角县担任县委书记之事鹿鸣市的任命文件在会议结束第二天便出来了，而原郭长德则被调到鹿鸣市下城区担任政协副主席。

　　郭长德和朱林志得知他们的调整结果之后，几乎全都在第一时间出离愤怒了！

　　尤其是郭长德，当他接到市里给他的通知之后，他气得直接把电话狠狠的摔在桌子上，怒声吼道：“凭什么？凭什么啊！我郭长德为了鹿角县辛辛苦苦忙前忙后，可谓鞠躬尽瘁死而后已，沈鸿飞，柳擎宇，难道你们就是这样对待我这样一位老同志们的吗？你们也太让人寒心了吧！我不服，我不服气！我要去告状！”

　　朱林志闻言，也是气得摔了杯子！

　　当天晚上，两个老头商量了一下，决定连夜进城。

　　当天晚上，郭长德、朱林志两人直接来到了鹿鸣市一家茶馆内，茶馆里面，董志浩、廖志财两人表情严峻的坐在里面等着了。

　　郭长德和朱林志两人看到董志浩和廖志财之后，立刻全都十分委屈的告状起来。

　　郭长德满脸愤怒地说道：“董书记，廖副市长，我实在是想不明白啊，柳擎宇他凭什么要在这种关键时刻把我从鹿角县调走啊，这桃子摘的也太无耻了一些吧，这眼看着鹿角县县委书记就要被提拔为市委常委了，柳擎宇这根本就是在摘桃子啊！

　　就算是把我调走也就算了，我也忍了，最起码也得给我一个外县县委书记或者区委书记的位置吧？凭什么把我安排到下城区的政协去啊，柳擎宇和沈鸿飞也太不给我面子了，也太不把我郭长德当成人才了！我不服气！”

　　朱林志也在旁边附和着，表示对被安排到上城区政协工作表示不满：“董书记，廖市长，我今年才50岁啊，根本还没有到退休年龄了，凭什么把我安排去政协工作啊，我还想在多奋斗几年呢？我有没有什么政治问题和经济问题，凭什么要把我调整走啊。”

　　听着两人在那里唠唠叨叨发泄着心中的不满，廖志财和董志浩两人对视了一眼，全都长长的叹息了一声。

　　过了一会，董志浩这才缓缓说道：“我相信这次常委会上的事情你们应该也通过自己的渠道听说过一些了，为了保住你们的职务，我和廖市长可是赤膊上阵了，但是谁也没有想到，沈鸿飞竟然会同意柳擎宇的提议，直接把市政府秘书长陈棉灿空降到你们鹿角县去当县委书记，还要推荐他担任市委常委，对于这一点，我们也是十分不认可的，但是形势逼人啊，市委一把手和二把手统一了意见，谁也没有办法了，只能捏着鼻子认了。”

　　“董书记，难道我们就一点希望都没有了吗？难道我们就任由柳擎宇这样欺负我们？董书记，您以前可一直是我们鹿鸣市各级官员心目中真正的一把手啊，您不能任由柳擎宇和沈鸿飞在我们鹿鸣市作威作福啊。”郭长德听董志浩的意思，似乎对这件事情也有些无奈，心中有些不满，便开始使用激将法。

　　董志浩苦笑着说道：“郭长德，我理解你们的感受，但是现在，最关键的问题是沈鸿飞和柳擎宇联手了，这是最不好对付的。你应该知道的，沈鸿飞是省委常委，又是市委一把手，一旦他在人事问题上拍板了，想要更改很难了。”

　　朱林志苦笑着说道：“董书记，难道一点机会都没有了吗？哪怕是有一线机会，我们也不愿意放过，还希望董书记能够给我们指条明路啊。”

　　董志浩没有说话，而是看向廖志财。

　　廖志财略微沉吟片刻，沉声说道：“也不是一点机会都没有，但是需要你们豁出去才行，否则的话，那真是一点机会都没有了。”

　　“什么机会？还请廖市长给我们指明。”听到廖志财这样说，郭长德和朱林志两人同时双眼放光，看向廖志财。

　　廖志财低声说道：“要想真正扭转局势，唯一的办法就是让此事引起省委领导的重视，尤其是引起省委唐书记的重视，这件事情我和董书记都不方便出面，这一点我相信你们也应该能够理解，而你们两人是当事人，如果你们敢豁出去一切去找唐书记说明此事的话，那么我相信，只要唐书记那边能够引起重视，此事上省委常委会上讨论一下，那么就有比较大的回旋余地，如果到那个时候，我们在省里的关系就能够发挥作用，只要你们能够保证把这件事情闹上省委常委会，我估计你们恢复原职的机会还是不小的。”

　　听到廖志财的说法，郭长德和朱林志两人立刻沉默了起来。

　　对于廖志财的建议，他们清楚这意味着什么。一旦走上那一步，就代表他们两人将会彻底和鹿鸣市市委一把手和二把手同时闹僵，如果成功了，今后恐怕也免不了要被柳擎宇和沈鸿飞穿小鞋，甚至是联手打压，即便是失败了，他们也没有什么损失，顶多就是被柳擎宇和沈鸿飞继续打压。而从眼前的情况来看，他们已经对两人进行打压了，恐怕情况不好比眼前的情况再坏了。

　　要知道，两人竟然全都被从县委、县政府的一把手安排到政协去工作，而且还都是政协的副职，虽然注明是正处级，但是那种失落感旁人是难以想象的。他们实在是不甘心。

　　两人的目光彼此对视一眼，同时轻轻点点头，目光中闪烁着坚定和决绝！

　　为了自己的仕途前程，他们决定和柳擎宇、沈鸿飞拼了！


第1730章 告状

　　第二天上午早晨上班时间，郭长德和朱林志两个不甘心彻底失去权柄的男人来到了省委，先是以求见省委副书记黄玉川的名义，进入了省委大院内，并向黄玉川汇报了两人在鹿鸣市遭遇的情况，黄玉川听完之后，并没有表态，只是淡淡地说道：“哦，我知道了，这样吧，你们去找唐书记，向唐书记汇报一下你们的情况吧，看看唐书记那边是怎么说的。唐书记的办公室在1216房间。”

　　于是，郭长德和朱林志两人顺势来到与黄玉川办公室同在一层的1216房间外面，敲响了房门，唐万刚的秘书看到两人前来，先是询问了两人过来办什么事情，询问两人有没有预约，两人表示没有预约，说是大老远从鹿角县赶过来的，想要向唐书记汇报一下情况，唐万刚秘书表示唐书记没有时间，因为此刻，仅仅是秘书办公室里等着省委唐书记接见的厅官还有好几位呢？

　　看到这种情况，郭长德和朱林志两人也是豁出去了，直接噗通一声跪倒在地上，声泪俱下的哭诉着他们在鹿鸣市所遭遇到的不公正待遇，认为柳擎宇和沈鸿飞做得太过分了，他们必须要向唐书记汇报一下这种情况。

　　秘书见状也是头大，十分为难。

　　这时，秘书办公桌上的电话响了，秘书连忙接通了。唐万刚问道：“小李，外面是怎么回事？怎么吵吵闹闹的？”

　　秘书小李就把郭长德和朱林志两人的事情简单的介绍了一下，唐万刚闻言不由一皱眉头：“这样吧，你让他们等一下，等听完其他人的汇报之后，我给他们两人5分钟的时间。”

　　随后，郭长德和朱林志惊喜万分的站在办公室一脚心情忐忑的等待着。

　　过了差不多有2个多小时左右，当唐万刚见完其他人之后，两人被秘书小李带到了唐万刚的办公室内。

　　“你们有什么事情？快点说，5分钟之后，我要去开会。”唐万刚皱着眉头说道。

　　郭长德先把自己和朱林志在鹿角县做出的成绩夸耀了一番，还指出现在鹿鸣市马上就要把鹿角县县委书记提拔为市委常委了，却偏偏要把自己和朱林志给调走，还调整到了政协副主席的位置上，他们表示强烈不满和不服，希望唐书记能够主持公道。

　　唐万刚听完之后，脸色当时有些阴沉，随即拿起桌子上的电话拨通了柳擎宇的电话，直接开门见山地问道：“柳擎宇同志，我听郭长德和朱林志他们到我这里告状说你们鹿鸣市在鹿角县县委书记提拔问题上有摘桃子的意思，对此你怎么解释？”

　　柳擎宇听到唐万刚说郭长德和朱林志竟然去省委告状了，而且还告到了唐书记那里，顿时脸色唰的一下就沉了下来，想起电话那头的人是唐书记，柳擎宇心中的怒火稍微往下压了压，语气低沉地说道：“唐书记，我们鹿鸣市所有的一切人事调整都是在按照正常的工作流程操作，我们所采取的一切人事任免全部符合党纪政纪和组织规定，我们所有行为的目的都是为了鹿鸣市的大局，我们愿意接受省委对我们鹿鸣市市委班子的监督、指导。”

　　很简单的回答，却是很坚定的态度，也是对郭长德和朱林志的回应。

　　唐万刚听完之后，眉头微皱，随即缓缓点头：“好，我知道了。”

　　挂断电话之后，唐万刚看向两人说道：“好了，你们的事情我知道了，你们回去等消息吧。”

　　郭长德刚才距离唐万刚的距离较远，再加上唐万刚说话的时候，把听筒放在耳边，所以他并没有听清楚柳擎宇说的是什么，所以，听唐万刚这样说，他有些担心地说道：“唐书记，什么时候能够给我们消息？”

　　唐万刚听郭长德如此问话，脸上虽然一片平静，眼神中却流露出一丝不耐之色，这个郭长德太没有素质了，这话根本不是他应该直接当着唐万刚的面问出来的。

　　不过唐万刚却是淡淡的回应道：“这事情我得让人先了解清楚之后再说。你们就回去等消息吧。”

　　朱林志拉了郭长德衣袖一下，两人唯唯诺诺的从唐万刚办公室内退了出去。

　　等他们走了之后，唐万刚略微沉吟了一下，把秘书喊了进来，说道：“小李，你去了解一下，这两人到底是怎么混进办公大楼的，还有，关于这次鹿鸣市增补市委常委的事情你也关注一下，看到到底是怎么回事？怎么这次鹿鸣市闹得这么乱啊。”

　　很显然，唐万刚对于鹿鸣市这次人事调整有些不太满意，认为鹿鸣市下面的干部竟然告状告到自己这来了，这至少说明一点，那就是鹿鸣市市委班子并没有能够掌控好大局。

　　听到唐万刚的吩咐，小李连忙说道：“唐书记，他们两人进来的事情我刚才以及调查过了，他们这次进来先是进了黄书记的办公室，在他的办公室内呆了十多分钟又直接来的咱们办公室。”

　　唐万刚顿时眉头微微一皱：“哦？先去的黄玉川的办公室，又过来的……”说话之间，唐万刚开始沉思起来。

　　不要小看这个细节，越是这种细节的东西，对于唐万刚这种级别的领导来说，才越是比较引发他们关注的。

　　心中略微琢磨了一下，唐万刚便确定，这两人肯定是和黄玉川有关系，他们去黄玉川那里应该只是一个走过场，或者是一个借口，其目标还是要过来自己这边告状，否则的话，他们到了自己这边之后，也就不会整出那么大的动静来引发自己关注了。

　　如此看来，黄玉川在整个事件中的立场就再明确不过了，他是站在郭长德和朱林志这一边。

　　如此一琢磨，这件事情便有意思了，黄玉川竟然想要参与到这次事件中来，而且态度还是如此的鲜明，难道说他想要跟沈鸿飞和柳擎宇掰手腕吗？有这个必要吗？

　　沈鸿飞虽然是省委常委，但毕竟在省委里排名比较靠后，而柳擎宇根本就不是常委，只是鹿鸣市市长，黄玉川介入此事，想要干什么？难道还真的想要插手鹿鸣市的内部事务不成？以沈鸿飞和柳擎宇两人强势的性格，他们会同意吗？会反弹吗？

　　想到此处，唐万刚嘴角上露出一丝淡淡的冷笑，心中很快便有了决断。他准备暂时先不表态，看看事情的后续发展如何。同时也要观察一下沈鸿飞和柳擎宇在这次事件中会如何出招。至于说郭长德和朱林志两人，在唐万刚眼中不过是两个跳梁小丑罢了，充其量只是别人下棋的棋子而已，而站在唐万刚这种层次，他对棋子没有任何的兴趣，他更关注的是棋子背后下棋的人，他想要看看，这下棋的人下一步到底会如何下，下棋之人的目标的什么。

　　而就在郭长德和朱林志从唐万刚办公室出来之后，似乎在一只无线之手的操控之下，两人去唐书记那里告状，两人在鹿鸣市被摘桃子的事情开始在省委大院、省政府大院内传扬开来，闹得沸沸扬扬的，很多舆论都开始指责柳擎宇卑鄙无耻，先是忽悠郭长德帮忙搞定深水港项目，然后又把他从县委书记位置上赶走，提拔他自己的人上位，想要拿下市委常委这个位置！

　　鹿鸣市，市委书记办公室。

　　柳擎宇敲响了沈鸿飞办公室的房门，走了进去。

　　沈鸿飞有些不解的看向柳擎宇：“柳市长，有事吗？”

　　柳擎宇点点头：“确实有事，郭长德和朱林志两人去省委唐书记那里把咱们两个给告了！”

　　“什么？把咱们两人给告了？这两人难道没有脑子吗？去省里告状？还去唐书记那里告状，他们不知道后果是什么吗？”沈鸿飞闻言，脸上写满了震惊，他怎么也无法相信，以这两人的身份，竟然会做出这种没有脑子的事情出来。

　　柳擎宇苦笑着说道：“沈书记，我认为，正常情况下，他们自然不会做出这种事情出来，但是现在，他们恐怕已经快要丧失理智了，如果再加上有些人别用有些的利用和挑唆的话，发生这种事情并非什么不可能的。我已经得到消息，现在省委省政府大院内已经开始流传起我摘他们桃子的谣言，你想想看，这谣言与他们两人出现在唐书记那边的时间配合得是不是也太珠联璧合了呢？

　　沈书记，你在想一想上次发生奠基仪式事件之后，深水港项目几乎易主的事情，如果把这两件事情结合在以前来思考，就会发现，这两件事情在操作上有异曲同工之妙，所以我断定，在这背后，绝对有一只幕后黑手在策划着这一切，所以，我认为，郭长德和朱林志去唐书记那边告状应该只是一个引子，他们两人也只是被利用的棋子，而真正幕后下棋的人，目标也不再他们两个是否可以恢复职务，而是醉翁之意不在酒！”


第1731章 醉翁之意

　　沈鸿飞听柳擎宇这么一说，顿时觉得大有道理，皱着眉头问道：“柳市长，那你认为，那个醉翁之意到底在于什么呢？”

　　柳擎宇苦笑着摇摇头说道：“现在还真说不好对方到底在乎什么，但是有一点却是肯定的，对方肯定没有憋着好心。对我们鹿鸣市或者你我个人肯定不是什么好事。”

　　“那你有什么想法？”沈鸿飞问道。

　　“我认为我们不应该坐以待毙，应该主动出击……”随后，柳擎宇把自己的诸多想法一五一十的说了出来。

　　沈鸿飞听完之后轻轻点点头：“好，那就按照你说的去操办吧。我们鹿鸣市绝对不能任人宰割！”

　　从沈鸿飞那里离开之后，柳擎宇嘴角上流露出一丝淡淡的笑意。

　　其实，对于那个醉翁之意，柳擎宇还是能够隐隐猜出几分的，只不过他并没有向沈鸿飞说透，因为他知道，一旦说透了，沈鸿飞很有可能会采取退避三舍的态度，到那个时候，如果要他单独应对的话，可就独木难支了。相反的，如果这个时候拉着沈鸿飞一起出手，那么到时候醉翁之意真的露出来的时候，沈鸿飞也难以独善其身。

　　柳擎宇虽然孤傲，却并不迂腐。

　　再说郭长德和朱林志两人，从唐书记办公室离开之后，两人的心情十分复杂，有些兴奋、有些期待却又有些焦虑，因为唐万刚最后时刻也并没有给两人一个明确的答复，包括黄玉川那里也是一样。他们得到的只有一句我知道了。

　　那么接下来这场戏将会导向何方？他们不知道，因为他们的级别太低了！在鹿鸣市这个舞台上，他们或许还可以上蹿下跳，搅得鸡犬不宁，甚至成为主角都是有可能的，但是一旦到了天涯省这个舞台上，他们连成为配角的机会都没有，撑死了只能是群众演员。

　　所以，从省里回来，两人回到鹿鸣市之后，根本不愿意与新任县委书记、县长做了工作交接，便直接去了鹿鸣市市里家中。

　　两人虽然都在鹿角县当父母官，却全都把家安在了鹿鸣市，每到周末的时候，如果没有特殊事情的话都会回家休息的。

　　鹿鸣市市委组织部曾经接二连三给他们打电话，要求他们尽快去进行交接，两人却以各种理由进行推脱，就是不肯进行交接，再加上部长曾振天对于两人是否尽快交接并不感兴趣，所以，这件事情也就暂时悬了下来。

　　因此，不管是陈棉灿的这个新任鹿角县县委书记也罢，还是新任县长也罢，都不得不暂时呆在自己的原来位置上，等待着两人进行工作交接，毕竟，没有完成工作交接，两人展开工作名不正言不顺。而更为诡异的是，鹿鸣市却并没有急吼吼的催着两人进行工作交接的意思。

　　不过鹿角县其他县委班子成员的调整却进行的十分顺利，尤其是鹿角县公安局局长的人选，直接从鹿鸣市公安局空降下去的，是艾琨最欣赏的一位手下，属于实干派年轻干部，名叫胡立伟。

　　胡立伟身高一米八零左右，30多岁的年纪，正是年富力强的时候，在鹿鸣市市局工作期间，曾经参与了多起刑事案件的侦破工作，能力极强，他到任之后，第一件事情就是先进行对市公安局内进行人事调整。虽然新任县长县委书记还没有履新，但是在私下里，他已经向陈棉灿汇报过此事，而陈棉灿那边自然对胡立伟的工作十分支持。因为从根源上来说，他们都算是柳擎宇这个阵营的人马，都想着为鹿角县好好的做事。尤其是胡立伟这次下去可是带着任务去的。

　　所以，胡立伟到任之后，在经过一番人事调整之后，很快就在县局内树立起自己的微信，即便是那些老油条的副局长们对这位新任年轻局长也是服服帖帖的，因为他们都看出来了，这位新局长似乎背景很硬。尤其是胡立伟上任那天，鹿鸣市公安局局长艾琨亲自下来为他站台，更是让他在县局内威信得到了空前提升。

　　在胡立伟的主持工作下，鹿角县公安局立刻展开了一场轰轰烈烈的治安大清理行动，针对鹿角县各个机关单位干警们存在的作风问题、对于鹿角县的社会治安问题展开了大排查，尤其是针对黄赌毒这三害的清查更是十分犀利，大范围行动，深度挖掘，几乎在胡立伟刚刚上任之后不到三天时间内，便抓获各种犯罪嫌疑人100多人，各级别通缉犯10多人，查获各类毒品20多公斤，这个战果之辉煌，让艾琨和整个鹿鸣市市委市政府的领导们都有些侧目！

　　谁都没有想到，那个看似贫穷的鹿角县竟然存在着那么大的毒品市场，竟然有那么多的涉毒人员，最让鹿鸣市市委领导们感觉到震惊的是，胡立伟上任之后三天内，竟然摧毁地下赌场3个，缴获赌资高达1000多万元，抓捕涉赌人员300多人！这个成果更是震惊了整个鹿鸣市！

　　于是，鹿鸣市公安局怒了，鹿鸣市市委领导们怒了，领导们一声令下，以鹿角县为典型进行学习、各个县区协同大力开展一系列打击黄赌毒的专项行动再次拉开了序幕。

　　而就在这种轰轰烈烈行动的掩饰之下，一个已经在鹿角县潜伏了几天的鹿鸣市市纪委暗访巡视组开始在鹿角县加大的调查取证的力度，各种各样的信息开始汇总起来，并及时向市纪委领导进行汇报。

　　市纪委暗访巡视组的工作力度是空前的，成绩自然不菲。

　　就在郭长德和朱林志两人从唐万刚那里告状回来的第五天晚上，市纪委暗访巡视组所有成员集体返回了鹿鸣市。

　　而这一天，已经感觉到压力重重的郭长德和朱林志两人依然没有得到唐万刚那边的信息，他们知道，再等下去恐怕也没有什么戏了，他们知道，他们的告状恐怕没有能够影响到唐万刚的最终判断。

　　于是，无奈之下的两人只能决定接受目前惨淡的现实，于第六天上午前往鹿角县县委县政府去进行工作交接工作。

　　而这一天，鹿鸣市市委组织部派出了常务副部长亲自出面，带着新任县委书记、县长前往鹿角县上任，并进行工作交接。

　　欢迎仪式在鹿角县县委礼堂进行，在副部长宣布了新任领导正式就职之后，郭长德、朱林志两人也纷纷上台发表了演讲。

　　两人的发言套路基本上都是一样的，都是先回顾了自己在鹿角县以来做做出的一系列成就，使劲的夸耀了一下自己的政绩，并借此机会对自己被调离感觉到有些不舍，言辞之间表达了被调离的不满，最后，表示他们尊重市委市政府的决定。

　　然而，就在朱林志的发言刚刚结束的时候，小礼堂的大门被推开了，鹿鸣市市纪委副书记郭梓良带着6名工作人员满脸严肃的走了进来。

　　看到郭梓良走了进来，会场内众人眼神中全都露出了惊骇的目光，而县委领导们则在陈棉灿领导下带头站起身来表示欢迎。

　　陈棉灿更是主动走上前去与郭梓良握了握手笑着说道：“郭书记，您怎么有时间到我们鹿角县来指导工作了？”

　　郭梓良淡淡一笑：“棉灿同志，先恭喜你履新，回头再跟你聊，我这次来是过来办事的，先办正事。”

　　说完，郭梓良的目光看向并排坐在台下的郭长德和朱林志两人一眼，声音中带着几分寒意说的：“郭长德，朱林志，我这里有两份文件得麻烦您签收一下，然后跟我走一趟，带你们去喝茶。”

　　听到去喝茶几个字之后，郭长德和朱林志两人脸色一下子就变了。

　　郭长德声音中带着几分愤怒地说道：“郭书记，你这是什么意思？凭什么带我去喝茶，我好像没有跟你去喝茶的必要吧？我一会还要跟陈书记进行工作交接呢。”

　　“工作交接？你放心，不会耽误你们进行工作交接的。不过呢，有件事情我需要当着大家的面向你们二位进行宣布，经过市纪委暗访巡视组以及鹿角县公安局的大力配合，经过这段时间对你们的问题进行深度调查之后，我们市纪委已经掌握了你们二位在担任鹿角县县委书记、县长期间，沆瀣一气，利用职务之便，为亲人、朋友谋取私利，权钱交易、权色交易，涉嫌通奸等罪行，现在正式对你们实施双规，你们有权保持沉默，但是，你们所说的每一句话，都将会被记录在案。”

　　郭梓良说到这里，他身后走出两名工作人员，分别把两份双规文件递给两人，阴沉着脸让两人签字。

　　看到两人递过来的双规文件，郭长德和朱林志两人脸色彻底苍白起来，两人浑身颤抖着，双眼中露出了不甘、不愿、愤怒、绝望的神色。

　　郭长德咬着牙说道：“为什么？为什么啊？为什么会是这个样子？”


第1732章 人事争端

　　郭梓良听郭长德问为什么，冷冷地回道：“为什么？郭长德，难道你自己不知道吗？你或许认为很多事情你做得隐蔽，就可以安然无事，你认为手法高超就可以瞒过所有人的视线？你错了，大错特错！你所在的一切都被有心人记录在案！你可知道，我们为什么能够找到你的罪证吗？

　　是因为县委办副主任周五才！他表面上对你忠心耿耿，为你操作了所有的事情，但实际上，他也有自己的小算盘，他背着你也操作了很多他自己的事情。或许，你在贪污受贿的时候，很多事情全都手法高超，指挥若定，没有丝毫破绽。但是周五才不一样，他没有你那么缜密的思维。我们市纪委是先从他那里下手，查到他的问题，然后顺藤摸瓜从他那里才得知你的问题！”

　　说到此处，郭梓良深吸了一口气，语气中带着几分怒气：“郭长德，你在任鹿角县县委书记三年，鹿角县GDP增速百分之五点六，而这数据，竟然有百分之七八十的水分，很多数据竟然是做出来的！可以这样说，你执政这三年，鹿角县经济增速十分缓慢！

　　但是，鹿角县的政绩工程却一个接着一个！每个政绩工程的背后，都是你和县长朱林志两人狼狈为奸，大肆贪污受贿，而整个鹿角县的官场风气也在你们的带动下，乌烟瘴气，这些问题，你们两人难辞其咎！”

　　听郭梓良提到周五才，郭长德顿时脸色大变，身体微微颤抖起来。

　　周五才，这是他精心布下的棋子！在整个县委办副主任里面，表面上看，他最不待见的就是周五才，他甚至有时候会当着很多人的面让周五才下不来台，甚至当众批评周五才，把他痛骂一顿！

　　然而，所有的这些，都只是表面现象！

　　实际上，县委办主任只是他稍微信任的人选，而他真正最信任的人是周五才！几乎所有隐秘之事，都是周五才在幕后帮他处理！在他看来，一般人即便是要查自己，顶多会从县委办主任下手，然而，他偏偏与县委办主任之间没有实际的利益联系，只是正常的同事关系，一些敏感之事绝对不会交给县委办主任去办，但是平时，他却表现出了对县委办主任的绝对信任。

　　这是他的障眼法！

　　他自认为整个计划天衣无缝，然而，却并不知道，鹿鸣市纪委早就暗中嗅出了其中的味道，一直在进行着暗中的调查，只不过，市纪委的行动一直处于高度保密之下，一直是由市纪委书记臧东升亲自负责，亲自指挥，调查人数很少，所以，郭长德没有任何觉察。

　　而对于郭长德的这些问题，臧东升则早已秘密向柳擎宇、沈鸿飞汇报过一次，所以，柳擎宇、沈鸿飞对于这种情况十分清楚。不过当时考虑到鹿鸣市大局的稳定，尤其是项目正进行到关键阶段，所以他们并没有让市纪委真正发力去调查此事。

　　待得这一次，郭长德和朱林志两人丧心病狂的竟然去省委告状，彻底激怒了柳擎宇和沈鸿飞。

　　两人合计了一下，一声令下，市纪委马力全开，倾力调查，两人的问题一下子就复出了水面，当然了，这种调查也是在高度保密下进行的，但是人员、资源却极其充足！

　　郭长德原本那张不服、不屈、高傲的头颅终于深深的低垂了下来，脸上一片死灰，他知道，自己彻底完蛋了！

　　而此刻，他也才真正的意识到，自己这次做事确实太过于冲动了。尤其是去省委告状之事，如果没有这件事情，也许自己还可以在政协那边养老。而他也真正意识到，他被从县委书记位置上调离，恐怕也是鹿鸣市领导们的调虎离山计，当他被调离之后，市纪委的人便可以大张旗鼓的进去调查了，而那个时候调查起来，阻力会小很多。

　　朱林志的脸色比郭长德的脸色还要难看！因为到现在为止，郭梓良根本就没有跟他说话的意思，不过他也清楚，自己的问题肯定是跑不了了。他比郭长德名字，他什么都不说，直接在双规文件上签字，然后对郭梓良说道：“郭书记，我认栽，我愿意配合市纪委调查，交代我的所有问题，希望能够得到宽大处理。”

　　郭梓良挥了挥手，立刻过来两名市纪委工作人员把朱林志给带走了，郭梓良看向郭长德：“郭长德，这字你签还是不签？”

　　郭长德苦笑了一下，拿起笔来在双规文件上签字，随后垂头丧气的被工作人员带离了现场。

　　顿时，整个现场鸦雀无声，所有人的目光全都落在了已经丧失了精气神的郭长德和朱林志的背影，心情复杂。

　　郭梓良笑着看向陈棉灿说道：“棉灿同志，下面你们继续，我就不再打扰了。”

　　陈棉灿冲着郭梓良微微一笑，把郭梓良送出门外，等再次回来之后，陈棉灿走上主席台，脸色凝重地说道：“各位同志们，我相信刚才那一幕大家也全都看到了，原县委书记郭长德和县长朱林志两人因为涉嫌严重腐败问题已经被双规了，所以，在这里我再次郑重警告大家，在现在我们鹿角县崛起的关键时刻千万不要胡乱伸手，不要妄图因为个人私利就胡乱插手鹿尾岛大型深水港项目，甚至故意捣乱，这个项目不仅是鹿鸣市的重点项目，更是整个天涯省的重点项目，绝对不容有一丝一毫的闪失，任何敢于上下其手之人必定会受到严肃处理……”

　　随后的时间，陈棉灿来了一个即兴演讲，时间不长，但是他所说的每一句话都犹如在鹿角县县所有干部心中敲响了警钟，让他们真正的意识到了鹿鸣市市委市政府对于这个项目的绝对重视。而借助这一次双规行动，陈棉灿一下子就在整个鹿角县县委班子中树立起了不小的微信，为他今后在鹿角县顺利展开工作打下了坚实基础。

　　鹿鸣市，柳擎宇接到臧东升打过来的电话得知郭长德和朱林志已经被双规之后，脸上充满了淡淡的微笑，对于这两个鹿角县的毒瘤，柳擎宇盯着他们好久了，一直没有找到合适的出手时机，这次在陈棉灿上任之时拿下他们，这也算是送给陈棉灿这位老部下的一个履新礼物吧，柳擎宇相信，经过这次对鹿角县县委班子的大幅度调整之后，鹿角县县委县政府的工作应该可以走上正轨了。

　　一个稳定、高效、廉洁、奉公的县委班子对于鹿尾岛大型深水港项目来说是至关重要的。否则的话，一旦出现像上次拦路设卡那种事情，对于整个项目会产生极大的负面影响。

　　这时，柳擎宇办公室的房门被人敲响了。随后，一个三十六七岁的中年人走了进来，此人中等身材，一身得体的灰色西装，戴着一副钛塑眼镜，看起来文质彬彬，往那里一站，气质卓然。

　　“柳市长，省里那边传来消息了，说是关于提拔鹿角县县委书记陈棉灿同志为鹿鸣市市委常委的名单在省委组织部那边没有通过，被剔除了下来，省委组织部那边准备提交常委会讨论的增补鹿鸣市市委常委的名单中并没有陈棉灿同志的名字。”

　　进来之人语气平缓却又十分清晰地说道。

　　此人正是被柳擎宇提议由右城区常务副区长位置提拔到市政府秘书长位置上的王建刚。

　　王建刚毕业于人民大学经济学院，硕士研究生，在右城区工作期间有颇多有建树的提议，不过可惜的是，在右城区工作期间，他的很多提议只有一小部分得到了实施，不过即便如此，右城区在他担任常务副区长期间经济也获得了极大的发展，在鹿鸣市几个县区中排名前列。

　　当初决定把陈棉灿下放到鹿角县担任县委书记之前，柳擎宇便已经着手让陈棉灿帮忙留意可以接替他秘书长职务的人才了。陈棉灿最终推荐了王建刚。

　　柳擎宇也因此仔细研究过王建刚，并让秦帅对王建刚暗中进行了一番调研考察，确定王建刚是一个品德过硬、胸有丘壑、办事高效之人之后，这才把他提拔到市政府秘书长的位置上。

　　王建刚的做事风格和陈棉灿不同。

　　陈棉灿虽然在秘书长的位置上行事比较稳妥，稳扎稳打，步步为营，而王建刚做事却是大开大合，却自成章法。不过王建刚说话的时候，却总是不疾不徐，这与他的做事风格却截然相反。这一点也是柳擎宇感觉到比较有意思的一点。

　　听到王建刚的汇报之后，柳擎宇笑着说道：“建刚啊，你对省委组织部的做法有什么看法？”

　　王建刚表情很是平静，语气依然是那么平缓：“柳市长，我认为，省委组织部这样做有些说不过去。因为我们鹿鸣市提交上去的人事建议中，已经有提请将鹿角县县委书记位置提拔为新任市委常委的意见，但是组织部却擅自将陈棉灿同志从名单中剔除，这样做是十分不合乎章法的，我们可以直接向省委领导反映此事。而且必须要尽快反映，否则一旦等到这份名单拿到常委会上讨论的时候，甚至结果出来之后，恐怕就有些晚了。据我得到的消息，今天下午3点左右的省委常委会上就会讨论我们鹿鸣市新增2名市委常委的事情。”

　　柳擎宇突然问道：“建刚同志，你是怎么知道省委组织部将陈棉灿从名单中剔除了，你应该知道，这个消息的准确性至关重要，因为现在这份明代毕竟没有提交到常委会上，如果我们向上面反映了，结果组织部的名单中却出现了陈棉灿，那我们这个乌龙可就闹大了。”


第1733章 赵庆才失算

　　听柳擎宇这么说，王建刚依然不慌不忙，笑着说道：“柳市长，这一点您尽管放心，告诉我这个消息的人是省委组织部内部的人，是我的大学同学，他已经看到了那份名单，我相信，如果不出意外的话，组织部的那份名单应该不会调整的。所以，我们必须趁着这段时间，赶快采取一些行动，以便促使组织部那边把陈棉灿同志的名字加进去。”

　　听王建刚这么一说，柳擎宇笑了。

　　他等得就是王建刚这句话。

　　柳擎宇身为鹿鸣市市长，又怎么可能没有自己的渠道呢？又怎么可能对这么重要的事情一无所知呢？王建刚有王建刚的渠道，柳擎宇有柳擎宇的渠道。

　　柳擎宇一直对此事保持沉默，只是想要测试一下新上任的秘书长是否消息灵通，是否能够及时把自己应该知道的事情向自己进行汇报。

　　现在看来，王建刚还是不错的。

　　有了这种认识，柳擎宇便放心了。

　　笑着说道：“好的，我知道了。你先忙去吧。”

　　等王建刚离开之后，柳擎宇略微沉吟了一下，迈步向外走去，一边向着市委书记沈鸿飞的办公室走去。

　　沈鸿飞听完柳擎宇的把情况说明之后，不由得眉头一皱：“赵庆才到底是怎么回事？虽然他是部长，但是擅自更改我们鹿鸣市提交上去的名单，这有些不太好吧？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“沈书记，这也是没有办法的事情啊，从原则上来说，到底提名哪些人进入大名单，的的确确是赵庆才的权力范围之内之事，他不给我们鹿鸣市面子，我们也没有办法，现在，我们只有自己想办法逼着他吧陈棉灿的名字添加上去了。”

　　沈鸿飞顿时陷入到了沉默之中。

　　对沈鸿飞来说，他内心深处是非常不希望陈棉灿被提拔为市委常委的，那样的的确确会削弱他在鹿鸣市市委常委会上的影响力，但是他也清楚，如果要是不把鹿角县县委书记被提拔为常委的这事情搞定，恐怕他今后在市里的威信将会扫地，毕竟，上一次他和柳擎宇全都同意想办法运作鹿角县县委书记成为市委常委的。

　　如果在关键时刻泡汤了，他这个市委书记兼省委常委在鹿鸣市市委常委中的地位肯定是要下降的。最为关键的是，鹿角县虽然现在经济不够发达，但是随着大型深水港项目的建设展开，将来肯定会超过其他县区的，如果鹿角县县委书记不能成为市委常委，而其他县区县委书记成为了县委常委，恐怕会为将来各个县区领导之间的竞争带来不利的影响。

　　沉吟片刻，沈鸿飞这才缓缓抬起头来说道：“这样吧，咱们现在同时出击，我去找唐书记，你去找杜省长，咱们好好的公关一下，务必要让省委领导对此事高度重视，我相信，只要这两位大佬全都对鹿角县高度重视，就算是赵庆才不把陈棉灿的名字添加进名单中去，到最后讨论的时候，还是要添加进去的。”

　　柳擎宇轻轻点点头。

　　随后，两人又仔细商量了一下细节问题，便同时起身前往省委大院。

　　下午2点钟。

　　赵庆才正在办公室里默默注视着桌面上那份提名名单，这份名单上写得是几个他提名的即将增补鹿鸣市市委常委的名单。

　　在这份明代中，赵庆才根据自己的体会，把隶属于唐万刚阵营的省委办公厅副主任陆一帆排在第一位，而排在第二位的则是省政府办公厅的一位副主任名叫黄丛林，此人是杜御风的嫡系人马，后面两人则分别是黄玉川和他的嫡系人马，最后一个则是沈鸿飞推荐的人，他之所以把唐万刚和杜御风的人排在前面就是为了堵住唐万刚和杜御风的嘴。

　　他相信，如果鹿鸣市要增加两名常委的话，应该是陆一帆和黄丛林两人成功的几率大些，因为这两人一直对鹿鸣市虎视眈眈，想要安插进自己的人手，他们之所以同意增补鹿鸣市市委常委就是想要加强对鹿鸣市的掌控。这个机会，他们是绝对不会错过的。

　　至于不选择鹿鸣市提交上来的鹿角县县委书记陈棉灿，赵庆才的目标非常明确，那就是要卡住柳擎宇的脖子，让柳擎宇无法在得到更多的助力，哪怕是让杜御风推荐的人下去鹿鸣市当常委，他也不愿意看到和柳擎宇关系密切的陈棉灿被提拔到鹿鸣市常委的位置上，因为他相信，即便是杜御风的人提拔到鹿鸣市常委位置上，对方也未必会密切配合柳擎宇，肯定会有自己的小九九，但陈棉灿不一样，陈棉灿是柳擎宇亲自提拔到市政府秘书长位置上的，如果在提拔到市委常委位置上，那就属于柳擎宇绝对的嫡系。

　　这是他绝对无法容忍的。

　　赵庆才绝对不会忘记，当年在瑞源县，柳擎宇将自己的侄子赵志强踩得没有还手之力，最终黯然离场，到现在侄子虽然也到了副厅级，但也只能在部委里厮混，要想再次外放，恐怕没有三四年历练肯定是不太可能了，即便是到那个时候下放下来，其仕途也不会有柳擎宇、沈鸿飞他们这么青云直上了。

　　这是一直以来，赵庆才处处针对柳擎宇的根本原因！

　　就在这个时候，赵庆才桌子上的电话响了。

　　一看电话号码，赵庆才连忙接通：“唐书记您好，我是赵庆才。”

　　“庆才同志，增补鹿鸣市市委常委的名单你那边出来了吗？先拿过来给我看一下。”唐万刚的声音从电话那头传了出来。

　　赵庆才连忙说道：“已经出来了，我正打算给您送过去审阅呢。”

　　身为组织部部长，赵庆才对于一把手唐万刚表面上还是相当尊敬的，在工作中对于唐万刚的很多指示也是相当配合的，不过在所有涉及到柳擎宇的问题上，他就不会再顾忌唐万刚的态度，该怎么做就怎么做。他相信唐万刚也是理解的。

　　赵庆才拿着名单来到唐万刚办公室内，把名单放在唐万刚桌面上：“唐书记，这是我们组织部提名的名单。”

　　唐万刚接过名单认真看完，不由得眉头一皱：“怎么没有鹿鸣市鹿角县县委书记陈棉灿的名字呢？”

　　赵庆才连忙说道：“唐书记，我们组织部经过对陈棉灿的侧目调查发现，陈棉灿这位同志做事太过于求稳，没有一点开拓进取之心，他之所以能够就任鹿角县县委书记，是柳擎宇同志强势力推的结果，其自身能力是不足的，所以，经过我们组织部们的集体讨论研究之后认为，提名陈棉灿同志担任鹿鸣市市委常委是不太合适的。”

　　赵庆才早就料到唐万刚甚至杜御风会由此一问，所以相关的说辞他早就已经准备好了。

　　唐万刚听完之后眉头微皱，沉着脸说道：“庆才同志啊，我知道你一直对柳擎宇同志有些看法，对此，我也不想多说什么，但是，这次事关鹿鸣市大局，你如果依然戴着有色眼镜看人就未免有些小气了，刚才沈鸿飞同志找过我了，他说推荐陈棉灿为鹿鸣市市委常委，是鹿鸣市市委班子集体作出的决定，是获得大部分常委的支持的，很多鹿鸣市市委领导对陈棉灿的工作能力也是非常认可的。沈鸿飞同志也是认可的，我看这件事情你就不要再过多留难了，把陈棉灿的名字加上吧，至于最终是否能够在常委会上获得通过，等上了常委会再说。怎么样，有困难吗？”

　　听到唐万刚的这番话，赵庆才心中一凛，他知道，唐万刚这次说话如此直接，看来对自己是有所不满了，唐万刚的态度让他还是感觉有些震惊。要知道，虽然唐万刚与杜御风之间看起来总是谈笑风生，彼此之间配合默契，实际上，两人的关系并没有表面上看起来的那么和谐。

　　所以，他这次之所以暗中做手脚也是因为他认为唐万刚不会插手此事。但是他万万没有想到，唐万刚竟然会插手此事，而且还要求他把陈棉灿的名字添加进名单中。

　　而且在赵庆才看来，沈鸿飞不应该会为陈棉灿的名单没有进入最终的名单中去找唐万刚的，这也是为什么他提前故意把自己提名名单泄露出去让沈鸿飞等人知道的原因。在他看来，只要沈鸿飞中意的人在提名名单之列，他是不应该再去为陈棉灿的名单而出头的。因为陈棉灿属于柳擎宇的人，沈鸿飞不可能看不出来，而柳擎宇和沈鸿飞之间又是绝对的对手关系，两人在鹿鸣市的表现将会直接关系到日后将来两人到底谁能够走到更高的位置。

　　然而，这一次，赵庆才又想错了，沈鸿飞竟然为了陈棉灿而出面了。

　　事情到了这种地步，赵庆才只能心中暗暗咒骂了一声，脸上连忙露出一丝笑容说道：“好的，唐书记，那我把陈棉灿的名字也加入到名单里吧，不过如此一来，这名单上的名字就有6个了，这是不是有些太多了。毕竟，真正的名额只有两个啊。您看要不要去掉一两个？”


第1734章 激烈博弈

　　“去掉一两个？”听到赵庆才的提议，唐万刚的目光在赵庆才的脸上轻轻扫视一眼，随即淡淡的摇摇头说道：“不用了，就这样吧。”

　　赵庆才见目的没有答道，不由得讪讪一笑，转身离开。

　　看着赵庆才离开的方向，唐万刚嘴角上露出一丝淡淡的冷笑。

　　对于赵庆才的小算盘，唐万刚看得清清楚楚，如果增加了陈棉灿的名字而去掉其他人的名字，那么其他人如果问起的话，那么赵庆才就会直接说是自己让他删除的，不管删除的是谁提议的名字，自己都将会承受对方的不满。虽然唐万刚对此并不在意，但是却并不想成为赵庆才的挡箭牌。

　　而且唐万刚隐隐猜到，赵庆才如果要删除名单的话，肯定会首先删除沈鸿飞的名单，如此一来，就可以制造沈鸿飞与柳擎宇之间的矛盾，甚至把自己牵连进来，而平时沈鸿飞对自己还是比较尊重的，甚至在常委会上，对于一些大事都是比较支持自己的，如果被赵庆才挑拨离间成功了，那么今后自己将会在常委会上少了一名助力，而那个时候，黄玉川等人将会扩大其影响力，这是唐万刚绝对不愿意看到的。

　　下午，省委常委会准时举行。

　　唐万刚先让赵庆才把所有鹿鸣市新增补两名市委常委候选者名单念了一遍，在这份名单中，陈棉灿的名字被排在了最后一位，而按照一般的组织部名单排名规则，排名靠前的是省领导心中比较看重的，入选成功率比较高，而排名靠后的则入选几率差一些。

　　等赵庆才念完之后，唐万刚说道：“大家都谈谈吧，看看哪个人选比较合适一些。”

　　唐万刚话音落下，杜御风直接抬起头来说道：“我先提个人吧？就是名单上排名最后的陈棉灿同志，我见过这位同志，也仔细了解过一些关于他的事情，这是一位比较低调却务实的优秀年轻干部，尤其是在他鹿鸣市市政府担任秘书长的这段时间，表现极其出色，尤其是在近期的鹿尾岛大型深水港项目建设上，陈棉灿的表现更是十分突出，所以已经被鹿鸣市方面提拔到鹿角县县委书记位置上。

　　今后，随着鹿尾岛大型深水港项目建设，鹿角县的地理位置将会变得越来越重要，而鹿角县的经济也将会获得跨越式发展，所以，我认为，鹿鸣市提议把鹿角县县委书记提拔为市委常委的意见是非常合理的，我支持这个提议。”

　　杜御风的话刚刚说完，省委副书记黄玉川便抬起头来说道：“我不赞同杜御风同志的意见，虽然鹿角县地理位置十分重要，但是，以目前鹿角县的GDP总量以及经济发展速度，如果其县委书记被强行提拔为市委常委，恐怕很难获得鹿鸣市其他县区县委书记、区委书记们的认同，毕竟，现在鹿角县还没有成为经济强县，即便是要提拔该县县委书记，也应该是在鹿角县真正发展起来之后再进行考虑，只有让其他县区的一把手们服气，我们的决策才能获得更多基层同志们的认同。”

　　不得不说，黄玉川的话还是相当有道理的，而且出手点找的也非常准。

　　不过他刚刚说完，沈鸿飞便站了出来：“黄副书记说得确实很有道理，诚然，现在的鹿角县确确实实经济总量还没有走到全市前列，但是您却忽略了一个十分重要的现实，那就是鹿尾岛大型深水港项目大部分都是落户在鹿角县的，如果提高了鹿角县县委书记的政治地位，这对于在今后五六年甚至更长时间里，进行鹿尾岛大型深水港项目建设是有好处的。对于协调整个项目的发展，是有着积极促进作用的。”

　　沈鸿飞的这番话很有的回击了黄玉川的攻击，让黄玉川眉头紧皱。

　　这时，赵庆才则站了出来，沉声说道：“沈鸿飞同志，我认为你的说法有些想当然了，我认为，以你和柳擎宇同志的强势领导作风，协调一个鹿角县和大型深水港项目应该没有什么问题吧？完全没有必要在增加鹿角县的政治地位了吧？到时候万一要是弄得尾大不掉了怎么办？”

　　沈鸿飞笑了：“赵部长，你也太杞人忧天了，我们鹿鸣市要提高鹿角县的政治地位，是因为鹿角县的战略位置十分重要，如果不给予相应的重视，恐怕鹿角县会在很多工作的展开上束手束脚，尤其是鹿角县县委书记这个位置，如果能够成为市委常委，这对于协调一些必要的资源、必要的政策上是很有好处的。这对于鹿角县的长远发展也是有好处的。”

　　看到沈鸿飞竟然和自己杠起来了，赵庆才不由得眉头一皱，眼珠转了转说道：“对于是否增加鹿角县县委书记成为市委常委，我看沈鸿飞同志咱们也别争论了，后面还有好几个名单需要讨论呢，咱们还是投票表决吧。超过半数同志同意才能确定这个提议通过。”

　　沈鸿飞看到赵庆才说话的时候底气十足，眼神中闪烁着兴奋得意之色，心中不由得暗暗捏了一把汗，不过沈鸿飞也不是服输之人，便点点头说道：“好，那就投票表决吧，我支持提拔鹿角县县委书记为我们鹿鸣市市委常委的意见。”

　　说话之间，沈鸿飞重点强调了一下我们鹿鸣市这五个字，用意十分明显，这是我们鹿鸣市的事情，我这个鹿鸣市市委书记的话语权还是比较大的。

　　赵庆才也不甘示弱地说道：“鹿角县县委书记是鹿鸣市管辖，但鹿鸣市市委常委却是属于省委管辖，省委需要从全局方向来考虑，所以，我不支持鹿角县县委书记成为鹿鸣市市委常委，我认为完全没有那个必要。”

　　“我支持赵庆才同志。”黄玉川表态。

　　“我支持沈鸿飞同志。”杜御风表态。

　　2票对2票！

　　“我支持赵庆才同志。”常务副省长孙德胜表态。

　　3票对2票！沈鸿飞落后！

　　“我支持赵庆才同志。”统战部部长周亮表态了。

　　当周亮表态之后，会议室内的气氛一下子就紧张起来。

　　4票了！赵庆才一方阵营竟然已经有4票了！要知道，平时周亮一般情况是处于中立姿态的。但是这一次，他竟然选择了支持赵庆才。

　　太让人意外了。

　　赵庆才的脸上终于露出了得意的笑容。为了准备这次的最终投票表决，在下面他可是没有少做工作。

　　他相信，到了这里，只要他这边再拿到一票，那么沈鸿飞那边就大势已去了，因为一般情况下，常委会上还有3张中立票，这三张中立票平时很少表态。分别是省军区政委孙景昌、省委宣传部长严林癸、省委书记唐万刚。

　　而天涯省省委常委一共有13个人。去掉3张中立票，再加上他们现在的4票，就已经超过了半数票！尤其是唐万刚，一般在下面之人发生矛盾意见冲突的时候，他都会审时度势，等到最后时刻才发言，而且一般唐万刚发言之时，也是大事决定之时。唐万刚往往会在最关键时刻表态。但很多时候，只要不是下面的意见与唐万刚的意见严重相左，唐万刚还是会维持大局的，以多数人意见为主的。

　　“我支持赵庆才同志的意见。”最关键时刻，天安市市委书记卢卓元说话了。

　　赵庆才一方已经拿到5票了！

　　黄玉川的脸上都已经露出了淡淡得意的笑容。在他看来，事情发展到这种地步，沈鸿飞那边要想扳回这一局，基本上已经没戏了。

　　这时，赵庆才的目光正好向着黄玉川看了过来，两人四目相对，全都能从对方的眼神中看出得意和兴奋。

　　这时，政法委书记刘朝瑞淡淡地说道：“我支持沈鸿飞同志的意见。”

　　说完，刘朝瑞便低下头去端起茶杯来轻轻的吹着茶杯上的茶叶沫，似乎沉迷于其中。

　　此时此刻，黄玉川和赵庆才全都是一愣，他们有些震惊的看着刘朝瑞，看着这位平时大部分时间里都处于中立姿态的政法委书记，他今天是怎么回事，怎么会突然表态支持沈鸿飞呢？

　　不过与黄玉川和赵庆才不同，沈鸿飞的脸上此刻却是一脸的平静，对于这种结果并没有任何意外，因为刘朝瑞和沈鸿飞系出同门！他怎么可能不支持沈鸿飞呢！

　　不过此刻，也仅仅是5票对3票而已！赵庆才一方依然遥遥领先。赵庆才的脸色虽然难看了几分，但是却依然信心满满。

　　这时，省纪委书记刘建伟默默抬起头来，淡淡地说道：“我支持沈鸿飞。”

　　说完，刘建伟便低头拿起笔来在自己的笔记本上写写画画起来，没有人知道他到底在写着什么，但是，他的态度却让整个会场内的气氛一下子就再次紧张了起来！

　　5票对4票！赵庆才一方仅有一票优势了！黄玉川的脸色此刻已经凝重起来！赵庆才的脸色越发难看。

　　“我弃权。”关键时刻，宣传部部长严林癸突然表态了。

　　顿时，黄玉川、赵庆才两人脸色立刻一变，眼神中流露出兴奋之色！

　　中立！严林癸果然再次选择了中立的姿态！如此一来，他们这边相当于有6票了！沈鸿飞那边基本上已经没有戏了。


第1735章 涉险过关，危急再起

　　严林癸说完之后，便轻轻端起水杯，悠然的喝起茶来，似乎整个会议室内的紧张气氛跟他这位制造者没有一点关系一般。

　　此刻，黄玉川和赵庆才都把希冀的目光看向了省军区政委孙景昌，要知道，这位大佬只要不是涉及到和他本职工作有关的事情，一般都不会参与进来的。

　　所以，只要他这一票再次选择中立，那么沈鸿飞、柳擎宇他们输定了。

　　就在这个时候，出乎所有人预料的一幕发生了。

　　孙景昌连头都没有抬，直接一边低头看着桌面一边淡淡地说道：“我支持沈鸿飞。”

　　很简单的一句话，却石破惊天，让黄玉川和赵庆才两人如同被雷击了一般，瞬间烧焦了他们的心脏。

　　咋回事？这到底是怎么回事？怎么一向保持中立的孙景昌竟然会站在沈鸿飞一边。

　　一时之间，他们全都蒙了。

　　这老家伙平时不是一向保持中立的吗？为什么突然选择立场了？

　　赵庆才和黄玉川四目相对，全都从对方眼神中看出了疑惑和不解。

　　5票对5票！一票弃权！平局了！

　　最后两票是省委秘书长和省委书记唐万刚这两票！

　　他们到底会如何选择？

　　此刻，沈鸿飞、赵庆才等人全都把目光看向了省委秘书长张任烦。因为他们知道，一般情况下，张任烦的态度代表着唐万刚的态度，只要张任烦选择了立场，那么唐万刚的立场也就明确了。

　　在众目睽睽之下，张任烦微微一笑，抬起头来说道：“我认为，鹿鸣市的事情，我们省委还是应该尊重一下鹿鸣市自身的选择，尤其是鹿角县涉及到鹿尾岛大型深水港项目，因此而增加鹿角县县委书记的政治地位，是一个不错的选择。”

　　张任烦说完，沈鸿飞的双眼中流露出激动的目光，看向张任烦的目光中充满了感激。

　　张任烦却是冲着沈鸿飞微微一笑，目光却看向了唐万刚的方向。

　　随后，唐万刚在众人的期待下，淡淡地说道：“陈棉灿这个名额就确定下来吧，今后几年里，只要鹿角县不出现什么大的变故的话，暂时先确保鹿角县县委书记为鹿鸣市市委常委的名额。”

　　唐万刚这番话一锤定音，沈鸿飞兴奋的使劲的挥舞了一下自己的手臂，激动之情溢于言表。反观赵庆才和黄玉川那边，却是犹如霜打的茄子一般，无精打采的垂下头球，默默舔舐着自己的伤口。

　　这一次，唐万刚带给他们的打击太大了。赵庆才怎么也没有想到，他机关算尽，结果常委会上却依然出了意外，最终功败垂成，没有完成对柳擎宇强势崛起的狙击。

　　他失算了。

　　随后的另外一个鹿鸣市市委常委名额的讨论中，隶属于唐万刚阵营的省委办公厅副主任陆一帆成功突出重围，拿到了另外一个鹿鸣市市委常委的名额。

　　在这次人事表决中，杜御风、沈鸿飞则对唐万刚投桃报李，大力支持陆一帆就任鹿鸣市市委常委，一二把手联手，再加上沈鸿飞这个鹿鸣市一把手的强力支持，陆一帆的这个名额没有任何意外。

　　散会之后，唐万刚和杜御风两人并肩走出了会议室，有说有笑，气氛轻松融洽。

　　很显然，这一次，天涯省一二把手联手合作，终于把手伸向了鹿鸣市，确保了鹿鸣市这个最核心阵地里他们的声音更加响亮起来。鹿鸣市这个一直困扰他们很长时间的困局这一次终于彻底被他们联手打破了。

　　回去的道路上，两人轻轻的谈论起柳擎宇来。他们都知道，这一次两人对鹿鸣市的破局关键就是柳擎宇，如果没有柳擎宇搞出这个大型深水港项目建设，并顺势提议鹿角县县委书记担任县委常委，那么他们要想破局很难。

　　两人的声音很低，只有两人能够听到，不过很显然，从两人的表情来看，似乎谈得非常愉快，尤其是谈到柳擎宇的时候，两人的双眼中全都露出了欣赏之色。

　　到了他们这个级别，他们做事用人往往会站在很高的层面上去看问题，他们对于人才，并不是说一定非得是自己的嫡系人马，他们更看重的是有没有真正的实力，能不能把工作做好。而柳擎宇的表现明显让两位大佬都十分满意。

　　尤其是鹿尾岛深水港一期工程，虽然前期磕磕绊绊的，但是在柳擎宇的强力主抓之下，整个项目不管是工程质量还是工程进度都让省领导十分满意。

　　两天后，两位新任常委陈棉灿和陆一帆正式参加了鹿鸣市市委常委会，在会上，沈鸿飞亲自出面为所有常委们介绍了两人，而陆一帆则正式成为上城区新任区委书记，原区委书记调往省委办公厅任职。两人正式成为鹿鸣市市委常委版图上两颗闪耀的政治新星。

　　自从陈棉灿上任鹿角县县委书记位置以后，鹿角县的官场风气为之大变，尤其是陈棉灿上任之后第一件事就是大力加强对县纪委的重视，一个月的时间内，县纪委接连查处了8起贪腐案件，双规了2位镇委书记、3位镇长、5位局长，一时之间，整个鹿角县官员贪腐情况呈明显下降趋势，随后，陈棉灿又重拳出击，针对官员不作为、胡乱作为进行严厉打击，尤其是对于那些直接为老百姓办事的部门，明察暗访不断，在这种高压之下，鹿角县官场风气为止大变，老百姓好评如潮，而陈棉灿凭借此举一下子在鹿角县彻底站稳了脚跟，同时赢得官场和老百姓的好评。

　　而陆一帆上任之后，也是大刀阔斧的对上城区存在的积习、鄙陋之处进行改革，对上城区的经济发展思路进行重新规划，坚决按照鹿鸣市市政府制定的各项经济发展规划进行推进，虽然上任才一月有余，但是上城区也明显呈现出了蓬勃生机，发展之迅猛和鹿角县不相上下。

　　如此一来，陈棉灿和陆一帆两位年轻的市委常委彻底获得了鹿鸣市其他常委们的认可，同时也赢得了省委领导唐万刚、杜御风的认同。为两人今后仕途的进一步发展奠定了良好的基础。

　　最近一个多月的时间内，自从陈棉灿到了鹿角县上任之后，柳擎宇立刻感觉到自己肩头上的担子轻了很多，因为以前的时候，郭长德、朱林志执政鹿角县期间，总是出现这样或者那样的事情让柳擎宇操碎了心，但是陈棉灿上任之后，因为知道老领导柳擎宇所关心的事情，所以他把很多事情全都高标准的完成了，并及时向柳擎宇进行汇报，如此一来，柳擎宇便彻底对鹿角县那边放下心来。

　　然而，就在柳擎宇刚刚放下心来，准备研究一下鹿尾岛大型深水港二期项目该如何推进之时，新任市政府秘书长王建刚再次敲响了柳擎宇办公室的房门。

　　“柳市长，东开发区那边深水港一期项目工地出问题了，建设方罢工了。”虽然说的是一件十分紧急的事情，但是王建刚说话的时候毅然是那副风轻云淡的样子，似乎是在说一件微不足道的小事一般。

　　柳擎宇看着王建刚的表情，听到他说的事情，嘴角上露出一丝淡淡的微笑。他现在算是看出来了，这个王建刚确实是一个很有心胸和魄力的人才，这边都火烧屁股了，他竟然依然能够淡定自若，这种气度确实不是一般人能做到的。

　　“哦？罢工了？为什么要罢工？”柳擎宇问道。

　　“柳市长，罢工的是我们天涯省鸿利建筑集团，他们罢工的理由是对韩国景福监理工作强烈不满，认为韩国监理公司在监理过程中胡乱指挥，太过于严苛，竟然对他们已经高标准完成的工程提出了否定意见，要求他们返工重建，他们无法接受。

　　再加上最近这段时间，他们与监理公司方面一直龃龉不断，所以，最终引发了这次罢工。我还得到消息，鸿利建筑集团正在积极联系其他建设商准备联合起来进行罢工，并要求我们鹿角县换一家新的监理公司来进行监理！目前，已经有建设商表示愿意相应他们罢工的建议了，只不过还在观望，暂时没有跟进。”

　　说到这里的时候，王建刚的脸色已经沉了下来，很明显，对于鸿利建筑集团，他十分不满。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“建刚同志，对于这件事情，你怎么看？应该如何处理？”

　　听到柳擎宇并没有直接进行指示，而是询问自己的意见，王建刚知道，这是柳市长又在考验自己了。

　　不过来之前，王建刚就已经考虑过此事，立刻没有丝毫的回答道：“柳市长，我认为这次事件虽然从表面上看是一起单纯的建设方与监理方之间的矛盾事件，但是如果从最近鹿鸣市发生的一系列事情来看，鸿利建筑集团的行为未必有那么单纯，而且此事如果处理不好的话，恐怕我们鹿鸣市将会风云再起，一旦众多建设商联合起来对监理公司发难，尤其是进行罢工，那么我们深水港一期工程不仅进度会受到影响，我们鹿鸣市的声誉也将会受到影响。

　　所以，必须要第一时间掐灭此事，防止引爆更大的麻烦。因为我们不能忽视一个重要的事情，那就是孙德胜副省长是我们这个项目的顾问，如果真的出现了无法逆转的麻烦，恐怕孙副省长会直接插手此事的。”


第1736章 柳擎宇也不行

　　听到王建刚的陈述，柳擎宇满意地点点头，盯着王建刚笑道：“我打算派你亲自去现场处理此事，你有没有信心协调好此事。”

　　王建刚依然是那副风轻云淡的模样说道：“柳市长，这件事情发展到现在，我直接过去恐怕无济于事，对方绝对不会卖给我面子的，从目前的情况来看，这应该是针对您所设的一个局，只有您过去才能才能引爆这个局，也只有您过去，才能将整个事情推向下一步。我过去，对方肯定不会有任何行动的。”

　　柳擎宇又笑了。他刚才之所以有那么一问，目的就是想要看看王建刚有没有自知之明，他看得出来，王建刚是一个十分有自信之人，他相信自己可以处理好任何局面，而且柳擎宇之前的表情也全都是假象，就是想要告诉王建刚，他对王建刚很欣赏，想要派他单独去处理此事。

　　一般而言，如果是一般的人才，此刻看到柳擎宇如此信任他，甚至不需要柳擎宇说都会主动请缨去现场处理此事为领导分忧的。

　　但是王建刚却看到了整个事情背后的一些东西，这说明此人看问题看得比较远，是一个有想法有思路的人，这才是柳擎宇最需要的秘书长。因为很多时候，一个只懂得揣摩领导意图、完全按照领导意图去做事的秘书长虽然很称职，但是这样的人在官场上一抓一大把，没有任何值得培养的地方，即便是外放出去单独执政，恐怕要想有所建树也很难，甚至不排除养成喜欢搞政绩工程的毛病。

　　但是，眼前的王建刚却不是那类人，他能够揣摩领导的意图，却也有自己的思路，而且坚定自己的思路，能够看清楚对手一系列手段下真正的目的，这样的秘书长才是柳擎宇所需要的秘书长，才是他愿意培养的精英。

　　经过这接连的试探，柳擎宇对王建刚的能力已经有了进一步的认识，便笑着说道：“好，那你准备一下，立刻跟我去东开发区工地现场。”

　　王建刚直接一笑：“柳市长，我过来的时候已经给程铁牛联系好了，让他在楼下等着咱们，我也不需要其他的准备，咱们随时可以出发。”

　　柳擎宇顿时眼前又是一亮。

　　好一个王建刚，有头脑，敢做事，不怕触犯领导忌讳，如此看来，这家伙竟然看透了自己不会因为他擅自做主而对他有所不满，确实不简单。

　　柳擎宇喜欢聪明人，但是却并不是和曹操那样，讨厌别人比自己聪明。对于手下人，柳擎宇希望他们越聪明越好，柳擎宇不怕他们在某些事情上自作主张，只要他们所作出的主张和行动对老百姓有利，对解决问题有帮助，柳擎宇绝对不会嫉妒他们，只会夸奖他们，支持他们。因为只有手下人能力强了，他肩上的担子才会轻松一些，也只有手下人敢于做事，不怕出错，不怕承担责任，他们才能真真正正的为老百姓做出实事、好事。

　　这种辩证关系柳擎宇看得很清楚。

　　“好，你跟办公室那边打个招呼，说明一下咱们的去向，咱们下去吧。”一边说着，柳擎宇直接拿起桌上自己的手包，迈步向着楼下走去。

　　身后，王建刚紧紧跟随，同时拿出手机直接拨通了市政府办公室的电话，把他和柳擎宇的去向办公室进行了交代，来到外面秘书办公室的时候，王建刚又跟张以琛交代了一下他们的去向，让张以琛有什么事情及时和柳市长或者他联系。

　　张以琛立刻会意。

　　张以琛跟在柳擎宇身边久了，对于很多事情也看得十分清楚。像是今天这种事情，他虽然也可以跟去，但是却并没有，因为市长要出去，现在又是上班时间，如果万一省里有紧急电话打过来如果办公室内没有人接听电话极有可能会误事，而且现在柳市长身边有秘书长跟着，他这个秘书完全可以留守办公室，做好善后工作，确保柳擎宇可以在前方安心去做他要做的事情。

　　做秘书是有技巧的，做一个合格的秘书，更是要懂得审时度势，明白自己该做什么，不该做什么。

　　柳擎宇带着王建刚上了汽车，直接来到东开发区建筑工地现场。

　　站在工地外面，柳擎宇远远看去，整个建筑工地静悄悄的，一片安宁，再也听不到以往那种机器的轰鸣声和工人们敲敲打打的施工噪音。

　　一台台的推土机全都停在工地的空地上，横七竖八的摆放着，很是没有规矩，各种建筑材料也是杂乱无章的摆放着，看着就让人心烦。工人们三三两两的聚在一起，或是在打牌消遣，或是在插科打诨，相互调侃。

　　柳擎宇他们的汽车驶入工地内，工人们看到之后，只是随意看了一眼，便没有搭理他们，依然自顾自地的做着自己的事情。

　　柳擎宇和王建刚走下汽车，随意看了一眼四周显得无聊的工人。

　　王建刚立刻站出来看向一个工人问道：“师傅，问一下，你们公司的负责人现在在哪里？”

　　那名工人看到柳擎宇和王建刚全都身穿西装，气质卓然，便知道两人不是一般人，尤其是当工人们看到程铁牛黑犹如半截黑塔一般的身体从汽车内钻出来的时候，更是意识到眼前这三人不是普通人。

　　所以，工人们用手一指不远处的一处用彩钢板搭建起来的临时指挥部说道：“在那边呢。”

　　柳擎宇闻言没有说什么，直接抬腿向着临时指挥部方向走去。王建刚、程铁牛紧紧跟随。

　　柳擎宇他们来到临时指挥部门口，便听到里面传来了一阵刺耳的吵架声。

　　“李诺军，你不用再多说了，不管你说什么，我们鸿利建筑集团都是绝对不会重新开工的。除非是韩国监理公司方面向我们赔礼道歉，并且按照正常的标准来实施监理，否则的话，我们会罢工到底！”

　　说话之人语气十分强烈，甚至还带着几分愤怒。

　　“程总，你不觉得你们这样做很过分吗？你应该知道的，当初我们深水港一期项目在招标的时候，招标文件上可是清清楚楚明明白白的写得非常清楚的，任何一家建筑公司都必须要听从监理公司的监理要求，尤其是在监理标准上，必须要以监理方提供的最高标准来执行，既然你们投标了，并且中标了，就说明你们完全承认过了上面的条件，你们现在却认为监理执行建筑标准太高了，你不觉得有些过分了吗？你不觉得你们根本是在无理取闹吗？”

　　一个更加愤怒的声音从里面传了出来。

　　柳擎宇听出来了，这次说话的人是李诺军，是整个深水港项目临时管委会三个精英小组中负责项目施工协调和督导工作的负责人。

　　李诺军是柳擎宇专门为了整个大型深水港项目日后长远考虑，专门提拔起来进行培养的后背精英力量。今年也是30多岁，正是年富力强的时候，此人做事果断，手法灵活，为人圆润却又坚持原则，外圆内方，是柳擎宇非常看好的年轻俊才。

　　此刻，从李诺军与对方那个程总之间谈话的语气看得出来，此刻的李诺军十分愤怒。

　　这时，屋内，程总的声音再次传了出来：“李诺军，你也不用拿那个什么招标文件来压我，我明确告诉你，我只是这次项目的项目经理，我在工作中会严格按照我们华夏的国家标准来完成所有的建筑工程，这是我的职责所在，至于招标文件上的要求，恕我直言，如果真的完全按照上面的要求去执行的话，我们公司的利润会严重被压缩，不仅仅是我们公司无法容忍。

　　我相信其他那些中标公司也无法容忍，尤其是我们最无法容忍的是，韩国监理公司对于一点点的小毛病都要求我们返工，我们公司干过成百数千个工程，其中有不少还是大型工程，我们公司的建筑质量你可以去打听打听，我们公司什么时候出过一起豆腐渣工程，从来都没有！

　　所以，这次的工程项目，我们可以肯定，我们的工程质量绝对不会出现任何问题，但是韩国监理公司竟然认为我们所承建的水泥地面的水泥标号没有达标，要求我们全部重新返工，你不认为那样做是太苛刻了吗？我们所使用的水泥完全是合乎标准标号的水泥，水泥袋子上标注的非常清楚，完全是符合国际标准的水泥，但是韩国监理公司却偏偏按照他们韩国那一套监理流程去进行化验，硬说我们水泥标号不达标哦，简直是胡说八道！我们公司是绝对不会接受的！就算是柳市长亲自过来我们也还是那句话，坚决不接受这个不平等条约！我们绝对不认可韩国棒子的压榨！

　　李诺军，你好歹也是咱们华夏人，现在韩国人如此欺负我们这些同胞，难道你身为市政府的工作人员，就不应该对我们加以保护吗？难道你就这样眼睁睁的看着韩国人欺负我们华夏人还为虎作伥吗？你还有没有一点民族自尊心！”


第1737章 逼宫

　　程总刚刚说完，李诺军便愤怒的大声说道：“程总，你说错了，现在这个事情，根本不是你所说的什么关系民族自尊心的问题，而是实实在在的质量问题。韩国人或许在某些事情上做得不好，甚至是让你让一些国人反感，但是，目前在我们鹿鸣市的韩国景福监理公司他们的所作所为没有任何问题，他们所做的一切工作都是对事不对人，你们公司的水泥标号不达标，那是因为你们把关不严。

　　景福监理公司方面在提交给我的监理文件上已经明确指出，你们运输过来的天阳牌水泥在运输过来的当天，他们在抽检的时候便指出你们的水泥标号不达标，已经给你们下达了不合格通知单，要求你们撤回这批水泥。但是你们却根本没有按照监理方的要求去做，而是强行使用这批水泥进行施工，而且还信誓旦旦的表述你们的水泥标号没有问题，但是监理方在事后对你们所承建水泥地面进行监测的时候，监测结果依然是不合格！

　　他们这种做法已经算是仁至义尽了！而且，我们协调小组也跟你们协调过，要求你们按照监理方的要求去做，但是你们没有。所以，你们必须要返工重建！这与国别无关，请你不要胡乱升华整个事情的性质。”

　　“哼，看来你李诺军是坚决要和韩国人站在一起了，我不服气，我们公司不服气，我们所有建筑商不服气，我可以明确告诉你们，很快的，其他工地也会传来罢工消息的，韩国监理公司这段时间把我们大家压榨的太苦了，我们坚决要进行反抗！我们绝对不接受韩国监理公司如此过分的监理要求！我们要求鹿鸣市更换监理公司，否则我们大家会坚决将罢工进行到底！”

　　程总的语气十分坚决，没有一丝一毫的回旋余地。

　　这时，柳擎宇推门而入，顿时，房间内众人的目光全都看了过来。

　　李诺军连忙走了过来，十分恭敬地说道：“柳市长您来了，对不起，给您添麻烦了。”

　　柳擎宇摆摆手：“诺军，你做得不错，有些涉及到原则的事情坚决不能退步！不管面临多大的压力都不能退步。”

　　李诺军立刻使劲地点点头，眼神中闪过一丝激动和感激之色。

　　身为整个项目的协调督导小组，最近这段时间，李诺军接到了很多的批评电话，求情电话，甚至是威胁电话，其中很多打电话的人都不是李诺军这个小小的协调小组组长能够招惹得起的。

　　然而，面对这么多的压力，李诺军依然坚决的按照柳擎宇之前的指示行事，坚决的站在韩国监理公司一方，支持韩国监理公司的高标准、严要求！坚决确保整个工程的工程质量！

　　不过这些事情，他并没有向柳擎宇进行说明，因为他知道，柳擎宇既然把他提拔到这个位置上，看重的就是他坚持原则、外圆内方的个性，如果他因为压力巨大就屈服了，那么他就对不起柳擎宇对他的看重和提拔，就对不起自己当初进入仕途为民请命的理想和抱负！

　　有所为有所不为！

　　他顶着巨大的压力，四处奔波协调，决不妥协退缩。

　　直到他感觉到事情已经超出了他的掌控，发现鸿利建筑集团正在四处串联其他建筑商准备联合起来以罢工作为手段来进行逼宫的时候，他才毅然给市政府秘书长王建刚打电话，向他汇报了此事。王建刚第一时间把此事向柳擎宇进行了汇报。

　　此刻，柳擎宇刚才那番话一说出来，李诺军就知道，柳市长认可了自己的所作所为，认可了自己，还有什么比这更让他激动的事情呢？

　　看到是柳擎宇到了，程总之前那嚣张的气焰一下子就蔫了下去，看向柳擎宇的目光也流露出几分畏惧之色。

　　人的名，树的影，柳擎宇是什么人，鹿鸣市现在已经无人不知无人不晓！

　　所有鹿鸣市老百姓都知道，柳擎宇是一个一心为民的好官，所有鹿鸣市的贪官都知道，柳擎宇是一个不留情面的酷吏，只要你敢贪污腐败，只要你欺压老百姓，柳擎宇对你绝对不会留情！铁腕市长贪官们是对柳擎宇最委婉的评价！很多人都直接称呼柳擎宇为屠刀市长！意思是说，倒在柳擎宇这把屠刀之下的官员数不胜数！

　　虽然程总只是一名项目经理，但是面对很多官员都十分惧怕的柳市长，他怎么会不害怕呢。

　　不过能够做到鸿利建筑集团的现场负责人，最起码的基础素质他还是有的。

　　所以，在经过最初的心理恐惧之后，他又坚定了自己的立场，因为他的立场是公司给他的，要求他的，关系到他的饭碗问题。个人利益面前，他不能怯场。

　　柳擎宇只是淡淡的看了他一眼，直接问道：“你能够代表鸿利建筑集团吗？”

　　“我……我……”程总犹豫了一下，支支吾吾了半天却没有说出话来。

　　他没有想到柳擎宇竟然问了他这么一个问题，他犹豫了一会儿之后，还是点点头说道：“柳市长，我能够代表我们公司。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，既然你能够代表你们公司，那我也就不再啰嗦了，我就问你一句话，你们到底想不想复工？何时复工？或者是你们是否打算将罢工进行到底？”

　　程总没有丝毫犹豫：“柳市长，如果市里不答应我们撤换韩国监理公司的要求，我们绝不复工，我希望市里能够慎重考虑一下我们的建议，因为很多建筑公司都对韩国监理公司十分不满，很有可能事态会越发扩大话，到那个时候，对谁都没有好处……”

　　程总还想在多说什么，却被柳擎宇直接打断了：“好了，你不用在解释什么，我知道你们公司的立场就可以了，你可以回去告诉你们公司老板，如果明天早晨我要是没有看到工地恢复正常施工，那么你们公司将会直接被从整个工程项目中踢出来，由此所造成的损失由你们公司一力承担，后果自负。”

　　说到此处，柳擎宇又转头对王建刚说道：“王建刚，你立刻通知所有建筑公司，任何参与到此处罢工行动中来的公司，将会直接取消其建筑商资格，其所负责的部分项目将会重新进行招标，如果建筑商确实认为韩国监理公司在监理过程中存在不规范甚至是错误的地方，他们可以拿出证据来，项目面前，人人平等，只要他们拿出确凿证据证明韩国监理公司存在问题，我们可以更换监理公司，但如果拿不出任何证据就想逼我们鹿鸣市妥协……”

　　说到此处，柳擎宇嘴角上露出一丝冷笑：“不可能！”

　　最后三个字，柳擎宇是用极其加重的语气说出来的。将他的态度鲜明的表达了出来。

　　说完之后，柳擎宇转身就走，王建刚、李诺军等人则跟在柳擎宇身后向外走去。

　　看到柳擎宇他们离去之后，程总脸上露出了畏惧之色，连忙拨通了公司老板罗志荣的电话：“罗总，柳市长今天过来了，他说如果我们明天要是不复工的话，会立刻取消我们的建筑商资格，重新对我们负责的标段重新招标……”

　　随后，他把柳擎宇过来前前后后的事情详细的向老板讲述了一遍。

　　等他讲述完之后，罗志荣嘿嘿一阵冷笑：“强硬？我早就想到了，以柳擎宇的性格，他肯定是不会妥协的，不过正好，我要的就是他不妥协，只要他不妥协，这次，他死定了。没事，你该怎么做就怎么做，按照我之前交代你的去做，不用复工。”

　　“好的，罗总。”程总点头哈腰地说道。

　　挂断电话之后，罗志荣的脸上露出一丝阴险之色，嘿嘿冷笑着说道：“柳擎宇啊柳擎宇，这次，你可危险了，我倒是要看看，面对所有建筑商集体罢工，你会如何应对。”

　　随后，罗志荣又拿出手机开始联系其他的建筑商老板，秘密谋划着。

　　这天晚上，天空中阴云密布，一场大雨不期而至。大雨下了一整夜，第二天早晨方停。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚到办公室，便看到秘书长王建刚已经坐在秘书张以琛的办公室内等着了。

　　看到柳擎宇走了进来，王建刚连忙说道：“柳市长，刚刚得到消息，到现在为止，一共有3家建筑商停止工程一切进展了，其中两家是我们鹿鸣市的建筑公司，另外一家则是来自海明市的建筑公司。”

　　柳擎宇闻言表情平静，淡淡地说道：“知道了。9点左右的时候，再次向我汇报一次，看看还有没有其他公司加入进来。”说完，柳擎宇走进了办公室，只是嘴角上的冷笑却更加加重了几分。

　　1个小时之后，王建刚再次走进了柳擎宇的办公室，这一次，他的脸色明显比之前严峻了许多：“柳市长，到现在为止，又有两家建筑公司加入了停工队伍，他们五家已经向我们市政府联合递交了要求撤换韩国景福监理公司的申请书，他们认为韩国监理公司不合格。”


第1738章 拉偏架

　　柳擎宇闻言脸色顿时阴沉了下来，嘴角上流露出一丝嘲弄的冷笑：“哦？有五家公司闹事？好，真是好啊！没有想到，这些公司还真是很有办法，很有我们华夏特色嘛！”

　　一边说着，柳擎宇一边拿出一根烟点燃，看向王建刚说道：“建刚啊，你看这件事情应该如何处理啊？”

　　王建刚略微沉吟了一下说道：“我认为，在这种事情上我们鹿鸣市绝对不能有任何的妥协，必须要采取坚决的措施给予反击，必须要让他们知道，我们鹿鸣市市政府是绝对不会接受任何胁迫的，不过考虑到孙德胜副省长是我们这个项目的顾问，我担心他可能会在这其中进行和稀泥，这一点是未知因素。”

　　王建刚虽然没有给出明确的措施，但是立场却鲜明无比。

　　听到王建刚这样说，柳擎宇微笑着点点头：“好，你立刻让政府办去协调市招标办，对外重新发布对这5个标段重新进行招标的招标公告，欢迎全国各地的建筑商前来参加这次的项目竞标会，招标文件依然沿用上次的招标文件，包括评标方式依然采取同样的方式，同时对外宣布，由于这五家公司违反招标合同以及竞标文件，即日起立刻取消他们的中标资格，按照合同以及法律规定，对这五家公司给予相应的处罚和通告。”

　　王建刚点点头，随即说道：“柳市长，我们要不要先派人跟那五家公司先沟通一下，明确向他们告知我们的态度之后再对外发布重新竞标公告？否则的话，我担心会落人口实。”

　　柳擎宇点头道：“可以，不过只给他们20分钟的思考时间，20分钟之后，如果他们没有给出明确要复工的消息，就当是拒绝我们的和解，拒绝我们给他们的最后机会。”

　　“那孙德胜副省长那边怎么办？”

　　“不用管他，现在他肯定不会出面的，他在等着机会呢，那就让他等去吧。我们先把事情做了再说。”

　　王建刚立刻出去按照柳擎宇的指示去办事了。

　　40分钟之后，王建刚再次回到了柳擎宇的办公室内，汇报道：“柳市长，那五家公司在20分钟之内没有一家给出明确复工回复，市府办已经与市招标办进行沟通了，针对那五家公司的标段重新进行招标的招标信息已经重新发布出去了，现在政府办正在积极与之前参与了前两次招标的建筑公司进行联系，尤其是那些排名比较靠前的公司。

　　同时，我已经和市委宣传部那边打过招呼了，让他们把第三次招标的信息宣传报道一下，我相信，这一次，那五家公司肯定全都慌神了。”

　　柳擎宇微笑着点点头。王建刚做事很是仔细，一些细节的处理上让柳擎宇很是满意。尤其是他能够把柳擎宇一些没有想到、没有明确指示出的事情也做了。最关键的是，他做的事情能够让整个事情向着更加完美的方向挺近，这才是柳擎宇最为满意的地方。

　　就在这个时候，柳擎宇办公桌上的电话突然响了起来。

　　柳擎宇看了一眼电话号码，是从省委打过来的，柳擎宇接通了电话：“我是柳擎宇。”

　　“柳市长，我是孙德胜，我听说你们鹿鸣市已经发布了第三次招标公告，这到底是怎么回事？怎么这事情也不提前通知我一声？”电话那头，孙德胜十分不满地说道。

　　柳擎宇微微一笑：“孙副省长，我正想给您打电话过去汇报这件事情呢，没有想到您这么快就打过来了。您的消息可真是灵通啊。”

　　柳擎宇的话看似十分谦恭，实际上却暗含嘲讽之意。要知道，鹿鸣市这边可是刚刚才采取完行动不久，孙德胜那边就得到了消息，这说明孙德胜在鹿鸣市市政府内早就部署好了眼线，而且看打电话的时机，很明显对此事高度关注。

　　孙德胜假装没有听出来柳擎宇的意思，继续说道：“柳市长，我认为这次你们鹿鸣市的行为有些太过于鲁莽了，我听说只是有一些建筑商提出了一些不同意见，你们鹿鸣市就要重新招标，这样会让那些建筑商感觉到很委屈的，现在已经有建筑商向省委省政府提出强烈抗议了，他们认为你们鹿鸣市市政府没有遵循合同精神，认为你们鹿鸣市采取粗暴手段对待建筑商，他们要对你们鹿鸣市提出上诉。”

　　柳擎宇微微一笑：“孙副省长，恕我直言，如果那些建筑商想要上诉的话，那就让他们去上诉吧？因为即便是他们不上诉的话，我们鹿鸣市市政府也会对他们提出起诉，孙副省长，我不知道您知道不知道我们鹿鸣市为什么要重新针对那五个标段进行招标，那么我现在可以解释给您听。

　　我们之所以要重新招标是因为他们那五家公司是以罢工为手段，想要逼着我们鹿鸣市撤销韩国景福监理公司的监理资格，重新换一家监理公司，但问题是，他们却又拿不出任何证据可以证明韩国监理公司存在这样或者那样的问题，他们仅仅是凭借着一些上不得台面的理由以及一些可有可无的所谓证据就想要逼着我们鹿鸣市市政府就范，我们怎么可能同意！

　　孙副省长，如果您换位思考一下，您站在我这个市长位置上，您会忍受那些建筑商们这些毫无道理的要求吗？”

　　说话之间，柳擎宇语气十分强势，颇有咄咄逼人的意思。

　　孙德胜不由得眉头紧皱：“柳市长，虽然那五家公司确实有做得不对的地方，但是你也不用采取如此极端的手段吧？你这样做会让整个事情向着不可预料的方向发展，不仅会让鹿鸣市因为这次事件而再次受到舆论非议，还有可能严重激化与建设方之间的矛盾，今后谁还敢再承接你们鹿鸣市的项目？你这是在自掘坟墓啊！”

　　柳擎宇使劲的摇摇头：“不，孙副省长，我们不是在自掘坟墓，我们是在杀鸡儆猴，我们鹿鸣市身份地方政府，绝对不能容忍任何建筑公司对我们公平公正的权威表示怀疑，我早就和那些建筑商们说过，如果他们要想达到某种目的，比如说他们想要我们撤去韩国景福监理公司的监理合同，可以，只要他们能够指出韩国公司存在确凿的违反监理道德和监理规范的证据，我们完全可以按照监理合同取消与他们之间的合同，但是他们并没有拿出任何证据出来，在这种情况下，还想逼着我们就范，那是根本不可能的。”

　　说到此处，柳擎宇突然提高了声音说道：“孙副省长，我正想给您打电话汇报此事，我希望你们能够支持我们鹿鸣市市政府的决定，因为这事情不仅是事关我们鹿鸣市市政府的面子，更是事关整个天涯省省委的面子，如果那些建筑商真的通过罢工达到他们的目的了，到时候，恐怕我们鹿鸣市市政府和天涯省省委省政府也全都没有了面子。”

　　孙德胜沉默了起来。

　　过了一会，孙德胜才缓缓说道：“柳擎宇同志，你是不是想的有些太多了啊，依我看，那些建筑商罢工应该只是做做姿态而已，我也问了，你虽然派人跟他们沟通过了，但只是给了他们20分钟的考虑时间，这个是不是有些太短了啊？这样做可不是解决问题的办法啊。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“孙副省长，您说错了，我们这才是真正解决问题的办法。首先，我们鹿鸣市与他们之间都签订有正规的施工合同，而且既然他们参加了招标并中标，就说明他们认可了我们招标文件中所规定的相关内容。

　　而招标文件中明确指出，所有建设公司必须遵守监理方的监理要求和监理规范，如果有怀疑，他们可以通过正常的途径来进行反馈。但是从施工到现在，他们都没有提出明确的反对意见，直到今天才决定罢工，事先也没有给我们鹿鸣市任何的通知。所以，他们的行为是严重的违反合同法的行为，我们鹿鸣市完全有权力按照合同法赋予我们的权力去处理此事。我们希望您这位顾问能够站在省委省政府的高度公平公正的对待此事。”

　　说完，柳擎宇便沉默了下来，默默的等待着孙德胜的回复。

　　此刻，孙德胜已经被柳擎宇气得脸色通红了。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然如此强势，如此不给他面子。

　　不过孙德胜毕竟是见多识广，听柳擎宇没有丝毫妥协的意思，他眼珠一转，缓缓说道：“柳擎宇，我可是听说了，那五家建设商看到了你们鹿鸣市重新招标公告之后，已经直接去了省高法，他们要起诉你们，而且他们也已经发动各自的关系，向省委省政府的领导告状了。如果这次事情扯皮起来，恐怕没有几个月的时间是解决不了的。这样一来，你们鹿鸣市大型深水港项目可就要被耽搁下来了。这对你们鹿鸣市来说并不是什么好事。”


第1739章 妥协？晚了！

　　孙德胜这番话一说完，柳擎宇这边脸色立刻阴沉了下来。

　　柳擎宇听得出来，孙德胜这番话中既有提醒也有警告之意。

　　毕竟，对现在的鹿鸣市来说，尽快把整个项目做好才是最关键的是，目前，鹿鸣市很多工作都是围绕着这个最终目标展开的。如果真的因为这么一点小事就导致整个项目被无限期拖延的话，那么鹿鸣市就有些得不偿失了。

　　孙德胜这番话正好击中了柳擎宇的软肋。

　　电话那头，孙德胜的嘴角上露出一丝淡淡的笑意，暗道：柳擎宇，和我斗，你还嫩点。

　　沉默了一会儿后，柳擎宇突然猛的抬起头来，语气直接地说道：“孙副省长，谢谢您的关心和指点，我们鹿鸣市不介意和这些建筑商对簿公堂，我相信法院会给出一个公正的判决。我们对我们的做事原则和立场有坚定的信心。我们也相信，法院方面会考虑到我们这个项目的重要性，不会采取拖延手段故意为难我们鹿鸣市的，我相信，省委也肯定会支持我们鹿鸣市的。”

　　孙德胜顿时一愣。他又失算了。他没有想到，柳擎宇的态度竟然如此坚决。看来，对付柳擎宇，采取强硬手段还真不管用。

　　孙德胜眼珠转了几转，立刻笑着说道：“柳擎宇啊，我看这件事情没有必要弄得这样僵硬吧，那些建筑商虽然做的有些过分，但是你身为鹿鸣市市领导也应该心胸宽阔才行啊，不能和那些开发商斗气不是，那样反而平白让整个项目多了几分挫折。我看这样吧，你们双方各退一步，监理公司那边呢，你们鹿鸣市协调一下，让他们按照我们华夏的国标规范进行监理，而建筑公司那边呢，则让他们立刻复工，如果他们要是不立刻复工的话，我也绝不答应。我坚决支持你们重新招标，这样，整个项目就可以顺利进行下去了。”

　　孙德胜当起了和事佬的角色。

　　柳擎宇却不为所动：“不好意思，孙副省长，我早就说过，在监理标准上，我们鹿鸣市的项目只能按照最高标准去建造，我们绝对不能容忍豆腐渣工程的产生，更不可能像一些国内的项目那样，明明是按照国家标准去监理，结果等到落到实处的时候，连地方标准都达不到，尤其是有些监理公司更是和建设方相互勾结，弄虚作假，降低标准，这是我们绝对不能容忍的。所以，我们不可能有任何的妥协。孙副省长，您还有别的事情吗？”

　　话说到这种程度上，柳擎宇已经没有了和孙德胜继续谈下去的兴趣。

　　孙德胜脸色阴沉无比，冷哼一声，直接挂断了电话。

　　当天下午，鹿鸣市方面直接向法院提出起诉，对五家建筑商违反规定罢工的行为进行了严厉谴责，并要求法院方面根据相关法律，支持鹿鸣市方面针对这五个建筑商所负责标段进行重新招标的要求，并同时对五家建设商进行索赔和罚款。

　　本来，这五家建设商一开始的时候打算的很好，他们确确实实有意想要拖延，但是却没有想到，当他们刚刚商定要拖延之后，便听到内部眼线人员向他们汇报说，鹿鸣市那边早已经做好了应对之策，如果他们要是采取拖延战术的话，那么鹿鸣市将会奉陪到底，届时，鹿鸣市不仅会继续重新招标的进程，而且将会强势将这五家建筑商从工地上逐出，由新的中标商来继续施工。

　　鹿鸣市态度之强势超出了所有人的预料。

　　在这种高压形式之下，作为商人，这五家建筑公司的负责人再次仔细商量了一下，最终还是决定不采取拖延战术，争取在最短时间内解决此事。

　　对鹿鸣市来说，如果对方真的采取拖延战术，这也不是他们想要看到的，所以，柳擎宇故意让人放出风去，提前把鹿鸣市的立场表达清楚，省的那些建筑商们想要借拖延来玩心理战。

　　商人就是商人。在得知柳擎宇的底线之后，他们只能选择尽快解决。

　　在双方的共同努力下，这个案子在3天后正式开庭，经过法院的最终核定、审判，最终判定，鹿鸣市胜诉，五大建筑商败诉。

　　至此，五大建筑商彻底郁闷了。虽然他们也都是有权有势之人，尤其是天涯省的那两家企业，他们在开庭之前也曾经找了很多法院的领导层做了公关，但是，那些被公关的领导们当天晚上就收到了他们被公关之时的录音文件，当时吓得脸都绿了。

　　为了保住自己的官位，他们不敢在判决上做丝毫的手脚，只能公平公正的审判。

　　于是，结果就很明显了。

　　从法院出来，五大建筑商的总经理们凑在一起，相对默默无言。

　　过了一会，一家老子白云省的建筑公司老板看着鸿利建筑集团的总经理苗庆成惨笑一声说道：“苗总，这次你可算是把我们全都给坑苦了，你当初信誓旦旦的保证我们可以通过罢工逼鹿鸣市方面就范，现在倒是好了，我们不仅要被从整个项目中清理出去，还得要赔偿鹿鸣市一大笔钱，这次我们算是赔了夫人又折兵啊！”

　　其他几人也纷纷附和，目标全都指向了鸿利建筑集团。

　　苗庆成闻言也是脸色苍白无比，咬着牙说道：“谁能想到鹿鸣市竟然这么阴险，竟然趁着我们对法院领导进行公关的时候暗中录音，当真是卑鄙无耻到了极点，这才导致这次审判结果与我们事先预估严重相反，我看不行就这样吧，我们直接去最高法去起诉，我相信，最高法那边一定会给我们一个公道的。”

　　“不去了。反正我们公司是不去了，说实在的，我们这种做法确实挺操蛋的，估计就算是去了最高法我们也很难胜诉，毕竟我们罢工在先，而且也的确是我们违反了相关的合同，我们公司老板说了，我们不想在跟着你们鸿利建筑集团继续再折腾了。我们打算向柳擎宇妥协了。我们决定认罚，我们只希望今后能够安安稳稳的继续把我们没有完成的工程做完。苗总，如果你想继续玩的话，就自己玩吧，我们公司不奉陪了。”

　　说完，这位老总转身离去了。

　　随后，另外两家外省公司的老总们全都找了理由离去，随后再次汇聚到了一起，商量了一下，全都径直来到鹿鸣市市政府，求见柳擎宇。

　　剩下的两家公司都是天涯省的建筑公司，两位老总也全都是老相识了，彼此对视一眼，苗庆成叹息一声说道：“罢了罢了，我们老板也说了，事情发展到这种地步，我们只能向柳擎宇妥协认错了，这次，我们彻底栽了。”

　　随后，两人结伴也向着鹿鸣市市政府的方向行去。

　　他们来到鹿鸣市市政府大门外面的时候，却之前那三个外省公司的老总们依然还在门口外面等着，柳擎宇暂时依然没有见他们的意思。

　　随后，五个老总再次凑到一起，彼此商量了一下，决定还是以五家联合的名义再次求见柳擎宇。

　　他们在外面足足等了1个多小时之后，值班门卫在接听了一个电话之后这才对五个人说道：“好了，市府办打来电话，说让你们直接去市政府小会议室去等着吧，过一会柳市长会派人过去的。”

　　“派人过去？难道柳市长没有时间？”苗庆成有些不满的问道。

　　门卫摇摇头：“这我就不清楚了，我接到的通知就是这样说的。”

　　五个人相对苦笑了一下，凑到一起来到了鹿鸣市市政府小会议室内。

　　他们在此处又等了差不多有20多分钟的时间，新任市政府秘书长王建刚这才推开房门走了进来，脸色冷然地说道：“各位，今天法院不是已经出了判决结果了吗？你们还来找我们鹿鸣市市政府做什么？”

　　苗庆成只能讪笑着带头说道：“王秘书长，我们今天过来是向你们鹿鸣市市政府表示赔礼道歉的，我们已经决定了，我们立刻恢复开工，并撤回我们之前不合理的要求，我们也愿意接受赔偿要求，希望市政府方面能够给我们一个改过自新的机会。我们一定会在韩国监理公司的监理之下，高质量的完成所有工程项目。”

　　王建刚闻言，脸色平静，淡淡地说道：“你们要向我们市政府妥协了？”

　　五个人同时有些屈辱的点多。形势逼人啊！

　　王建刚却是叹息一声说道：“妥协？晚了！柳市长已经明确作出指示了，我们的重新招标工作继续按照流程进行，而且在重新招标时，你们五家公司都不再有资格享受竞标，今后，凡是我们鹿鸣市市政府的工程，你们五家公司全都处于黑名单之中。各位，你们好自为之吧。”

　　说完，王建刚转身离去了。

　　五个人面面相觑，脸色同时阴沉了下来。他们知道，这一次，他们五家公司亏大了。

　　五人离开鹿鸣市市政府之后，分别返回各自专车上，立刻向自己老板汇报情况，苗庆成立刻第一时间拨通了鸿利建筑集团老板罗志荣的电话，把柳擎宇的态度讲述了一遍。

　　罗志荣闻言当时便摔了电话，咬着牙充满怨毒地说道：“柳擎宇，你竟然敢把事情做得如此决绝，那就你别怪我和你不死不休了。这次，我一定要置你于死地！”


第1740章 劫匪

　　挂断电话之后，罗志荣拿出手机，接连拨出去了几个电话号码，跟对方一阵密谈之后，双眼中充满了狠毒之色，紧握双拳，钢牙紧咬，恨不得一口咬死柳擎宇！

　　随后的几天里，五大建筑商联手罢工的消息被鹿鸣市媒体大范围报道，同时，媒体在报道中也指出，针对五大建筑商联手罢工逼宫，鹿鸣市市政府及时作出反应，在协商无果后通过法院起诉，最终胜诉，决定取消5大建筑商的建设方资格，并且依法追求其责任并罚款。同时，针对这五家建筑商负责标段重新招标。

　　当这个信息被媒体广泛报道之后，那五家公司一下子成为了整个华夏的知名公司，而鹿鸣市更是毫不犹豫的落井下石，在市政府官方网站中指出，这五家公司由于严重诚信缺失，将会被列入鹿鸣市市政府建筑行业的黑名单，鹿鸣市所有的政府项目将会拒绝这五家公司入围。

　　与此同时，白云省多个地市、河西省一些地市同时宣布，鉴于上述五家公司在鹿鸣市有了严重从诚信缺失记录，这些地市的建筑工程项目将会拒绝这五家公司进入本地政府主导的项目。

　　随着这两省一些地市宣布这个消息之后，其他一些省份的地市也开始陆陆续续的宣布了类似的决定，而且这种趋势正在以星火燎原之势继续在扩大着、燃烧着，当海明市正式宣布整个海明市的市场也将会拒绝这五家公司入围政府主导的建筑项目之后，企业诚信的话题再次成为了整个华夏热议的焦点。

　　尤其是建筑企业的诚信问题更是焦点中的焦点。

　　现在，很多建筑企业都普遍存在诚信缺失的问题。即便是一些建筑企业做了豆腐渣工程，但由于建筑行业是与政府部门尤其是与官员利益纠结最深的行业之一，很多事情花了钱、疏通了关系之后，建筑企业就屁事没有了。

　　然而，这一次，鹿鸣市大型深水港项目建筑中，鹿鸣市先是直接拒绝了之前有过豆腐渣工程的建筑企业入围，随后又因为五大建筑商联合罢工而起诉获胜，确定五大建筑商诚信缺失的事实，企业诚信问题彻底引爆了整个舆论。

　　而这五大建筑公司很不幸的站在了风口浪尖，成为了媒体一致声讨的对象，而五家建筑公司的在国内很多地市正在进行的项目也引起了当地政府的高度重视，在聘请第三方进行重新检测之后，发现了很多问题，导致多个五大建筑商的在建项目被勒令停工，五大建筑商损失极其惨重！

　　这一次的影响范围之广、深度之深，创造了华夏建筑行业的历史。

　　从这次事情之后，华夏一些地方政府开始有意识的加强了对建筑企业诚信问题的重视，尤其是一些地方政府在项目招标之前，都开始明确指出，凡是有豆腐渣工程历史记录的企业拒绝入围项目之中。

　　于是，一些想要靠着豆腐渣工程坑蒙拐骗，想要靠着过硬的关系拿项目搞分包赚快钱的企业生村越来越艰难了，而那些守法经营、靠着过硬质量生存的企业越发壮大起来。整个建筑市场的氛围正在酝酿着一场新的变革。

　　这种蝴蝶效应是柳擎宇无论如何都没有想到的，当然了，这些都是后话。

　　此时此刻的鹿鸣市，在经过重新招标之后，新的建筑商经过激烈竞争之后，重新确定，并很快便投入到了项目建设中去。

　　这一次，再也没有建筑商敢于对韩国监理公司的高标准严要求表达什么不满了。这些企业都看清楚了，只要他们守法经营，保证质量，鹿鸣市方面绝对不会有任何部门敢于吃拿卡要，没有了这个环节需要去打点，这些企业的利润反而比那些靠着在质量上、建筑材料上动些手脚，然后在买通主要领导降低监管标准的项目要丰厚得多。

　　随着这次事件的结束，鹿尾岛大型深水港项目一期工程正式走上了正轨，整个项目正在以高速、高效、高质量的态势飞快向前推进着，再加上柳擎宇设置好的三个临时管委会小组的全心付出，柳擎宇的工作任务轻松了不少，于是，柳擎宇开始把目光放在了二期工程上。

　　虽然之前已经请专家对鹿尾岛大型深水港项目进行了充分的论证，不过为了确保整个项目能够更加可靠，更加贴近鹿鸣市的现实，柳擎宇不怕费事，再次召集了一些国家级以及国际级的航运、交通等领域的专家学者，再一次对整个深水港二期工程进行了详细的论证，纠正了之前论证中存在的问题，重新设计了整个二期工程的设计图纸，更多细节性问题也在持续的论证、考察之中。

　　眨眼之间，数月时间弹指而过，柳擎宇到达鹿鸣市已经一年半的时间了，鹿鸣市各项经济数据全面标书，尤其是随着大型深水港项目的启动，鹿鸣市的市政工程也开始全面重新布局，在柳擎宇的策划、推动之下，围绕着打造国际旅游中心、金融中心、港口物流中心三大目标的新型战略格局正在逐步形成。

　　鹿鸣市的一切都在向着柳擎宇所期待的方向发展着。

　　这天早晨，柳擎宇站在办公室窗边，望着外面街道上熙熙攘攘的上班大军，嘴角上流露出一丝淡淡的微笑。

　　虽然他上任仅仅是一年半的时间，但是他能够清晰的感受到，一年半之前他刚来鹿鸣市的时候与现在的鹿鸣市相比，已经有了翻天覆地的变化。这让他感觉到相当自豪和骄傲。

　　然而，柳擎宇却并不知道，就在他把全部精力扑在深水港项目上，扑在鹿鸣市发展前途上的时候，在暗中，有几双充满了怨毒的眼睛正在如同恶狼一般凶狠的盯着他的一举一动，他们一直在暗中密谋着、筹划着，危急，正在悄然向柳擎宇接近。

　　缓缓收回看向窗外的目光，柳擎宇坐回办公椅上，继续批阅起桌上的文件。

　　就在这个时候，办公室的房门被人一下子推开了，秘书长王建刚快步来到柳擎宇身边，声音中带着几分急促地说道：“柳市长，出事了。”

　　柳擎宇看到王建刚那满脸焦虑的样子，不由得一愣。

　　对于王建刚的性格他可是非常清楚的，王建刚一直都是一个做任何事情都不徐不疾之人，似乎一切都在他的掌控之中。哪怕是面对再困难的事情，他也会保持着那分淡然的神态。然而今天，王建刚却是满脸忧虑的样子，这到底是怎么回事？这不像是王建刚的性格啊。

　　“建刚，出什么事了？你怎么看起来这么紧张？”柳擎宇笑着问道。

　　“柳市长，是这样的……”随后，王建刚以超快的语速把事情的详细经过讲述了一遍，柳擎宇听完之后，二话没说，起身便快速向外走去，一边向外走一边问道：“程铁牛你安排好了吗？”

　　王建刚紧跟在柳擎宇身后，立刻回答道：“柳市长，我已经安排好了。不过柳市长，您要不要再考虑一下，那些匪徒点名要见你，我怀疑这里面有什么阴谋？咱们市政府随便派出一个副市长就足以应付那些匪徒了，没有必要您亲自去见他们吧？”

　　柳擎宇摇摇头：“不行，那些匪徒既然点名要见我，肯定有他们的目的，派别人去的话，我担心匪徒会丧心病狂真的按照他们之前说的去做，如果真的因为我没有到的原因导致那些小孩们出现伤亡，我对不起鹿鸣市的人民！对不起我这个市长的职务，对不起党和组织对我的栽培和信任。”

　　说话之间，柳擎宇已经快步下楼，办公楼外面，程铁牛已经启动汽车在那里等待了，看到柳擎宇和王建刚过来上车，程铁牛立刻启动汽车风驰电掣向着外面疾驰而去。

　　车上，柳擎宇靠在后座上，表情显得十分凝重，眉头已经紧紧皱在了一起。

　　原来，刚才王建刚告诉柳擎宇，在今天早晨，市郊一家幼儿园接送孩子们上学的校车在学校门口被五名劫匪给劫持了，劫匪们随即押送着这辆校车到了鹿鸣市城郊一个废弃的8层高的烂尾楼里，随后，劫匪直接和警方联系，要求鹿鸣市警方通知鹿鸣市市长柳擎宇，就说他们劫匪要见柳擎宇，如果半个小时之后看不到柳擎宇，劫匪就会直接强杀一个孩子，此后，每延迟五分钟，劫匪就要强杀一个孩子。

　　当警方听到这个消息，第一时间便向市政府方面逐级进行了汇报。当汇报到柳擎宇这里的时候，时间已经过去了五分钟了。

　　柳擎宇得到这个消息，顿时脸色便阴沉了下来。

　　从市政府到城郊那个地方，正常情况下至少需要40分钟左右的路程。

　　车上，柳擎宇一边让程铁牛以最快的速度开车，一边立刻通知市公安局交警大队，立刻安排交通部门协调好相关路段的交通状况，确保开向烂尾楼方向的道路一路畅通。


第1741章 危急

　　与此同时，柳擎宇又吩咐王建刚立刻与已经赶往的鹿鸣市公安局局长艾琨联系，让艾琨先与劫匪进行沟通，通知劫匪，柳擎宇正在赶往烂尾楼的路上，会尽快赶到，让劫匪不要伤害孩子，劫匪们有什么条件都尽管提出来，在合理范围之内的条件，鹿鸣市都会答应的。

　　汽车一路疾驰，道路一路绿灯，让柳擎宇稍微放下心来。

　　当柳擎宇的汽车抵达城郊烂尾楼现场的时候，时间距离劫匪要求的半个小时时间已经超过了10分钟。不过好在柳擎宇提前让艾琨和劫匪进行了沟通，劫匪到现在倒是情绪比较稳定，并没有做出伤害孩子的事情，不过随着时间一分一秒的过去，劫匪的情绪也正在渐渐变得暴躁起来。

　　汽车刚刚停稳，柳擎宇便直接打开车门跳下汽车，抬眼看去，整个烂尾楼四周已经被拉起了一圈警戒线，警戒线外面，几十名来自鹿鸣市各界的新闻媒体记者正在用手中的摄像机记录着眼前发生的一切，还有一些电视台记者正在进行现场直播。

　　在与记者相隔不远的区域，二三十名闻讯赶来的孩子家属们正在神情焦急的与警方交流着，有些家长已经急得泪眼汪汪，神情悲戚。

　　整个烂尾楼四周，每隔五米左右便有一名荷枪实弹的警察站在那里，禁止一切外人进入警戒区域，以免激怒劫匪。

　　这时，一名劫匪手中拿着一个大喇叭大声地喊道：“艾琨，你听着，现在距离我们给出的时间已经过去10分钟了，我再给你们三分钟的时间，三分钟的时间一过，我们会立刻把第一个孩子直接从楼上推下去。我们要见柳擎宇！”

　　听到劫匪的喊话，刚刚下车的柳擎宇立刻大声喊道：“你们听着，我是鹿鸣市市长柳擎宇，我已经来了，有什么条件你们可以提出来，我们可以协商，但是请你们不要伤害孩子们。否则的话，我们鹿鸣市一定不会放过你们的。”

　　这时，一名戴着墨镜的劫匪从一处阳台处探出身来，看了一眼柳擎宇的方向，确认来的人是柳擎宇之后，劫匪们这才大声说道：“柳擎宇，你来了就好，你听着，你立刻让警方给你带上三幅手铐，然后自己一个人走到第7层入口处，我们要和你面谈！还有，立刻让你们警方的直升机远离这座大楼，我可以明确的告诉你们，我们在楼顶上已经派人进行观察了，只要你们的直升机敢于靠近楼顶，那么我们会毫不犹豫的将那些孩子们全都从楼上丢下去，到那个时候，可就别怪我们心狠手辣了。”

　　这时，艾琨立刻凑近柳擎宇，脸色有些焦急和担心地说道：“柳市长，您不能过去，那些劫匪的身份我们已经摸出一些底细了，他们中有3人都是不久之前刚刚从省第三监狱释放的重刑犯，在监狱里蹲了有15年左右了。其中为首一个人名叫邹广福，今年已经43岁了，为人心狠手辣，多年前曾经因为犯强奸、抢劫罪、致人伤残等罪行被判处无期徒刑，其他两人的情况和他也差不多，也是刚刚释放不久的犯人，还有两人情况没有摸清楚。”

　　柳擎宇闻言眉头紧皱：“他们劫持人质的目的到底是什么？为钱还是为什么？”

　　“我刚才和他们沟通了很多，他们只是说等你来了才会和你进行交流，不会告诉任何人他们的目的。柳市长，我总是感觉这些劫匪的目的绝对不是为了钱那么单纯，因为如果为了钱的话，他们不可能会提出要和你单独面谈这样的要求。我怀疑其中会不会有什么阴谋。”艾琨满脸的担忧：“哦，对了，柳市长，他们的手中有枪。”

　　柳擎宇苦笑了一下，看了一眼那在座烂尾楼一眼，沉声说道：“不管他们到底有什么目的，我绝对不能眼睁睁的看着孩子们被他们给毁了。这样吧，你按照他们的要求给我戴上三幅手铐，我亲自上去和他们谈判。我倒是想要看看，这些劫匪到底想要做什么。”

　　“柳市长，要不要我们在手铐上动些手脚？”艾琨低声说道。

　　这时，楼下劫匪看到柳擎宇和艾琨在低声说话，立刻拿着扩音器大声喊道：“艾琨、柳擎宇，你们听着，如果你们要是敢在手铐上动手脚的话，我们会立刻把一个孩子从楼上丢下去，我已经打听过了，这个孩子的老爸是你们鹿鸣市一名副局长的儿子。他的名字叫徐思雨。”

　　听到劫匪这样说，柳擎宇苦笑了一下：“不用动手脚了，看来这些劫匪确实是一个作案高手。我估计此刻他们应该有人正躲在暗处拿着望远镜偷看着咱们这边。直接让人拿三幅手铐过来给我拷上吧。”

　　“柳市长，如果真的给你戴上三幅手铐的话，就算你有通天之能恐怕也没有任何反击的机会了。而且你要是落入他们手中的话，我们鹿鸣市恐怕就真的要乱了。”艾琨脸上露出为难之色。

　　柳擎宇微微一笑：“没事，我相信，他们这些劫匪虽然丧心病狂，但最终的目的应该还是图才，应该不敢对我一个堂堂的国家干部动手，否则的话，天大地大，我们华夏没有他们的容身之地。”

　　就在这个时候，人群中一个正在拍照的记者看到柳擎宇和艾琨在那边窃窃私语，眉头已经紧皱了起来，立刻拿出了手机，拨通了一个电话。

　　这时，艾琨冲着三个手下招了招手，拿过来三幅手铐，要给柳擎宇戴上，那名记者再也忍不住了，拿着电话便双眼中充满愤怒的冲了出来，挡在柳擎宇的身前，怒视着艾琨说道：“艾琨，你要做什么？你不知道楼上那些劫匪们手中有枪吗？你把我哥给拷上了，万一他要是出事了怎么办？责任你担当的起吗？”

　　艾琨自然是认识眼前的这个女孩的，他知道，这个女孩是柳擎宇的小妹刘婉清，是京华日报驻天涯省的记者。

　　面对刘婉清的质问，艾琨脸上露出尴尬之色，只能满脸苦涩的看向柳擎宇。

　　说实在的，艾琨真的不想听从那些劫匪的要求给柳擎宇戴上手铐。艾琨自然之道柳擎宇虽然是鹿鸣市市长，但是以前也是当过兵的，而且伸手相当厉害，甚至鹿鸣市公安局内都不一定有人是他的对手，如果柳擎宇没有戴上手铐的话，如果他真的和劫匪见面的话话，也许还能够有机会凭借厉害的伸手躲过劫匪们的暗算，甚至是完成逆转，但是如果柳擎宇的手腕上戴上三幅手铐的话，恐怕柳擎宇就算是本事再高，双手失去了自由，面对手中有枪、凶残奸诈的劫匪，恐怕也很难全身而退。

　　艾琨非常清楚，一旦柳擎宇上去之后，万一要是出事的话，鹿鸣市会出现怎么严重的乱子。

　　要知道，虽然艾琨不清楚柳擎宇到底有什么深厚的背景，但是，杜省长对柳擎宇的重视那是全省干部们都知道的事情，如果万一柳擎宇有个三长两短的，恐怕杜省长的怒火就足够鹿鸣市警方喝一壶的。

　　此刻，艾琨已经有一种预感，这次鹿鸣市出了这么严重的事件，恐怕他这个公安局局长位置有些危险了。

　　“婉清，你先离开这里，这里太危险了，哥哥的本事你是知道的，一般人是很难拿我怎么样的，再说了，凭我鹿鸣市市长的身份，那些劫匪不敢动我的。”柳擎宇对刘婉清说道。

　　“我不走，擎宇哥哥，你不能去，那些劫匪手中有枪，更何况你的手腕上戴上三幅手铐的话，你的处境就太危险了。”刘婉清说话的时候，眼中的泪珠已经大颗大颗的滑落下来。

　　“柳擎宇，你到底是怎么回事？怎么跟娘们似的婆婆妈妈的，你再不上来的话，我们可真的要动手了，到时候你可别后悔。”那名劫匪再次大声地吼道。

　　“不要动手，我戴上三幅手铐之后马上上去。”柳擎宇冲着上面大声地吼道。

　　随后，柳擎宇突然出手向着刘婉清的后颈轻轻砍了一下，刘婉清当即眼前一黑身体缓缓倒下，昏迷了过去，柳擎宇飞快扶住刘婉清的身体，交给旁边的警察，随即对艾琨说道：“快点，别废话，给我把手铐戴上，我必须要上去了，否则那些劫匪真的要动手伤害孩子的话，我们真的没有办法向老百姓交代了。”

　　艾琨闻言脸上露出无奈之色，只能按照柳擎宇的要求给他戴上了三幅手铐，随后，柳擎宇大声喊道：“我已经戴上手铐了，我相信你们也应该看到了。”

　　一边说着，柳擎宇扬起了被拷上三幅手铐的手腕，展示给劫匪们看。

　　柳擎宇猜的没错，此刻，楼上，有一名劫匪正躲藏着一个掩体后面，手持望远镜仔细的观察着柳擎宇手腕上的手铐，确定手铐没有被做过手脚之后，这才冲着那名手持扩音器的人说道：“福哥，柳擎宇手铐没有问题。可以让他上来了。”


第1742章 交涉

　　“柳擎宇，你上来吧，记住，只能有一个人上来，只要我发现有其他人靠近，会毫不犹豫开枪的，甚至不排除直接把孩子从楼上丢下去的可能。”楼上，手持扩音器的邹广福声音中流露出浓浓的警告之意。

　　柳擎宇大声说道：“你们放心吧，只要你们保证孩子们的安全，我们这边不会采取任何行动的。但是，如果你们敢伤害孩子们一根汗毛，我保证，楼下数百名武警和警察会第一时间冲进楼里，把你们射成肉酱！”

　　柳擎宇一边表态示弱，也一边示强，目的就是为了要确保孩子们的安全。

　　“柳擎宇，你尽管放心，那些孩子们只是我们的工具，只要我们达到了目的，绝对不会伤害他们一丝一毫的。”

　　柳擎宇得到了对方的保证，心中稍安，迈步走进了烂尾楼里，沿着没有扶手的台阶一步一步的向上攀登。

　　8层楼内，五个劫匪分别站在五个不同的方位，彼此相互之间形成了保护圈，同时又能够同时看到各个不同方位的情况。一看就是比较专业的劫匪。

　　柳擎宇一边向上攀爬楼梯，一边通过窗口观察着四周的情况，越看柳擎宇越是心惊。他突然发现，这些劫匪还真会选择地方。

　　这栋烂尾楼处于城郊一个比较偏僻的地方，四周方圆800米内除了一些低矮的民房以外，没有任何高层建筑，甚至连一颗超过20米高的大树都没有。如此一来，如果警方要想对烂尾楼里的劫匪动手，难道会非常大。因为四周没有较高的建筑物，狙击手无法就位，无法展开攻击。

　　如果要想强行攻击，也很困难，因为这些劫匪准备的似乎十分充足，他们竟然在多个楼层的进口处安装了隐蔽无线摄像头，虽然那些摄像头安装得十分隐蔽，但是以柳擎宇的专业水准自然能够看得出来，所以，他非常清楚，如果警方要想强攻的话，肯定会被对方第一时间发现。如果他们发现之后立刻对那些孩子下手，警方会变得非常被动。

　　这种情况下，如果警方要想强攻的话，只能考虑空降，但是如果空降的话，就必须动用直升机，而之前，劫匪已经说了，他们在楼顶上已经安排人守护着了，看到直升机的话会立刻采取行动，这也就意味着这些通过直升机空降来强攻的模式也被堵死了。

　　随着距离8楼的劫匪所在楼层越来越近，柳擎宇的心情却越发沉重起来。

　　这些劫匪劫持孩子们的目的到底算是什么呢？图财吗？如果图财的话，他们完全可以不露面的，只需要秘密绑架了孩子，直接向鹿鸣市方面进行索取赎金就可以达到目的了。但问题是，他们偏偏选择了这么一个地方，选取这种明目张胆的对峙方式来逼迫自己过来，他们有什么目的呢？为什么非要见自己呢？

　　一边思考着，柳擎宇已经来到了第八层入口处，这时，一个森冷的声音从上面传了出来：“柳擎宇，站在那里不要动了，现在，我们之间可以展开对话了。如果没有我们的允许，你要是胆敢再上前一步，我们会立刻从楼上丢下去一个孩子。”

　　柳擎宇立刻停步，双眼喷火：“你们到底有什么条件？直接说出来吧，不要吓坏了那些小孩子。”

　　“嘿嘿，柳擎宇，你倒是一个爱民如子的好官，不过，对于你，我们实在讨厌的狠。”说话之间对方语气中流露出对柳擎宇强烈的厌恶之意。

　　“柳擎宇，我们的第一个要求，立刻打10个亿到我们指定的银行账户上，否则，别怪我们不客气。”对方得意洋洋地说道。

　　“10个亿？我说哥们，你丫的脑袋是不是被驴踢了啊，你以为我们市政府是银行啊？就算是银行一下子也拿不出10个亿啊？更何况我们鹿鸣市现在正在搞深水港项目，钱全都投到那里面去了，我们财政上穷的叮当响，你让我上哪里去给你找10个亿？你干脆还是杀了我算了。”说话之间，柳擎宇语气中流露出浓浓的嘲讽之意。

　　对方一听也是一愣，鹿鸣市现在正在搞深水港项目建设他也是知道的，毕竟现在电视台天天在报道这个消息，尤其是最近这段时间，深水港项目风波一个接着一个，更是吸引了很多人的眼球，所以，劫匪也是知道此事的。

　　略微沉吟了一会儿，劫匪怒声问道：“柳擎宇，你到底什么意思？难道我们提出的第一个条件你就不接受吗？怎么，你难道真的以为我们不敢杀人吗？我告诉你，别逼我们。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“你应该就是邹广福吧？我知道你以前是干什么的，所以，我也不和你墨迹，我身为鹿鸣市市长，我现在最关心的是那些孩子们的安全，所以，我肯定是诚心诚意要和你谈话的，希望你不要轻举妄动，至于你要钱的要求，我可以答应，但是，钱不可能太多，我只能在我们鹿鸣市市政府能够调动的范围之内给你们资金。”

　　和柳擎宇对话之人正是邹广福，听柳擎宇这样说，他略微沉吟了一下，这才缓缓说道：“好，柳擎宇，你说吧，你能够给我们多少钱？”

　　“800万！如果你要现金，我会立刻名人把钱给你送过来，如果你要转账，我立刻让人给你转账，但是请你记住，在没有确保所有孩子全部都安全释放之前，我只能给你800万，这也是我们鹿鸣市财政上能够立刻就拿出来的钱！”

　　说话的时候，柳擎宇的语气很是强硬。

　　对方听完之后，眼珠转了转，笑着说道：“好，既然柳市长你这样说了，我也不能不给你面子，这样吧，你先让人往我指定的银行账户里打800万，先表达一下你的诚意吧。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，这没问题。不过我怎么和下面的人联系呢？我现在双手被三幅手铐铐住了，身上也没有带着手机啊？”

　　略微沉吟了一下，邹广福这才缓缓说道：“这样，你沿着楼梯上来，记住，你只能走到楼梯口处，站在台阶下面，不允许你在上前一步，我这里有手机，你可以用我的手机和下面的人进行沟通。你先说一个电话号码，我给你拨出去。”

　　很快的，柳擎宇说了王建刚的电话号码，邹广福拨出去之后，目光盯着一步步走上台阶的柳擎宇，在柳擎宇距离他还有3个台阶的时候，便大声喊道：“停住，不要在向前走了。”

　　说话之时，他用黑洞洞的枪口对准了柳擎宇的脑袋。

　　柳擎宇身材高大，而邹广福中等身材，所以，虽然柳擎宇在3个台阶之下，邹广福把手伸出来的时候，刚刚到达柳擎宇的嘴边。邹广福已经把手机打开成为免提模式。

　　电话很快接通了，电话那头，传来了王建刚沉稳的声音：“哪位？”

　　“建刚，是我。”柳擎宇声音显得很是淡定。

　　“柳市长，是您，您没事吧？”此刻，王建刚的声音中流露出几分焦虑和担忧。

　　“我没事。”随后，柳擎宇便吩咐王建刚按照邹广福所说的银行账户给打过去800万。

　　王建刚没有迟疑，立刻答应了。

　　过了有三四分钟左右，王建刚的手机便响了，看到短信提醒，邹广福的脸上立刻露出了兴奋之色。

　　他在监狱呆了这么多年，刚出来也没有多久，身上根本没有什么钱，银行账户上更是少的可怜，他平时只能靠信用卡过日子，拆了东墙补西墙，而现在，竟然一下子就拿到了800万，这让他对未来的生活充满了憧憬。

　　当然，他也明白，这钱是赚到手了，但是要想有命花的话，就必须得从鹿鸣市警察大军的围捕中逃脱出去。

　　不过邹广福也不是一个鲁莽之人，他之所以敢这么玩是因为他早就给自己预留出了退路。

　　所以，当看短信上钱已经到账之后，立刻给不远处一名同伙打了个手势，那名同伙立刻拿起随身携带的平板电脑，通过网银把卡里的立刻分散转了出去，同时，他们还有同伙早就在外围等待着了，当钱刚刚到账之后，立刻去银行把所有现金全都取了出来，然后再由其他同伙存入其他银行账户内，于是，那800万在化整为零之后便直接被洗白了，很难再看的出来这笔钱到底是从哪里来的。

　　等到同伙那边打了手势表示搞定之后，邹广福这才笑着看向柳擎宇说道：“好了，柳市长，咱们接着谈第二件事情。麻烦你们鹿鸣市为我们准备一架直升飞机，并配备一名驾驶员，送我们离开你们鹿鸣市境内，这一点你们应该可以办得到吧？”

　　柳擎宇没有丝毫犹豫地点点头：“可以，没问题。”

　　说完之后，柳擎宇立刻话锋一转：“可以是可以，不过呢，我需要确定一下那些孩子们是否安全无恙，否则万一我们的飞机准备好了，结果却发现孩子们出事了，那我这个市长的责任可就大了。”


第1743章 逆转

　　邹广福闻言，顿时沉默了下来，与其他几名同伙交流了一下眼神，又观察了一下其他几名同伙的站位，确保柳擎宇上来之后没有任何反抗的机会之后，这才冷冷的看了柳擎宇一眼，充满警告地说道：“柳擎宇，你可以进来查看一下，不过我奉劝你最好老实一点，我早就听说过你似乎会些功夫，但是，我们手中有枪，如果你真的要想玩什么花活的话，我敢保证，你的身体瞬间就会变成筛子。”

　　一边说着，邹广福一边向后面退了几步，给柳擎宇留出了空间。

　　柳擎宇不慌不忙的向前走了几步，来到8层楼上。

　　此刻的八层楼除了一些承重墙之外，大部分的地方依然是空空荡荡的，房间并没有分隔开，整个八层就相当于一个巨大的空旷的大厅。

　　在大厅的正中央或坐或蹲或蜷缩着十几个孩子，在孩子们身边，两名手中拿着微型冲锋枪戴着头套的劫匪正目光犀利的盯着柳擎宇，手中的枪口则对准了那些孩子，很显然，如果柳擎宇稍微有一点异动的话，他们会毫不犹豫的开枪。

　　在那两名劫匪身后两个地方，在靠近窗口处的隐蔽位置，还站着两名戴着头套的劫匪，这两人时不时的向着外面观察一番，以确保外面那些警察没有任何异动。

　　柳擎宇的目光在孩子们身上仔细的查看了一下，确保没有一个孩子受到伤害之后，他这才长长的出了一口气，柳擎宇眼珠转了转，大声说道：“孩子们，不要害怕，我是你们的市长叔叔，你们没事吧？都说句话让我确认一下。”

　　听到柳擎宇这么跟孩子们说话，邹广福只是眉头微微皱了一下，虽然有些不满，却并没有多说什么，他知道，如果不让柳擎宇确认孩子们安全无恙的话，恐怕柳擎宇是不会轻易答应自己的条件的。这一点，邹广福还是深入研究过柳擎宇的，知道这家伙绝对是一个超级强硬的官员，跟其他官员的作风完全不同。

　　孩子们听到柳擎宇这样说，纷纷出声，有的孩子哭着说叔叔救救我们，有的则瑟瑟缩缩说不出话来，还有的孩子虽然同样害怕，却还是举起手来脸色苍白的说叔叔我没事。

　　“孩子们，不要害怕，市长叔叔一定会把你们全都平安无事的救出去的。因为叔叔比超奥特曼还奥特曼！”一边说着，柳擎宇还当着孩子们的面表演起了踢腿、侧踢的腿功，成功吸引了孩子们的注意力，有些孩子看到柳擎宇利索的腿功，双眼中露出了崇拜之色，也有的孩子却因为害怕，一言不发，只是默默的看着。

　　“柳擎宇，差不多了吧？”旁边的邹广福看到柳擎宇踢腿的那几下还真挺像那么回事的，心中一边提高了警惕，一边催促道。

　　柳擎宇笑着说道：“邹广福，不要着急嘛，孩子们现在年纪还小，需要好好的帮助他们放松放松，说实在的，如果要是你的孩子也在里面的话，我也会照样这样对待他们的，孩子们是我们祖国的未来，邹广福，你们这次真的有些选错了对象啊。”

　　一边说着，柳擎宇一边扮出各种鬼脸和姿态想办法逗孩子们笑出来。

　　果然，柳擎宇这一招很是有笑，虽然孩子们表情和心底依然对那些劫匪充满了恐惧，但是柳擎宇一上来的这番表演却成功的缓解了孩子们的部分压力，一些胆子稍微大一些的孩子们已经开口呵呵的笑了起来。

　　就连那两名手持微型冲锋枪的劫匪看到柳擎宇卖力的表演之后也不由得跟着呵呵笑了起来。

　　邹广福看完之后，不由得调侃道：“柳擎宇，你好歹也是堂堂鹿鸣市的市长啊，你在小孩子面前这么表演，不感觉到有些掉价吗？”

　　柳擎宇笑了：“掉价？我没有感觉出来啊。只要孩子们开心，只要今天的事情不在孩子们的心中留下阴影，我做出一些牺牲又有什么关系呢？”

　　邹广福闻言心中也是暗暗竖起了大拇指。

　　他以前的时候，只是一个普通的农民，那个时候，他也是一个十分淳朴、十分老实本分的男人，只是后来，村长利用他的权势地位，强行侵犯了他那美丽漂亮的妻子，他想要跟村长拼命，却被村长找人狠狠的收拾了他一顿，打断了他的腿，后来，趁他养伤期间，又多次到他们家欺负他的妻子。而他，却无能为力，后来，他的妻子不堪凌辱，带着肚子里被村长搞出来的孩子直接服用老鼠药自杀了。

　　受到刺激的邹广福这才性情大变，在腿伤养好了之后，他干得第一件事情就是直接拎着菜刀深夜跳进村长家中，直接砍下了村长的两个手掌，并将之剁成数段，随后又砍断了村长的脚掌，最后，将村长撒尿的东西也割了下来，随后桃之夭夭，走上了一条亡命天涯之路。

　　不过邹广福虽然心狠手辣，但是内心深处，却并非丧失了所有良知，此刻，当他看到柳擎宇堂堂一个大市长竟然为了小孩子们心甘情愿的像一个小丑一般为他们表演的时候，他的内心深处对柳擎宇还是充满了钦佩的。

　　此刻，邹广福有些失神了。而另外两个手持冲锋枪的劫匪看到柳擎宇那花里胡哨的表演之后，也乐不可支，那紧紧扣住扳机的手指也不自觉拿了出来，甚至有想要鼓掌的冲动。

　　而另外一边，那两个负责放哨观察的劫匪一边观察着外面的形势，一边会偶尔向着柳擎宇这边看上几眼，他们也被柳擎宇这位堂堂市长大人的滑稽表演给逗笑了。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇在表演的时候，似乎是脚下一滑，一下子向着邹广福的方向栽倒过去，邹广福见状，身体想要向后撤一步，以免柳擎宇砸到自己，至于柳擎宇是不是会摔到，他根本没有在意。

　　其他人看到柳擎宇要摔倒，脸上纷纷露出嘲弄之色。尤其是那两个手持微型冲锋枪的家伙，他们更是笑呵呵的看着，感觉这个市长大人实在是太滑稽了一些，太没有品位了。此刻，他们已经可以想象到，戴着三幅手铐的柳擎宇向前摔倒时却又无法双手撑地时的惨状，他们甚至琢磨着，要不要拿出手机来记录下这个精彩的瞬间，回头在朋友圈里转发一下，一定可以扬名天下。

　　然而，就在这个时候，异变陡升。

　　原本眼看着就要摔个狗啃食的柳擎宇突然身体踉踉跄跄的向前蹿了一步，随即，双手突然释放出来，他的左拳突然伸出，狠狠的砸在邹广福的心窝上，与此同时，他的右手已经一个金丝缠腕缠住了邹广福的手腕，顺势把枪给抢了下来，随即，枪口掉转，直接砰砰两枪，直接射在了那两个手持微型冲锋枪的劫匪脑门上，一枪爆头，与此同时，又是砰砰两枪响起，一个一枪命中负责放哨的一个劫匪的太阳穴，一个一枪命中另外一名劫匪的心脏！

　　一瞬间！五个人全部解决！而柳擎宇则快速向着孩子们跑去，大声说道：“孩子们，不要向后看，到我这边来，叔叔带你们出去。”

　　柳擎宇不希望孩子们看到身后那四名劫匪血淋漓的模样，那样容易让孩子们心中产生阴影。

　　所以，他用自己来吸引孩子们的注意力。

　　经过刚才柳擎宇的那番滑稽表演，孩子们对柳擎宇倒是挺信任的，纷纷向着柳擎宇的方向跑了过来。

　　然而，就在此时，柳擎宇却并没有注意到，在他身后，已经倒在地上的邹广福嘴角上溢血，脸上却充满了狰狞狠毒之色，这个家伙竟然没有被柳擎宇给打晕！

　　柳擎宇千算万算，没有算到这个邹广福十分怕死，身上里面竟然穿着一件不知道从哪里弄来的防弹衣，正常情况下，柳擎宇那一拳的力道绝对可以将对方打晕，再加上柳擎宇当时忙于搞定其他四个距离较远劫匪，所以，并没有时间抽出时间去查看邹广福的情况。

　　所以，当邹广福倒地之后，听到枪声时，邹广福就知道，自己失算了，他虽然已经对柳擎宇高度重视，但还是轻视了柳擎宇的能力，此刻，他后悔的要死，但是他知道，自己哥几个这次算是彻底玩完了。尤其是当他躺在地上，看到那四名兄弟已经躺倒在地上的时候，就知道，彻底完蛋了。

　　所以，在那一刻，他毫不犹豫的按动了踹在口袋中的一个遥控器！

　　本来，这个遥控器他是想要等到他们哥几个乘坐直升飞机离开的时候，再遥控启动早就埋伏在整栋大厦里多个位置的定时炸弹，给柳擎宇一个出其不意，将其埋葬的。因为他今天的目标其实是柳擎宇。之前的这一切都是为了迷惑柳擎宇的。对于那些孩子，他根本就不在意。因为他只要搞定了柳擎宇，会有人直接给他的一个隐秘账户上转去2000万！这才是他这次如此拼命的真实目的。

　　滴答！滴答！滴答！

　　大厦楼里，很多地方都响起了滴答滴答的声音！

　　很熟悉的声音！柳擎宇并不陌生！定时炸弹！

　　而且很多！

　　柳擎宇的脸色一下子就苍白起来！


第1744章 被暗算

　　就在柳擎宇这边形势岌岌可危时候，远在燕京市，勤政殿六号办公室内。

　　刘飞办公桌前，诸葛丰正在向柳擎宇汇报着刚刚收到的情报。

　　“老大，擎宇那边可能要出状况。”说话的时候，诸葛丰的脸色显得十分阴沉。

　　刘飞的脸色当时就沉了下来，以他对诸葛丰的了解，一般情况下，诸葛丰是绝对不会喜形于色的，但是现在明显可以看得出来，诸葛丰的表情很是严峻。

　　“就在不久之前，我刚刚收到婉清打过来的电话，鹿鸣市那边，有人劫持了十几个幼儿园的孩子，并以此为要挟，说是要见擎宇，否则的话，就会杀掉孩子们，擎宇到了现场之后，他们让人把擎宇的手腕上戴上了3副手铐，让擎宇上去和他们进行谈判。擎宇现在已经上去了，我突然有一种不妙的预感，这是一个圈套！”诸葛丰说话的时候，脸色显得异常凝重。

　　“圈套？什么圈套？”刘飞问道。

　　“我估计应该是针对擎宇设下的生死套，至于设套之人，现在还不好判断，不过我感觉，这一次对方应该是天涯省的人，是冲着擎宇的命去的。”

　　刘飞顿时沉默了下来。

　　过了一会儿，刘飞缓缓抬起头来，一头白发无风而动，在任何时候表情都一向古井无波的刘飞此刻双眼中闪烁着寒芒，嘴角上流露出一丝旁人不易觉察的凌厉：“呵呵，看来，这些年来我修身养性，不轻易出手，有些人还真的以为我刘飞老了。好，很好，既然某些人想要触及我的底线，那就别怪我不客气了。”

　　说完，刘飞对诸葛丰吩咐了一番，诸葛丰立刻出去了。

　　刘飞望着窗台上那盆绿色植物，喃喃自语道：“你们最好祈祷擎宇不要出事，否则的话，我会让把你们整个家族的势力连锅端了！哪怕是最终影响到了我的巅峰之路也在所不惜！谁动了我的儿子，我刘飞和你们死磕到底！”

　　说完，刘飞直接拿起自己桌上的茶杯，狠狠的摔在地上，身上散发出一股股雄霸天下、一往无前的凌厉气势！

　　近年来，刘飞在对待柳擎宇的问题上，一直都是本着不干涉、不插手，让其凭借自己的本事自由发展的原则，他希望柳擎宇能够凭借着他自己的本事纵横官场，而且刘飞也发现了，柳擎宇在做事的时候，虽然和自己以前的为官之道有着颇多不同之处，但是柳擎宇却深深的贯彻落实了自己以民为本、为官一任、造福一方的为官理念，在任何时候，都会以国家、以人民的利益为重，虽然刘飞平时什么都不说，但是对于这个儿子，刘飞却是非常欣赏的。

　　但是，正因为如此，他才会对柳擎宇的要求更加严格，从来不肯轻易出手帮助柳擎宇，哪怕是柳擎宇在天涯省、在其他地方任职时遭到了其他阵营的打压，刘飞也从来不肯轻易出手，因为刘飞要让柳擎宇意识到官场的复杂和多变，他要让柳擎宇经历重重的磨难，他要让柳擎宇凭借自己的本事去化解他所遇到的困难，因为一个有志于为国家、为人民做事的官员只有能够面对各种复杂的情况、能够化解各种复杂的问题，才能走上更高的位置，才能真正的去做事。

　　所以，刘飞一直把柳擎宇所遇到的各种困难当成是对柳擎宇的一种练兵，把各种厉害的人物当成是柳擎宇的磨刀石，他要好好的磨练柳擎宇这把刀，他要把柳擎宇这把刀磨得寒光闪闪，威风凛凛，傲然世间。现在，柳擎宇已经初步做到了随时都可以亮剑的地步了，而且柳擎宇一旦亮剑，必然寒光四射，光芒万丈！但是，刘飞却对柳擎宇现在的表现并不满意，因为他认为柳擎宇现在距离他的要求还有很大的差距，因为柳擎宇现在还不懂得藏锋！

　　不懂得藏锋的亮剑虽然犀利，但是过于刚强，容易被别人防备，缺乏一击命中的气势！

　　这对于一个想要走到更高位置的官员来说，是十分不利的。

　　当然，刘飞也清楚，自己在儿子柳擎宇这个年纪的时候，甚至比柳擎宇还要强势，他也是到了三十五六岁以后的时候，才真正懂得了藏锋的重要性。而且他深知，只有自己明悟出来其中的道理，才能真正的做到收发自如，哪怕是他现在直接给柳擎宇指点出来，柳擎宇也未必能够真正懂得。而且每个人都有自己不同的藏锋之道。

　　有人大智若愚，有人隐忍不发，有人外表强势却从不肯轻易亮剑，以此来掩盖自己的锋芒，种种表现不一而足，但是，一旦真正到了需要亮剑的时候，必定一击制敌！

　　刘飞稍微平复了一下自己的心情，点燃一根烟，在办公室里开始踱步起来。

　　虽然刘飞已经早已经养成了泰山崩塌于前面不改色的心胸，但是现在，当诸葛丰说柳擎宇已经钻进了别人生死套的时候，他还是担心了。因为他对于柳擎宇这个儿子是最为认可和关心的。

　　此刻，刘飞的心已经纠结起来。

　　鹿鸣市，烂尾楼里。

　　柳擎宇循着定时炸弹的声音望去，在一处承重梁的隐蔽处发现了一块被强力胶粘在墙壁上的塑胶炸弹，显示时间还剩下80秒了！不到两分钟的时间。

　　而他们现在处于8楼的顶楼位置！如果柳擎宇一个人从楼上跑下去，也许三四十秒的时间足够了，甚至更短的时间就足够了。但是现在，这里可是有着十几个幼儿园的小孩子们呢，这些孩子大的也就是五岁左右，小的也就三岁左右，而楼梯上并没有任何副手，一不小心就会摔下去，再加上这么多的孩子如果稍微发生一点拥挤，就有可能会出现危险。

　　怎么办？

　　一时之间，柳擎宇心中焦虑起来。

　　这时，柳擎宇突然眼睛一亮，立刻快速来到窗口处，向下看去，发现楼下，艾琨已经指挥着一帮警察准备好了一个巨大的气垫放在楼下，就是为了要确保一旦劫匪从楼上往下扔孩子的时候，能够确保孩子们的安全。

　　看到此处，柳擎宇顿时眼前一亮，冲着楼下大声喊道：“艾琨，你们注意点，孩子们马上就要从这里下去了，60秒之后，你们不要管其他情况，立刻带着所有孩子撤退到安全地带，这楼里已经布满了定时炸弹！现在先指挥无关人员疏散！”

　　一边说着，柳擎宇一边对孩子们大声说道：“孩子们，现在叔叔和大家玩一个游戏好不好？请大家全都闭上眼睛，叔叔会给你们一个惊喜的。”

　　“叔叔，我们玩什么游戏呢？定时炸弹是什么东西？”一个看起来三四岁的小女孩瞪着一双水汪汪的大眼睛充满好奇的问道。

　　此刻孩子并不知道他们现在所处的环境，其他孩子们也全都充满好奇的看着柳擎宇。

　　柳擎宇看到孩子们那强大的好奇心，知道事情不能耽搁，立刻眼珠一转说道：“孩子们，你们快闭上眼睛，这样那些坏蛋就不会过来了。叔叔要带你们一起去感受飞翔的感觉，只有闭上眼睛才能体会到。大家都快点，否则一会坏蛋们来了就玩不了了。”

　　听柳擎宇这样说，很多孩子全都闭上了眼睛，柳擎宇二话没说，抱起一个孩子便从楼上向楼下扔去，他这边扔下一个，艾琨立刻指挥着警察救出一个，然后快速向着远处撤退，孩子们一个接着一个被柳擎宇扔了下去，时间也在一分一秒的过去。

　　当最后一个孩子被扔下去并被带着远离的时候，柳擎宇的目光看了一眼定时炸弹的LED显示屏，距离爆炸还有20秒钟的时间！

　　他没有犹豫，立刻从窗口处翻身跳下！

　　然而，柳擎宇却并不知道，此刻，在附近围观的人群中，有一个人戴着墨镜、帽子把脸遮盖得严严实实的男人正在默默的冷峻的注视着现场的一切，他的右手放在口兜中，当他看到孩子们都已经安全无误的离开之后，当他看到柳擎宇刚刚翻身跃下的那一刹那！他的嘴角上露出一丝冷酷之色。狠狠的按下了口兜中右手攥着的一个东西的按钮。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　一声接着一声剧烈的爆炸声突然毫无征兆的响起！整个现场地动山摇一般震动起来！

　　此刻，那些刚刚被救出的小孩们都已经这巨大的声音吓得哇哇的哭了起来。

　　烂尾楼处，碎石横飞，烟尘弥漫，8层高的烂尾楼瞬间分崩离析，整个楼在那一瞬间便坍塌下来，大量的碎石、钢筋、混凝土从空中向下方倾斜而下！

　　而柳擎宇此刻的身体正在空中向着下方落下！

　　远处，正在带着人向后撤的艾琨和刘婉清等人看到眼前的情形，当时全都吓得目瞪口呆，尤其是刘婉清，双眼中泪水已经再也忍不住的流淌了下来，大声喊道：“擎宇哥哥，擎宇哥哥。”

　　一边哭着，她就想要向着前方爆炸的地方冲，却被身边的警察牢牢的给抓住了，现在这种情况实在是太危险了。

　　当艾琨听到爆炸声的时候，他的双眼已经变成了一片赤红！


第1745章 唐万刚的态度

　　艾琨彻底暴怒了！

　　他怎么都没有想到，在自己的地盘上，在鹿鸣市，竟然有人接二连三的制造这种性质严重的爆破事件！上一次是在奠基仪式上，而这一次，竟然是直接针对柳市长！

　　此刻，艾琨再反应迟钝也已经看出来了。这次幼儿园孩童绑架事件恐怕只是一个表象，因为现在，孩子们都已经被救出来了，按理说，如果幕后策划者真的想要在鹿鸣市制造严重的恶性事件的话，孩子们在里面的时候引爆烂尾楼会造成的影响会更大。但是对方却并没有在这个时候引爆现场！

　　对方是在孩子们被全部救出来之后，在柳擎宇纵身跳下楼的那一刻引爆的炸弹！这说明对方并不想要将整个鹿鸣市推到风口浪尖，而是只想针对柳擎宇下死手！

　　对方到底是谁？为什么非得要致柳市长于死地？柳市长能否在这次大爆炸中活下来？

　　一系列的问题在一瞬间在艾琨的脑海中翻腾着，他急得双眼冒火，他非常清楚，如果这次柳擎宇真的要是出了问题，那么他这个市局局长肯定是干不成了。

　　对于自己官位能否保住，艾琨倒不是特别上心，他最关心的是柳擎宇能安全！这是他进入仕途之后，第一次对上级领导产生这种发自内心的尊敬！柳市长的人格魅力和一心为民的作风让他深感钦佩！

　　艾琨一边往后撤，一边拿出手机来立刻拨通了消防救援部门的电话，指挥他们立刻带着大型挖掘机等救援设备以最快的速度赶过来！

　　此刻，谁都没有注意到，就在爆炸声起来的时候，就在柳擎宇跳下来的那一瞬间，一道高大的黑影却突然从人群中蹿了出去，向着柳擎宇跳楼的方向快速冲了过去。

　　当爆炸声一声声响起，当大片大片的碎屑、砖头、混凝土从空中落下来的时候，那个黑影已经冲动了柳擎宇的近前，身体微躬，挡在了已经被那爆炸巨大的冲击力震晕的柳擎宇的身前！

　　随即，大片大片的碎石、建筑材料便将柳擎宇和那个高大的身影淹没了！

　　足足有一分多钟的时间，爆炸声才停止，废墟依然在四散冲击着！巨大的烟尘形成了一股小型的蘑菇云形状！

　　“擎宇哥哥——”一声撕心裂肺的声音突然从后撤的人群中传了出来，随即，刘婉清一马当先快步向着烟尘还在向外弥漫扩散的废墟中冲了过去！泪水已经淌满了她的脸颊！

　　看到这种情况，艾琨立刻大声喊道：“所有人听着，立刻冲进去，以最快的速度搬开废墟上面的物体，想尽一切办法把柳市长给救出来！”

　　艾琨一边指挥着，一边再次拿出手机，拨通了市委书记沈鸿飞的电话，以最简短的速度把柳擎宇为了营救孩子被人暗算，现在已经被埋在废墟中生死未卜的事情向沈鸿飞汇报了一遍，并请求沈鸿飞立刻协调一切可以协调的救援力量火速驰援。

　　沈鸿飞听到这个消息之后，当时彻底惊呆了！

　　柳擎宇竟然被人暗算被烂尾楼的废墟给埋住了！

　　这次可不同于上次柳擎宇在奠基仪式上求人，那次，柳擎宇距离爆炸现场还是有一段距离的，而且柳擎宇也仅仅是被泥土掩埋起来，但是这次不同，这次掩埋柳擎宇的可是被爆破的烂尾楼啊！想一想每次发生房屋倒塌或者地震事件时，那被埋在废墟中很少生还的惨象，沈鸿飞浑身冰凉！

　　柳擎宇，虽然是自己在政治上的对手，但是，他又何尝不是自己政治上最默契的合作伙伴呢？有柳擎宇在，鹿鸣市在经济发展方面他根本不需要有任何的担心，他需要做的只是掌控鹿鸣市的大局，确保鹿鸣市的稳定，积极配合柳擎宇做好一切工作，那么他就可以出政绩了！

　　对于政绩，沈鸿飞虽然看重，但是他更看重更认可的是柳擎宇这个人。因为他知道，跟柳擎宇在一起做官，他不想要去提防柳擎宇玩弄阴谋诡计，不用提防柳擎宇想尽办法为他自己谋取利益，因为他知道，从柳擎宇到他的老爸刘飞，这父子俩甚至整个刘家，都是把一心为民当做政治上的座右铭！

　　如果柳擎宇真的出了事情，他不仅少了一位在政治上可以相互配合、一起前进的合作伙伴，更少了一名真正可以作为政治对手的人，到了沈鸿飞这个层次上，能够遇到一个真正够级别的能够让他认可尊敬的对手也是他的幸运。

　　沈鸿飞从进入仕途到现在，虽然他平时工作的时候低调、隐忍、稳扎稳打，但是，其实，他的骨子里充满了傲气。以前在别的地方工作的时候，他所做出的政绩总是高屋建瓴，远远将别的同级别的市长、县长们甩在后面，因为他看问题比较长远，制定发展思路的时候也是会放眼长远，虽然他也追求政绩，但是他首先要想的也是老百姓。他所有的政绩都是建立在有利于国家、有利于老百姓的基础上的。

　　哪怕是到了鹿鸣市，虽然他和柳擎宇在很多问题上政见不同，甚至执政思路也不同，甚至有些问题还会和柳擎宇针锋相对，否定柳擎宇的做法，但是，那是因为他认为他的方式方法比柳擎宇更好。

　　这是执政理念之争，无所谓谁对谁错，因为他们的目的都是为了发展鹿鸣市，为了鹿鸣市的老百姓。

　　现在，陡然听到柳擎宇被掩埋在废墟之争，那一瞬间，沈鸿飞想了很多，一股浓烈的悲伤和愤怒情绪从沈鸿飞的心底升腾而起！

　　到底是谁在暗算柳擎宇？到底是谁这么强烈的想要把柳擎宇置于死地？

　　柳擎宇现在到底是生是死？

　　柳擎宇，你可一定要坚持住啊！千万不要有事啊！

　　不知何时，沈鸿飞的眼角竟然隐隐有泪花在闪烁着。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　沈鸿飞舍不得柳擎宇这样一个政治上的对手和伙伴死去！他舍不得！

　　官场上要想寻觅一位知己远比普通老百姓要难得多！对于沈鸿飞来说，柳擎宇就是他的对手和知己！

　　虽然柳擎宇在很多时候甚至会直接和他在常委会上针锋相对，甚至有些时候会让他下不来台，甚至有些时候还会让他怒发冲冠，但是他却清楚，柳擎宇没有私心！

　　“艾琨，你立刻稳住现场，指挥好交通协调工作，我这就马上赶去现场，协调各个部门展开救援！同时向省委汇报此事！”

　　说完，沈鸿飞直接挂断了电话，先在第一时间协调各个部门包括医疗部门派出最为精锐的力量赶去现场救援，随后，他拿出手机，直接拨通了省委书记唐万刚的电话，把柳擎宇被埋之事向唐万刚进行了汇报，随即，立刻乘车赶往事发现场。

　　在车上，沈鸿飞这才拿出手机再次向省长杜御风进行了汇报。

　　随后，沈鸿飞立刻拿出手机再次督促各方救援力量以最快速度赶往现场。

　　几乎就在沈鸿飞这个电话打出去之后。整个鹿鸣市沸腾了！整个天涯省沸腾了！

　　天涯省省委书记唐万刚办公室内，省长杜御风满脸焦急的冲进了唐万刚的办公室内，进去之后，直接一拍桌子：“唐书记，有人暗算柳擎宇！有人要致柳擎宇与死地！简直是人面兽心，简直是丧尽天良！简直是无法无天！这次，如果柳擎宇要是有个三长两短，就算是我杜御风拼尽全力，哪怕是和他们玉石俱焚，也绝对不会善罢甘休！柳擎宇，这是多么好的一个年轻人啊！他的心中只有国家和人民，只有老百姓，为了鹿鸣市的发展，他甚至半年多没有回去看望一下他刚刚出生没有多久的孩子，他几乎把整个生命和青春都献给了鹿鸣市！现在，竟然有人敢设下那么阴毒的圈套想要置他于死地！我忍无可忍！”

　　说话之间，一向稳重、淡定的杜御风彻底发飙了！

　　唐万刚此刻也是满脸焦急和忧虑，当他看到杜御风那怒发冲冠的状态时，连忙伸手拍了拍杜御风的肩膀说道：“老杜，不要着急，我已经亲自协调省里的救援力量赶去事发现场了，你放心，这次的事情不管涉及到谁，我都绝对不会姑息，这些人竟然敢对柳擎宇这样一个一心为民的官员下手，简直是不知死活！”

　　说话之间，唐万刚双眼中怒火在熊熊的燃烧着。

　　对于柳擎宇这个年轻人，唐万刚一开始还是不怎么喜欢的，因为柳擎宇到了鹿鸣市之后接连惹出了很多麻烦，甚至一些做法让省里都很丢面子。但是，随着柳擎宇在鹿鸣市所做的事情一桩桩一件件的发生，唐万刚注意到，柳擎宇的做法虽然有些强势，但是，他的所作所为没有一件事情是为了自己！他所做的每一件事情都有他自己的坚守和原则！而这些，恰恰是很多官员无法做到的！

　　尤其是当鹿尾岛大型深水港项目各种矛盾集中爆发之后，唐万刚更加清楚的看清了柳擎宇。

　　他渐渐开始喜欢上了这个敢打敢拼敢干的年轻人！

　　但是现在，竟然有人要致柳擎宇于死地，而柳擎宇生死未卜！唐万刚也彻底出离愤怒了！


第1746章 刘家在行动

　　“唐书记，有你这番话我就放心了。我相信，刘书记的脾气你应该清楚的，虽然他对柳擎宇的事情很少过问，但是，他有他的底线，一旦有人触碰到他的底线，恐怕刘书记肯定会发飙的。”说到此处，杜御风的双拳紧紧的握住了。

　　对于唐万刚和杜御风而言，他们都是和柳擎宇的老爸刘飞同时代晋升起来的，刘飞所创造的一系列奇迹传说他们都有所耳闻，而刘飞的脾气和经历他们也知道不少。

　　两人都清楚，这一次，如果柳擎宇真的有个三长两短的，恐怕天涯省政坛肯定要大地震了。

　　此时此刻，在烂尾楼现场，艾琨在协调好各方关系之后，立刻便亲自投入到了抢险救援当中，一块一块的向外搬运着建筑废墟！

　　而那些闻讯赶来的学生家长们，全都看到了柳擎宇奋不顾身先把自己孩子救出来的情形，更看到了柳擎宇是在救完孩子们之后才翻身跃下发生爆炸的烂尾楼，当他们亲眼目睹孩子们的救命恩人竟然直接被废墟给掩埋之后，那一刻，很多人的眼泪全都流淌了出来。

　　人心都是肉长的啊！

　　救他们孩子的还是鹿鸣市的市长！一个年轻的刚刚30岁出头的市长！一个一心为民的市长！

　　孩子们的家长们很多全都满脸流淌着热泪加入到了救援的队伍之中，用他们的双手一点点的向外运输着建筑废墟，他们想要把柳擎宇尽快救出来！

　　“柳叔叔，你千万不要死啊！千万不要死！你答应了要跟我们玩游戏的。”那个被柳擎宇第一个救出来的小女孩一边抹着眼泪一边抽泣着，看着柳擎宇被掩埋的废墟方向。

　　作为第一个被救出来的孩子，这个小女孩看到了柳擎宇救自己同伴的全过程，更看到了柳擎宇被掩埋在废墟的全过程。

　　整个过程在这个幼稚的孩子心中留下了永恒的印记！

　　现场，参与到救援中的人越来越多，柳擎宇戴着三幅手铐去见劫匪的场景被很多人看在了眼中，记在了心里，尤其是现场的那些记者们，他们更是用手中的镜头记录下了事情发生前前后后的经过。

　　很多人是一边流着眼泪一边在拍摄着现场的情况，有些人甚至放下了手中的摄像机，加入到了救援的队伍中去。

　　而有些人虽然无法加入到救援队伍中去，但是却用手中的摄像机记真实的记录着现场的每一个细节，一组组特写镜头，一个个令人心碎的画面通过记者们的摄像机传输到了天涯省电视台，整个过程全程在进行着现场直播！

　　此时此刻，整个天涯省、整个鹿鸣市，几乎所有人全都把电视调整到了天涯省电视台新闻频道，天涯省电视台的收视率在这一天创造了全新的历史记录！

　　大街小巷、家庭、单位，很多人全都通过电视，网络，在默默关注着现场的救援情况。

　　尤其是网络上，柳擎宇奋不顾身救人的场景更是直接被很多门户网站直接放在了首页最重要位置上来进行直播！救援工作的进展也在同步直播和报道。网上为柳擎宇祈福的微博、微信铺天盖地！

　　所有人都在为柳擎宇祈祷着，祝福着。

　　这一刻，柳擎宇微博的粉丝在疯狂的增长着，尤其是柳擎宇的微信公众号mrhh_17k上的粉丝，更是呈现几何级数在增长着！整个华夏的网民们全都被柳擎宇所表现出来的无私、无畏给感动了！

　　此时此刻，在燕京市，刘飞办公室内，刘飞的眼睛正在一眨不眨的盯着电视屏幕，等待着鹿鸣市那边的救援情况。

　　他的额头上青筋暴起，双拳紧握，一颗心已经彻底悬在了空中。

　　“柳擎宇，孩子，你可一定要撑住啊！”刘飞的心中也在默默的为儿子祈祷着。

　　柳擎宇燕京市的家中，妻子曹淑慧一手抱着柳浩天，一手抱着柳香薇，泪水在已经打湿了她的衣襟，她的双眼紧紧的盯着电视屏幕，怀中，柳浩天的一双大眼睛也在默默的盯着电视屏幕，他并不知道发生了什么，只是那样默默的看着，柳香薇则是努力的向着上面攀爬着，想要去够曹淑慧的脸，嘴里奶声奶气地说道：“妈妈……妈妈……”

　　听到妈妈两个字，曹淑慧感觉到自己的心狠狠的抽搐了一下，泪水流淌得更快了，她非常清楚，如果柳擎宇真的要是有个三长两短的话，那么她怀中的两个孩子将会失去父亲，她们再也看不到那个疼爱他们、喜欢他们的父亲了。

　　西山别墅。刘家大院内。

　　柳擎宇的爷爷刘枫宇和奶奶梅月婵此刻也是坐着沙发上，目不转睛的盯着电视。老两口的手已经紧紧的握在一起。

　　刘枫宇双眼中几乎喷出了愤怒的火焰，梅月婵虽然老了，但是脸上却阴云密布！

　　“刘枫宇，我孙子出事了，你打算怎么办？”说话之间，梅月婵的右手在微微颤抖着。

　　“干他娘的！”一向温文尔雅的刘枫宇被梅月婵这么一问，猛的爆出了一句粗口！

　　刘枫宇这一次彻底被激怒了！

　　身为一名见多识广的老领导，刘枫宇看事情看得非常远，很多事情都能见微知著，从柳擎宇这次遇险事件他能够清楚的判断出来，这起事件绝对不是简单的劫匪贪图钱财劫持人质的事件，而是针对柳擎宇布下的一个阴谋，一个圈套，其目的是冲着柳擎宇的性命去的！

　　“对！干他娘的！”自从再次回到刘枫宇身边，表现一向温柔的梅月婵终于再次显露出她铁娘子的一面。

　　梅月婵直接拿出了手机，播出了一个号码，大声说道：“宋天宝，你听清楚了，现在立刻放下手中的一切工作，派出最靠谱、最有能力、最为精锐的力量，不惜一切代价，不计较任何的花费，通过所有能够动用的渠道，去天涯省给我调查孩子被劫持事件，调查到底是谁给柳擎宇设下了这么一个生死套，查出来，多给你千分之一的股份，查不出来，你立刻滚蛋！”

　　电话那头，已经五十多岁的宋天宝感觉到自己的心狠狠的抽了一下！

　　千分之一的股份啊！那可是梅月婵基金千分之一的股份啊！如果是在别的公司，哪怕是百分之一的股份也未必有多少，但是梅月婵基金可不一样！这千分之一的股份如果在消息好的时候，那可是三四个亿的分红啊，哪怕是在效益不好的时候，七八千万的分红也是有的。

　　身份高级职业经理人，这样的机会很少很少！不过真正让他感觉到惊心的是梅月婵的最后一句话，查不出来立刻滚蛋！

　　身为梅月婵基金的CEO，虽然平时主导着梅月婵基金的全面工作，虽然梅月婵这位大老板一年都有可能不来公司一趟，但是他非常清楚，梅月婵基金内，这位大老板绝对一言九鼎！说让他滚蛋顶多就是一句话的事情，虽然股东众多，但是没有人敢和梅月婵对着干。

　　“梅总，请您放心，我保证办好！”宋天宝连忙保证。

　　“你听清楚了，1天，我最多给你一天时间，今天晚上10点钟之前我需要知道结果！”说完，梅月婵直接挂断了电话。

　　听到电话里那嘟嘟嘟的忙音，宋天宝知道，梅总彻底震怒了。虽然不知道梅总说的到底是什么事情，但是宋天宝身为一个高级职业经理人，年薪可是两三千万，他的智商自然是毋庸置疑的！

　　所以，在挂断电话之后不到10分钟内，宋天宝便通过几个电话了解清楚了梅老板真正动怒的根源！

　　竟然有人在天涯省要算计梅总最疼爱的孙子柳擎宇！

　　开什么玩笑！哪怕是刘老爷子还活着的时候，也是把柳擎宇这位宝贝重孙子当成心肝宝贝的，现在竟然有人敢动柳擎宇，这不是在太岁头上动土吗？

　　虽然刘老爷子不再了，但是，刘枫宇老爷子也不是普通人，而刘飞是什么人？更不是一般人！

　　弄明白了这些事情，宋天宝二话没说，立刻以最快的速度开始进行部署，同时吩咐秘书动用关系订了一架飞往天涯省的航班，他要亲自前往天涯省去坐镇指挥调查工作。

　　虽然他只是一名金融工作从业者，但是对他们来说，信息搜集工作绝对是超级专业的！

　　就在梅月婵这边震怒的时候，柳家大院内。

　　柳擎宇的老妈柳媚烟此刻已经怒发冲冠了，房间内很多东西全都被她狠狠的砸烂了！

　　柳媚烟那徐娘半老却风韵犹存的脸庞上阴云密布，冷意嗖嗖，银牙紧咬：“是谁？是谁竟然敢动老娘的儿子，真当我们柳家是吃素的吗？如果我儿子要是有个三长两短的，我会诛你满门！”

　　一边说着，柳媚烟一边拿起沙发上那个还没有被摔烂的手机，一个接着一个电话的打了出去！

　　作为柳家新一代掌舵人，柳媚烟能够调动的资源之庞大，也绝对不是一般人能够想象得到的！

　　庞大的柳家在柳媚烟的调动下，情报搜集工作正在以前所未有的强度开始运转起来！


第1747章 风云变色

　　打完电话的柳媚烟并没有休息，立刻乘车赶往首都机场，乘飞机前往天涯省！

　　儿子出事了，她已经把所有工作全都放下了。

　　赚再多的钱又如何？没有了儿子，她什么都没有了！儿子柳擎宇就是柳媚烟的全部！

　　为了儿子，柳媚烟彻底将女人的疯狂表现了出来！

　　不管儿子结局如何，柳媚烟决定，这一次，她会不顾后果的出击，她要让那个敢于在幕后对儿子出手的人后悔终生！

　　女人，从来都是不讲道理的！

　　为了自己的子女，她们可以舍弃一切！

　　对柳媚烟而言，万亿财富不过是银行卡里的一堆数字，都不及儿子的一根汗毛！

　　天涯省，唐万刚、杜御风两人暂时放弃了其他的行程，目光也全都放在了对柳擎宇的救援上，两人也正在赶往救援现场！

　　柳擎宇出了这么严重的事情，他们也感觉到十分棘手！

　　两人还没有到达现场，他们的手机便纷纷响了起来。

　　“唐书记，梅月婵基金在鹿鸣市活动起来！”

　　“杜省长，柳氏集团正在打探消息！”

　　“唐书记……”

　　一个接着一个的电话将来自四面八方的消息向着唐万刚和杜御风两人的手机上汇聚过来。

　　当一系列的消息暂时告一段落的时候，唐万刚和杜御风两人对视一眼，全都看到了彼此眼神中的骇然神色。

　　沉寂了足足有十多年没有过任何动作的柳家动了！

　　自从回了华夏之后很少采取行动的梅月婵基金动了！而梅月婵代表的不仅仅是她自己，还有刘枫宇！

　　谢家在默默的采取着行动！

　　宋家在行动！

　　曹晋阳摔了他最心爱的一把紫砂壶！

　　刘飞？目前没有看出任何行动！

　　但是，身为柳擎宇的父亲，刘飞可能没有行动吗？不可能的！

　　刘飞的脾气谁不知道？他肯定在憋着大招！刘飞不出手则已，他一出手，必定风云变色！

　　唐万刚眼神狠狠的收缩了一下，看向杜御风说道：“老杜，看来，某些人这次算是招惹到了地雷上了，我估计以刘飞的脾气，这次恐怕有人要倒霉了。只是不知道他出手会到什么程度？”

　　杜御风知道，唐万刚这是在询问自己。因为唐万刚是知道杜御风是刘飞比较信任的人！对刘飞也是比较了解的。

　　杜御风闻言，苦笑了一下：“以我对刘飞的了解，他现在肯定是采取行动了，只不过以他的手腕，他如果要采取行动的话，要想不被我们觉察，并不是很难，我感觉，这次刘飞是动了真怒了。以前的时候也发生过这种现象！如果他要是真的雷霆暴怒的话，或许事情还有缓和的余地，虽然届时他的行动会雷霆万钧，但是绝对不会赶尽杀绝！

　　但是，一旦他表面上沉稳如山，不动声色，而且还是触及到了他的原则底线，那么这个时候，他只要出手，必定会横扫千军，不留余地。我估计，不管是谁在幕后操作了这次事件，恐怕他们都失算了！要么他们掩饰得非常好非常好，让刘飞找不到任何的把柄，但是，只要被刘飞找到证据，那么刘飞会大刀阔斧的展开反击！”

　　听杜御风这么一说，唐万刚感觉到身上一凉，脸色微微动容。同时，一抹苦笑浮现。他知道，这一次，天涯省恐怕有麻烦了。

　　然而，杜御风等人并不知道，此时此刻，一辆很不起眼的汽车上，一个和柳擎宇相貌十分相似的人正在飞快的向着向着事发现场疾驰而去。

　　此刻，车上的此人脸色有些苍白，不时的捂着自己的心口，双拳紧握，嘴里喃喃地说道：“柳擎宇，你小子一定要给我坚持住！坚持住！我刘小飞来了！好兄弟，你一定要坚持住啊！天下众生芸芸，能够和我交心的朋友中，你算是最重要的一个，我不希望你出事！”

　　司机似乎明白刘小飞此刻的心情，脚下油门狂踩，汽车速度持续保持着狂飙的速度，一路见车超车，见人超人，哪怕是到了十字路口，只要不是人特别多，就会疾驰而过！

　　汽车几乎发疯了！

　　当刘小飞赶到现场的时候，杜御风、唐万刚等人已经赶到了现场，沈鸿飞也已经到了，正在现场亲自指挥！

　　三位省委大佬在场，现场的救援工作自然风风火火，前来救援的人和车辆越来越多，指挥协调起来也是井井有条！

　　当刘小飞赶到现场的时候，并没有人注意到他！

　　刘小飞二话没说，便直接加入到了救援人员之中！

　　当刘小飞靠近废墟的时候，他的心似乎有所感应一般，微微的疼痛起来！

　　冥冥之中，刘小飞似乎感应到了柳擎宇的心跳！

　　此刻，现场很多人正在用各种探测仪器探测着柳擎宇被埋得位置！但是一直没有结果，杜御风等人感觉到十分焦虑！

　　这时，刘小飞突然大声喊道：“快！这边！柳擎宇在这边！”救援机器赶快来这边救援！

　　刘小飞声嘶力竭的大声吼道。

　　没有人搭理他！

　　因为此刻，很多人都把目标锁定在了之前记者们所指定的位置！据说，当时很多记者看到刘小飞在降落的时候，是从这个位置上挑落的！

　　所以，他们在救援的时候，要先从这个地方开始！

　　而刘小飞什么都不是，没有人认可他说的话是对的！

　　刘小飞急眼了！

　　他的目光扫视了一下四周，目光一下子就锁定在了唐万刚、杜御风和沈鸿飞三人身上，从现场的情况来看，这三人应该是当官的，刘小飞通过他们三人的气质一眼就可以看得出来，而且他们身边还站着十几名荷枪实弹的护卫。

　　刘小飞快步向着三人的方向冲了过去。

　　十几名护卫见状，立刻有几名挡在了三人身前，手枪已经拿了出来，对准了刘小飞。

　　刘小飞怒声冲着他们吼道：“都让开，我要见你们领导！”

　　然而，没有人给他让路，身为领导的护卫，现在这边人多混乱，他们必须要保护领导的安全。

　　刘小飞怒声吼道：“我知道柳擎宇在哪里！你们现在挖掘的位置与柳擎宇的位置有所偏差！不要在摆什么官架子了，快点按照我说的去做，早一分把废墟挪开，柳擎宇就多一份活着的希望！他现在还活着！快点！求求你们这些官老爷了，不要在耽误时间了！可以吗？”

　　说话的时候，刘小飞的声音中带着愤怒和哭腔！

　　他真的着急了。

　　杜御风的目光一直在刘小飞的脸庞上打量着，当刘小飞说完这番话之后，他立刻大声喊道：“都让开，让他过来。”

　　一个护卫有些忧虑地说道：“杜省长，此人不简单。”

　　护卫能够给杜御风他们担任保镖，自然是精锐中的精锐，从刘小飞的行动举止就看得出来，刘小飞绝非普通人，让他们看着都感觉到心中没底。

　　“让他过来吧。他不像是坏人。”杜御风大声说道。

　　护卫们见领导如此要求，也不敢再拦截，不过有三人一后一左一右卡住了刘小飞，以便万一刘小飞要是突然发难，他们可以第一时间出手。

　　刘小飞快速冲了过来，冲着杜御风大声吼道：“快点，指挥你的人按照我指引的方向去挖掘，我能够感应到柳擎宇的位置！”

　　杜御风点点头，未知可否，而是问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫刘小飞。”刘小飞毫不犹豫的回答道。

　　“好，武警一分队的人立刻跟在他的身后，按照他指挥的方向进行救援，不得有任何的耽搁！快点！”杜御风大声的指挥道。

　　很快的，几十名救援力量连同两辆救援车辆跟在了刘小飞身后向着废墟方向冲去，来到废墟旁边，刘小飞大声喊道：“就是这个方向，柳擎宇就被压在这下面！”

　　一边说话，刘小飞一边大声的向着里面喊道：“柳擎宇，你可以听得到我说话吗？我是刘小飞，你一定要坚持住，一定要坚持住啊，我们现在正在组织力量进行挖掘救援，你千万要挺住啊！你的好兄弟刘小飞来了！”

　　一边说着，刘小飞一边搬起大块大块的废墟，向着旁边丢出去！

　　一块！两块！三块！

　　刘小飞所搬运的全都是大块的钢筋混凝土！

　　不知何时，刘小飞的手掌已经被尖锐的东西割破了，鲜血直流，刘小飞却仿佛一点感觉都没有，依然在不知疲倦的使劲的搬运着那些废墟！因为他清楚，早一分搬走，多一份力量，下面的柳擎宇就多一份生存下来的希望！

　　不知道为什么，刘小飞就是有那么一种感觉，他感觉到刘小飞就是在他指定这个废墟的下面！似乎他与柳擎宇之间有着一种独特的心灵感应一般！

　　那种感觉很是玄妙，虽然刘小飞从来不信奉鬼神，但是，他却相信自己的知觉！这是他在生死战场上磨砺出来的最为精准的知觉！是第六感！

　　此时此刻，刘飞正坐在电视机前观看着整个救援现场的视频直播！

　　当刘小飞出现的那一刹那，刘飞的心突然就是一动！

　　刘小飞，竟然又看到了这个年轻人！这个和自己儿子柳擎宇长得那么像、和自己也有七八分相似的年轻人！还有他的名字，是刘小飞！他为什么会赶到现场？他为什么说能够感应到柳擎宇的位置？他还说和柳擎宇是好兄弟？他到底是什么人？

　　霍然之间，刘飞突然回忆起了二十多年前的一幕场景，想起了笔记本上那张纸条上所写的一行字！


第1748章 一世人三兄弟父子情

　　突然之间，那一刻，刘飞突然感觉到自己的心怦怦怦剧烈的跳动起来！

　　一个尘封已久的女人脸庞从他的脑海深处缓缓浮现出来！

　　那是一个曾经只是在他的生命中出现很短时间的女人，那个女人的身份是一个女杀手，名字叫赵凌薇，是奉了某些敌对势力的命令来谋杀自己的。

　　她有无数的机会想要对自己下手，但是最终却并没有下手。后来发生了一件让他十分不解的事情，再后来，他收到了那张纸条，上面写有刘小飞的名字。

　　难道眼前电视画面中的刘小飞真的是自己的儿子？是那个女杀手赵凌薇在迷晕自己之后把自己推倒，然后有的孩子？

　　刘飞仔细的看着电视画面中刘小飞！

　　那古铜色的皮肤、高大的身材、那睥睨天下的气势、还有那充满了坚毅的和自己有七八分相似的面孔，还有他的名字，刘小飞，去掉那个小字，不正是刘飞吗？

　　刘飞清楚的记得，那次出访国外的时候，也曾经因为机缘巧合和刘小飞遇到过一次，那次，刘小飞还曾经救过自己，但是那个时候，他并没有多想，但是现在，他却怎么也没有想到，刘小飞竟然和柳擎宇关系那么好，而且看样子似乎刘小飞还和柳擎宇产生了某种心灵上的感应！

　　难道刘小飞真的是自己的儿子？

　　会是真的吗？

　　一时之间，刘飞心头波澜起伏！

　　一方面，他担忧着儿子柳擎宇的安全，不知道儿子能否被救出来，救出来之后能否活下来，另外一方面，他也在期待着，期待着这个叫刘小飞的孩子能否准确找到柳擎宇。甚至他期待着刘小飞什么时候能够来到自己的面前。

　　现在的刘飞，年纪已经大了。因为过度的为国为民操劳，他的头发早已经白了！

　　到了他这个年纪，对于亲情看得反而更重了。

　　这一刻，刘飞的心彻底乱了！

　　就在这个时候，诸葛丰走了进来，向刘飞汇报说他的行程安排到了，该出去会见外宾了。

　　虽然此时此刻的刘飞特别想要留下来，留在电视屏幕前，第一时间确定自己的儿子柳擎宇能否安然无恙，能否被成功救出，但是，他还是毅然的站起身来，挺直了胸膛向外走去。

　　身为华夏的主要领导，不管何时，国家的利益永远高于一切，他必须要以国家利益为重。儿子的事情，他相信柳媚烟肯定会第一时间赶过去的，而他，只能先确保国家大计，确保先国家的战略安排，确保国家的长治久安，确保国家的国际生存环境！

　　有国才有家！

　　身为一名父亲，他十分关心自己的儿子，但是身为一名领导，他必须要先顾全大局！

　　这一刻，刘飞的心在滴血，在流泪，但是，他的脸上却洋溢着温暖的春风，与外国客人友好交谈，于无声处，将华夏民族的自信、自强和自立淋漓尽致的展现出来，让这些来自欧美的巅峰人士不敢对华夏有丝毫的轻视，让他们深切的认识到，华夏民族的尊严不可侵犯，华夏民族保卫领土主权的意志坚定不移！

　　谈笑间，樯橹灰飞烟灭的霸气让这几名想要试探华夏态度的外国人心头凛然，他们的目光彼此交流着，全都意识到一点，不能轻易与华夏开启战端！

　　或许现在的华夏各种外交政策依然看起来谦谦君子，但是刚才刘飞说得非常清楚，在处理各种争端，尤其是国际争端、军事争端的时候，我们华夏绝对不会开第一枪，但是，只要你们任何国家敢开启第一枪，我们华夏绝对不会有让你放第二枪的机会！

　　说话的时候，刘飞的表情是那样的淡定，从容，甚至嘴角上还带着一丝丝笑意，但是这番话听在这些人的耳中，却无异于五雷轰顶。

　　刘飞的强势他们很多人全都领教过了！哪怕是刘飞在还没有进入燕京市的时候，在地方工作的时候，刘飞就敢直接和各自国际势力叫板，现在，已经入主燕京，心中只有国家和人民的刘飞还有什么可怕的呢？

　　这些外国人更加清楚，眼前的刘飞虽然满脸含笑，但那并不是一种妥协的笑，而是一种自信的笑！那是一种对于国家、对于民族、对于人民的高度自信，那是一种对于国家实力、民族凝聚力的高度自信！

　　那是代表着十几亿华夏儿女尊严表现出来的自信！

　　华夏，早已经不再是几十年前那个积贫积弱、任人宰割的华夏了！

　　华夏人民已经站起来了！

　　任何敢于低估华夏民族维护民族尊严、维护国家领土主权意志的国家和势力，都将要因为他们的错误估计形势付出惨重的代价！

　　华夏民族为了自己的生存环境和发展大计，可以在某些事情上做出忍让，但是，如果有国际胆敢出动华夏的核心利益，华夏民族绝对不会再有丝毫的忍让，绝对会打断任何势力伸出来的狗爪！

　　外国人在与刘飞见面之后，第一时间向国内传递出了华夏方面的意图，原本蠢蠢欲动的势力们暂时偃旗息鼓了。

　　然而，他们哪里知道，此时此刻，那个坐在那里满脸笑容、满面春风的刘飞心中在滴血，在流泪，因为他的儿子现在生死未卜。

　　烂尾楼救援现场！

　　在刘小飞的现场协调指挥下，救援的力度和效率飞快的在展开着。

　　然而，此时此刻，在人群中，那个按下了起爆按钮的人却去而复返，只不过此时的他已经换成了另外一幅装扮，只不过他的右手依然插在口袋中，手中紧紧的握着起爆按钮？

　　难道他还有什么底牌不成？

　　现场，刘小飞正在声嘶力竭的狂吼着，努力的搬运着一大块一大块的混凝土石块，他的身上已经有多处擦伤、碰伤的地方，但是，他却似乎没有在意，此刻，他的心中只想着一件事情，柳擎宇不能死！

　　这是一个他雇佣兵时就认识并认可的好兄弟，这是他退役之后进入商途之后第一个认可的华夏官员，这是他第一个真正全方面认可的好兄弟！这是一个既可以做朋友又可以做兄弟还可以作为合作伙伴的人才！

　　刘小飞是一个性情中人！

　　对于他认可的兄弟朋友，他可以为他们两肋插刀，不顾生死！

　　在战场上，他曾经冒着九死一生的枪林弹雨，从生死线上抢救下了自己的战友，现在和平时期，他还有什么可怕的呢？那些小伤对于他这种在生死线上穿梭的铁血男人来说又算得上什么呢？

　　鲜血，在滴滴答答的流淌着，刘小飞全神贯注全身心的指挥着，感应着！

　　现场的废墟越来越少，刘小飞心中那种强烈的心灵感应越来越强烈！

　　刘小飞已经感觉到，在他的心灵感应中，柳擎宇的气息正在一点点的变弱，这让刘小飞心中越发焦急！

　　他指挥的声音更大了，搬运废墟的频率更快了！

　　他的声音已经沙哑了，他的嘴角都已经被他咬破了，鲜血在流淌着。他焦急万分！

　　刚刚又协助着挖掘机搬运走了一大块巨大的混凝土块，突然，刘小飞的双眼定格在混凝土块旁边的一个位置，那里，有一个西装的衣角露了出来！

　　“快！所有人都到这里来！找到他们了！”刘小飞大声的嘶吼着！

　　听到了刘小飞的声音，很多人全都向这边蜂拥而来，大家齐心合力，拼尽全力的搬运着混凝土和钢筋，所有人几乎全都发疯了。

　　因为他们知道，此刻，被压在下面的人是他们鹿鸣市的市长，是那个为了救小孩子奋不顾身、以身犯险的市长！

　　孩子们的家长拼命了，救援的官兵拼命了，刘小飞拼命了！

　　一时之间，整个现场所有人全都在默默的用自己的行动表达着他们对柳擎宇的关心！

　　1分钟之后，刘小飞激动地喊道：“看到他们了，看到他们了。快，快把那块混凝土搬开！”

　　当有一块混凝土被搬开之后，程铁牛和柳擎宇的身体出现在众人的面前。

　　此刻，程铁牛正双臂抱头撑地顶在柳擎宇的脑袋两侧，双腿骑在柳擎宇的身上，分开，他和柳擎宇之间，还有几块居砖石顶在地上和他的胸前！程铁牛用自己的身体护住了柳擎宇身上最为关键的要害部位！

　　程铁牛的胸前已经被几块砖头给顶了进去，凹陷了进去。但是，他的身上曾经被一层层的洪凝土压在上面，但是，他就那样用身体牢牢的挡住了上面的废墟！

　　此刻，程铁牛的腿已经被砸断了，胳膊已经被巨大的压力给压得骨折了，两截断骨已经戳破了皮肉露了出来，但是，那半截骨头和他的脑袋却依然十分坚定的顶在曾经的一块巨石上，为柳擎宇撑出了一段自由的空间！

　　但饶是如此，柳擎宇的身上依然满是鲜血！尤其是大腿处，更是鲜血流淌了一地！

　　柳擎宇和程铁牛全都昏迷不醒！他们两人的腿都已经被废墟砸断了！

　　这时，有人想要去搬动程铁牛！

　　“不要动他！不要动他！”刘小飞突然发疯了一般把那个想要去搬动程铁牛的人给狠狠的推到了一边，冲着旁边的医生大声喊道：“医生，快过来，程铁牛的脊柱恐怕已经被压断了，快，想出最好的救援方案，不要轻易挪动！”


第1749章 急救

　　此时此刻，当医生们赶过来的时候，看到程铁牛那种跪地手肘撑地的姿态，全都被深深的震撼住了！

　　这是怎么样的一个人啊！在生死关头，竟然用自己的整个身体护住了柳擎宇，护住了他的身上要害！

　　而他，那么庞大的身体却几乎没有一处完好的！

　　他的手臂骨头已经戳了出来，那森森带着鲜血的白骨上沾满了混凝土灰尘，他的双腿全都断了，他的脊柱也好像被砸断了，胸腔几乎已经凹了进去，当时，他的身上曾经被厚厚的废墟给压住了！

　　他为什么要这样做？难道只是为了让柳擎宇能够有一丝的生还机会吗？

　　难道他不知道，他这样做，他自己几乎没有生机了吗？柳擎宇到底有多么巨大的人格魅力竟然让一个人可以这样为他付出？

　　“擎宇哥哥！铁牛哥哥！”人群中的刘婉清看到程铁牛用这种姿态护住了柳擎宇的时候，一瞬间，她再也压抑不住心中的感激、感动，哇的一声痛哭出来！

　　“铁牛哥哥！铁牛哥哥！”

　　这两声发自肺腑的呼唤惊天动地，神鬼同悲！

　　刘婉清彻底被程铁牛这位憨厚老实、沉默寡言的哥哥给感动了！

　　不管自己的擎宇哥哥能否生还，但是，铁牛哥哥却是用他的生命和身体，在努力的为擎宇哥哥营造一线生机！

　　此时此刻，现场那些摄像记者们在看到现场的情形之后，全都泪流满面！

　　摄像机镜头毫不犹豫的对准了程铁牛那跪地护住柳擎宇的姿势，此刻，程铁牛的身体已经有些僵硬了，一动都动不了了。就那样静静的护住了柳擎宇！

　　鲜血，顺着他的胸膛、大腿、头部汩汩的向外流淌着。

　　这一刻，几乎现场所有看到这一幕的人全都被程铁牛的举动给感动了，泪水，顺着很多人的眼角已经不受控制的流淌了出来！

　　电视机前，电脑屏幕前，手机屏幕前，很多看到直播的人看到这一幕，泪水再也忍不住的流了出来！

　　男人！真正的男人！不畏生死！用自己的生死为好兄弟在争取着每一分有可能生存下来的机会！

　　或许，很多人会认为程铁牛这个人很傻，认为他不会说话，不会办事，就会开车、打架，哪怕是程铁牛担任了柳擎宇的司机之后，很多人依然不认可他，看不起他，认为他没有前途。

　　但是，就是这样一个不被很多人看得起、不被很多人重视的男人，却用他的身体护住了柳擎宇！

　　因为程铁牛虽然憨厚老实，不善言辞，但是他却有着一颗晶莹剔透的心。

　　谁看得起他，谁对他好，他心中清楚的很。或许，他不善与人交际，不善于表达自己的情绪，吃饭的时候，一个人可以吃好几个人的饭，但是，他能够清楚的感受到柳擎宇对他的那种关心和欣赏。

　　自从他和柳擎宇相识之后，柳擎宇从来没有对他说过一句难听的话，从来没有一次对他发脾气，柳擎宇对他就像对待自己的兄弟一般，真诚、坦率、无私！

　　哪怕是平时有什么重要的饭局，程铁牛从来都没有像其他领导的司机那样，跟别的司机在一桌吃饭，程铁牛永远都是和柳擎宇在一个饭桌吃饭，柳擎宇吃什么、喝什么，他们就吃什么喝什么，几乎每次吃饭，柳擎宇都会点程铁牛最爱吃的饭菜，确保程铁牛可以吃饱吃好！

　　程铁牛清楚，很多时候，自己吃的东西比柳擎宇还要好，还要多。但是，柳擎宇却从来没有在乎过。因为程铁牛知道，柳擎宇是把他当成了兄弟！

　　程铁牛不会说话，不会办事，但是他却有着一颗实在的心！一颗老实人特有的感恩之心！

　　此刻，电视台直播视频中，开始不断的闪回着一个画面。

　　画面中，就在柳擎宇翻身从8层楼上一跃而下的时候，摄像机镜头捕捉到了一个高大的身影正在以迅雷不及掩耳之势飞快的向着柳擎宇的方向奔去，速度之快，绝对超出了所有人的想象！

　　此时此刻，爆炸已经发生了！

　　但是那个黑影却没有丝毫的犹豫，没有丝毫的停顿，就那样顶着一块块纷飞四射几乎可以要人命的混凝土碎屑疯狂的冲进了正在不断下落的废墟之中，冲到了柳擎宇的身前。

　　再然后，整个画面中只剩下纷飞落下的碎屑和钢筋混凝土废墟！黑大个和柳擎宇同时被埋在当中！

　　黑大个冲进去那个视频画面与眼前跪地守护的画面接替播放着。

　　观看直播的所有人全都被眼前这一幕场景给震撼了，泪水，已经盈满了很多人的眼帘。

　　现场，在专业医护人员专业手法的帮助下，程铁牛和柳擎宇全都被送上了救护车。刘小飞不顾其他人阻拦，坚定的跟在柳擎宇和程铁牛的救护车上，默默的守护着他们两个！

　　或许，以前的时候刘小飞只是把柳擎宇当成兄弟，把程铁牛当成朋友，但是从这一刻起，刘小飞已经把程铁牛当成自己的兄弟了！是那种可以为之交付生命的好兄弟！

　　刘小飞看着昏迷不醒的柳擎宇，看着奄奄一息的程铁牛，泪水，疯狂的流淌着。

　　这个哪怕是面对枪林弹雨、大军围困、九死一生的险境之时都从来没有掉过一滴眼泪的纯爷们此刻却流下了滚烫的男儿泪！

　　这时，唐万刚、杜御风、沈鸿飞也全都走了过来，看向一名留在现场的医生说道：“医生，他们两人的情况怎么样了？”

　　医生说道：“他们两人的情况都不容乐观，柳市长先是被爆炸的冲击波给震伤了，我估计肯定是受了严重的内伤，随后又被废墟掩埋并砸断了双腿，浑身多处受伤，现在具体情况还无法判定，我只希望柳市长的头不要受伤严重，否则的话，恐怕情况非常不妙，不过相比于柳市长的情况，黑大个的情况更加凶险，从现在的情况看，他几乎是九死一生！

　　黑大个不仅失血过多，身上的伤势更是严重到了无以复加的地步，尤其是他的胸腔几乎大面积塌陷，双腿、双臂、肋骨多处骨折，希望不要有骨头插进脾脏，否则的话，大罗金仙也难以拯救。”

　　杜御风闻言，双眼中充满了严肃地说道：“医生，你转告你们院长，要不惜一切代价，必须要保住他们两人的生命，这——是政治任务，完不成把院长就地免职！”

　　在杜御风说话的时候，唐万刚已经手机直接打给卫生厅的厅长，把刚才杜御风对医生所说的话再次说了一遍，并且指出，如果完不成任务，他这个卫生厅厅长也不要干了！

　　这一下，省委两位大佬都发话了，不仅是这位现场的医生害怕了，就连卫生厅厅长也害怕了！

　　开什么玩笑？省委一二把手同时发话了，要保住这两人的姓名，谁敢有丝毫的懈怠！

　　卫生厅厅长第一个坐不住了。

　　接听完唐万刚的电话之后，他直接一个电话就打给了天涯省第一人民医院和天涯省医科大学附属医院的主要领导们，给他们下达了死命令，不惜一切代价，想尽一切办法，必须要把柳擎宇和程铁牛给救活！否则的话，这些医院的院长要好好的琢磨琢磨自己屁股下面的位置是否还能坐得稳！

　　这些院长闻言，全都害怕了。而且他们很快也都接到了下面人的汇报，说是省委一二号大佬对两人的性命十分重视，不容有失。

　　所以，这些院长们为了保住自己的位置，纷纷集合各自医院最精锐的专家第一时间赶往省第一人民医院的急救室内，前往参与会诊。

　　此时此刻，燕京市多家医院的骨伤科、内科、外科、脑科的顶尖医生也全都接到了多个电话，这些打来电话的人一个个来头都不小，有柳氏家族打来的，有曹家打来的，有诸葛丰打去的，有谢家人打去的，还有黑子亲自打去的。

　　一时之间，燕京市各大医院多名精锐医生纷纷在指定地点集合，随后直接乘坐专机飞往天涯省鹿鸣市！

　　柳擎宇和程铁牛直接被送进了天涯省第一人民们医院的急救室内。

　　此刻，天涯省第一人民医院的外面突然涌入了大量的市民！

　　而且，还有成千上万的鹿鸣市市民正在向着第一人民医院的方向赶了过来！那种情况，让鹿鸣市市政府很多官员心中充满了焦急。

　　他们通过各种方式向市民们喊话，希望市民不要前往第一人民医院了。

　　但是，他们的这种做法是徒劳的。

　　因为此时此刻，所有老百姓心中全都有着一个念头，那就是要第一时间看到柳市长苏醒过来，第一时间知道柳市长的消息。

　　甚至一些七八十岁的老爷爷老奶奶们也在家人的搀扶下走出了家门，向着第一人民医院方向走去。

　　几乎就在不到半个小时的时间，天涯省第一人民医院外面便汇集了数万人。

　　不过这些人全都井然有序，没有发生一丝一毫的骚动。所有人全都神情凝重，很多人甚至在嘴里、在心中为柳擎宇和程铁牛祈祷着。

　　柳擎宇的舍生忘死救孩子和程铁牛以身犯险用身体护住柳擎宇的场景感动了整个鹿鸣市的人、感动了整个天涯省的人，感动了全华夏的人！

　　一架飞机在天空中飞行着，柳擎宇的老妈柳媚烟神情焦虑的紧闭双眼，默默的为儿子祈祷着。泪水在她的眼角不断的滑落。


第1750章 母亲泪

　　四个小时之后，柳媚烟的飞机降落在鹿鸣市机场。

　　早有人机场内准备了专车在等待着柳媚烟，下了飞机之后，在其他人充满羡慕、嫉妒的目光中，柳媚烟上了专车，直奔天涯省第一人民医院。

　　就在他们下飞机不久，另外一架飞机上，来自燕京市的十几名各领域医学专家也下了飞机，上了准备好的专车，向着医院方向疾驰而去。

　　天涯省第一人民医院，急救室外，市委书记沈鸿飞、秘书长王建刚、公安局局长艾琨等人全都神情焦虑的等候在手术室外面，沈鸿飞表情凝重，不时的打着电话。

　　就在刚才过去的四个多小时的时间里，手术室内的手术一直在进行着，而到现在为止，不管是柳擎宇也好，程铁牛也罢，两人一直都没有醒转的迹象，程铁牛由于伤势严重，多个部位受伤，据专家估计，至少需要十几个小时的手术才能暂时稳住情况，但是能否救活程铁牛，没有一个专家敢做出保证。

　　至于柳擎宇的问题也十分严重，从外表上来，柳擎宇由于在跳落之时下面有气垫，缓冲了大部分的压力，再加上程铁牛及时赶到用手身体护住了柳擎宇，所以，柳擎宇的外伤除了腿部骨折意外，身体其他处伤口都是擦伤或者是砸伤，虽然身体多处出血，看起来伤势挺严重的，但是伤到骨头的并不多。

　　但是柳擎宇一直没有醒来，是因为由于爆炸之时受到冲击波的近距离冲击，脑部和内脏受到了强烈震荡，所以，到底啥时候能够醒来专家无法给出准确答案，有专家甚至指出，如果柳擎宇在12小时内无法醒来的话，变成植物人的可能性将会大幅度增加。

　　时间，一分一秒的过去，鹿鸣市其他市委常委们来了又走，走了又来。

　　很多人的心情复杂至极。

　　廖志财在事发第一时间，跟着其他常委们过来看了一眼，等了一会之后，看到手术室一直无法给出最终的结果和准确的结束时间，便以工作繁忙为由又离开了，董志浩来了之后，呆了一会儿，便又走了，其他常委们也过来看了一下，有的等了一个多小时候后看到还是没有结果，也就离开了。

　　但是自始至终，沈鸿飞、王建刚、艾琨三人却一直坚守在柳擎宇的手术室外面。

　　身为鹿鸣市市委书记，一把手，沈鸿飞对柳擎宇的所作所为十分钦佩，而且他也的的确确关心柳擎宇的安危，所以，虽然工作繁忙，但是他却一直坚守在现场，他需要第一时间知道结果。

　　这时，柳媚烟几乎是一路小跑的冲了过来，看到沈鸿飞之后，立刻问道：“沈鸿飞，擎宇的情况怎么样了？”

　　沈鸿飞自然是认识柳媚烟的，知道这位是柳擎宇的老妈。虽然柳媚烟看起来也就是三四十岁的样子，但是他却知道，柳媚烟也是五十多岁的人了。

　　所以，沈鸿飞连忙十分恭敬地说道：“柳阿姨，柳擎宇现在正在手术室内抢救呢，具体的结果还没有出来。您先不要着急，先坐这里等一会儿，我相信柳擎宇一定吉人天相的。”

　　沈鸿飞处于对柳媚烟的心情考虑，并没有告诉他医生说柳擎宇有可能会变成植物人的可能性。

　　柳媚烟却并没有做坐下，只是站在急诊室的门口，默默的等待着，双眼充满焦虑的看着手术室的房门。

　　这一刻，当着众人的面前，柳媚烟却并没有流出眼泪。

　　身为柳擎宇的母亲，柳媚烟有着属于自己的骄傲，泪水，她可以在别人看不到的地方去流，但是，在众人的面前，她必须要表现出坚强的一面。

　　时间，又过去了整整一个小时，手术室的灯光一直在亮着，医生护士们进进出出，对于柳媚烟等人的问话基本上不予回答，只是让他们继续等待。

　　这时，来自燕京市的十几个专家组成员已经换上了手术服打开了急诊室的房门，走了进去，而鹿鸣市的医生们则有几个从里面走了出来，有人摘下了口罩。

　　柳媚烟连忙凑了上去，充满焦急地问道：“医生，我儿子的情况怎么样了？有没有生命危险？”

　　“你是柳市长的母亲？”医生有些吃惊的看着柳媚烟。

　　柳媚烟气质超然，往那里一站，徐娘半老，风韵十足，只是神情憔悴至极。不过看起来，柳媚烟是柳市长的姐姐倒是挺像的，倒不像是母子。

　　这时，沈鸿飞在旁边说的：“医生，这位的确是柳市长的母亲，现在柳市长的情况怎么样了？”

　　医生苦笑着摇摇头说道：“现在的情况不容乐观，我们已经处理好了柳市长的外伤，但是柳市长的内伤却是十分令人头疼，有些地方的内伤以我们现在的科技手段根本就检查不出来，虽然我们想尽了一切办法想要唤醒柳市长的意识，但是却依然没有奏效，所以，我们初步怀疑柳市长的头部在爆炸中受到了重创，但是通过CT扫描却并没有发现什么异样，现在先看看燕京市来的专家怎么说吧？”

　　“那他有生命危险吗？”听到医生的话，柳媚烟的声音都有些颤抖起来。充满焦虑的问道。

　　医生苦笑着说道：“生命危险？暂时还说不准，如果柳市长24小时之内无法苏醒的话，虽然他不至于立刻死去，但是变成植物人的几率非常大。当然了，这也只是我们的初步诊断，具体的还要看看燕京市的专家怎么判断。”

　　说完，医生充满怜惜的摇摇头，向外走去。他们已经忙碌了五个多小时了，已经累坏了。

　　听到儿子有可能会变成植物人，一直坚强无比的柳媚烟，身体一下子便垮了，身体直挺挺的向后倒去。

　　惊闻噩耗，她再也支撑不住了。

　　幸好沈鸿飞就站在旁边，他一把扶住向后倒去的柳媚烟，立刻找来医生，把柳媚烟也送进了急诊室。

　　好在柳媚烟只是精神上受到严重打击才晕厥的，经过医生们的高效抢救，柳媚烟很快便苏醒过来。

　　醒来之后，柳媚烟才刚刚睁开眼睛，便大声地问道：“医生，柳擎宇怎么样了，他苏醒过来了吗？”

　　负责救护柳媚烟的医生见状连忙安慰道：“柳女士，您不要着急，柳市长正在急救呢，我相信他一定会好起来的。”

　　柳媚烟如何听不懂对方的安慰之语，那一刻，饶是柳媚烟再坚强，泪水也不可抑制的流淌了出来。

　　这时，刘婉清走了进来，她的眼角上也带着泪痕，坐在柳媚烟的床前，伸手挽住柳媚烟的手说道：“柳阿姨，您不要着急，我相信柳哥哥肯定会没事的。”

　　说这句话的时候，刘婉清的泪水也不受控制的流了出来。

　　她虽然是在安慰柳媚烟，但是她自己也不知道结果会如何。

　　柳媚烟缓缓坐起身来，不顾医生护士的阻挠，坚决的穿上鞋，向外走去：“我没事的，你们不用管我，不管我儿子结果如何，我都能接受，但是，在擎宇的结果出来之前，我必须要第一时间知道一切关于他的消息，这是我一个做母亲必须要做到的。”

　　刘婉清见状连忙伸手挽住柳媚烟的胳膊，和她一起向外走去。

　　一边往外走，刘婉清一边说道：“柳阿姨，擎宇哥哥是被人给暗算的，那些人实在是太可恶了，竟然故意设下圈套让柳哥哥去钻，您可一定要给柳哥哥报仇啊。”

　　柳媚烟闻言，原本慈眉善目的脸庞上布满了寒霜，原本慈祥的眼神中杀机弥漫：“不管是谁策划了这起行动，我一定会让他后悔终生的，他最好祈祷自己的行为不要被我查出一丝一毫的端倪，否则的话，他就等着接受我们柳家歇斯底里的报复吧！”

　　“对，柳阿姨说得没错，我妈妈也正在赶过来，她说了，只要查出来是谁干的，一定会让对方不得好死的。”刘婉清原本清纯浪漫的脸庞上也是充满了仇恨的火焰。

　　刘婉清不能想象，像柳哥哥这样一心为老百姓做事的人为什么会遭到别人的恶意算计，竟然要致柳哥哥于死地。

　　她虽然知道人心险恶，人性自私，但是却一直坚信，哪怕是在自私自利的人也应该有最起码的道德底线，但是这一次，她深刻知道了什么叫仇深似海，知道了什么叫阴狠毒辣。

　　又过了足足有七八个小时的时间，天色早就已经黑了，自始至终，柳媚烟都坚定的守在柳擎宇的手术室外面，就那样的站在那里。到了该吃饭的时候，很多人都出去吃饭了，柳媚烟和刘婉清却谁也没有动。

　　她们其实早已经饥肠辘辘了，但是谁也没有心情吃饭，还是沈鸿飞体恤二人，为她们专门准备了快餐送过来，但是两人却谁也没有动过一口。

　　沈鸿飞等了半天，看到一直没有结果，他也有些顶不住了，让医院方面给准备了一个临时休息室，暂时先去处理一下工作，顺便休息一下。

　　到了晚上11点左右，柳擎宇手术室房门的灯终于亮了。

　　顿时，柳媚烟和刘婉清两人先是一愣，随时立刻迈步向着门口方向迎了过去。

　　然而，刚刚迈步，柳媚烟却是身体一踉跄，差得摔倒。

　　由于长时间的站立不动，她的双腿都有些麻木了。

　　刘婉清连忙扶住柳媚烟，这时，房门一开，医生们推着一辆病床车走了出来。

　　柳擎宇头上戴着氧气面罩，双眼紧闭，被推了出来。

　　“医生，我儿子怎么样了？”柳媚烟看到柳擎宇的样子，话才刚刚说出来，泪水便再次不受控制的流了出来。


第1751章 兄弟情

　　看到柳媚烟那泪眼婆娑、站立不稳的样子，医生们全都沉默了下来。

　　“我儿子到底怎么样了？你们倒是说话啊。”一向端庄贤淑的柳媚烟突然大声的质问道。

　　看到柳媚烟那愤怒到了极点的样子，一名医生这才缓缓说道：“柳女士，您能不能先稳定一向自己的情绪，只有确定您完全稳定下来，我们才能告诉您实际情况。”

　　柳媚烟闻言，身体再次摇晃了一下。

　　她突然有种不妙的预感。

　　她的目光落在了双眼紧闭的儿子脸上，那熟悉的脸庞、那个曾经充满了坚毅的脸庞，此刻显得是那样的安静，那个曾经骑在刘飞身上用稚嫩的小手使劲拍打刘飞屁股玩骑大马的活波小男孩现在却一动不动。

　　那一刻，许许多多的画面在柳媚烟的眼前浮现，小时候柳擎宇的顽皮，大一些时候在乡下农村所接受的种种磨练和身体训练，上学时候的聪慧绝尘，当兵时候的意气风发、悍不畏死，进入仕途之后的一心为民、鞠躬尽瘁，柳媚烟亲眼见证了儿子的每一步成长。

　　而现在，眼看着儿子的事业正在蒸蒸日上的时候，竟然变成了这个样子，这一刻，柳媚烟心如刀割。

　　不过柳媚烟毕竟是柳媚烟，她在刘婉清的搀扶下，先活动了一下腿脚，舒活筋骨，完全凭借自己的力量可以站稳之后，柳媚烟平复了一下心境，沉声说道：“好了，我没事了，我儿子到底怎么样了，你们就直接说吧。我能扛得住。”

　　医生轻轻点点头，这才缓缓说道：“柳女士，柳市长的外伤我们都已经全部处理好了，但是现在，由于无法确定的原因，他一直昏迷不醒，所以，现在只能进入重症监护室进行观察，我希望你们能够想办法跟他说说话，把他的意识从深度昏迷中唤醒，只要他能够苏醒，那以后的治疗就会简单很多，要想康复的话，也就是几个月的事情。

　　但是如果不能把他从这种深度昏迷中唤醒，恐怕我们就再也无能为力了。我们燕京市的专家组会在这里再停留48个小时，如果48个小时之内柳市长能够苏醒，我们会再次为他进行会诊，确保他能够安然度过危险期，如果48个小时之后他还不能苏醒，我们也无能为力了。”

　　听到医生这样说，柳媚烟的身体你再次一震，随即使劲的深呼吸了几下，轻轻点点头说道：“好的，我明白了。”

　　随后，柳媚烟、刘婉清跟着医生们推着柳擎宇的病床车来到了重症监护室内。

　　刚刚安顿好柳擎宇的病床，柳媚烟的手机便响了。

　　电话是曹淑慧打来的：“妈，你们在哪里？我来了。”

　　“我们在1215病房，你直接过来吧。我让婉清出去接你。”

　　刘婉清快步走了出去，她刚刚到了电梯口处，便看到曹淑慧和小魔女韩香怡两人一人抱着一个孩子快步从电梯里走了出来，曹淑慧和韩香怡两人的烟圈都是红红的。

　　很显然，两人在来的路上肯定没少哭。

　　在两人的身后，柳擎宇的奶奶梅月婵、爷爷刘枫宇以及谢雨欣、薛灵芸、李小璐、龙梅子等一大帮人浩浩荡荡的从电梯里走了出来，随后，旁边的电梯门一开，又是大一帮人从里面走了出来，这次来的人包括刘小飞、刘臃的儿子刘小胖、黑子的儿子小二黑、徐哲的儿子徐爱国和肖强的儿子肖天龙、秦帅、柳门四杰等，这些都是柳擎宇的好哥们！

　　刘小胖、小二黑等人的出现倒是没有什么，当刘小飞出现在梅月婵和刘枫宇等人面前的时候，刘枫宇和梅月婵两个老人家对视一眼，彼此的目光中充满了疑惑。

　　身为刘飞的老爸老妈，他们老两口自然对刘飞、柳擎宇的长相心知肚明，而眼前的这个刘小飞的长相和刘飞之间竟然有着七八分的相近，和柳擎宇的长相更是至少有八分的相似度，这个孩子到底是谁家的？为什么以前没有注意过呢？

　　对于儿子刘飞的年轻时的风流潇洒老两口自然是清楚的，只不过刘飞的每一位红颜知己他们都是门清的，她们的孩子也自然都见过，但是眼前的刘小飞他们却从来没有见过。

　　不过此刻，却并不是两人寻思这件事情的时候，因为现在孙子柳擎宇还躺在病房内生死未卜呢。所以，这件事情他们只是交流了一下眼神，便没有在说什么，众人心情沉重的向着刘小飞的病房走去。

　　当这么一大票人出现在病房门口的时候，把负责值班的护士吓了一跳，立刻叮嘱众人不要大声喧哗，看完之后一定要尽快离开，以确保室内空气的清新度。

　　当众人来到柳擎宇的床前，看到柳擎宇双眼紧闭的样子，全都流下了热泪。

　　曹淑慧更是当场差一点晕厥过去。

　　当柳浩天和柳香薇两个小家伙看到爸爸躺在病床上的时候，两个小家伙虽然不明所以，但是看到爸爸不理自己全都有些着急了，全都张着两只小手想要扑向柳擎宇，柳浩天更是直接扯开了嗓门大声喊道：“爸爸不睡觉，陪天天玩。”一边说着，一边向着柳擎宇的方向够去。

　　柳香薇也不甘示弱，大声地喊道：“爸爸，陪薇薇玩。”

　　两个小家伙这么扯着嗓子一喊，众位大人们眼中的泪水更是止不住的流淌了下来。

　　曹淑慧更是泪水涟涟，几乎哭成了一个泪人。

　　看到妈妈哭了，柳浩天连忙伸出胖乎乎的小手去为曹淑慧抹眼泪：“妈妈不哭，妈妈不哭，奶奶说，哭闹的孩子不乖的。”

　　见到儿子这么小就这么懂事，曹淑慧更加伤心了。

　　尤其是当他看到老公柳擎宇头上戴着氧气面罩到现在依然昏迷不醒的样子，她的心中更加伤心了。

　　众人在柳擎宇的病房内只是呆了一小会，便被护士给赶了出来，房间内只留下柳媚烟和曹淑慧以及两个孩子。

　　病房外面，刘小飞把秦帅、刘小胖、小二黑等一干年轻兄弟们召集到了一起，来到了一处僻静的角落里，刘小飞双眼中充满了杀气说道：“现在基本上已经可以肯定柳擎宇肯定是被人故意设套给暗算了，而且这个人百分百就是鹿鸣市或者是天涯省的人，对于这个人，我绝对不会放过的，我想给柳擎宇报仇，我要把这个人给找出来，然后狠狠的报复对方，我知道这样做或许会引发很严重的后果，但是我现在顾不得这些了。怎么样，你们干还是不干？”

　　“干！为什么不干！敢对柳老大下黑手，我绝对不会轻饶的！”说话的是刘小胖，他那胖乎乎的圆脸上肌肉抽搐着，双眼中寒光毕露，杀气冲天。

　　“干他娘的！必须干！”小二黑也是咬着牙说道。

　　其他人也纷纷表态，坚决要为柳老大报仇！

　　对于他们这些兄弟而言，原本一个个都是天不怕地不怕的主。就算是刘小飞不组织大家，众人也还要想尽办法报仇呢，现在有刘小飞带头组织，这帮兄弟们怎么能不响应！

　　就在这个时候，突然有人说道：“我暂时不能参加。”

　　说话的人是秦帅。

　　听秦帅这么一说，众位兄弟们全都愤怒的看向他，就连刘小飞都眉头紧皱，看向秦帅的目光冲充满了不满。

　　秦帅苦笑着说道：“各位兄弟们，不是我不想参加，而是我有更重要的任务，我一会儿要趁着夜深人静的时候为柳老大通过针灸来疏通经络，推宫过血，理气调元，有些时候，西医无法搞定的事情，我们中医却可以通过我们祖国传统的特殊理疗方式来解决，我想要试一试。所以，今天晚上，我恐怕要一夜无眠了。”

　　听到秦帅这么说，其他兄弟们脸上全都露出释然神色，刘小飞拍了拍秦帅的肩膀说道：“秦帅，对不起，兄弟们错怪你了。”

　　秦帅苦笑着说道：“没事，我知道兄弟们的心情，我也很想立刻加入进来，把那个幕后策划者给救出来，痛扁一顿！但是我认为，先想办法把老大救醒这才是最根本的。这个事情你们帮不上忙，你们就先去干你们的，等我尝试完之后，不管结果如何，我都会加入你们，一起进行复仇的。”

　　刘小飞点点头：“好，秦帅，那老大的安全就拜托你了，希望你能够不惜一切代价把老大救过来，缺什么，尽管跟兄弟们提，兄弟们保证满足你，另外，如果等程铁牛的手术结束之后，如果你还有精力的话，一定要想办法救救程铁牛，如果不是程铁牛，恐怕柳擎宇现在已经被砸死了。”

　　秦帅点点头：“我知道。铁牛是个好汉子，值得我秦帅敬重，只要他还有一口气在，我一定会想尽一切办法来救活他的。”

　　刘小飞点点头，冲着众人说道：“兄弟们，走，咱们开始行动了。鹿鸣市的那些阴谋家们，你们就等着颤栗，等着颤抖吧？我们兄弟的复仇，从今天晚上正式开始了！”

　　随着刘小飞一声招呼，十几名兄弟们立刻呼啦啦怒气冲天的向外冲去，鹿鸣市，从今天开始，正式进入了一个多事之秋！


第1752章 唤醒

　　刘小飞带着众人离开之后，秦帅立刻返回了病房，和柳媚烟、曹淑慧商量了一下，梅月婵和曹淑慧立刻在病房外面等待着，而秦帅则独自一个人进入了病房之内。

　　梅月婵和曹淑慧之所以如此信任秦帅是因为他们知道，秦帅是一位中医水平超高的中医大师级人物，不仅医术高超，智商更是超群，现在属于柳擎宇极其重要的左膀右臂，更是柳擎宇的贴身御医。

　　秦帅进入病房之后，仔细查看了一下柳擎宇的身体状况，又看了看现在的时间，这才不慌不忙的从随身手包中拿出了一套银针，坐在柳擎宇的身旁，将三根银针轻轻捻转着刺入了柳擎宇的合谷穴、内关穴和足三里穴，随即，再次仔细观察一下柳擎宇的状态后，再次拿出银针，开始一根根的刺下。

　　每次银针入穴之后，秦帅都会缓缓的轻柔的向里面输入一道内力，尤其是涉及到柳擎宇头部的穴位，秦帅更是轻柔到了极点，将内力一点一点的向里面输入。

　　时间，整整过去了一个小时的时间，秦帅这才缓缓收针！

　　针灸的时候，不仅下针有讲究，就是收针的时候也有很多讲究，收针的手法对于治疗效果也起到了极其重要的影响。

　　当秦帅把所有银针重新收回到针囊里之后，他的浑身已经被汗水给湿透了，身体几近于虚脱，不过为了观察针灸效果，秦帅并没有立刻离开，而是坐在那里仔细观察着柳擎宇的面部，当他看到柳擎宇的脸色比之是施针前红润了几分之后，长长的出了一口气。

　　他这套针法名叫举火烧山阵，需要配合他的内功修为，为柳擎宇从头到脚梳理经络，活血化瘀，是他祖传的一套独门绝学，这套针法十分难学，不久要求施针者熟悉每一个穴位，更是要弄明白人体五行与时辰、天气之间的关联，要根据时辰的不同、季节的不同刺激不同的穴位，还要求施针者必须要具有内力，只有配合内力进行施针，才能达到最佳的效果。在施针过程中不能受到一点打扰，否则稍有差池，就会危及患者的生命。

　　好在秦帅相信有柳媚烟、梅月婵和曹淑慧在外面守着，她们是不会让任何人打扰自己的。

　　过了一会儿，秦帅又为柳擎宇诊了诊脉，发现柳擎宇的脉象比之自己施针之前要强劲有力了许多，甚至柳擎宇的眼皮都有微微颤抖的迹象，这让秦帅欣喜不已，因为他知道，此时此刻的柳擎宇正在和自己的身体进行着最为激烈的斗争。这说明他并没有放弃生存的希望。

　　秦帅站起身来，拖着疲惫到了极点的身体缓缓挪动到门口，当他的手握到门把手想要使劲的时候，却发现自己几乎一点劲都使不上了。

　　他先调息了一会儿，这才攒足了最后一口气，打开了房门，身体探出门外声音虚弱地说道：“嫂子，你进去和老大聊聊可以让他感动、让他产生巨大求生欲望的事情，如果刺激得当的话，估计老大应该可以醒来……了。”

　　话刚刚说完，秦帅的身体便直接噗通一声扑倒在地上，昏迷了过去。

　　看到这种情况，曹淑慧和婆婆柳媚烟全都大吃一惊，他们可是知道秦帅的身体状态的，这家伙身体壮实的很，没有想到这才一个多小时的时间，就变成了这个样子，尤其是当她们的手扶到秦帅胳膊上的时候，这才发现，他浑身都已经湿透了。

　　两人的脸上全都露出了感动之色。

　　她们知道，秦帅已经尽心尽力了。

　　两人立刻招呼医生护士赶快对秦帅进去抢救，医生过来之后检查了一下秦帅的身体，笑着说道：“没事，他这是累的，休息一下就好了。不过他到底是怎么回事？到底做了什么事情？竟然累成了这个样子？”

　　柳媚烟简单敷衍了几句之后，便让曹淑慧独自一人进入了病房内。而她则带着几名保镖在外面守护着。

　　曹淑慧进入病房内，看到柳擎宇的第一面便感觉到了柳擎宇此刻状态的不同。

　　他刚刚见到柳擎宇的时候，柳擎宇的脸色是极其苍白的，即便是在昏迷的时候，他的眉头也是紧紧皱着的，似乎在承受着什么剧烈的痛苦。

　　然而此刻的柳擎宇却完全是另外一个样子，他的脸色已经比之前红润了许多，而原本一直紧皱的眉头此刻似乎也舒展了许多。

　　看到柳擎宇这个样子，曹淑慧便知道，秦帅到底付出了多么巨大的努力，心中对秦帅多了几分感激。曹淑慧真正意识到了柳擎宇这些兄弟们之间的情谊是多么真挚。

　　不过看到柳擎宇依然躺在病床上昏迷不醒，曹淑慧眼中的泪珠再次忍不住的流淌了下来，轻轻握住柳擎宇的手说道：“柳擎宇，我是曹淑慧，那个以前最喜欢和你作对的大魔女，柳擎宇，你知道吗？以前的你可坏了，总是欺负人家……

　　柳擎宇，你知道吗？浩天和香薇这两个小家伙看到你躺在病床上一动不动的时候，他们全都哭了，他们哭着喊着想要唤醒你，想要让你陪他们玩，但是你却偏偏躺在床上一动不动。

　　柳擎宇，你快点醒来吧，妈自从得知你受伤的消息之后，马不停蹄的从燕京市赶了过来，到现在已经过去12个小时了，妈连一口水都没有喝，一口饭都没有吃，虽然她什么都没有说，但是我能够感受到她心中的焦虑。

　　柳擎宇，你快点醒来吧，否则我担心妈的身体要支撑不住了！

　　爸因为你的事情雷霆震怒，但是他不能过来，因为他那边的工作太多了，最近这段时间国际局势十分严峻，美国又在南海挑事，菲律宾和日本也是蠢蠢欲动，爸也很担心你的情况，几乎每隔两个小时就给妈打个电话，他能够做到这一点很不容易了……”

　　曹淑慧一边跟柳擎宇叨咕着，一边抽泣着，病床上，柳擎宇却依然一动不动。

　　曹淑慧没有放弃，依然在执着的跟柳擎宇说着：“柳擎宇，你知道吗？刘小飞已经带着刘小胖、小二黑、肖天龙他们出去为你报仇了。他们根本都不知道你的仇家是谁，但是他们依然出去了，我虽然很想劝住他们，但是我知道，现在的他们已经被怒火填满胸膛，如果不让他们释放出来的话，他们肯定会爆炸的，所以我没有阻止他们，真不知道他们要怎么样折腾啊。

　　还有啊，柳擎宇，你知道吗？刘小飞跟你长得可是真像啊，而且他对你真的很够哥们！而且他还说跟你能够产生心灵感应，就是他通过心灵感应找到了你们被埋的位置，为了救你，他甚至冲着省委唐书记和杜省长怒吼咆哮，最终让他们妥协了，他为了尽快把你给救出来，手掌都被钢筋给扎破了，血淋漓的，但是他却没有放弃，直到把你和程铁牛从废墟中给救出来。

　　柳擎宇，你知道吗？程铁牛为了救你，到现在还在昏迷着呢，他用身体为你挡住了钢筋混凝土，用身体为你撑起了一点点生存下去的空间，而他的双腿、双臂甚至是肋骨等多处骨折了！

　　程铁牛刚刚从急救室出来不到2个小时，医生说，如果8个小时之内程铁牛要是还无法醒来的话，他可能就再也醒不过来了。柳擎宇，你赶快醒醒吧，也只有你能够唤醒程铁牛了。

　　柳擎宇，你赶快醒醒吧，浩天和香薇两个小家伙不能没有你这个爸爸啊！”

　　一边说着，曹淑慧的泪珠流淌的更加厉害了。

　　就在这个时候，曹淑慧却并没有注意到，一直躺在那里一动不动的柳擎宇眼皮开始剧烈的跳动着、挣扎着，没有被曹淑慧握住的右手手指在轻轻的抖动着。

　　突然，曹淑慧感觉到自己的手被人给握住了，她一惊，向手上一看，发现不知何时，原本一直被自己握着的柳擎宇的手已经轻轻的握住了自己的手，虽然此刻柳擎宇手上的力道十分柔弱，但是她依然可以感觉到柳擎宇手上传来的触感。

　　柳擎宇的手很凉。

　　“柳擎宇，你醒了？”曹淑慧充满惊喜的向着柳擎宇的脸上看去。

　　此刻，柳擎宇的眼皮在剧烈的抖动着，握住曹淑慧的手的力道在一点点的加大。

　　“柳擎宇，加油！加油啊！程铁牛还在等着你去唤醒他呢，香薇和浩天还在等着你陪着他们两个去玩呢。浩天说了，他也想要骑大马玩！”曹淑慧看到柳擎宇的状况，连忙加快了语气充满焦急地说道。

　　哦！一个轻轻的声音从柳擎宇的嘴里传了出来，柳擎宇的眼皮终于缓缓的睁开了，一双乌黑的眼睛露了出来，与曹淑慧对视着。

　　“柳擎宇，你醒了！”当看到柳擎宇睁开眼睛的那一刹那，曹淑慧那绝美的容颜上顿时泪水与微笑混杂着，一双洁白的玉手紧紧的握住了柳擎宇的手。

　　紧紧的攥着，就好像一松手柳擎宇就要离她远去一般。

　　柳擎宇嘴角微微抽动着，勉强挤出一个微笑，声音虚弱地说道：“我活过来了。老婆，别哭了。”

　　“你不要说话了，我去喊妈进来，她已经快要撑不住了。”曹淑慧连忙起身，跑到外面一把拉开房门大声喊道：“妈，柳擎宇醒了。”


第1753章 刘小飞出手

　　听到曹淑慧的呼唤，原本正坐在那里神情有些呆滞的柳媚烟一下子就睁开了双眼，那满是血丝的眼睛中充满了震惊和欣喜：“擎宇真的醒了？”

　　“妈，真的醒了，您快进来吧。”一边说着，曹淑慧一边对旁边的人说道：“你们快去通知医生们过来看看。”

　　其实，不用曹淑慧吩咐，对面的病房内，虚掩的房门已经打开了，几名专家护士从里面急匆匆的冲了出来，因为柳擎宇身份的重要性，为了确保能够第一时间为柳擎宇进行救治，医院方面专门把对面这个病房腾了出来，让专家们在里面休息等候，同时配备了几名护士轮流值班，时刻观察着对面房间的状况。

　　此刻，当护士们听到柳擎宇醒来的消息，第一时间告诉了专家们，专家们立刻全都起来向外走去。

　　对于柳擎宇，这些专家们心中也充满了钦佩。他们很多人全都看到了柳擎宇舍己为人勇救孩子们的那一幕。

　　当专家们跟着柳媚烟、曹淑慧一起进入柳擎宇的病房，为柳擎宇检查了一下身体之后，全都震惊了。

　　专家们检查完之后确认，柳擎宇的身体除了腿部骨折和身体的外伤以及无法查明的内伤之外，已经没有什么问题了，如果24小时之内不出现反复的状况，柳擎宇基本上可以确定脱离死亡风险区了。不过医生们也交代，让柳媚烟和曹淑慧不要过多的打扰柳擎宇，让他多休息休息。

　　这时，房门打开，刘枫宇、徐娇娇、李小璐、薛灵芸等人也纷纷走了进来，看望柳擎宇。

　　对于众人来说，柳擎宇从小就是大家最喜欢的孩子，每个人都对柳擎宇有着很深的感情，刘家的孩子们对于柳擎宇这位大哥更是充满了尊敬，柳擎宇在孩子们之中更是说一不二，对于各位兄弟妹妹们照顾有加。

　　在小的时候，柳擎宇为了兄弟妹妹们也没少和其他的孩子打架！

　　所以，现在柳擎宇受伤了，整个和刘家有关系的人全都过来了。

　　尤其是这些娘子军们，她们围在柳擎宇的身边嘘寒问暖，关怀备至，让柳擎宇倍感温暖。

　　这时，刘枫宇走了过来，众人纷纷让路。

　　刘枫宇坐在柳擎宇的身边，沉声问道：“擎宇，你能确定这次事情是谁在幕后主使吗？”

　　柳擎宇苦笑着摇摇头。

　　刘枫宇闻言眉头紧皱，沉声说道：“如果是这样的话，我们只有使用打草惊蛇这一招了，一定要想办法将幕后指使者给揪出来！敢对我的孙子动手，我必定让他后悔终生。”

　　说话之间，刘枫宇这位曾经的大佬身上流露出一股强烈的气势，众人全都沉默了下来。看向刘枫宇的目光中充满了敬重之色。

　　大家都知道，这位老爷子虽然现在已经退休下来了，虽然平时一向必经低调，但是，老爷子一旦动怒，也不是一般人能够承受得了的。

　　“淑慧，你通知一下医生们，让他们推我去程铁牛的房间，我要去看看铁牛，我要把他唤醒。”柳擎宇说道。

　　柳媚烟不由得眉头一皱：“擎宇，你刚刚苏醒，身体还很虚弱，医生叮嘱你一定要多多休息，铁牛那边等你稍微休息一会儿在过去吧。”

　　柳擎宇摇摇头：“妈，铁牛是为了救我才变成那样的，如果我现在要是不过去的话，我对不起我的兄弟，我必须要过去。”

　　刘枫宇突然说道：“媚烟，让擎宇过去吧，身为一个男人，就必须要懂得感恩，铁牛那孩子是个好孩子，如果他能够苏醒的话，我会想办法把他调进黑子身边，让黑子好好的培养培养他，像他这种人才，只是留在擎宇身边当保镖有些浪费了。”

　　听到公公都这样说了，柳媚烟虽然也是当婆婆的人了，却没有再坚持，因为她知道，虽然自己疼柳擎宇，公公比自己还要疼，而且对程铁牛，柳媚烟也是充满了感动和欣赏，所以，她也就没有再坚持，过去喊来医生护士，推着柳擎宇的病床车来到了隔壁程铁牛的病房里。

　　就在柳擎宇与黑子这边病床挨着病床说话的时候，鹿鸣市这边已经闹翻天了！

　　刘小飞带着兄弟们离开医院之后，并没有急于行动，而是先到了附近一家茶馆，大家仔细商量了一段时间。

　　对于他们而言，虽然大家对于鹿鸣市并不是特别熟悉，来的也比较少，但是在座的各位可全都是精英中的精英，尤其是刘小飞和陆钊、小二黑，全都是在生死战场上摸爬滚打过的精锐，而其他人要么是商场上的大佬，要么是律师中的牛人、黑客中的高手。全都是高智商的牛人。

　　这些人汇聚在一起，其威力绝对不比十三罗汉逊色。

　　在经过几轮密集的头脑风暴之后，最终众人分成了两个小组，一个小组由刘小飞亲自带领，包括刘小胖、林云、黄德广、肖天龙、徐爱国，另外一路则由陆钊带领，包括小二黑、梁家源、韩香怡等人。

　　两个小组随后分成小组各自商量好自己的行动方案并再次进行集体头脑风暴之后，便消失在了茫茫夜色之中。

　　此刻，已经是凌晨2点钟！

　　鹿鸣市公安局值班室突然接到了一个举报电话，这个举报电话的举报人说他们发现了一名国家A级通缉犯，此人已经流窜到了鹿鸣市，住在距离市局不到1公里远的一家酒店内。此人身上背着12条命案！属于重点通缉对象！

　　接到这个举报电话的人是刑侦支队的副队长郭宇强，郭宇强没有敢耽搁，立刻向自己的老领导进行汇报。

　　他的老领导是鹿鸣市公安局副局长卢华明！他知道，如果能够抓住这个A级通缉犯的话，那么老领导可就立功了，到时候老领导肯定会欣赏自己的，到那个时候，自己的副处问题可就有希望解决了。

　　卢华明接到下属的汇报之后，并没有特别兴奋，因为他知道，很多时候，举报信息也未必准确，再说了，现在可是凌晨2点钟了！谁没事在大半夜的举报啊！所以，他狠狠把郭宇强批评了一顿。

　　郭宇强郁闷的不行，就在这个时候，郭宇强值班室的电话再次响了起来。

　　随后，他立刻接通了电话，听到又是那个举报电话，郭宇强立刻气不打一处来，狠狠的痛骂了对方一顿，就想挂断电话，这时，对方等郭宇强骂完之后突然说道：“你现在能够上网吗？我这边刚刚复制了酒店的监控录像，你可以确认一下是不是那个通缉犯。”

　　郭宇强闻言顿时心中一动，如果对方真的能够提供酒店的监控录像的话，那么他就有把握去说服卢副局长了。

　　所以，他直接说了一下他的邮箱，让对方把监控录像发过来，同时他立刻起床打开电脑登陆邮箱，调出了对方发过来的视频录像，等他看完之后，又打开通缉犯系统库，把视频录像与通缉犯的照片仔细的对比了一下，当时激动的直接从原地一蹦三尺高，使劲的挥舞了一下手臂说道：“没错，错不了，就是这个家伙。”

　　于是，他立刻再次拨通了卢华明的电话。

　　此刻，卢华明刚刚躺进被窝里，接到电话之后，顿时气得鼻子都快歪了，又是劈头盖脸的把郭宇强痛骂了一顿，等他骂完之后，郭宇强有些郁闷地说道：“卢局长，我这里接到了举报人发过来的视频监控录像，已经可以确定，那个名叫马天国的A级通缉犯已经住进了金鸿宾馆317房间，绝对错不了的。”

　　“什么？有监控录像？你确定没有问题吗？”卢华明一下子从被窝里坐起身来，双眼中充满了激动神色。

　　他这个副局长自从新任局长艾琨上位以后，日子十分不好过。因为新任局长对副局长们要求很是严格，要求每位副局长都必须要真抓实干。而且对于以前廖志财这一边的副局长人马进行了清洗。

　　他隐藏的比较深，在经过一系列人事变动之后，终于爬上了副局长的位置，只是没有人知道，他其实是廖志财的人。

　　不过自从卢华明上任之后，一直没有找到表现自己的好机会，所以，在市局里的地位并不是很高。

　　所以，这次接到郭宇强打来的电话，让他意识到，自己翻身崛起的机会到了。他相信，如果自己能够趁此机会抓住这个A级通缉犯的话，那么在局里的威信会立刻蹿升很多。而且他也已经看出来了，廖志财现在日薄西山，自己必须要重新找一个靠山了，但是要找靠山，也需要有政绩才行，所以，他决定抓住这次机会。

　　不过卢华明性格谨慎，他先让郭宇强把视频监控给他发过来仔细研究了一下，确认无误之后，立刻给郭宇强做出指示，让他立刻连夜抽调十几名精锐警力集合待命，同时通过他自己的人脉关系联系了鹿鸣市电视台的记者随行进行拍摄，他决心要把自己的这次抓捕行动进行大肆宣传！他要让鹿鸣市所有领导都看到自己的成绩！以便于他重新改换门庭！


第1754章 廖志财中招（1）

　　凌晨2点半，正是夜色深沉的时刻，整个鹿鸣市的城市都在沉睡中。

　　街道上，空空旷旷的，偶尔几名上下夜班的工人形单影只的低声聊着天，神情疲惫的向家或者单位的方向赶去，一排排昏暗的路灯，如同哨兵一般，见证了整个城市从黑夜向白天的转换。

　　几辆警车车顶的警灯闪烁着，却没有鸣响警笛，从市公安局里开出一路疾驰，向着一公里外的金鸿宾馆驶去。

　　警车刚刚来到金鸿宾馆附近的时候，一辆黑色奥迪从金鸿宾馆停车场方向缓缓驶出，警方并没有注意，直接向着金鸿宾馆停车场内驶去。

　　就在这个时候，郭宇强的手机响了，看到那熟悉的电话号码，郭宇强心中就是一动，立刻接通了。

　　“你好，我刚刚看到马天国不知道什么原因突然半夜起来了，现在已经开车离开宾馆了。刚才与你们正好碰面的那辆奥迪车里就是马天国。”

　　电话里，郭宇强熟悉的声音充满焦急地说道。

　　听到这里，郭宇强立刻对身边的司机说道：“快，追上那辆奥迪车，那就是犯罪嫌疑人。”

　　司机一听，二话不说，立刻调转车头，快速追了过去。

　　一边追，郭宇强一边拨通了卢华明的电话，告诉他最新的举报信息。

　　卢华明二话没说，立刻指挥手下们紧追不舍。

　　正好，此刻前面是一个十足路口，远远的，他们看到那辆奥迪车停在那里等着红灯。

　　看到这种情况，卢华明立刻下令全速追击。

　　正在这个时候，绿灯亮了，奥迪车左转弯之后立刻加速前进，似乎发现了他们这些警车。

　　卢华明见状，立刻大声指挥：“快，追上这辆奥迪车，抓住里面的犯罪嫌疑人。”

　　警方的司机立刻全部加速追击，不过犯罪嫌疑人似乎也发现了他们，脚下油门狂踩，再加上这哥们技术挺强的，卢华明他们虽然能够一直紧追不舍，却始终追不上。

　　最终，奥迪司机把车开进了一个高档别墅小区内，停在一家二层别墅前面，直接跳进了别墅内，来到房门处，直接飞快打开房门，随后消失在别墅里面，不知道什么原因，这个犯罪嫌疑人似乎因为太过于慌张，竟然忘记了关上房门，整个房门虚掩着。

　　追到了别墅前面的卢华明见状，二话没说，立刻指挥着手下们同样跳过院墙，快速向着别墅里追了过去。

　　当众人冲进别墅之后，发现整个别墅面积很大，但是打扫的非常干净。

　　这时，一名警察打开灯光之后突然用手一指地上的鞋印说道：“卢局长，您看，地上有鞋印。”

　　“好，打开手电筒，沿着鞋印追击，另外留4个守在别墅外面，防止对方逃跑。”

　　吩咐下去之后，卢华明立刻带着手下们沿着鞋印一路追踪，而他身后，市电视台的记者们也已经准备完毕。

　　一边向里面追踪，市电视台的记者一边跟卢华明说道：“卢局长，我们电视台的副台长想要把这次节目做成一期视频直播节目，用以展现咱们警方为了追击犯罪分子所付出的努力，表现咱们警方守护一方百姓的辛苦，您看今天这个节目我们能够进行直播吗？我们台长说打算在新闻节目和网络视频同步进行直播。”

　　卢华明一听，立刻点点头说道：“没问题没问题，对于你们新闻媒体对我们警方所有的正面报道，我们都是大力支持的。不过直播过程中你们一定要注意安全，这次的通缉犯可是国家级A级通缉犯，手上有好几条人命。”

　　记者十分勇敢，笑着说道：“没问题，请领导放心，我们会注意安全的。”

　　一边说着，记者一边打开了摄像机上面的实时网络传输功能，将所拍摄的视频信号同步传输到了电视台和鹿鸣市电视台的官方网站视频直播板块。

　　此时此刻，虽然已经是凌晨3点左右了，但是夜猫子也不少，尤其是网络上，数千万的网民们都守在电脑前，或者在打游戏，或者在看电影看新闻，打发着他们无聊、空虚、寂寞的时间。

　　然而，鹿鸣市也有一些网民在随意的上网打发着时间。

　　就在这个时候，很多上网的网民们电脑里突然同时弹出了一个弹窗广告，巨大的标题十分醒目：“鹿鸣市警方深夜追击国家级A级通缉犯，双方即将展开激烈交火！到底谁胜谁负呢？”在后面，还有视频直播的链接和标识。

　　很多网民看到这个弹窗广告，在无聊之下，纷纷点了进去。

　　很快的，他们就看到视频画面中出现了一队警察，这些警察正在蹑手蹑脚的循着地上的脚印在悄然前进着，每个人的手中全都拿着手枪，小心翼翼，很显然，他们对于这个犯罪嫌疑人十分重视。

　　当这些警察追踪到一间房门前的时候，脚印全部消失了。

　　警察们全都停了下来，在卢华明的指挥下，警官们分左右两边站立，随即一名年轻警察一脚踹开房门，随即身体向前一扑，一个翻滚重新起身，双手持枪向前大声吼道：“不许动，在动我就要开枪了。”

　　与此同时，两边的警察立刻快速冲了进去，同时打开房间的灯光，卢光明最后一个走了进去，而记者们的摄像机也随后跟了进来。

　　进入房间之后，让所有人震惊的一幕出现了。

　　这是一个十分宽大的房间，房间的里面，摆放着一张巨大的大床，比之普通的两米四×两米的大床要宽出两米，长出一米。

　　此刻，房间内的大床上，是三个浑身赤着身体拥抱在一起的三个人。

　　最中间的是一个五十多岁的男人，一个啤酒肚将他身前一个身材窈窕的美女隔开了一段距离，他的一双大手很不老实的按在美女的胸前。

　　而在他的身后，另外一个美女同样拥抱着他。

　　此时此刻，不仅现场的这些警察们被眼前的这一幕震惊了，就连后面的市电视台记者们以及网络上、电视上观看直播的人也全都震惊了。

　　一男、二女！

　　此刻，三人已经全都醒了过来，一边拉过被子遮住了身体关键部位，一边充满愤怒的看着眼前的这些警察们。

　　尤其是中间的那个男人，愤怒地吼道：“你们是什么人？谁让你们过来的。”

　　由于刚刚睁开眼睛，再加上房间内灯光刺眼，所以，这个刚刚醒来的男人根本就没有看清楚眼前这些人到底是谁。

　　这时，郭宇强大声喊道：“不许动，都不许动，我们是警察，正在搜索通缉犯。”

　　一边说着，郭宇强一边拿出手中的照片与眼前的这个男人对照起来。

　　一边看，郭宇强一边皱起了眉头：“咦，那个脚印明明是进了这个房间，怎么床上的这个人和通缉犯长得不太一样呢，你们两个在屋子里仔细的搜搜。”

　　这时，床上的男人似乎适应了眼前的光线，目光落在了郭宇强等人的脸上，尤其是当他看到卢华明和市电视台的记者和他们手中的摄像机的时候，床上的男人顿时暴怒起来，指着卢华明的脸怒声呵斥道：“卢华明，你他妈的是不是吃饱了撑的啊，你这个副局长还想不想干了？”

　　此时此刻，在经过最初的震惊、疑惑之后，卢华明也已经通过声音认清楚了眼前这个男人到底是谁！

　　赫然是鹿鸣市常务副市长廖志财！

　　更让他震惊的是，此刻，躺在廖志财身边的两个女孩明显不是廖志财的妻子，更不可能是他的女儿，因为这两个女孩年轻貌美，而且是双胞胎！

　　“廖……廖市长？您怎么在这里？”卢华明看着床上满脸震怒的廖志财，顿时眼睛瞪得大大的，脸色阴晴不定，双腿双手都颤抖起来。

　　他毕竟一直都是廖志财隐藏的嫡系人马，他虽然早就有脱离廖志财派系的想法，但是一直都是在暗中进行着，但只要是廖志财不倒，他肯定不可能明着投靠别的阵营的。但是他怎么都没有想到，自己今天根据群众举报抓捕A级通缉犯，怎么就抓到廖志财的头上了？

　　这到底是怎么一回事啊？那两个双胞胎年轻美女到底又是怎么一回事？

　　这时，两个美女也全都醒了，因为害怕，两人全都把头蜷缩到被子底下，一左一右的搂住了廖志财的胳膊娇声说道：“廖市长，我害怕，你让他们赶快出去。”

　　“你们都给我出去！”廖志财冲着卢华明大声吼道：“还有那个记者，立刻把摄像机里的视频全都给我删了！卢华明，这件事情你负责监督！这都什么事啊！”

　　廖志财的官威顿时尽展无疑！

　　然而，此时此刻，卢华明和郭宇强以及电视台记者们彼此面面相觑，脸上全都露出一副无语的模样。

　　这时，那名电视台记者苦笑着说道：“廖市长，我……我们正在进行电视直播。所有的画面都是实时传输的，删除不了了。”

　　廖志财闻言顿时气得大发雷霆：“都他们的给我滚出去！”一边说着，他一边用手挡住了自己的脸！

　　电视台记者此刻已经手忙脚乱的拿出盖子盖住了摄像机镜头，卢华明已经带着众位警察向外走去。一边往外走，郭宇强一边问道：“郭局长，那个通缉犯我们还要不要在搜一搜，那个鞋印明显就是在这个门口消失了。”


第1755章 廖志财中招（2）

　　“搜？搜个屁！郭宇强，你他妈的到底有脑子没脑子啊？没有看到我们稀里糊涂的都搜到了廖市长的别墅里来了吗？”卢华明愤怒地吼道。

　　“可是……可是嫌疑犯很有可能就在房间里呢？我们如果不搜的话，实在是太可惜了。”郭宇强此刻似乎还没有醒过味来。其实，他早就醒过味来了，只不过眼看着这A级通缉犯马上就要抓到了，却突然被廖志财给赶了出来，他实在有些不甘心。

　　看到郭宇强还不怎么上道，卢华明叹息一声说道：“我说郭宇强啊，知道为什么你总是无法升官吗？因为你小子太不会做人了。没有看到里面的人是廖副市长吗？旁边还有两个女孩呢，如果这件事要是曝光出去的话，恐怕廖市长就要出名了，到那个时候，就算是我们真的从里面搜从了那个A级通缉犯，恐怕我们也得不到什么好的结果，廖市长到时候还不把我们往死里整啊！

　　廖市长的性格你可能不知道，但是我却是知道的，他可是睚眦必报啊！就是今天的这个事情，我们能不能混过去都是个问题啊。”

　　一边说着，卢华明一边露出了苦涩的笑容。

　　郭宇强此刻也真的有些害怕了。

　　他是卢华明的下属和亲信，虽然知道自己的老领导背后应该是廖志财，但是他对廖志财却了解的并不是很多，只是知道廖志财以前的时候在鹿鸣市绝对是说一不二的主。

　　就在几个人在这里充满战战兢兢的等待着房间内的廖副市长最终反映的时候，他们并不知道，此时此刻的网络上和电视上已经炸锅了。

　　当时市电视台的副台长之所以同意甚至大力支持记者们搞视频直播，主要是考虑到提高收视率的问题，虽然现在是凌晨3点左右，看电视的人很少，但是他相信，随着这次视频直播的进行，鹿鸣市电视台的名声一下子就能够打出去。因为他要借助这件事情告诉所有电视观众，鹿鸣市电视台绝对会第一时间向观众奉献最新鲜的新闻。

　　这是属于口碑营销。

　　但是这位副台长万万没有想到，原本一个抓捕A级通缉犯的视频直播过程，到最后竟然演变成了直播副市长廖志财左拥右抱如何大发雷霆的过程。

　　这个结果让这位副台长当时一下子就蒙了！

　　虽然他在第一时间已经让导播切断了电视直播信号，但是网络直播那边，却并不是这位导播可以控制的，因为网络直播是直接通过这位摄影记者的摄像机直接与网络平台客户端进行直接连接的。

　　而且此刻，这位副台长也根本没有考虑到这个事情。

　　所以，就在副台长这边急得犹如热锅上的蚂蚁考虑着如何善后的时候，网络视频直播平台那边早就热闹非凡了。

　　本来，以鹿鸣市电视台微博微信平台的粉丝量，观看这次视频直播的人不会很多，能有那么几十个能够看到视频直播就很不错了。

　　然而，今天的情况有些诡异，竟然整个鹿鸣市的百分七八十的网民的电脑上全都出现了弹窗广告，而弹窗广告宣传的正是这次视频直播。

　　虽然很多网民对于弹窗广告不感兴趣，直接点击关闭，但是依然有数万的网民点击了查看视频直播。

　　当视频直播画面中出现了廖志财和两位美女的时候，所有的网民全都瞪大了眼睛，所有人全都被震惊了。

　　画面中两位美女的身材简直是好到了极点，颜值极高，再加上没有马赛克，很多网民们大饱眼福，尤其是当廖志财醒来之后的怒斥以及卢华明左一声廖市长，右一声廖市长，就算是以前不认识廖志财的人也知道眼前的这位竟然是一位市长大人了。

　　尤其是鹿鸣市的那些网民们，对于廖志财这位副市长并不陌生。

　　最不凑巧的是，那位摄像记者在慌乱之下，虽然拧上了摄像机的盖子，导致后来的视频直播画面一片黑暗，什么都没有了，但是，郭宇强、卢华明他们出去之后的那段对话却依然通过摄像机和内置的无线传输装置传输到了视频直播中，所有的网民全都听得了卢华明与郭宇强之间的对话。

　　于是，网络上彻底沸腾起来！

　　而且，在幕后推手的操作下，不仅仅是鹿鸣市范围内网民看到了这次视频直播，全国所有深夜没有睡觉的网友们电脑前全都出现了弹窗广告，至少有数十万的网民观看了这次视频直播。

　　随着这次直播的进行，在各大门户网站以及各大门户论坛里，都出现了有关这次视频直播的直接连接和新闻连接。

　　而标题更加醒目：“鹿鸣市电视台记者跟拍警方抓捕A级通缉犯，阴差阳错撞破副市长廖志财通奸！”

　　很醒目的标题，很能够引发读者的阅读狂潮！

　　于是，这些帖子、新闻连接、视频内容的点击率飞速飙升！几乎在随后不到一个小时的时间内，很多帖子的点击率都已经超过了百万！

　　尤其是一些网络大V们也加入到了对于这些帖子的转发过程当中，于是，整个事件几乎在凌晨五点左右，彻底酝酿发酵了。

　　凌晨5点钟，天涯省省纪委书记刘建伟刚刚起床，正在洗漱的时候，他家里的红色电话突然响了起来。

　　这是一部内部办公电话，只有在有紧急公务的时候才会使用的。

　　刘建伟只能立刻放下牙刷，草草漱了漱口，立刻抓起红色电话机说道：“你好，我是刘建伟。”

　　“刘书记，鹿鸣市出事了……”

　　给刘建伟打电话的是省应急指挥中心主任李玉平，他立刻在电话里把鹿鸣市公安局副局长卢华明带人抓捕A级通缉犯马天国却阴差阳错撞破了廖志财通奸案的事情说了一遍，同时指出，这个事情现在已经在网络上充分发酵了，现在舆情十分严重。

　　同时接到应急指挥中心汇报的还有天涯省宣传部部长严林癸和鹿鸣市市委书记沈鸿飞。

　　现在虽然才刚刚早晨五点钟，但是很多常委们都已经起来了，当他们得知这个消息之后，脸色全都变得十分难看，尤其是纪委书记刘建伟，得知这个消息之后，双眼立刻眯缝了起来，寒光四射。

　　刘建伟没有丝毫犹豫，第一时间拨通了省委书记唐万刚的电话，把整个事情向唐万刚汇报了一遍。

　　唐万刚听完这个消息之后，没有丝毫犹豫，直接说道：“刘建伟同志，为了尽快平息舆论风波，你们省纪委立刻介入此事进行调查，如果确定廖志财同志确实涉嫌通奸行为，立刻按照党纪国法处理，绝对不能姑息。”

　　随后，唐万刚略微沉吟了一下，觉得此事十分严重，立刻让省委秘书长通知所有省委常委，立刻赶到省委召开紧急常委会，讨论廖志财之事。

　　此刻，廖志财已经穿好了衣服，正在对着郭宇强、卢华明等人大发雷霆呢。

　　然而，他却并不知道，他怒批卢华明、郭宇强等人的行为正在被电视台记者的摄像机通过无视频却有声音的方式对着整个世界进行直播呢。

　　廖志财更不知道的是，他家里的电话其实此刻早已经被打爆了，但是由于某些人已经暗中做了手脚，所以，他家里的电话一直打不通，而廖志财的手脚很不凑巧的是，不知道啥时候已经关机了。所以，廖志财的家里已经成了信息孤岛！

　　被廖志财一番痛斥之后，卢华明立刻当场表态，自己会想尽一切办法来平息此处事件，他还提出了几个方案，其中就包括事后如何解释此事，如何瞒天过海，如何花钱请网络公关公司删帖等等。

　　然而，他却并知道，他们所说的话全都通过网络视频直播传了出来，呈现在所有网民的面前。

　　而那名记者由于也牵扯其中，所以他一直都没有走，他也害怕自己被廖志财穿小鞋，所以他也表态会积极帮忙平息舆论危机。

　　就在他们这边紧锣密鼓商量对策的时候，天涯省省委那边紧急常委会已经开始了，不过在常委会刚刚开始不久，便有工作人员走了进来，在唐万刚的耳边耳语了几句，唐万刚闻言顿时瞪大了眼睛，立刻让工作人员调出了廖志财与卢华明等人商量如何应对舆论危机的视频直播内容。

　　顿时，所有常委们全都目瞪口呆，尤其是孙德彪，更是气得咬牙切齿，心中暗道：“廖志财啊廖志财，你丫的就算一头猪啊，你怎么就不知道你所干的那些龌蹉事情全都被视频直播了呢？”

　　本来，刚开始的时候，对于唐万刚提出的让省纪委介入调查廖志财的事情的提议孙德彪和黄玉川等人还有些反对呢，但是当看到这个视频直播内容的时候，他们什么也不说了，他们知道，廖志财彻底完蛋了！

　　很快的，天涯省常委会上做出一致决定，由天涯省纪委立刻介入对廖志财的调查！

　　此时此刻，躺在病床上的柳擎宇并不知道就是那么一夜之间，鹿鸣市竟然发生了这么重大的事情，因为现在的柳擎宇正躺在病床上，躺在一直昏迷不醒的好兄弟程铁牛身边，正在和程铁牛说话呢。他已经整整和程铁牛说了好几个小时了，但是程铁牛依然昏迷不醒！

　　虽然医生和专家已经过来好几次劝柳擎宇不要在说了，让他好好休息，但是柳擎宇却根本就不听。

　　此刻，柳擎宇的身体已经虚弱到了极点。


第1756章 深情的呼唤

　　虽然柳擎宇的身体已经虚弱到了极点，但是柳擎宇却依然没有听从医生护士们的话。

　　柳擎宇的脾气平时非常好，一向从善如流，但是，一旦他的脾气上来，就是九头牛也拉不回来。尤其是当遇到了他坚持要做的事情以后，就算是死，他也要做到。

　　曹淑慧、柳媚烟、梅月婵等人虽然焦虑柳擎宇的身体安危，但是他们对柳擎宇的性格极其了解，所以，虽然担心柳擎宇的身体，却也只能在病房外面默默的等待着，默默的注视着病房内的动静。

　　柳擎宇静静的躺在程铁牛的身边，微微侧着身体，声音有些哽咽：“铁牛啊，你快点醒来吧，老大我现在离不开你啊。

　　铁牛，我知道，你累了，想要多歇会儿！这没问题，老大我理解！

　　现在老大我说，你听着，行不行？

　　铁牛啊，我感觉对你来说，这点小伤没什么吧？你好歹也是程铁牛啊，你小子一定要给老大我停住啊！

　　铁牛啊，咱们在一起也有好几年了吧，你啥时候看到老大我怂过啊，你可不许给老大我丢人啊！你要是怂了，老大我可不认你这个兄弟了！”

　　一边说着，柳擎宇的声音一边变得有些低了下来，此刻的柳擎宇感觉到自己的头脑一阵阵发晕，但是，他却依然勉强的睁着眼睛，继续在那里念叨着，因为他知道，如果程铁牛这次要是醒不过来了，恐怕今后他真的要看不到自己的好兄弟了。

　　门外，曹淑慧、柳媚烟、梅月婵三人听着柳擎宇说话的声音越来越虚弱，全都双眼中充满了焦虑，但是却没有人敢进去。

　　“铁牛啊，你小子一定给老大我挺住啊，挺不住也要挺！咱们哥两风雨兼程这么多年，大风大浪都走过来了，这点小伤算什么啊！

　　哪怕是你面前就是鬼门关，哪怕现在孟婆就站在你的面前逼你喝迷魂汤，你小子也得给老大我挺住！咱们兄弟怕过谁啊？阎王算个屁？小鬼算个屁？那几个世界排名靠前的杀手怎么样？那些小日本的阴谋算计怎么样？不都被咱们兄弟联手给干掉了吗！咱怕过谁啊！咱谁也不怕！

　　铁牛啊，你小子不过是受了点小伤而已，你小子一定要给我挺住！你小子要是挺不住的话，老大我可看不起你了！

　　你怂了吗？你难道不是那个一顿能吃下一只烤乳猪、两只烧鸡的程铁牛了吗？你难道不是那个拳打美国第一杀手、脚踹日本第一高手的程铁牛了吗？

　　据我所知，这次我被算计的背后，应该有小日本在后面捣鬼，铁牛啊，你还不赶快给老大我醒来，咱们一起去收拾鬼子去！

　　现在是和平年代了，但是这些小日本却偏偏不肯放下那颗侵略我们华夏的心思，他们现在不敢从军事领域对我们进行侵略了，该从经济领域和思想文化领域对我们进行侵略了，现在竟然敢动用暗杀手段对付我，铁牛，你师傅是怎么教你的，不是让你坚决要维护我们华夏的国家安全吗？不是要你坚决做国家的栋梁之才吗？你怎么就怂了呢？

　　铁牛，你要是再不起来，老大我可真的看不起你了！”

　　说到最后，柳擎宇几乎用全身力气喊出了看不起你了几个字，随后身体一软，躺在床上一动不动了！

　　听到里面没有动静了，外面的曹淑慧等人可是吓坏了，纷纷推开虚掩的房门冲了出来，外面等候的医生、护士们也纷纷往里面走，急急忙忙为柳擎宇插上氧气管等各种医疗器械，直接就地在程铁牛的房间内抢救起来。

　　旁边，曹淑慧看到程铁牛依然紧闭着双眼一动不动，眼神中充满了凄婉之色，声音哽咽着说道：“铁牛啊，嫂子求你了，赶快醒来吧，你的柳老大刚刚苏醒过来就过来看你了，陪你说了好几个小时的话了，他刚才已经晕过去了，你要是再不醒来的话，你柳老大这条命恐怕真的要交代了！铁牛啊，嫂子我从小到大从来没有求过别人，但是这次，就算嫂子求你了！你快点醒来吧！

　　你要是再不醒来的话，别说你柳老大看不起你，嫂子我也看不起你了！

　　铁牛啊，你说你好歹也是身高将近两米的巨汗了，怎么能这么坚强呢？嫂子知道你受伤很重，但是只要你醒来，再重的伤也不是问题！

　　铁牛啊，你可是还没有媳妇呢，嫂子我已经帮你物色了几个不错的媳妇候选人，里面有女排的姑娘，有女篮的姑娘，一个个长得都水灵着呢，身高都在一米90以上，甚至有一个美女你还要高呢，你小子要是还不赶快起来的话，那些美女可就和你没有关系了。”

　　程铁牛依然没有动静！

　　这时，急救那边的医生已经大声喊道：“快！快点！柳擎宇病情危急！立刻进行心肺复苏！快！快！”

　　听到这里，曹淑慧声音已经变成了哭腔了：“程铁牛，你快点醒来吧，如果你要是再不醒来的话，恐怕柳擎宇也要坚持不下去了。就算是嫂子求求你了！”

　　说完，曹淑慧已经抽泣了起来！

　　这时，李小璐和谢雨欣两人抱着柳浩天和柳香薇两个小家伙走了进来。

　　两个小家伙正在哇哇的哭着，本来他们两个是饿醒了，当他们进入病房，看到一群人正在柳擎宇的身上折腾着，顿时着急了，两人同时哇哇大哭起来，嘴里喊着：“爸爸~爸爸！”

　　两人的哭声清脆而又真挚！

　　不知道是刚才曹淑慧的那番话起了作用，还是孩子们的哭声起了作用！

　　原本躺在病床上一动不动的程铁牛突然呼吸变得急促起来，随后，脑袋不断的微微摇晃着，随即，发出了一声痛苦的闷哼！随即，缓缓睁开了双眼！

　　这时，一直站在程铁牛旁边专门负责看护他的护士们全都发现了程铁牛睁开了双眼，立刻有一个护士赶了出去，到对面的专家室内喊来了专家！

　　很快的，专家赶了过来，立刻给程铁牛进行了全面检查，确认程铁牛已经醒来了之后，专家们立刻兴奋起来。

　　因为程铁牛终于一只脚踏出了鬼门关，接下来就是要对程铁牛进行进一步的救治！

　　这时，旁边的柳擎宇经过医生们的急救，也已经醒来了。

　　柳擎宇刚才只是因为太过于虚弱而晕厥了。

　　当柳擎宇睁开双眼之后，听到程铁牛醒来的消息，他立刻要求医生把他推到了程铁牛的床边。

　　程铁牛此刻全身都被固定在病床上，只有头部能够微微的左右摇动。

　　当他听到柳擎宇的声音之后，立刻转头看了过来。

　　这时，病床上的柳擎宇也正好转头看了过来。

　　两人的目光在空中相遇，泪水，同时流淌了出来。

　　柳擎宇伸出手去，轻轻的握住了程铁牛缠满纱布的手掌。

　　“铁牛，坚持住，一定要坚持住，老大我还等着你跟我一起去收拾那些小日本呢！”柳擎宇充满鼓励的看着程铁牛。

　　程铁牛憨厚的咧嘴一笑：“老大，我会坚持住的。那些对你下黑手的人，我一定会亲自出手收拾他们的。”

　　柳擎宇笑了：“好，到时候咱们一起收拾他们。”

　　程铁牛的手微微动了动，一根手指轻轻的碰了一下柳擎宇的手。

　　哪怕是这么轻微的动静，也让程铁牛这个一向坚强的汉子疼的嘴角使劲抽动了一下。

　　此时此刻，柳媚烟、曹淑慧等人全都自觉的走了出去，房间内，只留下这两个生死与共的兄弟静静的聊着。

　　程铁牛醒来之后，当天晚上又被推进手术室做了一个手术，出来之后，程铁牛的身体虽然虚弱，但是精神状态却好了很多。

　　不过这一次，医生却并没有再把柳擎宇与程铁牛分开，而是让两人住在了同一个病房内。

　　而柳媚烟则直接把程铁牛当成了自己的亲生儿子一般来进行照顾，让从小就缺乏父母关爱的程铁牛感受到了无限的温暖。

　　三天之后，程铁牛的病情算是彻底稳定了下来。医生正式宣布，程铁牛彻底摆脱了死亡的阴影，接下来就是需要长达一年多的身体恢复期。

　　而柳擎宇的伤势也不轻，至少需要休息3个月的时间。毕竟伤筋动骨100天啊！

　　柳擎宇可是双腿骨折了！

　　随后的日子里，天涯省的领导们、鹿鸣市的领导们陆陆续续来探望柳擎宇。

　　尤其是唐万刚和杜御风两人，更是联袂而来，亲自带着礼盒过来，给足了柳擎宇面子，要知道，能够让这种级别的大领导亲自来探望一位市长，这在整个天涯省的历史上也是不多见的。

　　更何况随后天涯省的其他常委也前后过来探望。

　　在大家探望柳擎宇的同时，领导们也纷纷慰问了程铁牛，所有人都对程铁牛奋不顾身护住柳擎宇的行为表示了高度赞扬！甚至杜御风还开玩笑的说想等程铁牛病好之后挖过去给他当司机，毫无例外的，被柳擎宇和程铁牛同时拒绝了。

　　不过在病床上，柳擎宇却没有闲着。

　　在程铁牛醒来之后的第三天，柳擎宇的秘书张以琛在下午4点左右来到了病房内。

　　“柳市长，今天上午，省纪委的工作人员直接到了咱们市政府，从常务副市长廖志财的办公室把他给带走了。”

　　柳擎宇一愣：“他被双规了？”

　　张以琛点点头：“是的，他被省纪委给双规了。现在整个鹿鸣市人心惶惶。很多人都着急了。正在四处活动。我估计很有可能廖志财的落马会让整个鹿鸣市的力量进行大洗牌！”


第1757章 柳擎宇的布局（1）

　　柳擎宇闻言眼神中流露出一丝惊讶之色。

　　问道：“廖志财为什么被双规了？”

　　这三天以来，柳擎宇的家人为了让柳擎宇安心养伤，在每个人过来探望柳擎宇之前，都慎重的叮嘱他们不要和柳擎宇谈论工作上的事情，以免柳擎宇分心，所以，这些天柳擎宇一直没有接触工作方面的信息。

　　今天是柳擎宇第一次接触工作上的信息。

　　张以琛便把卢华明等人为了抢功抓捕A级通缉犯结果却追到了廖志财的私人别墅内，恰好又被电视台记者进行了现场直播的事情详细的说了一遍，等柳擎宇听完之后，当时惊得眼珠子都差点掉出来，随即便哈哈大笑起来，就连旁边的程铁牛听完之后，也呵呵憨笑起来。

　　柳擎宇笑着说道：“卢华明这次可真是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”

　　张以琛立刻点头说道：“谁说不是呢？就在廖志财被双规之后，廖志财第一个咬出来的便是这个卢华明，卢华明很多犯罪事实被廖志财供出来之后，卢华明在今天下午2点左右就已经被双规了，同时被双规的还有那位子自作聪明的刑侦队副队长！这两人是一丘之貉！”

　　柳擎宇呵呵笑了起来：“如此看来，廖志财对这个卢华明算是恨之入骨了。廖志财做事一向谨慎，我到了鹿鸣市这么长时间，虽然可以感觉到廖志财有问题，但是却从来没有抓到过他任何的把柄，也从来没有接到过有关他的举报信。从这一点来看，这个廖志财确实是个人才，至少在演戏方面做得相当到位，对了，以琛啊，廖志财为什么被双规了？难道仅仅是因为通奸罪吗？”

　　张以琛摇摇头：“不是，据说省纪委对他家进行搜索的时候，没有发现任何问题，包括对他的银行账户进行大范围的调查，包括他家人的经济往来信息都调查了，也没有查到任何问题。不过在对廖志财被撞破好事的那栋别墅进行搜查的时候，从其私挖的地下室金库内，搜到了1个多亿的现金以及300多万美元以及100多公斤的黄金，以及一些字画、古董等物品，保守估计价值在2个亿以上！而那栋别墅是属于廖志财的那两名双胞胎情妇之下的。”

　　柳擎宇听到这里，不禁嘘嘘不已。

　　好一个廖志财，果然是手段老辣，做事谨慎，只是不知道他为什么会被人那么不巧的撞破了好事呢？这里面肯定有门道。

　　这时，张以琛又说道：“柳市长，我还听到一个小道消息，这个消息已经在咱们鹿鸣市市委那边传开了，说是市委副书记董志浩的家里前两天夜里被小偷给光顾了，但是这个消息一传出来就被董志浩书记给否认了，他还表态要严查造谣之人，不过在私底下，鹿鸣市的黑道上正在对那些鹿鸣市的小偷进行大范围的控制甚至是私下里的审问。虽然不知道他们到底是受了谁的指使，但是有人认为这件事情和董志浩家被盗应该是有一定的联系。”

　　柳擎宇闻言眼睛更是瞪得大大的。

　　要知道，廖志财中招也就算了，这个事件可以算作是一个单独的事件，但是董志浩家也同时被盗，这件事情可就不简单了。

　　因为董志浩和廖志财这两人自从自己到了鹿鸣市之后，一直都是和自己作对的。

　　现在两人在自己重伤之后接连出事，要说这事情和自己没有关系，柳擎宇绝对不信。

　　不过柳擎宇现在也很纳闷，到底是谁在背后策划了这件事情呢？董志浩家里到底有没有什么重要的东西被盗呢？

　　如果没有重要东西被盗的话，为什么会鹿鸣市的黑道大范围针对那些小偷们呢？

　　一直以来，官员们被盗从来都是讳莫如深，哪怕是真金白银被偷了，也不敢明目张胆的声明或者报警，因为那些东西来源不明啊，谁也不想因为丢失了那些东西而让政治对手抓住了把柄！

　　随后，张以琛又向柳擎宇汇报了一下最近这些天来鹿鸣市的各种动向！让柳擎宇对鹿鸣市的大局有了一个全面的认识。

　　这时，病房的房门被人敲响了。张以琛立刻走过去打开房门，门外站着的赫然是鹿鸣市市委书记沈鸿飞。

　　看到沈鸿飞进来，柳擎宇笑着说道：“沈书记，你来得正好，我正琢磨着给你打电话商量一下近期的工作之事呢。”

　　沈鸿飞放下手中的水果，笑着说道：“柳市长，你这都卧病在床了，还是先好好养病吧，工作上的事情你可以先放一放，我们鹿鸣市的发展可是离不开你啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“我这病倒是没什么大事，就是骨折了不能下床而已，工作上的事情倒是不太碍事。”

　　说到这里，柳擎宇笑着说道：“沈书记，你过来应该也是有工作上的事情要找我商量吧？”

　　沈鸿飞立刻嘿嘿一笑，竖起了大拇指：“高明，柳擎宇啊，你果然是我的知己啊，没错，我这次过来就是想要和你商量一下关于常务副市长的事情，这不是廖志财今天刚刚被双规吗？常务副市长的位置空了出来，不知道你心中有没有合适的人选？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“沈书记，我感觉王红波同志不错，他既是市委常委，又是副市长，经过这段时间的观察，我感觉他的能力也相当强，担任常务副市长应该是绰绰有余，在我不在市政府的这段时间里，可以让他暂时主抓市政府的全面工作。”

　　听柳擎宇这么说，沈鸿飞笑着点点头：“嗯，没错，和我的想法一模一样，我感觉王红波同志也比较合适，那这件事情就这定了，回头我上会讨论一下这件事情，对了，如果让王红波担任常务副市长的话，谁来接替王红波同志的位置？”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“沈书记，这个我还真没有看到合适的人选，还得你来拿主意才行啊。”

　　沈鸿飞笑了，这柳擎宇果然是聪明人，知道进退取舍之道。

　　沈鸿飞非常清楚，以王红波在市政府内的人气和能力，如果不能让他担任常务副市长的话，柳擎宇这边肯定不干的，而且他对王红波的实力、能力、人品都相当欣赏，所以，对于这个人事变动他没有任何异议，当然了，至于接替王红波的人选，他早就已经确定了，过来只是征求一下柳擎宇的意见而已，如果柳擎宇真要是不懂进退的话，他也不会在乎，毕竟柳擎宇现在卧病在床，想要伸手敢于也很难。不过柳擎宇的表现还是让他相当满意的。

　　谈完了人事上的问题，沈鸿飞笑着说道：“柳市长，对于近期咱们鹿鸣市的发展你有没有什么新的想法？有的话可以说出来听听，咱们一起探讨一下。”

　　柳擎宇笑着点点头：“这也正是我刚才说要给你打电话的主要原因。”

　　“咦，你还真有想法？好啊，赶快说出来听听。”沈鸿飞有些惊喜的看着柳擎宇。

　　对于柳擎宇在发展经济方面的才华，沈鸿飞从来都是相当认可和支持的。哪怕是两人较量的再激烈，在事关鹿鸣市的发展问题上，他对柳擎宇的看法还是相当重视的。

　　尤其是在最近这段时间，随着大型深水港项目的建设，他充分认识到，之前自己非得坚持要发展东开发区，而柳擎宇却偏偏支持要发展西开发区，当时两人斗得不可开交，不过从后来的实践来看，还是柳擎宇的想法更高瞻远瞩一些。

　　不过好在柳擎宇这个人确实心胸宽广，在大型深水港项目起来之后，立刻通过一系列的政策把东开发区也囊括进整个深水港项目附属项目中去，让自己不仅获得了政绩，同时也避免了丢人。

　　在这个问题上，沈鸿飞对柳擎宇相当感激。他这次过来也算是投桃报李。

　　柳擎宇笑着说道：“沈书记，我打算现在就立刻启动鹿尾岛大型深水港项目二期建设工程。”

　　沈鸿飞顿时就是一愣：“现在就启动？是不是时间上有点早啊？按照项目进度规划，二期工程不是需要在一年甚至两年之后才能启动呢吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“如果按部就班的进行，确实是最为稳妥的方案，不过沈书记，我认为随着咱们一期工程发展到现在，一切态势基本上已经逐渐清晰了，二期工程的成功率已经非常之高了。所以，我认为现在正式启动二期工程的时机基本上已经成熟了。不过这次二期工程启动，我不打算担任这个项目的组长，甚至常务副组长我也不打算担任。”

　　柳擎宇这话一说出来，沈鸿飞顿时惊呆了。

　　他实在想不明白，柳擎宇为什么会说出这样的话。

　　要知道，鹿尾岛大型深水港项目二期工程才是真真正正的大型深水港项目的主体工程，仅仅是项目投资就高达数千亿元，这个项目一旦建成，其中的政绩之实在、丰厚，绝对不是一般的项目可以比拟的。而且这是实实在在的政绩！是任何人都无法抹杀的。有了这份政绩，柳擎宇胜任市委书记甚至是副省长都是绰绰有余的。而且柳擎宇也只是需要在病床上休养3个月左右就可以正式工作了，为什么他却不想担任二期工程的项目组组长呢？甚至连副组长都不想担任？柳擎宇葫芦里卖的到底是什么药？


第1758章 柳擎宇的布局（2）

　　“柳市长，你不担任项目组组长，谁来担任？其他人可没有你那种能力啊。”沈鸿飞实话实说。

　　柳擎宇笑着摇摇头：“沈书记，你太抬举我了，说实在的，这个项目发展到现在这种程度，就算是少了我柳擎宇也没有什么问题的。”说这句话的时候，柳擎宇的脸上流露出一丝丝的不舍和愁绪，不过这种表情只是一闪而过，随即柳擎宇接着说道：“沈书记，我认为这个二期工程项目组的组长，非你莫属，因为你是市委书记，因为你还是省委常委，你所拥有的资源和协调能力，是其他常委们所不具备的。”

　　沈鸿飞眉头微皱，他总是感觉今天的柳擎宇似乎哪里有些不太对劲。

　　听柳擎宇推荐自己担任组长，沈鸿飞也并不感觉到陌生，因为在他看来，自己就算是挂个组长的名字，也只是挂名而已，真正的项目操作，还是要以市政府这边为主。

　　这时，柳擎宇接着说道：“沈书记，我认为，您这个组长今后可是不能再当甩手掌柜的了，尤其是二期工程，您必须要全面参与，全面领导，尤其是我现在卧病在床，没有你全面把关，这个项目弄不好要出乱子的。这个工程成败可是关系到我们鹿鸣市千千万万老百姓的命运啊！”

　　沈鸿飞听到柳擎宇这样说，心中那种感觉更加强烈了，他怎么感觉柳擎宇有着托孤的味道。

　　沈鸿飞皱着眉头说道：“你在医院养伤期间我倒是可以前面主抓项目，但是等你病好了之后，还是由你来主抓，我这个市委书记的工作可是不少啊。”

　　柳擎宇只是微微笑了笑：“嗯，这事情以后再说。沈书记，你得先答应我担任这个组长并主抓全面工作。”

　　沈鸿飞笑着说道：“柳市长，你今天怎么了，要是别的市长，恨不得把我这个书记给踢出局去，他自己当组长呢，你怎么反而非得要把我拉进来，还要让我主抓全面工作，你就不怕我抢走你的权力，让你没事可干没有政绩可拿啊！”

　　柳擎宇淡淡一笑：“沈书记，你是那样的人吗？”

　　沈鸿飞笑了。

　　和柳擎宇这种聪明人在一起聊天，就是十分痛快，根本不需要拐弯抹角的，什么事情人家早就算得非常清楚了。

　　“那常务副组长的人选你有什么想法？你真的不打算担任常务副组长吗？”沈鸿飞皱着眉头问道。

　　柳擎宇点点头：“嗯，我暂时也无法出去工作，担任常务副组长也就是挂个名的事情，对于工作展开不利，我看还是让王红波同志担任常务副组长吧。”

　　沈鸿飞眉头皱的更紧了：“那你做什么？只担任组员吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“那又有何不可呢？反正这段时间我又无法干工作。谁能干谁就是常务副组长。我最近这段时间会和那些大投资商们亲自联系一下，你回头上会研究一下项目小组的成员构成，你可以根据你的观察和想法构建一个新的项目小组！要确保你对整个项目小组的绝对掌控权。”

　　柳擎宇是笑吟吟的说出这番话的。

　　当柳擎宇说出来之后，沈鸿飞第一反应就是震惊！

　　就是震惊，因为他一开始以为柳擎宇是在用这种语气调侃他，甚至是嘲笑他，讽刺他想要借机抓权。当时他在震惊之余还有些愤怒。

　　你柳擎宇把我沈鸿飞当成什么人了？我是那样的人吗？再说了，你不在这段时间，正常情况下不正是我抓权的大好时机吗？你有什么可以叽叽歪歪的。

　　但是很快的，沈鸿飞便否定了自己的想法，因为他看到，柳擎宇虽然是在笑，但是眼神中却并没有丝毫的嘲讽之意，而且他的语气中还带着几分落寞。

　　很快的，沈鸿飞心中就涌起一丝莫名的感觉，他已经隐隐猜到了什么，看向柳擎宇的眼神也变了，之前的愤怒、震惊全都没有了，取而代之的是一种钦佩，一种敬重，和一种坚定。

　　沈鸿飞的目光与柳擎宇的目光对视起来。

　　沈鸿飞看到，柳擎宇那平静的眼神深处隐藏着的是坚定、坚决和义无反顾。

　　深深叹息一声，沈鸿飞知道，像柳擎宇这种人，一旦做出决定，恐怕很难改变了，而且他也知道，这次针对鹿尾岛大型深水港项目的二期工程，恐怕是柳擎宇所做出的一个惊天布局！

　　既然柳擎宇想这样玩，他也只能舍命陪君子了。

　　想到此处，沈鸿飞看向柳擎宇沉声问道：“柳市长，你真的要这样做吗？你应该知道这样做的后果的？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“沈书记，你说我有理由不这样做吗？有些人连我的性命都想要取走，我如果要是不采取一些手段进行还击的话，那些人真的以为我柳擎宇好欺负呢，以为我们刘家好欺负呢？

　　士可杀不可辱！犯我逆鳞者必死！

　　至于后果，我自然清楚，那又如何？只要我所做的事情能够让鹿鸣市的老百姓得到真正的实惠，只要能够让天涯省能够得到真正的实惠，牺牲我一个，又有何惧哉！”

　　柳擎宇这番话说得斩钉截铁、义正词严、态度坚决到了极点。

　　沈鸿飞也被柳擎宇所表现出来的大无畏的气势给深深的震撼了，他深深的吸了一口气，主动伸出大手握住柳擎宇的手说道：“柳市长，这次我柳擎宇欠你一个人情，我愿意陪你一起玩一把！我们好好的合作一把！一切为了鹿鸣市人民！为了天涯省的百姓！”

　　柳擎宇的手紧紧的和沈鸿飞握在一起！

　　这一握，握出了鹿鸣市历史上的千古绝唱！握出了新一代华夏精英官员的惺惺相惜！握出了华夏崛起的超级引擎！

　　更握出了柳擎宇后面一系列的凶险历程！

　　董志浩办公室内。董志浩的秘书罗小强脸色有些难看的站在董志浩的面前，正在承受着董志浩的怒火。

　　董志浩把办公桌拍的啪啪啪的作响：“罗小强，你是怎么办事的？你跟我也有好几年了，以前你办事不是挺稳妥的吗？这次到底是怎么回事？为什么这么重要的事情到现在还没有调查出来？难道那些小偷还能从咱们鹿鸣市飞走了不成？为什么这都好几天过去了，一点消息都没有？你到底有没有把这件事情放在心上？”

　　罗小强弯着腰，犹如一只大虾一般，脸上写满了委屈和歉意：“董书记，您不要着急，这件事情我正在让人去调查，您也知道，现在是非常时期，虽然我动用关系，让鹿鸣市三大黑帮首领联合起来对整个鹿鸣市的小偷毛贼进行了一番大规模的梳理，但是这动静也不能闹得太大，否则万一引起市公安局那边的注意可就麻烦了。

　　您也知道的，现在的市公安局基本上已经落在了柳擎宇的掌控之内，如果柳擎宇要是得到消息咱们正在大规模的动用资源排查小偷毛贼，我担心他会察觉到什么。所以，这些事情只能在暗中偷偷的去做。”

　　之前罗小强已经解释了半天了，再加上董志浩经过这么一番痛斥怒骂之后，怒火稍微平息了一下，不过脸色依然十分难看：“罗小强，现在梳理的结果如何了？到底有没有一些消息？”

　　罗小强连忙说道：“董书记，现在我们已经梳理了有差不多一半左右的小偷小摸了，基本上可以肯定的是，去您家里偷东西的人应该不是咱们鹿鸣市本地的团伙干的，因为鹿鸣市比较有实力的偷盗团伙到现在已经被下面的人仔细的梳理了一遍，基本上没有任何遗漏，哪怕是一些外地偷窃团伙下面的人也已经梳理了一遍，应该没有什么遗漏。

　　不过在一次梳理的过程中，有一个外地偷盗团伙的人正好去您家附近的小区进行作案，他们说在凌晨一两点钟的时候，发现一辆挂着外地牌照的面包车停在了您小区的围墙外面，看样子似乎是在踩点，同时，他也看到从车上下来了三四个人，正在四处侦查，所以现在道上的人正在对这个面包车展开调查，不过由于监控视频主要掌握在警方手中，所以道上的人现在正在想办法去疏通警方的一些关键人员，想要去调查那个面包车的前后动向，以便找出这伙人。

　　不过您也知道，现在鹿鸣市公安局那边管理得极其严格，所以短时间内道上的人还无法渗透进去拿到监控视频，不过这个只是时间问题。”

　　董志浩不由得眉头一皱：“难道你就不能通过咱们埋伏在市局内部的人去找监控视频吗？这种事情干嘛要让道上的人去办？这种事情他们能办好吗？对于那些人，我们既要利用，却又不能和他们走得太近，否则一旦出事，绝对会惹一身骚。其中的度你必须要把握好。”

　　罗小强连忙说道：“董书记您放心，我不会亲自和他们进行接洽的，一直以来，我都是委派中间人和他们接洽的。他们就算知道中间人的背后是我，也不敢多说什么的。毕竟这么多年来，您在鹿鸣市的地位一直都是十分稳固的，道上的人对您还是比较尊敬和畏惧的。”

　　董志浩冷哼一声：“这件事情要抓紧办，务必要尽快找出那几个小偷，秘密的给我抓起来！”


第1759章 二期工程

　　罗小强连忙表态一定会尽快抓住那几个小偷，随后，罗小强被董志浩十分不满的挥了挥手赶出去了办公室。

　　虽然罗小强的表态稍微让他安心了不少，但是等到罗小强离开之后，董志浩依然无法完全放下心来。因为他清楚，这次自己家中被盗，损失不是一个小字了得，仅仅是珍贵的翡翠雕件以及和田玉雕件价值就高达七八千万元，而且董志浩还有一个习惯，他在每一个收藏雕件的盒子里都用特殊的符号标记了送给他雕件的人是谁、送礼的时间是什么时候、雕件价值多少。

　　他这样做的目的一是方便记住送给自己东西的人，同时也要提醒自己，收了别人的东西是否帮人把事情办好了没有？

　　身在官场，董志浩做事还是非常规矩的，他一向信奉一点，收人钱财，与人办事，如果事情办不成，必须要及时退还别人的钱或者其他物品。因为董志浩非常清楚，凡是求着官员办事的那些人，尤其是舍得送钱的那些人，没有一个是好相与的，如果自己收了别人的钱没有给他办事，那么不排除这些人会通过某些手段来阴自己。

　　这样的事情不胜枚举，网上也经常爆出某些商人因为给某些官员送礼对方却没有办事因此把官员给举报出来的消息。

　　而且董志浩之所以把这些物件全都标上号甚至还专门做了登记，还有另外一重考虑，那就是给自己留一手，因为他不仅要收下面人给他送的礼，他还要经常给上面的领导送礼，为了自保，他在每一笔送给上面人的礼品上都暗中做了记号，并进行了记录，平时的时候大家都是你好我好大家好，但是如果万一到了自己的关键时刻，如果某些领导要是不出面帮助自己，甚至想要落井下石的话，他会毫不犹豫的拿出那些关键的证据来与对方玉石俱焚！

　　当然了，玉石俱焚只是下策，这只是他自保的手段，他的目标只是用这些后手来进行要挟，以防止自己成为某些人的弃子，从而走上悲剧的道路。

　　虽然他自从当了市委副书记之后这些后手从来没有使用过，但是他无时无刻不再留着这些后手。

　　因为他身为一名贪官，心中非常虚，尤其是每次去省里开会，尤其是省纪委书记在场的时候，每当省纪委书记的目光向他看来的时候，他虽然表面上装得若无其事，实际上那个时候，他心中紧张得要命。

　　所以，他这个人收礼的时候十分讲究，第一，绝对不收银行卡收礼或者通过转账收礼，以免被人抓住把柄。

　　第二，绝对不直接收礼，以免被人直接下套抓住把柄。

　　第三，他收礼只收现金或者古玩、翡翠、和田玉雕件、黄田石等。

　　这一次，他家中的很多翡翠、和田玉、黄田石被盗，让他震怒不已，不过唯一让他稍微安心的是，他藏在家中的那些巨额现金并没有被那些小偷发现，但是家中被盗一次，让他心中有些惶惶不安。因为他家中虽然有很多大型的古玩、雕件没有被盗，但是如果小偷看到了那些东西一旦拍照或者宣传出去的话，对于他的政治生命来说，绝对是一次十分重要的打击。

　　虽然他被盗的别墅并不是他平时居住的别墅，甚至房主的名字都不是他的，但是他依然十分担心。

　　所以，他一边让秘书通过黑道势力去抓捕小偷，一方面也在琢磨着如何转移藏在那个别墅里价值巨大的雕件以及现金。

　　尤其是那些现金，如果小偷下次要是再光顾一次的话，真的有可能被发现。

　　点燃一根烟，狠狠的吸了几口，一边抽着烟，董志浩一边在办公室内来回来去的踱步，思考着下一步自己应该如何转移别墅里的那些东西。

　　沈鸿飞离开柳擎宇的病房之后，第二天上午，鹿鸣市例行常委会上，沈鸿飞抛出了一个让所有常委们十分震惊的消息。

　　“同志们，昨天我去看望柳擎宇市长的时候，他向我提了一个建议，他提议我们鹿鸣市鹿尾岛大型深水港项目二期工程可以开始启动了，不知道大家对此有什么看法？”

　　“现在启动？是不是有些太早了啊。”听到这个提议是柳擎宇提议的，董志浩不由自主的便站在了反对者的立场上，因为对他而言，柳擎宇这个人做事一向暗藏深意，总是能够在悄然之间完成对于异己的打击。所以，他断定，这一次柳擎宇出手要提前启动二期工程绝对是有阴谋在里面的。

　　曾振天闻言却并没有急于表态，而是问道：“沈书记，柳市长既然说要启动二期工程，总应该有一个理由吧？”

　　沈鸿飞笑着看了曾振天和董志浩一眼，他们两人的态度让他心中有数了。

　　从他和柳擎宇之间的交流分析中，柳擎宇就已经指出，这个提议提出来之后，董志浩肯定会第一个站出来反对的。因为现在的董志浩做事已经不再是就事论事，而是看人论事，基本上只要是柳擎宇提议的事情，他都会站在反对的立场上，除非这件事情对他十分有利。

　　而对于曾振天的态度，柳擎宇也有过预测，柳擎宇认为曾振天不会轻易表态，如今看来，柳擎宇的预测基本上准确无误。

　　沈鸿飞笑着说道：“二期工程提前启动的理由柳擎宇同志也说了，他认为，随着一期工程项目逐渐进入正轨，一期工程项目成功是板上钉钉的了。以前之所以没有一期工程和二期工程同时启动，其根本目的是为了降低风险，现在一期工程成功在即，所以，二期工程同时启动能够缩短工期，而且在这个时候进行大规模的宣传，不仅能够接着一期工程的东风扩大我们鹿鸣市的影响力，同时能够让之前一期工程中没有中标的那些投资商们想尽办法往里面挤，投资商越多，我们鹿鸣市在二期工程上的主动权也就越大。

　　还有，如果我们等着一期工程进行的差不多的时候再启动二期工程，那个时候如果投资商们突然联合起来闪我们一下，对于我们鹿鸣市获得二期工程的主动权十分不利，而如果是现在乘着我们一期工程正在如火如荼进行着的时候，乘着我们正处于最黄金的时候启动二期工程，我们将会最大程度的获得二期工程项目谈判中的主动权。”

　　说到此处，沈鸿飞十分出人意料地说道：“我经过慎重思考之后，我感觉柳擎宇同志的这个提议还是比较好的，不管对于我们鹿鸣市来说，对鹿鸣市的老百姓来说，哪怕是对我们天涯省来说，都是十分有利的。所以，从我个人而言，我是比较支持柳擎宇同志的这个提议的。不知道大家怎么看？”

　　“我支持这个提议。”臧东升第一个表态了。

　　随后，各位常委们纷纷表态。

　　基本上，还没有等董志浩把他反对的理由在长篇大论的展开呢，市委常委会上，支持柳擎宇提议的已经达到6票了，这还不算上柳擎宇那一票！

　　这时，曾振天笑着说道：“我也感觉柳擎宇同志这个提议挺不错的，我支持。”

　　当曾振天表态之后，整个常委会上大局已定！13名常委、在1名常委缺席、一名常委没有到任的情况下已经获得了7票支持，大局已定！

　　董志浩见状，最终只能郁闷地说道：“我保留意见。”

　　沈鸿飞笑了：“好，除了董志浩同志保留意见之外，其他同志们基本上都是赞同柳擎宇同志的提议的，所以，这件事情就这样确定下来了，二期工程即刻起正式启动，至于二期工程项目小组的名单，我也宣布一下！

　　考虑到二期工程现在只是处于筹备阶段，所以呢，这次就不和一期工程一样，全部常委都纳入小组名单中来了，这个小组的组长，由我来亲自担任，常务副组长的人选本来应该是柳擎宇同志来担任的，但是柳擎宇同志考虑到他最近三个月的时间里都要在床上养伤，所以他推掉了常务副组长的任务。”

　　听沈鸿飞这样说，董志浩和曾振天两人同时眼前一亮。

　　董志浩立刻眼珠转了转说道：“沈书记，我作为专职副书记，平时的工作并不是很多，我愿意倾尽全力扑在二期工程上。”

　　曾振天闻言也立刻说道：“沈书记，我身为组织部部长，我也愿意为我们鹿鸣市的经济发展奉献自己的力量，而且我在进入鹿鸣市担任组织部部长之前，对于经济发展方面也有自己的独到见解，主持过多个大型项目的建设，项目建设经验非常丰富，我愿意担任这个常务副组长的职务。”

　　曾振天说完，董志浩的目光立刻向着曾振天看了过来，目光中充满了不满。

　　曾振天却根本就没有把董志浩的目光放在眼中，只是目光充满坚定的看向沈鸿飞。他相信，以自己的能力和背景，沈鸿飞选择自己担任副组长绝对比选择董志浩要强得多！


第1760章 出人意料

　　董志浩看到曾振天竟然没有把自己放在眼中，嘴角上露出一丝冷笑。

　　心中却对曾振天不以为然。

　　在董志浩看来，沈鸿飞选择曾振天为常务副组长的几率要远远小于选择自己。

　　因为他知道，凭借曾振天的背景，一旦他获得实权，那么沈鸿飞很难对他进行制衡，哪怕是现在，虽然曾振天只是组织部部长，在一些重要的人事任命上，曾振天也并不是每次都会坚决贯彻沈鸿飞的意图，总是会在一些人事问题上插入一些自己的见解。

　　而且董志浩早有耳闻，曾振天正在四处联系，组建自己的班底，而且他现在的班底已经正在渐渐形成。虽然他在常委里的力量不如沈鸿飞，但是在其他领域，却已经获得了突破。

　　董志浩相信，沈鸿飞不会选择曾振天的。

　　此刻，所有常委们全都看向了沈鸿飞。大家都知道，这件事情既然是沈鸿飞和柳擎宇商量出来的，那么这件事情项目小组的人选名单，肯定是以这两人的意见为主。

　　所以，大家都等着沈鸿飞公布最终的结果。

　　沈鸿飞冲着曾振天和董志浩同时微笑点点头：“恩，董志浩和曾振天两位同志能够积极表态支持这个项目，我还是非常欣慰的，不过呢，柳擎宇同志虽然决定不担任常务副组长了，但是通过他对一期工程项目执行过程中所有项目组成员的考察和思考，他最终推荐王红波同志担任项目小组的常务副组长，而且现在省委基本上已经确定，王红波同志即将就任我们鹿鸣市市政府的常务副市长，市委常委，在加上王红波同志在一期工程项目上的表现大家有目共睹，所以，我认为，柳擎宇同志推荐王红波同志担任常务副组长还是比较合理的。

　　至于说组员的人选，初步确定为三个，第一个为柳擎宇同志，虽然柳擎宇同志这三个月内不能参与到我们项目的各种筹备中来，但是以柳擎宇同志主持一期工程的丰富经验以及他所积累的丰富投资商人脉，他成为小组组员我相信大家不会有人反对的。”

　　沈鸿飞这话一说完，会议室内一片沉默。

　　董志浩和曾振天两人全都露出了震惊很愤怒神色。

　　他们谁也没有想到，他们打破脑袋想要争夺的这个常务副组长，竟然被王红波给拿下了。

　　更让他们没有想到的是，王红波竟然要担任常务副市长了！

　　这个消息对于董志浩来说并不是什么好事。因为随着廖志财的垮台，董志浩对市政府的影响力大幅度降低！

　　而王红波以前就已经明显导向了柳擎宇那边，现在柳擎宇因为养伤无法到市政府上班，正是他布局市政府大面积拉拢人心的大好时机，而且已经有副副市长找到他来疏通关系了，对方也向他表态了，只要对方能够晋级市委常委或者常务副市长，他一定会唯董志浩马首是瞻。

　　董志浩也积极向黄玉川推荐了这位副市长。

　　但是他却万万没有想到，沈鸿飞竟然带来了这么一个重磅消息。

　　王红波竟然要担任常务副市长了。如此一来，柳擎宇虽然暂时不在鹿鸣市市政府坐镇了，但是王红波却依然可以以常务副市长的身份主持市政府的全面工作，这对他来说绝对不是什么好事。

　　而沈鸿飞提议王红波担任常务副组长，对他来说更是一个重大的打击。

　　而对曾振天来说，如果他能够担任常务副组长的话，那么他就可以借机捞取政绩，但是却没有想到，沈鸿飞和柳擎宇根本不给他这个机会。

　　他也没有办法了。因为这个事情来得实在是太突然了，他一点准备都没有。沈鸿飞打了他一个措手不及。

　　这时，沈鸿飞又接着说道：“这第二名组员是曾振天同志。是我和柳擎宇同志商量之后确定的，曾振天同志组织工作经验丰富，而二期项目也需要物色一批年富力强的年轻干部来担任重要工作，所以，曾振天同志你到时候就要辛苦一下了。”

　　听到沈鸿飞说要让自己当组员，曾振天先是一愣，随即心头就是一喜。

　　因为他算是看出来了，沈鸿飞明显是在借着这次二期工程，在进行暗中布局啊。

　　只有三名组员，每个组员的含金量可就比之一期工程大大不同了。

　　一期工程除了廖志财以外，所有常委全都是组员，到时候即便是出了政绩也是大家一起分，但是二期工程的政绩可是比一期工程要大的多，而项目组人员却少了很多，只有区区五人，那么分起政绩来，可就要多多了。

　　虽然无法担任常务副组长让曾振天十分不爽，但是能捞到一个组员，他也勉强容忍了。

　　这时，沈鸿飞接着说道：“至于第三个组员的人选，是臧东升同志。选择臧东升同志进来，主要是因为臧东升同志是纪委书记，我们这个二期工程涉及到的资金太过于巨大，离不开纪委同志们的监督，所以，臧东升同志在项目进行过程中，可以全程让纪委的同志们对项目组所有成员进行监督，发现问题，决不姑息！以确保我们整个项目能够在公平、公正、公开的环境下展开，要确保整个项目中不发生一起贪污腐败事件，以免影响到我们鹿鸣市的市委市政府的公信力！”

　　沈鸿飞说完，董志浩的脸色一下子就苍白了起来！而曾振天的脸上表情却是阴晴不定。

　　曾振天怎么也没有想到，身份市委副书记、三号人物的董志浩竟然被排斥在了整个项目小组之外！

　　纵观整个项目小组，沈鸿飞一人担任组长，王红波担任副组长，柳擎宇和王红波是组员，而他也是组员。

　　五个人项目小组的成员当中，竟然有3个是柳擎宇阵营的人，这沈鸿飞到底是怎么想的？难道他就不担心柳擎宇完全把他架空了吗？要知道，常务副组长王红波和组员臧东升可完全都是柳擎宇的人啊，而且柳擎宇自身还是组员？

　　沈鸿飞是不是脑袋被驴给踢了？

　　此刻，不仅是曾振天想不明白，董志浩和很多常委们也想不明白！

　　这个沈鸿飞到底是怎么回事？难道他就不怕他彻底失去对整个项目小组的掌控吗？

　　沈鸿飞的心思如果要是让一般的常委们都摸得清楚，他这个位置还能做得稳吗？

　　不同层次的人，有不同层次的思维模式。

　　因为他们站得高度不一样，思考问题的角度就不一样。

　　沈鸿飞对于众人的表情自然尽收眼底，却根本不在意。

　　沈鸿飞心中有自己的盘算。因为他非常清楚，他和柳擎宇的目标都是一致的，那就是要想尽一切办法把这个鹿尾岛大型深水港项目做成、做好。

　　沈鸿飞宣布了五个小组成员名单之后，让大家分别讨论了一下。

　　由于曾振天已经在名单中，所以，不管是沈鸿飞这一阵营也好，柳擎宇阵营也罢，再加上曾振天的默认支持，沈鸿飞的提议在常委会上获得了通过。

　　随后，在整个项目小组的大力推进、运作之下，在宣传部门的大力宣传下，鹿鸣市即将启动鹿尾岛二期工程项目之事立刻开始在国内外各大媒体上宣传造势，在短短一个星期的时间内，天涯省、鹿鸣市再次成了整个华夏媒体舆论关注的焦点，而鹿尾岛项目则再次引起了世人的关注。

　　要知道，鹿尾岛二期工程将会融资超过数千亿元，这样的大型项目的影响力是非常巨大的，来自世界各地的投资商们开始从世界各个地方纷至沓来，鹿鸣市各大五星级酒店全部爆满，其他一些星级酒店也是床位紧张，甚至一些快捷酒店也是人满为患。

　　前来鹿鸣市考察二期工程项目的不仅有各大投资公司，还有银行、基金、天使投资人等，各路手中握有巨资的职业经理人和老板们汇聚鹿鸣市。即便是没有投资意向的一些大公司的老总们也纷纷赶了过来，无他，只是希望借此机会认识一些手握巨资的投资商，拓展一下自己的人脉。要知道，能够在一个地方见到这么多大型投资商可不是那么容易的。就连一些外省地市的招商引资部门也纷纷派出招商引资队伍前来鹿鸣市，进行招商引资活动。

　　鹿鸣市身为地主，又怎么可能会不抓住这次机会呢。

　　柳擎宇虽然身在病床上，但是早在沈鸿飞过来探望他的时候，就与沈鸿飞仔细讨论过如何利用这次鹿尾岛大型深水港项目二期工程来助推鹿鸣市的经济腾飞了。

　　就在大部分投资商赶过来的时候，一个重磅消息便通过官方渠道以及一些私人渠道在投资商之间快速传播着：鹿鸣市第一届鹿尾岛深水港周边区域招商引资洽谈后将会在2天后正式启动！届时，鹿鸣市将会推出一系列与鹿尾岛深水港项目相关的招商引资项目，欢迎各路投资商前来参加！

　　而这次招商引资洽谈会的举办地点就设在了鹿角县！由陈棉灿亲自担任项目筹备小组的组长。


第1761章 陈棉灿的表现

　　当然了，鹿鸣市各个区县自然不会错过这么好的招商引资机会，纷纷拿出了自己区域内能够拿得出手的资源或者项目。

　　而鹿鸣市周边的兄弟城市自然也不甘落后，纷纷和鹿鸣市洽谈要求参加本次招商引资洽谈后，对此，柳擎宇和沈鸿飞自然没有异议，因为这次过来的投资商都是实力相当兄弟的投资商，只要是好的项目，他们都有足够的能力吃下，而鹿鸣市的目标则是借着二期工程融资的东风，将鹿鸣市的招商引资洽谈会打造成整个天涯省最有影响力的省会，而且要办成系列盛会。

　　在正式融资洽谈会之前先举行这次招商引资洽谈会也算是为后面的融资大会进行暖场铺垫。

　　本来，刚开始沈鸿飞提出柳擎宇提议要在正式融资洽谈会之前在鹿角县举行这次招商引资洽谈会的时候，鹿鸣市内反对的声音还是不小的，有些人认为完全没有那个必要，而且很多人都认为有鹿尾岛二期工程项目这个大的目标在，不会有哪个投资商愿意去鹿鸣市那个鸟不生蛋的地方去投资的。

　　持这种观点的就包括副书记董志浩。

　　当然了，董志浩说的比较委婉，认为马上就要举行鹿尾岛项目融资洽谈了，这个时候突然举行一个招商引资洽谈会，完全没有必要，又耗费精力又劳民伤财。

　　不过这一次，董志浩又几乎被孤立了。

　　因为沈鸿飞在董志浩说完之后，就直接表明立场，对此事表示强烈支持，而大部分常委也全都表示支持。董志浩彻底郁闷了。

　　他突然发现，他现在在鹿鸣市市委常委里的地位和话语权正在严重下滑。

　　以前的时候，廖志财还在的时候，董志浩加上吴成坤在加上廖志财，三人就站了11名常委之中的三席，只要稍微做一做其他中立常委的工作，就达到四席，其话语权非常大，但是随着鹿鸣市增补了2名常委，再加上廖志财的垮台，而吴成坤这个市委秘书长最近这段时间也渐渐变得沉默寡言，董志浩虽然一直在常委会坚定自己的立场，坚决反对柳擎宇，但是，其声音却渐渐被主流意志给冲淡了。基本上已经变成了可有可无的立场。

　　很快的，在鹿角县召开招商引资洽谈会的提议获得了通过。

　　虽然时间紧迫，但是，鹿角县的准备工作却做得相当充分。

　　在陈棉灿的亲自安排下，鹿角县拿出了一个大型露天广场来举办这次的招商引资洽谈会，而且旁边还专门划出了一个空间巨大的停车场。

　　对于会场的布置，鹿角县方面也做了充分的准备，会场虽然是在露天设置的，但是电源、水等资源配置却是相当到位，包括临时搭建的蒙古包帐篷也是别具特色，体现了鹿角县在准备工作上的细致和用心。花费不多，却又处处给人出人意料的感受。

　　虽然这次招商引资洽谈会只有短短的三天时间，但是其收获却是让鹿鸣市各个县区负责招商引资的负责人眉开眼笑，就连一些外省过来的招商引资负责人也是颇有收获。

　　当然了，收获最大的要数鹿角县了。作为正鹿尾岛项目所在地以及距离鹿尾岛港距离最近的县城，在这次招商引资引资洽谈会上，在陈棉灿的用心部署和亲自坐镇之下，鹿角县直接落实招商引资资金100多亿元，大中小项目20多个！其中有3个项目投资都将会超过20亿元！

　　随着这次招商引资洽谈会的完结，鹿角县将会正式进入高速发展时代！就算是没有大型深水港项目，就凭借着这次招商引资洽谈会上的成果，鹿角县的GDP在随后的几年也将会呈现成倍的增长，而且鹿角县老百姓的工作机会之多将会让其他县区的人眼红。可以预见的是，未来几年的时间，鹿角县老百姓的人均收入也将会呈现爆发式增长！达到小康水平指日可待。

　　而随着这次招商引资洽谈会鹿角县方面取得的突出成绩，柳擎宇力推陈棉灿成为常委的质疑声音全部消失了，陈棉灿用他的实际行动和结果向整个天涯省的领导们展现出了他扎实稳妥却又充满了创意的工作作风，以及强悍的工作能力。

　　虽然陈棉灿取得这样突出的成绩与鹿角县本身所处的地理位置不无关系，但是，同样是县委书记，前任县委书记郭长德主任之时，他那些年加在一起的招商引资资金数额也没有人家陈棉灿这一次招商引资数额多！而其他县区同为鹿鸣市的下辖区域，甚至有些县区地理位置和鹿角县就是比邻，甚至一个县距离深水港港口的地理距离和鹿角县不相上下，但是招商引资金额最多的一个县区也只有40多亿元，比之鹿角县差了很多！

　　天涯省，省委书记唐万刚的办公室内。

　　唐万刚和省长杜御风面对面的坐在沙发上，一边品茶一边聊着这次招商引资洽谈会的事情。

　　唐万刚笑着说道：“杜省长，真没有想到，柳擎宇这家伙比较发展经济有一手，这识人用人上也是相当有眼光啊，这陈棉灿真的是一个将帅之才啊。”

　　杜御风笑着点点头说道：“是啊，只有短短的2天时间，他却能够将整个招商引资洽谈会准备得如此充分，如此详细，我和一些投资商也交流过，他们对这次招商引资洽谈会的体验非常不错，甚至有人说，这次招商引资洽谈会的组织水平，比一些省级的招商引资洽谈会的组织水平还要到位，他们还说，如果有下一次招商引资洽谈会的话，他们还是会派人参加的。”

　　唐万刚笑道：“是啊，我也听一些投资商朋友们提起过参会体验，很多人都反映，这次的组织方绝对是在用心做事，很多细节上都给他们留下了深刻印象，其中就包括专门有服务人员推着装满了热水、饮料、小吃的免费车辆在会场内来回巡视，随时为所有参会者提供免费服务，尤其是这次鹿角县方面提供的临时厕所是生物厕所，节能环保，而且还是以车辆的形式存在的，既新潮又环保，深得很多投资商的认可。尤其是那些外国投资商，他们甚至认为这次招商引资洽谈会在某些细节上，比之国外很多大型展会做得还要到位。”

　　杜御风点点头：“我也派人了解过鹿角县为了筹备本次招商引资洽谈会的资金投入情况，其结果绝对超出了你的想象。”

　　唐万刚眼神中露出了疑惑之色：“哦？怎么理解？”

　　杜御风笑道：“唐书记，你可能还不知道吧，虽然这次鹿角县在这次展会上提供了很多免费服务，包括动用了节能环保生物厕所车这种高科技的东西，但是，他们鹿角县不仅没有往里面投入多少资金，反而通过这次招商引资洽谈会小赚了一笔，盈余足有300万之多。”

　　唐万刚顿时一愣：“哦？还有这种事情？以前的时候，就是省里组织的招商引资洽谈会，不是每次我们都要划拨资金吗？”

　　杜御风笑道：“所以说啊，这个陈棉灿真的是个人才。他接到在鹿角县召开招商引资洽谈会的任务之后，第一时间就准备好了一份组织分配方案，直接开会讨论，并且在会上就分配了每个人要负责的工作，有人专门负责宣传造势工作，有人专门负责场地建设工作，有人专门负责外联工作，有人专门负责广告宣传工作。而且他定下了一个十分有意思的部署，那就是在每个人负责的领域，负责人都可以根据工作的性质来寻找赞助商。而赞助商的获益方式就是通过赞助产品、服务获得植入广告的机会。

　　由于这次前来参会的投资商很多都是大型国际投资商，所以，很多大型企业都愿意过来展示一下他们的产品，甚至有好几家公司通过展示他们的展品，还获得了一些投资商的注资！可以说，这次招商引资洽谈会是一次三赢的局面！

　　鹿角县方面不仅没有赔钱，反而获得了免费的赞助，获得了一系列的投资和项目，而投资商则获得了发财的机会，而那些提供免费产品和服务的公司则获得了好的口碑甚至是投资商的注资！

　　如此一来，每一方都对这次招商引资洽谈会十分满意，都希望鹿鸣市方面继续召开这样的盛会，而且还希望在鹿角县举行！”

　　唐万刚听完之后，脸上露出了满意的笑容，轻轻点点头说道：“嗯，很好，我看这个陈棉灿不错，今后可以重点培养一下，我们天涯省官场就需要这种能够做事、敢于打破常规去做事而且能把事情做好的官员！”

　　就在唐万刚和杜御风这边开心的聊着陈棉灿的时候。

　　在另外一间办公室内，黄玉川和孙德胜却脸色十分阴沉。

　　黄玉川脸色阴沉着看向孙德胜说道：“老孙啊，真没有想到，柳擎宇竟然搞了一个突然袭击，竟然要提前启动二期工程，彻底打乱了我们的部署，你有没有什么好的办法？”

　　孙德胜轻轻点点头：“我已经和嘉诚投资的莫耶斯沟通过了，他已经跟我表态了，他们嘉诚投资这次会至少投入200亿元以上到我们天涯省！而且这次他的投资将会和我们省里签订合同，而不是和鹿鸣市方面签订合同。不过他也提出了一个要求，那就是要求我们必须要确保他们嘉诚投资能够帮助他们嘉诚投资进入二期工程最后的融资名单之中！”


第1762章 三井的阴谋

　　“帮助他们进入二期工程最后的名单之中？这个要求有些过分了吧？难道他不知道二期工程的主动权在鹿鸣市方面吗？虽然你是鹿尾岛项目的顾问，但是要想直接伸手还是很困难的。”黄玉川皱着眉头说道。

　　孙德胜轻轻点点头：“嗯，这件事情我也跟莫耶斯说过了，不过莫耶斯却说，他相信我们的能力，而且他们嘉诚投资也会和其他投资商公平竞争的，不过他却要求在同等竞争条件下，必须要优先保证让他们嘉诚投资中标！”

　　黄玉川却是眉头紧皱：“不对劲啊，老孙啊，你想想看，如果嘉诚投资方面仅仅是这么一点点的要求的话，他没有必要说要拿出200亿投资来作为交换条件啊。毕竟，200亿投资可不是一个小数目！”

　　说到此处，黄玉川又问道：“对了，嘉诚投资方面有没有说他们这200亿元投资准备投入到那个领域或者哪个行业项目？”

　　孙德胜摇摇头：“他没有说，不过我看他的意思，这200多亿元应该只是投资一个项目而已，我认为，不管是什么项目，一个投资金额达到了200亿元大项目，对我们天涯省来说绝对是一个超级项目，这对于拉升我们天涯省的GDP是大有好处的，这也是一块非常巨大的政绩。”

　　听到孙德胜这样说，黄玉川略微沉吟了一下，缓缓说道：“嗯，200亿的大项目，我们肯定是要拿下的，不过你还是要仔细的和嘉诚投资方面好好的沟通一下，摸清楚他们到底打算投资什么项目，毕竟有些项目老百姓还是比较敏感的，如果他们真要是投资一些敏感项目，我们也是要承受相当的压力的，我们也不能只看投资不看项目不是，任何事情，风险与付出都是需要成比例的。”

　　听到黄玉川这样说，孙德胜立刻眼前一亮。

　　他已经明白了黄玉川的真实意思。很显然，黄玉川是想要弄清楚嘉诚投资到底想要投资什么项目，以便于后面进行讨价还价。如果嘉诚投资的项目真的比较敏感的话，那么他们与嘉诚投资在进行后续谈判的时候，肯定是要提高相应的价码，确保他们的政绩最大化。

　　鹿鸣大酒店总统套房内。

　　新加坡嘉诚投资的董事长莫耶斯、日本三井集团副董事长、总裁三井幽人坐在客厅里一边抽着烟，一边喝着咖啡，一边聊着天。

　　三井幽人今年看起来有五十岁左右，身高有一米60左右，罗圈腿交叉成二郎腿，翘动着，嘴里叼着一跟大号的雪茄，不时的喷出出一股浓浓的烟圈，一双蛤蟆眼中闪烁着狡猾之色。

　　三井幽人的目光看向莫耶斯笑着说道：“莫耶斯，你在嘉诚投资董事长的位置上干了有十多年了吧？”

　　在外人面前一向桀骜不驯的莫耶斯，此刻他的脸上写满了恭敬之色，点头哈腰地说道：“是啊，三井先生，多谢集团对我的栽培和信任，这才有了我的今天，我虽然是新加坡裔美国人，但是我保证终身会忠实于集团，忠实于三井家族的。”

　　谁说白人不会拍马屁，这莫耶斯拍起马屁来绝对也是一流高手。

　　三井幽人微微一笑，摆了摆手说道：“莫耶斯，你也不用这样，我不太爱习惯，我知道你的性格，你一向是一个狂傲不羁的性格，你即便是在我的面前表现出这种溜须拍马的模样，我也知道，你在心中对我们日本人还是瞧不起的，你真正看得起的、尊敬的是我们手中的资本，是我们对于你前途的掌控。所以，你也不必装模作样的。

　　其实，你心中想什么我非常清楚。

　　这次我代表三井集团过来，主要是想要向你传达两个消息。”

　　听到三井幽人这样说，莫耶斯略微尴尬的笑了笑，随即又恢复了之前那种旁人面前不可一世的高傲姿态，看向三井幽人的目光中也多了几分忌惮，却依然有种高人一等的感觉。

　　这才是他的真实面目。

　　三井幽人说得没错，他莫耶斯真正尊敬的只有资本和实力。至于对三井幽人也好，对日本人也好，他从心底里还是看不起的，因为在他眼中，日本不过是美国的一只看门狗罢了，美国让他咬谁他就咬谁。正是因为有着这种优越感，他才可以面对三井幽人的时候平等相待！

　　当然了，一开始他肯定是要做出一副恭敬的样子来迷惑对方的，不过既然对方已经看出来了，他也没有必要在掩饰了。

　　不过对于三井幽人接下来要说的话，他还是比较重视的。因为他知道，三井幽人代表的是三井集团，他说的话，就是集团的决定！虽然他是嘉诚投资的董事长，手中掌控着数千亿的资金，但是实际上，他非常清楚，他这个董事长也只是一个管理者而已，虽然他董事会占有一席之地，但实际上，他的嘉诚投资集团里，真正的大股东是三井集团，占据了整个嘉诚投资百分之60以上的股份，而他，莫耶斯，嘉诚投资的董事长，也不过是占据百分之七的股份而已，其他的股份则是来自世界各大银行的股东们！

　　只不过，表面上，莫耶斯对外宣传拥有嘉诚集团百分之六十七以上的股权，所以他才可以在整个嘉诚投资呼风唤雨！实际上，只有莫耶斯清楚，他不过是日本人的一个代言人罢了！

　　“哪两个消息？”莫耶斯有些心虚的问道。

　　三井幽人微微一笑：“第一个消息就是集团方面希望你们嘉诚投资能够配合好集团总部方面，倾尽全力拿下这次鹿尾岛项目最大的融资份额，必须要不惜一切代价拿下，甚至到时候三井集团这边还会与嘉诚集团上演你争我夺的好戏，到时候，必须要把戏演的真实一点，精彩一点，必须要让华夏人看到，让他们知道，嘉诚投资是绝对不会和我们三井集团妥协的。这样一来，基本上没有人会怀疑嘉诚投资的真实背景。”

　　莫耶斯闻言立刻笑道：“这个没问题。对于我来说，我现在是嘉诚投资的董事长，我必须要为嘉诚投资的所有股东们考虑，不管是谁，我们嘉诚投资都会想尽一切办法来与之竞争的，这次的鹿尾岛二期工程，我们必须要拿下最大的一块市场份额，因为我相信，二期工程绝对是一块巨大的肥肉，今后获利将会非常丰厚。三井总裁，不知道你所说的第二个消息是什么？”

　　三井幽人笑着说道：“如果在这次的竞争中，最终真的是你们嘉诚投资中标了，希望你到时候必须要坚决按照集团的指示去做，到时候集团会指示你做一些比较特殊的事情，至于事情到底是什么，你现在不需要知道，但是你必须要有心理准备，那些事情肯定不是容易干的，如果你干的好了，集团方面会提升你的股份作为奖励，但是如果你做得不好，那么你存在的价值恐怕就不大了。

　　所以，现在我给你五分钟的时间考虑，你是否还需要在嘉诚投资集团董事长的位置干下去，一旦你决定要干下去了，那么你只有两个选择，要么按照三井集团的指示，把一切都做好，那么你获得的将会是丰厚的汇报，但是如果你失误了，那么等待你的只有一个，那就是消息！当然了，你也可以选择留一手甚至是告密，当然了，如果你真的那样做的话，不仅仅是你会消失，你所有的家人也将会彻底从这个世界上消失。”

　　听三井幽人说完，莫耶斯的脸色当时就苍白起来，从上次鹿尾岛一期工程项目开始的时候，他接到三井幽人的指示让他高调行事就感觉到事情有些不太对劲，因为按照正常的商人行事方式，他既然想要参与鹿鸣市的项目，可得不应该得罪鹿鸣市的主要领导的，尤其是柳擎宇，但是三井幽人却偏偏指示他嚣张行事，不要把鹿鸣市放在眼中。

　　当时的他十分不理解，但是还是按照三井的指示做了。最终，一期工程他们出局了。而且被柳擎宇彻底给嫉恨上了。

　　但是这一次，当三井幽人的指示出来之后，他突然有些理解三井幽人上一次为什么要给出那样的指示了。

　　一切都是为了今天，都是为了掩人耳目！

　　“三井先生，我能够事先知道一些信息吗？你们日本人到底要我在拿下这个项目之后做什么？”莫耶斯问道。

　　三井幽人摇摇头：“莫耶斯，现在你没有必要知道，而且有些事情，你知道的越多，死得也就越快，你只有通过这一次的终极考验之后，才有资格知道接下来你要做的事情，我现在能够告诉你的是，你现在可以选择退出，当然了，退出的结果就是你必须要交出你手中掌握的嘉诚投资百分之七的股份，带着你之前赚的钱回新加坡也好，回美国也好，随便你，但是，一旦你要参与到后面的事情中来，就只能面临我之前说的两种结果，成功或者死亡！给你五分钟的时间，你现在可以开始思考了。”

　　三井幽人说完，莫耶斯陷入到了深思之中。


第1763章 勾结

　　莫耶斯的思考并没有持续多久。

　　对于他来说，他的价值观是早就注定的，那就是利益！

　　在他的眼中，利益高于一切！他是商人，有足够的利益，没有什么东西是不可以交易的。

　　至于说生命的安全？让他见鬼去吧！

　　既然担任了三井集团的代理人，他就知道这将会是一条十分艰辛的道路。

　　他非常清楚，三井集团是日本的大型财团，靠着军火行业和装备制造业积累了雄厚的资本，所以，这些资本十分敏感，要想进入华夏市场尤其是关系到华夏国计民生的重点行业市场其敏感性还是很大的，所以，三井集团才特别在新加坡注资成立了这家由各国股东联合成立的投资集团。

　　其主要投资市场就是华夏以及、美国等亚洲市场。其根本目标是获得亚洲国家一些敏感的和军事战略有关的重要项目的控股权，从而借机安插一些商业间谍、军事间谍堂而皇之的进入华夏国内，甚至通过其权力在华夏暗中部署一些军事监控器材。

　　至于其深远目的，莫耶斯更是清楚的得，不外乎是时刻都在为针对华夏的战争进行着准备！

　　莫耶斯虽然是拥有新加坡国籍的美国人，但是对于日本的历史却深有研究，他清楚日本针对华夏的野心从古到今都没有停止过。

　　现在虽然华夏国力强大，但是日本觊觎华夏的野心却更加强烈。虽然不能从军事领域对华夏进行侵略，但是经济领域的侵略却从始到终都没有停止过。

　　所以，从一开始和三井集团合作的时候他就有了心理准备！

　　“我选择继续合作。”莫耶斯大手一挥说道。

　　三井幽人嘿嘿一笑，竖起大拇指：“好，莫耶斯果然是聪明人！我相信，只要你能够完成这次任务，你一定会为你的选择而骄傲的。”

　　说完，三井幽人转身离开。

　　在鹿鸣市融资洽谈会竞标公告的前一天下午，鹿鸣市市委常委会会议室内，天涯省副省长孙德胜出席了最后一次筹备会议。

　　在这次会议上，孙德胜首先发言，孙德胜声音中充满了激情地说道：“同志们，对于你们鹿鸣市的一期工程，我感觉到非常满意，到现在为止，一期工程进行的非常顺利，眼看成功在望。现在二期工程马上就要展开了，我对于融资洽谈评标委员会的成员构成有一个新的想法，大家一起参谋参谋。”

　　当孙德胜说到这里的时候，沈鸿飞的脸色当时就阴沉了下来。

　　因为在他的想法中，这次的融资竞标依然要像一期工程的融资一样，只需要按部就班就好，因为一期工程的融资已经证明，那个融资模式是非常成功的，而那个模式是由柳擎宇开创的。是值得肯定和沿用的。

　　孙德胜的目光从沈鸿飞的脸上扫过，看到了沈鸿飞的脸色，便笑着说道：“沈书记，你先不必担心，我知道你或者鹿鸣市的很多同志希望继续沿用一期工程项目融资时候的竞标模式，对于你们一期工程项目竞标模式我也是认同的，但是呢，一期工程和二期工程不管是在规模上还是性质上完全不同，一期工程主要是基础设施建设，那些资金基本上算是由你们鹿鸣市来主导的，而二期工程投资却高达数千亿元，这个项目你们鹿鸣市是无法主导的，其主导者肯定是投资商们，这一点，在你们的项目规划书中也早就提及了，这一点我相信就不用我说了吧？

　　所以，我认为，既然二期工程的项目主导方发生了变化，所以，对于融资方式的评判条件以及评标委员会成员的遴选条件就应该发生相应的改变，这一点，省里很多领导也是认可的。沈书记，你说呢？”

　　在孙德胜看来，现在鹿鸣市市委常委会上没有了柳擎宇这个搅屎棍在那里不知轻重的顶撞自己，现在的鹿鸣市常委会虽然人数不少，但是真正能够对抗自己威压的人却并不多。

　　沈鸿飞虽然是市委书记、还是省委常委，但作风相对来说比较保守，他相信，沈鸿飞是绝对不会与自己直接顶撞的。

　　似乎他的判断得到了验证。听完他的话之后，沈鸿飞继续保持着沉默。

　　看到这里，孙德胜放心了，继续说道：“看来大家没有人反对我的提议，那我就接着往下说。

　　我认为啊，既然二期工程要以投资商为主导，尤其是基建项目完成之后，整个港口的运营也是以投资商组成的职业经理人队伍为核心，那么我认为，在项目融资阶段，我们首先要考虑的就是港口运营的经验问题，所以呢，在选择融资商的时候，我们必须要考虑到投资商在港口运营商的经验是否丰富，绝对不能因为投资商有钱就让他进来投资，因为不是有钱的投资商就可以运营好如此大型的深水港口。”

　　说到这里，孙德胜停顿了一下，想要让鹿鸣市的领导们感悟一下他话里话外的意思。同时，也测试一下众人的反应。

　　孙德胜刚刚说完，董志浩便立刻说道：“嗯，我赞同孙副省长的意见，对于一个新建的港口来说，港口运营经验十分重要，尤其是由一个运营经验十分丰富的投资商来运营，整个港口的运营成功率会非常高，获利空间会非常大，反之，如果由一个没有运营资经验的投资商来负责的话，那么很有可能整个港口项目会遭遇重大失败，到那个时候，可就不仅仅是投资商的失败，也是我们鹿鸣市的失败，这种失败我们鹿鸣市承受不起，而且一旦港口运营失败了，我们也无法像老百姓交代！”

　　“我也赞同孙副省长的意见。鹿尾岛项目作为我们鹿鸣市最重要的大型港口项目，必须要高度重视，谨慎运作，不能出现一丝一毫的错误，所以，在融资的时候，我们必须要确保项目的成功率！”

　　这次站出来说话的是市委秘书长吴成坤。

　　吴成坤说完，沈鸿飞的眉头微微皱了一下，依然没有说话。继续保持着沉默。

　　会议室暂时陷入了一片沉寂之中。

　　这时，陈棉灿突然问道：“孙副省长，不知道您所说的这个意见，最终反映到评标委员会以及评标规则上，是以何种方式来体现？”

　　孙德胜笑着说道：“我的想法是在评标委员会的专家人员中，增加2名有过港口运营经验的专家型管理人员进入评标委员会，同时要求各个投资商对港口运营方案进行陈述，以便我们选择正确的投资商。至于这人员吗？我们天涯省不是有两大港口吗？可以让这两个港口的管委会主任来担任评标委员会委员，我相信，以他们的专业眼光一定会给出十分公平公正的评判的。”

　　沈鸿飞终于说话了：“孙副省长，我看这投资和港口运营之间没有必然的联系吧？投资商只需要投资就可以了，至于港口的运营，到时候是要由多方联合起来协商进行的，打个比方吧，比如说有银行资本要进来，我们能够要求对方有港口运营经验吗？不可能吧？既然是项目融资，就要按照融资的流程来搞，把融资和港口运营之间联系起来，完全没有必要吧！”

　　“鸿飞同志啊，这你就不知道了，这个投资商虽然是负责投资的，但是每个投资商最终肯定是要派人进驻港口运营董事会的，所以，一个懂得运营的投资商和一个不懂得运营的投资商在后期的运营管理中是完全不同的，会直接影响到港口运营的成败的。”

　　沈鸿飞轻轻摇摇头：“孙副省长，我认为你有些强词夺理了。”

　　孙德胜听沈鸿飞这样说，他的脸色当时就沉了下来：“鸿飞同志啊，你可不能乱扣帽子啊，要不这样吧，你们鹿鸣市常委会直接投票表决吧，以多数同志们的意见为主。你看怎么样啊？”

　　沈鸿飞闻言心头就是一惊。

　　按理说，现在自己对常委会的掌控力度越来越大，这个时候，孙德胜不应该提议常委会表决来决定啊。

　　这不像是孙德胜的风格啊。

　　心中虽然这样想着，但是在气场上，他却绝对不能认输的，立刻点头说道：“好，既然孙副省长非得坚持你的建议，而且你又是这个项目的顾问，我们鹿鸣市怎么着也得尊重你的建议啊。这样吧，那咱们鹿鸣市就投票表决一下，同意孙副省长建议的请举手。”

　　沈鸿飞说完，董志浩、吴成坤两人立刻举起手表示同意！

　　看到只有两人举手，沈鸿飞的脸上露出淡定从容之色。在他看来，常委会的局势尽在自己的掌控之中。

　　然而，他脸上那得意之色刚刚升起，随后的便呆住了。

　　就在董志浩和吴成坤刚刚举起手之后，市委宣传部长张尹睿、市委组织部部长曾振天、新任市委常委、副市长邹金龙、市委常委、政法委书记陆云飞全都举起手来。

　　眨眼之间，竟然有6名常委投票支持了孙德胜的意见！

　　沈鸿飞的脸色一下子就难看了起来。


第1764章 失控

　　沈鸿飞的目光在陆一帆、邹金龙以及曾振天、张尹睿等人的脸上一一扫过，这些人全都低头不语，不肯与他对视。

　　这让沈鸿飞的有种想要吐血的感觉。

　　失控！常委会已经隐隐有要失控的迹象！

　　这到底是怎么回事？现在随着新任市委常委、副市长邹金龙的上任，鹿鸣市的市委班子已经全部配备齐全了。当然了，由于柳擎宇一直在医院养伤，所以，原本应该有13名市委常委现在只有12人到场，而现在，表决刚刚开始，竟然有6名常委支持了孙德胜的意见，这在以前是从来没有发生过的。尤其是陆云飞和张尹睿，虽然大部分时间保持中立，但是一旦自己亮明态度，他们一般都会站在自己这一边的，今天到底是怎么回事？为什么他们两个会改变立场呢？

　　沈鸿飞并没有看到，此刻的陆云飞和张尹睿两人脸色有些难看，甚至还带着一丝愧色，但是他们的手却坚定的举着，眼底深处似乎有一抹难言之隐在闪烁着。

　　沈鸿飞的目光在剩下几名常委们的脸上扫过，心中开始有些没底了。剩下的这些常委，陈棉灿、臧东升、王红波是属于柳擎宇的人马，他们正常情况下应该会支持自己的，但是李向军一向都是保持中立立场，这件事情上也不知道会不会明确表态。如果李向军要是明确表态的话，也许自己这边还有希望能够与对方打平，但是新增补的常委陆一帆的态度他可就摸不准了。

　　想到此处，沈鸿飞的目光向着陆一帆看了过去。

　　然而，让他彻底郁闷的一幕出现了。陆一帆在犹豫了半晌之后，竟然也举起手来，看到沈鸿飞向着他看过了，他冲着沈鸿飞略微充满歉意的苦笑了一下，还是举起手来。

　　7票！

　　竟然有过半数人员选择支持孙德胜的意见！

　　败了！自己竟然败了！

　　如果说败给柳擎宇，沈鸿飞心中或许会好受一些，毕竟柳擎宇这家伙做事十分妖孽，不按常理出牌，而且即便是输给柳擎宇，他也相信，柳擎宇一定会把工作做好，只不过柳擎宇与他有些时候理念不同罢了。

　　但是输给孙德胜，却不是他心中愿意接受的。因为沈鸿飞总是有一种感觉，这个孙德胜做事私心还是比较重的，尤其是上次在鹿尾岛项目主导权之争的时候，孙德胜是旗帜鲜明的想要站出来摘鹿鸣市的桃子的。

　　只不过那一次鹿鸣市在最关键时刻，柳擎宇接到关键信息，最终扭转了局面，逆转了结果，不过为了大局，鹿鸣市方面只能提议由孙德胜来担任顾问。

　　本来，提议孙德胜来担任顾问只不过是鹿鸣市的权宜之计，只是为了给省里一个面子。

　　但是沈鸿飞却万万没有想到，这个提议竟然在二期工程上成为一个自己给自己挖的陷阱，孙德胜竟然在这次关键的会议上突然掌控了整个鹿鸣市常委会的大局。

　　自己这个市委书记的脸往哪里放？如果上面的领导知道了，会不会怀疑自己对鹿鸣市的掌控力？孙德胜到底私底下做了什么工作，为什么这么多人竟然选择支持他？

　　一时之间，沈鸿飞心中千思百转，最终只能满脸苦涩。

　　“沈书记，你看现在已经有7名常委表态了，这结果是不是已经出来了啊？”这个时候，孙德胜自然不会放过乘胜追击的机会。

　　沈鸿飞脸色更加难看了，虽然心有不甘，却也只能暂时认输，轻轻点点头：“好，既然大部分同志们都支持孙副省长的意见，那我们就以多数同志们的意见为主。但是，我保留意见。”

　　沈鸿飞能够混到如今这个位置，自然不是简单之人。

　　既然眼前这一局他输了，他输得起。输阵不输人！

　　在随后的会议上，孙德胜虽然提出了一些提议，但是全都被沈鸿飞直接否定了，这一次，他再也没有给孙德胜提出投票表决的机会，因为他已经看出来了，孙德胜在私底下做了大量的工作，导致整个常委会事态几近失控。

　　所以，只要沈鸿飞认为孙德胜的提议中带有私心的，不利于公平工作展开工作的，不管孙德胜说什么，他都坚决而强势的反对，如果孙德胜还想要继续坚持，那么他则直接表示，这个事情暂时先放一放，等他考虑一下，等时机成熟之后再进行最终决策。

　　孙德胜倒也是有分寸之人，他知道，在评标委员会的人选问题上他突然袭击成功，这个结果已经相当不错了，因为评标委员会多了两个人之后，他对于整个评标结果的走向将会增强很多话语权。

　　所以，在随后的一系列讨论中，他也并没有逼着沈鸿飞再次进行常委会表决。因为他也清楚，自己不过是一个顾问而已，如果过分插手这个项目，恐怕沈鸿飞会强烈不满，如果去省里告状的话，恐怕他也讨不了好。而且沈鸿飞身为鹿鸣市市委书记，可是拥有一票否决权的。

　　沈鸿飞在评标委员会人选上没有动用一票否决权是因为他爱惜自己的面子，不愿意输阵输人，但是如果自己把他逼急了，他抛下面子，直接动用一票否决权，他也没有脾气。

　　所以，在经过2个多小时的讨论之后，最终融资竞标之事终于尘埃落定。与一期工程相比，融资方案基本一致，只不过增加了两名评标委员会委员，而且在招标文件的要求上，增加了要求投资方陈述港口运营方案的一个环节。虽然这个环节所占的分数比例不大，但是却作为一个重要的环节在最后呈现。

　　经过一系列的讨价还价之后，最终两个评标委员会名额一个由省里制定，另外一个由鹿鸣市指定。

　　散会之后，沈鸿飞的脸色难看至极，他没有回办公室，而是直接去了柳擎宇的病房内。

　　进入病房，关好房门之后，沈鸿飞坐在柳擎宇的身边，苦笑着说道：“擎宇，我被孙德胜给算计了。”

　　柳擎宇表情显得十分淡定，轻轻点点头：“是啊，你确实被孙德胜给算计了，这件事情陈棉灿已经跟我说过了。”

　　“这件事情你怎么看？”沈鸿飞问道。

　　柳擎宇苦笑着摇摇头：“暂时没有办法。”

　　沈鸿飞瞪大眼睛：“没有办法？不会吧，柳擎宇，我可是知道的，你小子一向鬼主意很多的。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“沈书记，这件事情如果按照正常流程去操作的话，你、我都没有办法，因为孙德胜的这次突然袭击时机把握的非常好，抓的关键点也非常准，我们一点脾气都没有。”

　　“难道你不觉得孙德胜提出的这个建议应该是有私心的吗？”沈鸿飞问道。

　　“私心？肯定有的。而且我还知道他这个私心到底是为了谁？”柳擎宇道。

　　“为了谁？”

　　“新加坡嘉诚投资集团！”柳擎宇脸色冷峻地说道。

　　“为了新加坡嘉诚投资集团？”沈鸿飞充满疑惑的反问了一句。

　　“对，就是为了嘉诚投资集团。上一次一期工程的时候，孙德胜就是为了这家公司上蹿下跳的，只不过最终在咱们的联手反制之下，他失败了。这一次，他吸取了教训，一直都按兵不动，迷惑你我，而在私底下，他肯定做了很多其他常委们的工作，再加上常委会上的突然袭击，这才导致了你对常委会失去了掌控。”

　　说到此处，柳擎宇双眼中突然闪过一道寒光：“沈书记，我敢肯定，孙德胜这次做工作肯定使用了很多不光彩的手段，否则的话，常委会上绝对不会出现这种严重的失控局面。”

　　“你为什么说他是为了嘉诚投资呢？有什么证据吗？”沈鸿飞问道。

　　“沈书记，我不知道你有没有研究过新加坡嘉诚投资集团的投资案例，我曾经深入研究过，我发现嘉诚投资集团在亚洲各国的港口建设上投资十分积极，不仅是港口投资积极，在机场、能源等项目上都十分积极，他们这个集团在这些领域的投资是十分专业的。

　　所以，当我听陈棉灿跟我说孙德胜在常委会上提出要求投资商对港口运营方案进行陈述的时候，我就基本上确定孙德胜这样做是为了嘉诚投资，而且再联想到上次嘉诚投资对待我们鹿鸣市的态度，以及嘉诚投资的董事长自始至终都没有和我们鹿鸣市方面见面，而是与孙德胜进行见面，所以我敢肯定，孙德胜与嘉诚投资集团之间，肯定有着一定的关联！”

　　“那我们怎么办？难道任由孙德胜在这个项目中搅风搅雨？我认为，增加这一条对于其他投资商来说并不公平，因为并不是每个运营商都懂得港口运营。”沈鸿飞充满愤怒地说道。

　　柳擎宇却是笑着摇摇头：“沈书记，我认为这件事情得从正反两个方面来看，从表面上看，对其他投资商来说确实不太公平，但是换个角度来看，却也未必是坏事，由于有了竞争的压力，这就迫使其他投资商去研究港口的运营，或许他们未必能够通过投标真正的懂得如何做港口运营，但是我相信，每个投资商要想中标，肯定会动用他们的资源和能量去努力研究港口运营，这对于我们鹿鸣市鹿尾岛大型深水港的港口运营也未尝不是好事。”

　　听柳擎宇这么一说，沈鸿飞眉头皱的更紧了。沉思了一会儿才缓缓说道：“柳擎宇，照你的意思，孙德彪根本没有什么私心了？”


第1765章 做局

　　柳擎宇摇了摇头：“没有私心？那怎么可能。如果他没有私心的话，怎么可能会肆意插手我们鹿鸣市的项目？更何况，他所提的这个条件明显对嘉诚投资有利，没有私心才见鬼了呢！”

　　这一下，柳擎宇可是把沈鸿飞给弄糊涂了：“柳擎宇，你这到底是什么意思啊，你既然说孙德胜有私心，却又说这不是什么坏事，那我们到底应该如何应对？”

　　柳擎宇笑道：“沈书记，你也别在这里考验我了，我相信，你心中早就应该有数了，你放心吧，你心中的那个想法，我会全力支持的。”

　　沈鸿飞的眉毛挑了挑，嘴角上露出了一丝苦笑，看向柳擎宇说道：“柳擎宇啊，你是不是有些太过于妖孽了啊，你怎么知道我在想什么？”

　　柳擎宇笑道：“这还不简单啊，因为我知道你也想要为咱们鹿鸣市的老百姓做些实事和好事，只要知道了你这个立场，那么围绕这个立场能够做的事情也就是那么几件，只需要简单一分析不就猜个八、九不离十嘛！”

　　“哦，那你猜我到底是怎么想的？”听柳擎宇这样说，沈鸿飞反而感兴趣了起来，这可是一个他能够摸清楚柳擎宇思维模式的最好机会。

　　柳擎宇也看出沈鸿飞的用意了，也不隐瞒，笑着说道：“很简单，沈书记，如果我猜的不错的话，你既然看出了孙德胜的意思，但是却又爱惜自己的面子，所以，在常委会上，你只能暂时选择隐忍妥协，第一局认输，其实，如果你在常委会上动用书记的一票否决权，完全可以否定孙德胜的提议，但是你却偏偏没有。

　　以我对你的了解，你平时做事稳妥，轻易不肯冒险的，所以，正常情况下，在那种会议上，涉及到那么重要的决定，你根本不可能妥协的，但是你却还是妥协了，这就说明你心中已经有了应对之策，而且你所图谋的绝对不是小事。你应该正在给孙德胜或者某些人做局吧？”

　　说完，柳擎宇笑着看向沈鸿飞。

　　对于这位市委书记，柳擎宇从来就没有看轻过。

　　或许，柳擎宇在到了鹿鸣市之后，从来就没有停止过于沈鸿飞之间的斗争，但是，他却不得不承认，沈鸿飞对于鹿鸣市的掌控力还是相当强的，而且在沈鸿飞与自己的斗争中，虽然沈鸿飞在某些局部或许会处于下风，但是综合整体来看，沈鸿飞在一系列斗争过后，他总是能够在大局上占据一些优势，虽然这种优势的取得与沈鸿飞的职务和级别有关，但是，能够在轻描淡写之间就获得那么多的好处、优势，既能够让自己这个二把手努力的去把工作做好，又能够形成对自己的有效牵制，这说明，沈鸿飞这个一把手做得还是相当聪明、相当到位的。

　　柳擎宇自认为自己绝对不是一个轻易佩服别人的人，因为他的骨子里写满了傲气，但是对于沈鸿飞，他却不得不产生一丝钦佩。因为这家伙既有滑不溜手的时候，也有稳重大气的时候，还有冲冠一怒的时候，总之，沈鸿飞总是能够在不同的情况下做出最正确的抉择，最终保证他这个一把手的权威始终处于其他人之上。

　　哪怕是妥协，他也会从妥协中获得相应的好处。

　　要想做到这一点看似简单，实则不易，因为这不仅需要对于形势的精准分析判断，还需要有哦一颗博大的胸怀，有容人之量，而沈鸿飞却能够做到。而柳擎宇自认为自己在这一点上，距离沈鸿飞还是有些差距的。尤其是在妥协中获得好处的这一点，他很难做到。因为他不喜欢妥协。除非到了极端没有办法的情况下，柳擎宇是绝对不会妥协的。

　　所以，来到鹿鸣市这一年半多来，随着他对沈鸿飞认识的逐渐加深，他对于沈鸿飞政治智慧的理解也越来越深，不过他虽然钦佩沈鸿飞的政治智慧，但是却无法做到和沈鸿飞一样，因为他的做事风格与沈鸿飞完全是两个样子。沈鸿飞是绵里藏针，而柳擎宇则是锋芒毕露，沈鸿飞看似稳重行事，从不冒险，实则内心自有丘壑，从来不肯吃亏，而柳擎宇则是行事看似鲁莽嚣张，实则步步为营，步步算计，雷霆万钧间将对方打得七零八落。

　　看到柳擎宇那副表情，沈鸿飞笑了。虽然以前的时候，他也笑过，但是这次笑却是一种真正的充满了欣慰的笑容，充满了欣赏的笑容，充满了认可的笑容。

　　以前的时候，他冲着柳擎宇露出过很多次笑容，有鼓励的笑，有表扬的笑，有不愤的冷笑，有不满的讥笑，甚至还有虚伪的假笑。种种笑容，都是为了迷惑柳擎宇这个平生最为强劲的对手。甚至是一生的对手。

　　但是这一次，沈鸿飞的笑却是酒逢知己千杯少的笑，是真真正正认可了柳擎宇这位强劲对手，认为柳擎宇能够与他平等论交的笑，也直到此刻，沈鸿飞才真真正正的看清楚了柳擎宇这个人。

　　以前的时候，他认为自己一直都可以将柳擎宇玩弄于股掌之间，利用柳擎宇为国为民的一腔热血让他为自己打前站，当前锋，把柳擎宇当枪使。

　　但是现在，沈鸿飞却只能苦笑。

　　柳擎宇这家伙虽然性格嚣张，做事强势，但实际上，这家伙却也是心思细腻到了极点。

　　虽然柳擎宇没有参与今天的常委会，但是他能够通过陈棉灿对他的描述就能够判断出自己的真实意图，这一点很难。

　　沈鸿飞相信，今天的常委会上，很多人肯定认为自己是为了面子或者是畏惧与孙德胜的权势才最终不得不选择妥协的。而且他也通过自己的肢体语言甚至种种表演强化了这种表象，让别人故意往那个方向去想。

　　但是柳擎宇还是看穿了他。

　　“哦？你在仔细说说？”沈鸿飞依然笑着说道。

　　柳擎宇点点头：“沈书记，你是不是想要通过在这次常委会上的妥协来迷惑孙德胜包括他背后的人，然后在某个关键时刻突然打他们一个措手不及。”

　　沈鸿飞笑着点点头：“柳擎宇，你说的也对，也不对。”

　　柳擎宇一愣：“怎么解释？”

　　沈鸿飞嘿嘿一笑：“常委会上，我确确实实是在迷惑他们，我是在放长线、钓大鱼，因为我相信，即便是我在常委会上否定了孙德胜的提议，他依然可以通过其他手段去达到他的目的，而且如果他一旦动用其他手段的话，也许就会让我失去控制，因为他既有可能会动用省里的资源来施压，到那个时候，也许很多事情都会超出我的掌控。

　　所以，我暂时向孙德胜妥协了。而且我的目的也是为了反击。就这一点而言，你说得没错！

　　但是呢，有一点你却是说错了，因为并不是我要为孙德胜做局，而是我为你准备好了做局的空间和机会，真正要去做局的人是你。这个机会，是我为你争取来的。”

　　“啊？让我去做局？沈书记，你不是在开玩笑吧？我现在可是病人好不好？我现在对于鹿鸣市的大局根本没有多少了解好不好？”柳擎宇十分不爽地说道。

　　此刻，柳擎宇才意识到，自己又被沈鸿飞给算计了，这个老狐狸，竟然又要拿自己当枪使。

　　“柳擎宇，你虽然是病人，但你依然是鹿鸣市的市长啊，现在形势都到这种地步了，你总不好意思不出手吧？再说了，我可是听说了，你的那些兄弟们最近在鹿鸣市可是玩得不亦乐乎啊！

　　当然了，对于他们的某些行为，我也是听别人说的，没有亲眼见到，所以呢，我也不打算过多关注这些，但是你可是他们的老大啊，你得关注关注啊，再说了，你要不关注的话，万一他们要是在鹿鸣市闹出一些乱子来，这责任还是你的啊。柳擎宇啊，你的这些兄弟们一个个的可都是猛人啊。所以，你不负责做局谁来做局？”

　　说到这里，沈鸿飞嘿嘿得意的笑了起来，那笑容就好像是偷鸡成功的黄鼠狼一般，得意中带着几分奸诈。

　　柳擎宇彻底无语了。

　　虽然这些天刘小飞、刘小胖等一干好兄弟们一直没有露面，但是柳擎宇对于他们到底字干什么也隐隐猜到了几分。以他对刘小飞的了解，这哥们绝对不是一个好惹的主。现在自己被人算计了，刘小飞岂能容忍，这哥们要是不采取反击才有鬼呢？而且柳擎宇可是清楚的，刘小飞那是什么人啊？那可是国际雇佣兵！做事亦正亦邪，甚至比自己还不按理出牌，毕竟自己身在官场，很多事情都是有着严格的规则和规范的，但刘小飞可不是官场中人，他要做事，只凭自己的好恶与感觉！

　　刘小飞这哥们不出手则已，一出手必定石破惊天！

　　此刻，看沈鸿飞的意思，似乎对于自己的这些好兄弟们已经暗中关注很久了，甚至对他们的一举一动都了如指掌，如此看来，这家伙也是一只老狐狸啊。这次在常委会上故意妥协，既是为自己创作了做局的机会，又何尝不是在为自己做局呢？这是逼着自己这个病人哪怕是在病床上也得为他所用！

　　柳擎宇望着沈鸿飞咬着牙说道：“沈鸿飞，你……你真是太……太狡猾了！太无耻了！”


第1766章 仙人指路

　　沈鸿飞风轻云淡的一笑：“得了，柳擎宇，不要那么在意嘛，咱们好歹也算是老朋友了不是，在整个鹿鸣市，能够像咱们两人这样心犀相通、志趣相投、抱负相同、智商平等的人也只有咱们两个了，即便是我可以轻易的为别人设局让他们替我出手，我也不放心啊。

　　更何况，在做局坑人这一块，你绝对比我有天赋，我不用你用谁啊！再说了，至少现在这个阶段，我是一把手，你是二把手不是，我用你不也是天经地义的嘛！”

　　柳擎宇咬着牙说道：“那如果有一天我当了一把手，你当了二把手呢？”

　　沈鸿飞没有任何思考的就说道：“那很简单啊，到时候如果你能够为我做局，让我替你冲锋陷阵的话，我也心甘情愿啊。这样你就没得说了吧？”

　　听沈鸿飞这样说，柳擎宇则是冲着沈鸿飞嘿嘿一笑，主动伸出手来与沈鸿飞使劲的握了握说道：“好，沈鸿飞，记住你今天所说的话，如果有一天我当了一把手你当了二把手，到时候我肯定会为你设局的，你就准备为我冲锋陷阵吧！到时候可不许耍赖哦！”

　　说话之间，柳擎宇脸上原本表现出来的那种不甘、悲愤、不爽的神情完全消失了，取而代之的却是一副得意洋洋的样子，似乎沈鸿飞将来真的会成为他的二把手似的。

　　看到柳擎宇这种表情，沈鸿飞突然感觉到心里咯噔一下，不知道为什么，他突然有一种感觉，自己今天和柳擎宇敞开心扉那么一谈，尤其是刚才用一二把手来解释了一下两人之间的沟通规则，似乎好像有种作茧自缚的感觉啊。虽然现在他依然确定柳擎宇确确实实被自己给算计了，但是，他心中总是有着不妙的感觉，那种感觉就好像是自己调入了柳擎宇的陷阱一般，似乎柳擎宇一直在等待着自己阐述出这种规则似的。

　　尤其是当沈鸿飞看到柳擎宇那种得意洋洋的表情之时，心中的那种预感越加强烈了。

　　不过反过来再想一想，现在柳擎宇只是正厅级，而自己已经是副省级了，柳擎宇距离自己还是有两个台阶需要攀爬的，虽然他相信以柳擎宇的背景早晚会攀爬上自己的这个位置，但是他怎么想都应该自己一直在柳擎宇的前面领跑，柳擎宇要想超越自己应该没有那么容易。

　　想到这里，他又释然了。他相信，柳擎宇肯定不可能超越自己最终让自己成为柳擎宇的二把手的。

　　然而，沈鸿飞千算万算，没有算到世事无常，在未来的某一天，沈鸿飞突然悲催的发现……

　　当然了，这是后话，暂且不提，此刻的沈鸿飞和柳擎宇两人全都是得意洋洋，两人都认为自己把对方给算计了。

　　沈鸿飞笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你接下来有什么打算？我们应该怎么样阻止孙德胜接下来的行动呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“很简单，咱们的第一招就玩一个仙人指路吧。”

　　沈鸿飞一愣：“仙人指路？兵进局？难道你要出招试探一下对手的虚实？”

　　柳擎宇笑着点点头：“没错，我就是要先试探一下对手的虚实，试探一下孙德胜和嘉诚投资集团之间的关系，试探一下这次来鹿鸣市的那些投资商彼此之间的关系，先做到心中有数，然后在出后招。”

　　说到此处，柳擎宇冷哼一声：“哼，二期工程虽然提前启动，但是如果某些国际势力想要趁机浑水摸鱼，也没有那么容易。”

　　随后，沈鸿飞又和柳擎宇详细聊了一下后面实施的细节问题，从柳擎宇病房中走出去的沈鸿飞脸上却是神采奕奕。

　　到了沈鸿飞这个级别，他做事都是极有章法的，自己擅长什么，别人擅长什么，他心中门清。而且到了他这个级别，必须要善于用人，善于用别人的智慧来为自己服务。

　　沈鸿飞自认为自己善于守，而柳擎宇则善于攻，所以，这一次，他过来找柳擎宇，就是希望柳擎宇在进攻上充分发挥自己的优势。而柳擎宇果然没有让他失望。一招仙人指路便足以让他再次掌握整个鹿鸣市鹿尾岛项目上的主动权。

　　第二天上午，鹿尾岛项目融资竞标谈判公告正式对外公布，同时，各大投资商几乎都在第一时间赶到招标公司交了2个亿的投标保证金并领取了竞标文件。之所以收取投标保证金是为了防止某些投资商恶意竞标，扰乱整个竞标谈判。

　　当嘉诚投资集团的投资总监戴望舒领取了竞标文件草草翻看了一遍之后，脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　戴望舒拿着竞标文件匆匆下楼，回到自己的汽车上，一边让司机开车一边拿出手机拨通了董事长莫耶斯的电话。

　　“莫耶斯先生，我刚刚拿到了竞标文件，我们可能有麻烦了。”戴望舒说道。

　　“麻烦？什么麻烦？”莫耶斯皱着眉头问道。

　　“莫耶斯先生，我刚才看到，在竞标文件上十分明确的写着一条，任何一家参与融资竞标的投资公司，都必须要清楚的写明其公司内排名前20的股东信息，包括股东的姓名，所占有的股份比例，股资金额等，如果要是不写出来或者使用虚假信息，一旦被查验出来，那么将会被取消投标资格，即便是中标了也将会被取消中标资格。”

　　戴望舒刚刚说完，莫耶斯便气得一脚踹翻了面前的茶几，愤怒地吼道：“什么？投个标竟然还需要注明股东信息？鹿鸣市到底是怎么回事？他们的脑袋是不是被驴踢了，他以为他们鹿鸣市到底是什么香饽饽啊？凭什么给出这么苛刻的条件？难道他们鹿鸣市不知道，股东信息属于我们的商业机密吗？”

　　戴望舒苦笑着，一句话都没有说，此刻，他只能沉默以对。

　　莫耶斯愤怒的狠狠踹了沙发几脚，稍微平息了一下心中的怒气之后，这才缓缓说道：“好，你立刻赶回来，把竞标文件带回来，我要在仔细的研究一下，如果竞标文件上真的要这么写的话，那么我会联合所有的国外投资商进行抗议。我绝对不能容忍换这个条件堂而皇之的出现在竞标文件上。”

　　很快的，戴望舒带着竞标文件赶回了酒店。

　　酒店里，莫耶斯仔细的看完竞标文件之后，再次怒火燃烧，直接把竞标文件狠狠的摔在了桌面上，咬着牙说道：“过分！鹿鸣市实在是太过分了。”

　　说完，莫耶斯拿出手机拨通了一个电话：“道尔，我是莫耶斯。”

　　“哦，是莫耶斯啊，有什么事吗？”电话那头，传来了一个满嘴波士顿方言的声音。

　　“道尔，你们道尔集团拿到了这次竞标文件了吗？”莫耶斯问道。

　　“拿到了啊，不过我还没有看呢，怎么了？”

　　“道尔，我建议你最好先立刻看一看，尤其是第27页上所标注的内容，你最好仔细的看一下，看完之后，我再和你详谈。”

　　“哦？27页？有什么特殊的东西吗？”电话那头的声音似乎不以为然。

　　“你仔细看看就知道了。”

　　电话那头传来了一阵翻看页面的声音，过了一会儿，一个愤怒的声音传来：“什么？竟然要去公布公司股东信息？这是绝对不可能的！我们美国公司的股东构成怎么可能会向华夏政府方面公布呢！这是绝对不可能的！”

　　道尔的声音显得极其暴躁不安。

　　这时，莫耶斯反而不着急了：“道尔，怎么样，心情是不是很糟糕？”

　　听到莫耶斯这样说，金发碧眼大鼻子的白人道尔反而冷静了下来，他冷冷地说道：“莫耶斯，你让我专门看这个竞标条件到底是什么意思？”

　　莫耶斯淡淡一笑：“也没有什么特别的意思，只是我认为，鹿鸣市所设置的这个条件以及超出了我们嘉诚投资集团的承受范围，我不打暗算就范，你怎么看？”

　　“我也感觉这个条件有些过分，我们是投资商，不是罪犯，凭什么鹿鸣市要我们注明集团的股东构成。万一鹿鸣市要是把我们的股东构成泄露出去怎么办？这是侵犯我们的商业机密！”道尔说道。

　　“没错！就是这样。道尔，我想，在这一点上，不仅是你我二人，大部分外国公司肯定是十分不满的，所以，我建议由你牵头组建一个投诉联盟，我们要求鹿鸣市市政府方面取消这个苛刻的条件！否则，我们不参加这次融资竞标！”

　　道尔闻言立刻冷冷一笑：“莫耶斯，你难道想要拿我当枪使吗？我可是知道的，华夏有一句话叫枪打出头鸟，我要是出面组织的话，极有可能被鹿鸣市市政府给嫉恨上，既然你早就发现了这个不公平条件，你为什么不牵头组织呢？如果你要是愿意担任组织者的话，我愿意配合你的行动。”

　　莫耶斯微微一笑：“道尔，你应该知道的，在上一次一期工程的项目融资中，我们嘉诚投资已经把鹿鸣市方面给得罪了，现在他们对我们集团恨之入骨，如果这次依然还是由我们来组织的话，我估计鹿鸣市愤怒之下，取消我们的竞标资格也是有可能的，我建议让你来牵头，也不是想要害你，而是为了你好，你想想看，如果你要是能够成为这个临时联盟的主导者，这对于你们集团将来在项目竞争中也是大有好处的。你甚至可以凭借此优势进一步获得一些支持，从而赢得更高的竞标成功率。”


第1767章 联合逼宫

　　道尔闻言却是冷冷一笑：“莫耶斯，你也别给我戴高帽，没有用。我可不傻，我可是知道的，鹿鸣市那边可是非常强势的，上次一期工程的时候，你们集团不是想要走高层路线吗？结果怎么样，还不是照样出局，你现在想要让我带头去逼宫，这不是坑我吗？我不带这个头。”

　　莫耶斯不由得眉头一皱，他没有想到，这个道尔倒是挺狡猾，说什么不肯当这个领头羊。

　　略微沉吟了一下，莫耶斯又提出了其他一些交易方式，许诺了道尔一些好处，道尔这才勉为其难的答应了下来。

　　随后，道尔和莫耶斯两人开始合纵连横，很快就联络了这次前来鹿鸣市的不少国外公司联合起来向鹿鸣市市政府提出了严重的抗议，表示不愿意服从鹿鸣市竞标文件中要求所有公司都必须要公布股东构成的条件，并指出这个条件涉嫌侵犯商业机密。

　　鹿鸣市在接到这个临时抗议联盟的申诉之后，第一时间召开了新闻发布会，在新闻发布会上，常务副组长王红波当着所有记者的面，十分明确的指出：“要求所有投资商提供股东构成信息没有任何问题，因为很多华夏公司在国外参与各种国际投标的时候，也常常遭遇这样的要求，尤其是在美国、日本等国家投标的时候，这样的情况更是非常常见，鹿鸣市提出这样的条件没有任何问题。”

　　最后，王红波十分强硬的指出：“临时抗议联盟有申诉权，但是鹿鸣市有拒绝权，融资竞标会会如期举行，如果有哪些投资商对这个条件不满，可以不参加本次竞标。”

　　不得不说，王红波的强势出乎了所有人的预料。临时抗议联盟在参加完新闻发布会之后，两位领头者莫耶斯和道尔气得都快出离愤怒了。

　　酒店内，莫耶斯和道尔两人面对面的坐在沙发上，道尔愤怒的把茶几上的苹果狠狠的摔在地上说道：“莫耶斯，你说鹿鸣市到底是怎么回事？为什么他们总是那么强硬呢？现在柳擎宇不是都重伤住院了吗？为什么还是那么强硬呢？”

　　莫耶斯淡淡一笑，不慌不忙地说道：“道尔，不要着急嘛，柳擎宇虽然住院了，但是王红波可是他的嫡系人马啊，他肯定要坚决贯彻柳擎宇的意思了，所以，鹿鸣市强势是很正常的。”

　　“那我们接下来怎么办？难道我们的抗议就这样无疾而终吗？那我们不是白忙活了吗？”道尔愤怒地说道。

　　“白忙活？怎么会呢？我们向鹿鸣市提出抗议申诉只是我们的第一步，只是试探一下鹿鸣市的基本反映而已，现在鹿鸣市的反应我们基本上已经看到了，现在，就是我们真正展现我们这个联盟实力的时候了。”莫耶斯老神在在不慌不忙地说道。

　　道尔眉头一皱：“哦？展现实力？如何展现？”

　　莫耶斯笑着说道：“很简单，我们抗议联盟也举行一场新闻发布会，到时候我们在新闻发布会上，以抗议者联盟的强大实力通过新闻舆论向鹿鸣市施压，指出，如果鹿鸣市不修改这个条件，那么我们就要退出这次融资谈判，而且我这边已经联系了天涯省的高层领导，只要抗议者联盟的新闻发布会一举行，到时候天涯省领导就会向鹿鸣市施压，逼迫他们修改这个条件！

　　到那个时候，以我们在抗议者联盟中的领导者姿态，我们只需要与联盟内的其他公司达成相关的协议，到时候我们制定好统一的融资条件和要求，到那个时候，鹿鸣市在内外两重压力之下，只能向我们妥协，而到那个时候，我们就基本掌握了这次融资竞标谈判的主动权。

　　我们是投资商，主动权当然应该由我们来掌控，柳擎宇之前所有的部署都是为了确保鹿鸣市对整个鹿尾岛项目的主导权，这是我们绝对不能接受的。我相信道尔你应该也明白掌握主导权的真正含义吧？”

　　莫耶斯说完，道尔顿时眼前一亮，他当然明白掌握了主导权的真正含义。一旦抗议者联盟取得了项目主导权，那么在与鹿鸣市谈判的时候，他们将会为自己争取更多的利益，包括项目运营的主导权，包括股份分红的主导权，甚至是包括港口运营方向的主导权，这些东西一旦掌握，虽然这个港口是属于鹿鸣市的，但是整个港口将会彻底落入抗议者联盟的手中，到那个时候，他们将会予取予夺。而他们所需要付出的，就是拿出一部分资金去掌控相关的关键位置的少数领导而已！这种商业操作手法是很多西方公司早就十分成熟的操作手法。

　　不过道尔虽然清楚莫耶斯的想法，却也不无担心：“莫耶斯，你说的办法可行倒是可行，但万一要是鹿鸣市坚决不肯妥协呢？那我们抗议者联盟可就要坐蜡了。”

　　莫耶斯笑了：“不妥协？只要我们这边把声势闹起来，到那个时候，天涯省的领导层就会出面进行干预了，鹿鸣市能够抵抗得住省领导的威压？他们要是不妥协才怪呢！这一点你尽管放宽心就好了。而且我已经拉了三家在华夏比较有名的投资公司加入我们的抗议者联盟了，到那个时候，整个抗议者联盟的实力将会变得非常强大，鹿鸣市的话语权将会被严重压缩，不正是我们谋取利益的大好时机吗？”

　　道尔闻言蓝色眼珠转了转，轻轻点点头：“嗯，也行，既然如此，那我们就搏一把。”

　　在经过精心准备2天之后，抗议者联盟新闻发布会正式举行。

　　抗议者联盟同时也亮出了他们的底牌，其涵盖了百分之八十大型国外投资公司以及三家国内大型投资基金。可以说，整个抗议者联盟基本上掌握了世界上最有实力的投资公司。剩下一些没有加入抗议者联盟的投投资公司不论是在规模还是在分量上，都无法和抗议者联盟相提并论，可以说，虽然抗议者联盟只囊括了百分之八十的竞标公司，但是却掌握了百分之九十以上的资金规模！

　　在抗议者联盟这些大佬的眼中，那些剩下的投资公司根本不值一提。

　　新闻发布会上，抗议者联盟的领导者道尔十分愤怒的指出，鹿鸣市坚决不肯退让的做法十分让投资商心寒，因此，他们这些投资商决定联合起来表示强烈不满，如果鹿鸣市要是还坚决不肯有任何改变的话，那么他们整个抗议者联盟里的所有成员将会直接退出本次融资竞标！

　　当这个新闻发布会结束之后，整个鹿鸣市、整个天涯省、整个华夏乃至整个世界全都被鹿鸣市这个新闻发布会给震动了。

　　这种事情在世界范围内还是比较少见的。

　　这是由投资商们联合起来对项目融资者发出的最为强烈的挑衅！

　　这也代表着投资商们的强烈不满。

　　这件事情出现在了整个华夏各大舆论媒体上，也出现在了很多国外很有影响力的媒体之上，一时之间，鹿鸣市再次成为了整个世界的舆论焦点中心。

　　看到这个新闻发布会之后，孙德胜立刻第一时间以调研考察的名义赶到了鹿鸣市市委，并让沈鸿飞组织召开了一次临时常委会。

　　在常委会上，孙德胜对鹿鸣市市委市政府最近的表现给予了强烈的批评，随后才皱着眉头说道：“沈鸿飞同志，你们鹿鸣市有没有注意到近期抗议者联盟这次新闻发布会所带来的压力？你们鹿鸣市打算如何应对？”

　　沈鸿飞达淡淡一笑：“孙副省长，我们鹿鸣市在这次事件上不打算妥协。”

　　“什么？不打算妥协？难道你们想要让鹿鸣市继续在国际媒体的穷追猛打中度日吗？你们难道不知道现在你们鹿鸣市在国际媒体上被形容成什么样子了吗？你们难道不知道即便是燕京市那边，很多领导也对你们鹿鸣市在这次事件中的糟糕表现十分不满吗？

　　省里就更别提了，很多省委领导都对你们鹿鸣市近期的表现十分不满。甚至有人还提议说，如果你们鹿鸣市要是无法正确处理好这次与投资商之间的矛盾，那么省里将会需要重新考虑是不是要将整个鹿尾岛项目的主导权收归省里。”

　　沈鸿飞听到这里，不由得眉毛一挑，脸色当时就阴沉了下来。

　　这时，董志浩皱着眉头说道：“沈书记，我感觉孙副省长的话很有道理，现在都到了这个时候了，我认为我们是时候考虑妥协退让一步了，毕竟那抗议者联盟里可是涵盖了百分之八十以上的投资商，他们掌握了百分之九十以上的资金规模，如果他们真的要是退出这从的竞标谈判的话，那么我们这次二期工程的融资极有可能要失败啊！一旦出现这种情况，这个后果可是我们鹿鸣市难以承受的。到时候谁来承担这个责任？”

　　董志浩的话比孙德胜的话更有冲击力。他说完之后，很多鹿鸣市的常委们眉头全都紧皱了起来。他们不得不承认，现在的鹿鸣市确确实实已经走到了悬崖边上。


第1768章 剑拔弩张

　　就在众人思考的这个空档，吴成坤又说话了：“沈书记，在参加会议之前，我刚刚收到抗议联盟发给我们鹿鸣市的公函，他们表示，如果3天之内我们鹿鸣市不对他们的发言做出回复的话，他们会立刻全部撤出本次融资竞标。并且要求我们鹿鸣市退还所有投标保证金。否则的话，将会申请国际仲裁！看样子，他们的态度非常坚决啊！”

　　说到此处，吴成坤又说道：“沈书记，恕我直言，我认为，在竞标文件中突然插入那么一条要求各大公司公布股东构成完全是没有必要的，这条建议的出台只能是导致我们鹿鸣市与投资商之间的矛盾更加激化，即便是去掉了这个条件，对我们鹿鸣市也没有任何损失，还能够确保我们鹿尾岛项目顺利进行，既然如此，我们干嘛要多此一举呢？”

　　吴成坤说完，会议室内很多人都露出了若有所思的表情，吴成坤的话确确实实赢得了很多人的认同。

　　看到这种情况，孙德胜再次故技重施说道：“沈书记，我看这件事情还是常委会表决吧？”

　　听到孙德胜这样说，沈鸿飞却是淡淡一笑，充满不屑的看了孙德胜一眼：“孙副省长，虽然你是省委常委，是鹿尾岛项目的顾问，但是还没有资格主导我们鹿鸣市的市委常委会吧？”

　　说完之后，沈鸿飞直接冷冷的盯着董志浩说道：“董志浩、吴成坤两位同志，各位常委们，有一个问题我必须要严肃声明，要求所有关系到国计民生的重大项目的投资商、投标商公布其公司股东构成，甚至是公布一些关键程序的源代码早已经是国际惯例，就像我们国家一些通讯公司去美国等国家进行网络工程投标的时候，他们的要求甚至更加过分！

　　至于鹿尾岛项目虽然是一个商业运营项目，但是有一点却是不可否认，那就是由于鹿尾岛项目的特殊战略位置，这个项目还有着重要的战略地位，所以，我们要求所有投资商必须要公布其股东构成，以防止被一些心怀叵测的投资商钻了空子，影响到我们华夏的国家战略，这一点，不论是现在还是在未来，我们鹿鸣市都不能有任何的退缩，这就是我的态度，我不会有任何的退缩和妥协，我们鹿鸣市也绝对不能有任何的退缩和妥协，如果孙副省长非得把这个问题升级到省委层面的话，那么没问题，我沈鸿飞奉陪到底！”

　　说到此处，沈鸿飞稍微顿了一下，又说道：“还有一点，孙副省长请你记住了，现在我们鹿鸣市已经成立了鹿尾岛二期工程项目领导小组，即便是要表决的话，也是我们项目领导小组成员进行表决！好了，散会吧！”

　　说完，沈鸿飞站起身来向外走去。直接把孙德胜和董志浩等人晾在了那里。

　　强势！霸道！霸气！

　　这就是此刻沈鸿飞的表现！

　　孙德胜坐在那里，脸色阴晴不定，他怎么都没有想到，一向以稳重、平和而著称的沈鸿飞竟然还有如此霸气的一面。刚才不仅当着这么多人的面直接斥责自己干预鹿鸣市的常委会，还直接表态不惧与自己在省委层面进行较量。

　　这还是那个温文尔雅的沈鸿飞吗？这还是那个低调隐忍的沈鸿飞吗？他什么时候变得这么强势了？他之所以一而再再而三的想要在常委会上向沈鸿飞施压就是看重了沈鸿飞这家伙比较能够隐忍，太过于求稳，不愿意轻易与自己发生冲突。

　　但是却没有想到，在这次他认为十拿九稳的情况下，竟然被沈鸿飞摆了一道，沈鸿飞竟然直接启动了书记的一票否决权。

　　太意外了！难道沈鸿飞这家伙跟柳擎宇搭班子的时间长了，受到柳擎宇的影响比较深了？但是人的性格怎么可能改变的这么快呢？

　　要知道，刚才只要沈鸿飞说要进行常委会表决的话，他有百分之九十的把握拿下这次表决结果，因为他已经看出来了，很多鹿鸣市的常委都希望这次的融资谈判能够顺利进行，不希望节外生枝！所以，在竞标谈判条件里去掉公布股东构成的一条大家也认为没有什么大不了的。

　　但是谁也没有想到，沈鸿飞的反应竟然如此激烈！

　　尤其是沈鸿飞的最后一段话，更是让孙德胜感觉到心中有些不安。

　　这时，已经走到会议室门口的沈鸿飞突然转过身来，看向众人说道：“二期工程项目领导小组的成员都到我的办公室来一趟，我们继续就这个问题展开深入讨论，确定一下应对之策。”

　　说完，沈鸿飞拉开房门，大踏步的走了出去。

　　会议室内众人的眼神都狠狠的收缩了一下，孙德胜却是满脸怒气。

　　因为孙德胜听出来了，沈鸿飞刚才最后一句话是对他的一种直接挑衅！

　　二期工程项目领导小组，这是独立于常委会之外的一个组织，是直接针对二期工程而专门设立的。平时的时候或许不起眼，但是在现在这个即将产生激烈冲突、对抗的关键时刻，二期工程领导小组的地位可就变得十分重要了起来。

　　看看二期工程领导小组的名单：沈鸿飞、王红波、柳擎宇、曾振天、臧东升！这五个人只有曾振天有可能会提出反对意见，但是曾振天在这个小组里的话语权却只有五分之一，而其他五分之四的人只要联合起来，曾振天的话语权将会变得可有可无！

　　孙德胜现在才意识到，沈鸿飞这个家伙看似平和，实则心机深沉，如果沈鸿飞愿意，这个二期工程领导小组直接把他这个顾问都给架空了。

　　沈鸿飞走了，会议室内其他常委们也已经看清楚了眼前的形势，纷纷离开。

　　孙德胜和董志浩、吴成坤三人走在最后。他们的脸色全都很难看。

　　回到自己办公室之后，沈鸿飞再次召开了一次小规模的讨论会。

　　会上，沈鸿飞直接看向了曾振天问道：“曾振天同志，对于这次的抗议者联盟，你怎么看？”说话之间，沈鸿飞的目光冷冷的盯着曾振天。

　　曾振天轻轻摸了摸鼻子，他看得出来，沈鸿飞对自己的回答十分看重。

　　曾振天略微沉吟了一下，沉声说道：“决不妥协，决不退缩，以我为主，扬我国威！”

　　听到曾振天的回答，沈鸿飞笑了。

　　这个曾振天虽然有些时候会和自己和柳擎宇唱反调，但是在关键时刻，在关键立刻上，却还是保持了曾家子孙应有的傲气和正气！

　　如果曾振天要是在这个时候依然选择和孙德胜站在一起的话，那么沈鸿飞虽然什么都不说，但是在心中，将会彻底把曾振天从自己的竞争者名单中剔除。因为在沈鸿飞的眼中，一个不懂得为大局着想的官员，根本不可能走到多高的位置。

　　至于是孙德胜，在沈鸿飞看来，孙德胜也就是到此为止了。他不可能走上跟高的位置，因为他的说所作所为太过于功力了，甚至掺杂进了私利！

　　有了曾振天的表态，那么二期工程领导小组五人的态度便全都全部统一了起来！有了这五人的态度，那么即便是再上常委会，沈鸿飞也相信，自己有百分百的把握让自己的意见在常委会上获得通过。

　　不过，让所有人都没有想到的是，在抗议者联盟声势浩大的举行了新闻发布会之后，在所有的国内外媒体都在铺天盖地的报道此事等待着鹿鸣市市委市政府出台相应的回复的时候，鹿鸣市方面竟然一直按兵不动，抗议者联盟给出的3天时限已经过去了。

　　鹿鸣市竟然连一次新闻发布会都没有举行，所有人依然在按部就班的干着自己的工作。

　　此时此刻，全世界的媒体全都涌入到了鹿鸣市，等待着鹿鸣市举行新闻发布会。然而，鹿鸣市却依然没有任何举动。

　　很多媒体记者们开始坐不住了，纷纷通过各种途径探听鹿鸣市市委市政府的消息，然而，他们却什么都打听不到。

　　此刻，酒店总统套房内。

　　道尔、莫耶斯两人面对面的坐在沙发上。

　　道尔脸色阴沉着看向莫耶斯说道：“莫耶斯，你说鹿鸣市到底是怎么回事？为什么这都三天过了，他们却一点反应都没有？我们抗议者联盟怎么办？难道我们还真的要宣布不参加这次竞标了？如果真的那样的话，我们岂不是白忙活了？”

　　此刻，莫耶斯也郁闷的无以复加。

　　他千算万算，就是没有算到鹿鸣市竟然会一声不吭，就那么干耗着。

　　而这次竞标公告的时间依然是20天，现在眨眼之间七八天的时间都已经过去了，虽然还有一半多的时间，但是他们还得整理竞标资料，还得规划投资方案，这些事情他们到现在为止可是还没有真正准备呢，但是鹿鸣市一声不吭，却让他们难受到了极点。

　　不过在道尔面前，莫耶斯自然不能将真实心境表露出来。

　　莫耶斯淡淡一笑，露出胸有成竹的样子说道：“道尔啊，不要着急嘛，鹿鸣市这边强势惯了，他们肯定不会轻易就范的，这个简单，你在联络一下，召开一次抗议者联盟会议，让大家鼓动各国的记者开始大范围的口诛笔伐，我还就不信了，在如此强大的舆论面前，鹿鸣市还不肯妥协？另外，我会在去找一找天涯省的领导，是时候继续向鹿鸣市市委领导层施压了。”


第1769章 口诛笔伐

　　“好，就这样办，我还就不信了，鹿鸣市的那些官僚们能够抵挡得住这么多外国记者的口诛笔伐，我可是早就听说了，华夏的官员最害怕舆论攻伐了，尤其是外国媒体的舆论攻伐，这次，我们一定要让那些高傲的华夏官员们低下他们那高高昂起的头颅！”

　　道尔咬牙切齿地说道。

　　对于道尔而言，他们这家公司虽然进入华夏市场比较晚，但是在其他地方，各地政府基本上把他们都当成是大爷一般供着，没办法，谁让他们是大投资商呢，每个项目投下去，都是一两亿美金，各地的官员们甚至为了争夺他们的投资，许诺各种各样的优惠条件，甚至有些官员还会主动表态说帮助他们在银行进行贷款。很多人为了政绩，甚至连他们的祖宗坟地都敢给刨了！

　　但是，到了鹿鸣市，他却感受到了完全不一样的气氛。

　　这可是数千亿的融资项目啊，这可是要他们投资商过来投资啊，鹿鸣市市委市政府却摆出了如此高傲的姿态，这简直是不可接受的。虽然他心中清楚，什么狗屁的股东信息根本就算不得是什么太大的商业机密，但是，鹿鸣市这种高傲的姿态却是他们无法接受的。

　　当然了，每家公司的股东构成严格来说还是有其机密性可言的，毕竟有些股东是非常不愿意他们的信息被披露出去的。这对于股东们的商业布局而言是十分不利的。谁也不希望自己的股东信息公之于众。

　　经过一番密谋之后，以道尔和莫耶斯为首的抗议者联盟开始行动起来。

　　第一波攻势便来的极其猛烈。

　　几乎是在一天之内，各大国外媒体上纷纷针对抗议者联盟所发布的声明以及鹿鸣市没有给予回应进行了大篇幅的报道，在这些报道中，很多国外媒体都纷纷将矛头对准了鹿鸣市市政府，认为鹿鸣市市政府信息反应迟缓，处理事情拖沓，到现在都还没有对抗议者联盟的要求给予明确回应。

　　一时之间，各种批评论调铺天盖地，而这种批评也随着国外媒体的报道开始反馈到国内的很多媒体上，再加上抗议者联盟通过他们设在国内的一些代理机构花费公共经费对媒体进行公关，一时之间，国内很多媒体针对鹿鸣市的批评之声也甚嚣尘上，尤其是一些网络媒体，更是有奶便是娘，直接在新闻版块对鹿鸣市进行了貌似公允实在带着批评姿态的报道。

　　一时之间，鹿鸣市成为了各大媒体口诛笔伐的焦点。

　　然而，在这种情况下，鹿鸣市依然没有任何人站出来对此事进行回应。

　　两天！

　　国内外媒体对鹿鸣市进行了整整两天的口诛笔伐，鹿鸣市倒是沉得住气，但是省里一些领导却沉不住气了。

　　就在这天中午，沈鸿飞接到了省委宣传部部长严林癸的电话：“老沈啊，你们鹿鸣市到底是怎么回事啊？为什么面对国内外那么多媒体的批评攻伐，你们鹿鸣市却根本就不进行任何的回复呢？现在省里的压力很大啊，虽然唐书记和杜省长什么都没有说，但是我可以看得出来，他们也深受其扰，现在很多省份可都在看咱们的笑话呢，你鹿鸣市还是要尽快平息此事才行啊？”

　　沈鸿飞却是淡淡一笑说道：“严部长，这件事情请您放心，我们鹿鸣市早就有了自己的打算，最迟明天晚上，我们就会对此事作出回应。”

　　严林癸眉头紧皱：“既然要做出回应，为什么要等到明天晚上呢？为什么不早点呢？难道你们没有注意到，现在你们鹿鸣市所面临的舆情形势十分严峻吗？”

　　沈鸿飞笑了：“严部长，您就尽管放心吧，类似的事情我们鹿鸣市也经历了不止一次两次了，您看我们鹿鸣市什么时候失手过啊？身为华夏著名的旅游城市，我们鹿鸣市需要的不仅仅是国内知名度，还有国际知名度，现在既然有那么多国外媒体想要为我们进行免费广告，我们干嘛不好好的利用一下呢？”

　　“利用？你们现在的形势都那么严峻了，你们还想着要利用国外媒体，我说老沈啊，你没有发烧吧？”严林癸有些不满地说道。

　　沈鸿飞笑道：“严部长，您就尽管把心放到肚子里面吧，这次的事情是柳擎宇亲自躲在幕后操作的，对于他的这次应对方案，我是深入进行研究的，我认为没有任何问题，严部长，我向您保证，3天之内此事就会彻底平息下来，而且我们还会让舆论为之翻转！”

　　说出这番话的时候，沈鸿飞底气十足。

　　其实，当初抗议者联盟给鹿鸣市设定3天之内必须要回复的时候，沈鸿飞就已经亲自赶到了柳擎宇的病房之内，询问柳擎宇的意思，不过柳擎宇的回答却大大出乎他的意料。

　　柳擎宇竟然告诉他，三天之内不要给予对方任何回复。

　　当时沈鸿飞很是不解，为什么不给回复呢，那样岂不是将鹿鸣市推到了风口浪尖？

　　柳擎宇却笑着解释说：“推到风口浪尖又有什么不可以呢？难道我们鹿鸣市处于风口浪尖的时候还少吗？而且我断定，对方肯定不会善罢甘休的，到时候他们肯定会动用各种资源去煽动舆论对我们鹿鸣市口诛笔伐，而且肯定会动用国外的媒体去攻伐，这对我们来说绝对是一个大好的机会啊，否则的话，如果凭借我们鹿鸣市现在掌握的资源，要想让国际媒体报道我们鹿鸣市，难上加难啊。

　　但那些抗议者联盟就不一样了，他们可是来自世界各地，基本上当年八国联军时候所在国家的投资商都有，到时候，他们肯定会动用那些媒体对我们进行攻伐的，只要我们顶住压力，熬过这段时间，在关键时刻翻转整个舆论风向，到那个时候，我们鹿鸣市可就真的在国际上大大出名了。

　　沈书记，我们鹿鸣市可是旅游城市啊，如果我们利用好这次舆论危机，让我们鹿鸣市国际扬名，这对于促进我们鹿鸣市的旅游事业可是大有好处的。”

　　沈鸿飞听到柳擎宇的这种观点，当时还是很难接受的，不过在经过柳擎宇一番深入细致的分析之后，基本上也就接受了柳擎宇的观点，并且与柳擎宇一起谋划起各种细节来。

　　在经过长达5个小时的谋划之后，沈鸿飞对于整个事件已经做到底气十足了。

　　所以，这次回答起严林癸的问题倒是没有任何担忧。

　　严林癸听到沈鸿飞的回答眉头紧皱，却并没有再多说什么，直接挂断了电话。随后，严林癸立刻第一时间赶到了唐万刚的办公室内，把沈鸿飞的意思向唐万刚汇报了一遍，唐万刚听完之后脸上露出惊讶之色，笑道：“哦？鹿鸣市竟然想要利用那些外国媒体？看来，柳擎宇这小子胃口还真是不小，沈鸿飞倒也是一个敢于纳谏之人，好，那我们就不要着急，不要在给鹿鸣市什么压力了，我们就拭目以待，看看鹿鸣市接下来到底会如何把这出戏唱好。”

　　严林癸看到唐万刚如此表态，心中也是吃惊无比，他可是了解唐万刚的行事风格的，这位大佬一向做事果断，但是却不喜欢过分冒险，但是鹿鸣市这一次的行为却已经属于严重的冒险行为了，一旦失败却会对鹿鸣市带来严重后果，但是唐万刚却容忍了他们的这种行为，难道唐万刚就不怕鹿鸣市玩火自焚吗？

　　虽然心中疑惑，严林癸却并没有说出来。

　　时间过得很快，又是一天多的时间过去了，经过接连数天的狂轰滥炸，外国媒体们对于这个话题都有些审美疲劳了，报道的力度也开始降了下来，而鹿鸣市一直保持的沉默态度，也让一些有奶便是娘的国内媒体感觉到郁闷无比，虽然想要发力，却偏偏找不出什么好的着力点。

　　就在这个时候，当天上午，各大国内国外媒体记者们全都接到了鹿鸣市发出来的邀请函，邀请各大媒体当天晚上7点钟到鹿鸣市新源大酒店新闻厅参加鹿鸣市市政府主持的新闻发布会。鹿鸣市将会在新闻发布会上，对抗议者联盟做出答复。

　　一石激起千层浪！

　　几乎还没有等到晚上7点钟，到了下午四五点钟的时候，鹿鸣市新源大酒店内就挤满了来自世界各地的记者们，大家都开始抢占有利地形准备对此次新闻发布会进行现场直播和报道。更有一些媒体记者们开始打赌，赌鹿鸣市到底会采取什么样的立场来回应抗议者联盟。

　　更牛逼的是，针对鹿鸣市到底会采取何种立场的赌局，一些国际赌博公司还开出了赔率，赌鹿鸣市会妥协的赔率是1赔0.5，赌鹿鸣市会坚定立场不肯妥协的赔率是一赔1.6！

　　很明显，从赔率来看，国际赌博公司还是比较看好鹿鸣市会妥协的。

　　而此刻，网络媒体上也到底都是在讨论鹿鸣市今天晚上新闻发布会的立场问题，大家都很好奇，鹿鸣市到底会如何回复抗议者联盟！


第1770章 枪打出头鸟

　　随着各路媒体记者们的聚集，随着新闻发布会时间的临近，鹿鸣市上空似乎有一股无线的阴云在笼罩着，尤其是在新源大酒店新闻发布会现场，气氛渐渐变得紧张起来，所有记者们全都把目光聚集到了新闻发布席上，大家都在猜测着，今天出席新闻发布会的会是鹿鸣市的哪位市领导？

　　晚上7点钟！时间到！

　　新闻发布席后面的小门缓缓打开，一个三四十岁的中年男人从后面走了出来。

　　是鹿鸣市市政府秘书长王建刚！

　　看到是王建刚，所有人全都大吃了一惊。因为按照很多媒体的猜想，出席本次新闻发布会的人至少应该是鹿鸣市的市委常委层面的人，然而，谁也没有想到，竟然只来了一个市政府的秘书长。

　　王建刚站在新闻发布席上，目光扫了一眼台下众位记者们，轻轻咳嗽一声，朗声说道：“各位国内外新闻媒体的朋友们，大家好，我们鹿鸣市今天召开这次新闻发布会，主要是对之前所谓的抗议者联盟提出的一些疑问给予回答！

　　先自我介绍一下，我是鹿鸣市市政府秘书长王建刚，在这里，我代表鹿鸣市市委市政府参加本次新闻发布会，现在，我正式宣布一下我们鹿鸣市对这次所谓的抗议者联盟的回复。”

　　说到这里，王建刚也没有拿出任何文件去念，就是站在那里大声说道：“我们鹿鸣市市委市政府的回答是——”

　　说到这里，王建刚拉长了音调，并没有一下子就把结果宣布出来，而是略微等了一下。等到会场内所有的视线焦点摄像机焦点全都集中过来之后，王建刚这才接着说道：“我们鹿鸣市市委市政府的态度是绝对不会修改任何竞标文件里的条款，愿意参加本次竞标洽谈会的，可以留下来继续竞标，不愿意参加本次竞标洽谈会的，来去自由，我们鹿鸣市市委市政府将会坚决按照流程办事，按照竞标文件上规定的条件去组织本次融资竞标会。”

　　说到此处，王建刚的脸色突然一变，语气严肃地说道：“考虑到这次突然组建的抗议者联盟的一系列举动给我们鹿鸣市市委市政府带来了不小的麻烦，而且涉嫌不正当竞争，对此，我们鹿鸣市市委市政府经过商议后决定，对抗议者联盟采取如下处理措施：

　　第一，经过我们调查，抗议者联盟的组织者为道尔公司的负责人道尔先生，所以，我们决定取消道尔公司参加本次二期工程融资竞标会的资格，并退还其投标保证金。

　　第二，凡是参加了抗议者联盟的所有国内外公司，全都计入我市的诚信档案里，一律减去5个诚信积分。同时，所有参加本次抗议者联盟的公司在融资竞标中，如果得分与别的公司相同，考虑到其诚信分数较低，同等条件或者相差不多的条件下，优先选择与其他公司合作！”

　　王建刚刚刚说完，整个现场一下子就炸锅了。各路媒体记者们交头接耳议论纷纷，很多人全都倒吸了一口凉气。

　　谁都没有想到，鹿鸣市这次竟然如此强势，如此决绝，竟然没有一丝一毫的妥协，而且直接取消了道尔公司的竞标资格！要知道，道尔公司在国际上也算是大的投资公司了，鹿鸣市竟然说取消其资格级取消其资格了，这也太有魄力了吧？要知道，在其他省市，很多地方的领导恨不得求爷爷告奶奶的把道尔公司请过去投资呢。而鹿鸣市呢，却偏偏把投资商往外面推，这也太嚣张、太牛逼了吧？

　　此刻，王建刚却根本没有去管那些记者到底在议论什么，而是冲着现场媒体记者们微微一笑：“好了，各位记者们，今天的新闻发布阶段到此结束，下面我可以回答大家提出的6个问题。想要提问的可以举手了。”

　　当王建刚这番话刚刚说完，下面那些记者们几乎全都齐刷刷的举起手来，放眼一看，下面简直就是手臂林立，有长满黑毛的犹如大猩猩一般的手臂，也有粉嫩白皙犹如莲藕一般的玉臂，更有满是青筋粗壮有力的手臂。

　　王建刚直接点了一下距离他比较近的一个金发碧眼的老外说道：“请这位记者先提问吧。”

　　这个记者虽然长相是金发碧眼，不过的普通话却相当标准：“王秘书长你好，我是美国CMN电视台的记者乔约翰逊，我很难理解，为什么这些企业自发组织在一起，维护他们的正当权利，你们鹿鸣市却要取消道尔公司的竞标资格，还要给所有企业在你们鹿鸣市的诚信档案中扣分呢？你不觉得你们鹿鸣市这样做有些太过于霸道，不符合国际惯例吗？”

　　王建刚笑了：“乔约翰逊先生，你这可不是一个问题啊，而是一系列问题，不过作为第一个提问者，我就全都回答了你吧。

　　第一，这些企业组织在一起，意图通过串联的形式来逼迫我们鹿鸣市退让妥协，甚至召开新闻发布会来逼宫，这种行为已经严重违反了相关的企业诚信规则，这种行为甚至可以视为联合垄断行为，意图想要利用其资金优势逼迫我们鹿鸣市让步，我相信，这种行为即使是放在你们美国恐怕也是要接受反垄断调查的。

　　第二，取消道尔公司的竞标资格是因为道尔公司的道尔先生是这次抗议者联盟的组织者，用我们华夏的一句话来形容，这叫枪打出头鸟！

　　至于说我们鹿鸣市的做法过于霸道，不符合国际惯例，我不这样认为，我认为我们鹿鸣市已经相当仁慈了，我们的处理做法完全是依照国际惯例进行的，据我所知，你们国家好像经常动辄就对我们华夏的一些行业实施反垄断调查吧，恕我直言，你们的反垄断调查根本就不是依照国际惯例来进行的，只是按照你们所谓的国家规则甚至是迫于某些大公司大集团的压力进行的，我们这样做又有何不可呢？”

　　说完，王建刚笑着说道：“好了，请下一个记者提问。”

　　随后，王建刚用手点了一个国内的记者。

　　这位记者立刻问道：“王秘书长，难道你们鹿鸣市就不担心这些投资商们联合起来拒绝参加后面的竞标吗？我可是清楚的记得，前几天抗议者联盟可是说过了，如果你们鹿鸣市要是不取消限制条件的话，他们就会拒绝参加后面的竞标。”

　　王建刚笑了：“这位记者朋友的问题非常好，我现在可以代表鹿鸣市鹿鸣市市委市政府在这里郑重表态，即便是抗议者联盟里所有的公司全都拒绝参加接下来的竞标，我们鹿鸣市的融资竞标依然会如期举行，而且条件绝对不会有任何改变，所有国内外公司全都一视同仁！

　　哦，对了，我在现场透露一个消息，那就在今天，又有几家国内外比较知名的大型投资公司领取了竞标文件，我相信，即便是抗议者联盟所有公司都不参与本次竞标的话，我们在融资上也不会出现任何问题，甚至有一些公司还表示要全额投资这次的二期工程呢！

　　当然了，我们鹿鸣市考虑到风险问题以及公平问题，肯定是不允许出现这种情况的，否则的话，我们根本不需要举行这次的融资竞标，我们之所以举行融资竞标，是为了给更多公司在我们鹿鸣市赚钱和发展的机会，是为了确保项目的公平公正和公开，所以，大家说，我们鹿鸣市可能因为某些雄心勃勃想要垄断这个项目的那些人的压力就向他们妥协吗？”

　　当王建刚回答完这个问题的时候，现场很多记者全都傻眼了。尤其是一些关注着本次新闻发布会的人，也全都傻眼了。

　　此刻，在总统套房内，道尔在听到王建刚宣布取消道尔公司的竞标资格之后，气得当场把面前的茶杯狠狠的摔到了地板上，顿时摔得粉碎！

　　道尔咬牙切齿地说道：“过分，实在是太过分了，凭什么取消我们公司的竞标资格。”

　　说完，道尔愤怒的看向莫耶斯说道：“莫耶斯，你不是信誓旦旦的跟我保证不会出现问题的吗？你不是说你在天涯省有关系吗？为什么鹿鸣市要取消我们公司的竞标资格，你让我如何向董事会交代？”

　　此刻，莫耶斯虽然表现一脸严肃，甚至还有几分愤怒，实际上，他心中早就乐开了花，因为他之所以让道尔去负责牵头组织，就是因为他清楚，只要鹿鸣市有柳擎宇这个强势的市长存在，只要柳擎宇还活着，就绝对不可能妥协的，而牵头者肯定会受到打击的。而道尔恰恰是他们公司在竞争融资份额时一个强劲的对手。

　　至于他之前所说的联合起来分享份额，根本就是画饼充饥，实现的机会非常渺茫，当然了，如果鹿鸣市真的妥协的话，他也不介意和道尔公司以及其他抗议者联盟一起分享这个项目。他这一手绝对是进退自如，一箭双雕！

　　此刻，三井幽人看到本次新闻发布会之后，嘴角上露出了一丝满意之色，点点头说道：“嗯，这个莫耶斯很聪明嘛，通过一个抗议者联盟帮助我们三井集团除去了很多强大的竞争对手，这次鹿尾岛项目基本上在我们三井集团的掌控之中了！”


第1771章 龙争虎斗（1）

　　新闻发布会大厅内，所有的记者们望着台上的王建刚，脸上全都露出了震惊、释然之色。

　　现在他们终于明白为什么鹿鸣市如此强势回应的原因了。

　　虽然抗议者联盟联合起来的实力确实很强大，甚至占据了投资商的百分之八十以上，但那又如何呢？对于鹿鸣市来说，只要有百分之二十的投资商能够解决他们的融资问题，那八分之八十的投资商不存在又怎么样呢？

　　王建刚看着台下记者们议论纷纷的样子，嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑。心中对市长柳擎宇充满了强烈的钦佩。

　　什么叫牛人？什么叫轻描淡写？

　　柳擎宇就是。虽然身在病床上，却在轻描淡写间就化解了抗议者联盟的强势攻击。看现在这些媒体记者们的样子，王建刚相信，此刻抗议者联盟内部应该很难在继续团结下去了。因为谁也不想成为下一个道尔公司，谁也不想真正失去这次竞标的机会。更重要的是，经过这次新闻发布会，那些原本想要加入抗议者联盟逼宫鹿鸣市从而占得一些好处的公司将会损失惨重！

　　刚才王建刚已经说过了，凡是参加抗议者联盟的那些公司在同等条件甚至比其他竞标公司还要有一点优势的情况下，鹿鸣市将会选择其他公司中标，而不是抗议者联盟，这也就意味着凡是参加了抗议者联盟的公司要想中标的话，必须要拿出比其他竞标公司更优惠的融资条件，这绝对是偷鸡不成蚀把米！

　　此刻的王建刚表面上十分淡定，其实，现场的记者们并不知道，此刻的王建刚其实心中远没有表面上看起来那么淡定，因为他知道，他刚才所说的话真假参半，确确实实后来又有几家公司购买了竞标文件，但是那些公司都是中小投资公司，靠他们的势力很难直接解决鹿鸣市的融资问题。但是，柳擎宇让他这样说，他也只能这样说。柳擎宇还告诉他，这叫心理战术。

　　为了尽快离开此处，不让自己内心的虚弱被媒体记者们看出来，王建刚立刻说道：“好，下面开始回答第三个问题。”

　　随后王建刚用手一指，一名看似华夏记者的人站了起来，用日语稀里哗啦的说了一通。

　　王建刚淡淡一笑：“不好意思啊这位记者，我们这里是华夏，我不懂你说的是什么，要不换个记者来提问吧。”

　　这名日本记者顿时眉头一皱，用汉语说道：“王秘书长，我很纳闷，为什么你们鹿鸣市召开新闻发布会不准备翻译呢？”

　　王建刚反问道：“这里是我们鹿鸣市，我们举行新闻发布会当然要用我们国语，为什么要准备翻译呢？身为新闻记者在非本国以外的地方采访，难道不应该使用所在国的语言吗？”

　　日本记者顿时语塞，立刻转移话题问道：“王秘书长，你不觉得你们鹿鸣市的处理结果有些不公平吗？为什么同等条件下参与抗议者联盟无法中标呢？你们鹿鸣市不是一向主张公平公正吗？”

　　王建刚淡淡一笑：“你说得没错，我们鹿鸣市一直都主张公平公正，但是这种公平公正是针对合法竞争者与合作者而言的，对于那些意图通过合纵连横扰乱市场秩序、合作模式的公司，我们为什么要公平工作的对待他们？任何人任何公司既然想要运用非公平的手段去获得不当利益，就必须做好付出代价的准备。我们提倡公平，却并不代表容忍无耻和卑鄙，我们的公平只针对有诚心和诚信的合作伙伴。”

　　接下来王建刚又回答了几个问题之后，笑着说道：“好了，各位记者们，我今天的回答到此为止，谢谢大家的关注和到场，我还有事，今天的新闻发布会就到此为止吧。”

　　说完，王建刚转身离去。

　　会场内记者们立刻散去了。还有人想要追过去在多提几个问题，却被王建刚一一拒绝了。

　　语多必失的道路王建刚还是懂得的，更好可此刻他心虚的很，他肯定是先走为妙。

　　王建刚离开的同时，鹿鸣大酒店会议室内，抗议者联盟的参与者们通过会议室内的大屏幕观看了整个新闻发布会的视频直播。等他们看完之后，众人的目光全都愤怒起来。

　　不过此刻，大家的目光全都看向了道尔。

　　一家德国银行的负责人不满地说道：“道尔，你不是口口声声说参加抗议者联盟保证会获得利益吗？现在呢？我们不仅没有获得预期中的利益，反而在鹿鸣市失去了诚信分，我们要想中标，就必须要付出比其他公司更加优惠的合作条件，我们的损失太大了，道尔，你必须要给我们一个说法。”

　　此刻的道尔坐在主持席上，接受着各家公司的狂轰滥炸，一脸的郁闷和痛苦。

　　等到众人纷纷将矛头指向他的时候，他再也忍不住了，狠狠一拍桌子说道：“够了！你们说够了没有！是，当初我是承诺保证没有问题的，但是我也是被人给忽悠了，当时是新加坡嘉诚投资的莫耶斯跟我说保证没有问题的，他说他已经做通了天涯省一些领导的工作，保证不会出现问题的，我这才联系你们组建抗议者联盟的，但是现在失败了，而我们道尔公司更是被鹿鸣市取消了资格，你们以为我愿意啊，我也不愿意！

　　我也想成功！我不想失败！但问题是，这个事情超出了我的掌控！我能有什么办法？你们虽然失去了诚信分，但是我失去的却是竞标的机会，我现在已经被董事会的董事们批评的狗血喷头了，你们以为我好受啊。莫耶斯，你必须要给我一个说法。”

　　说到此处，道尔充满愤怒的看向莫耶斯。

　　这时，莫耶斯的手机响了起来，莫耶斯充满歉意的看了一眼道尔和众人说道：“不好意思啊，我先接个电话。”

　　随即，莫耶斯站起身来向外走去。众人在里面等了足足有半个小时，莫耶斯却再也没有回来。

　　这时，道尔已经感觉到有些不对劲了，等他再次拨打莫耶斯的电话之时，却发现莫耶斯的手机已经关机了。

　　道尔彻底出离愤怒了！狠狠一拍桌子：“莫耶斯，你这个混蛋，竟然敢耍我！我和你没完！”

　　一边说着，道尔一边愤怒的冲出了房间，消失在走廊尽头，而这时，其他公司的负责人才回过味来！

　　好家伙，这两个组织者全都跑了，他们这个抗议者联盟彻底解散了。他们全都吃亏了，却一点脾气都没有。因为道尔公司都已经被取消竞标资格了。他们还能拿道尔公司怎么样？

　　对于他们这种临时组合起来的联盟来说，有利益的时候，大家自然可以分享，但是一旦失败，那么大家也只能忍了，只能有苦自已吞了。这是他们西方式的合作模式。

　　当年八国联军血洗圆明园带走大量华夏国宝的时候，他们就是这种合作模式，当时多国联军与抗美援朝志愿军在朝鲜交战惨败的时候，他们也是这种合作模式。

　　他们的这种合作是建立在利益基础上的合作，一旦失去了利益，合作便轰然瓦解，后面只能各自为战。

　　随后竞标公示期内，鹿鸣市虽然各路媒体记者云集，却并没有再发生一些重磅新闻，整个鹿鸣市显得波澜不惊。一切都在按照平稳的轨迹向前行进着。

　　融资竞标会正式开幕了。

　　这一次，针对融资竞标会鹿鸣市采取的依然是三轮竞标模式。

　　也就是说，第一轮是各家公司分别报出各自公司打算融资的金额，提出自己的融资条件，并提出其运营方案。在经过第一轮的竞标之后，运营方案分数便固定下来，随后进入到第二轮价格以及融资条件的竞标环节。

　　经过第二轮竞标之后，淘汰排名靠后的三分之一竞标公司，剩下三分之二进入第三轮最终竞标环节。经过这一轮的竞标之后，最终决出8家合作竞标公司。

　　对于竞标公司的融资上限，在竞标文件中鹿鸣市也做出了规定，每家公司最多的融资金额不能超过1200亿元。同时，各家公司一旦成功进入融资合作行列之后，其融资股份不能在股东之间进行转让，如果要转让的话，必须优先转让给鹿鸣市或者鹿鸣市指定的新的投资商。

　　鹿鸣市之所以这样规定是为了避免某些融资公司之间通过合作掌握整个深水港项目超过百分之五十一的股权，从而彻底掌控整个项目的绝对主导权。

　　第一轮竞标刚刚开始，整个竞标会现场便弥漫起了浓烈的火药味。

　　首先杀出来的便是抗议者联盟的那些公司，这些公司非常清楚，他们要想在这次项目中分得一杯羹，必须要拿出比其他公司更加优惠的合作条件，所以，在第一轮的时候，这些公司便纷纷拿出了部分底牌。

　　承诺融资金额在二三百亿的公司足有10家之多，这些公司每一家都给出了不错的融资合作条件！而其他公司则在第一轮采取了保守的姿态，除了运营方案之外，在价格和融资条件上，全都十分保守。

　　不过由于这十多家抗议者联盟的突然杀出，当竞标进入到第二轮的时候，所有人都意识到，一场惨烈的大战即将打响。

　　谁也没有注意到，远在医院病房内的柳擎宇，此刻正在通过视频监控直播观看着竞标会现场的情况。他的脸色显得有些阴沉。


第1772章 龙争虎斗（2）

　　柳擎宇的目光自始至终都锁定在竞标会场一角处，默默坐在那里观看整个竞标过程的一个男人的身上，这个男人正是日本人三井幽人。

　　虽然自始至终三井幽人都没有出现在竞标陈述人之中，只是作为日本三井公司的一个陪同人员进入会场的，但是柳擎宇却从三井幽人的目光中看出了他对于其他所有竞争对手的蔑视和不屑，甚至脸上还充满了傲然之色。

　　柳擎宇不由得寻思起来：这个日本人那强烈的自信到底是从哪里来的呢？他又有什么资本如此轻蔑的看待其他对手呢？

　　其实，柳擎宇对任何公司包括国外公司都没有任何偏见，柳擎宇相信一部分国外公司到了国内之后还是会遵纪守法展开商业行为的。包括一些日本公司，柳擎宇从原则上来讲，对他们没有任何的偏见，只要他们在华夏遵纪守法经营，柳擎宇不仅不会去为难他们，反而会积极为他们创造良好的条件去鼓励他们在华夏发展。因为柳擎宇的心胸是开阔的，包容的，他非常清楚，华夏要想真正强大起来，发展起来，必须要融入整个世界，必须要兼容并蓄，必须要以更加开放、自信的姿态与外国展开合作、竞争。

　　但是，开阔、包容并不等于无条件容忍。别的公司柳擎宇不太清楚，但是日本三井公司柳擎宇却是做过深入的了解，这是一家以军工和化工起家的大型日本财阀集团，这家集团就是当年日本发动侵华战争以及二战的主要幕后支持者、推动者以及受益者之一。而这家财阀的骨子里就透露出一丝对于华夏各种资源进行侵略的渴望。

　　当然了，随着时代的变化以及华夏国力的强大，明面上的侵略已经不太可能了，但是，三井集团却一直没有放弃通过经济、金融领域甚至文化、思想、意识形态领域对华夏进行侵略。而这种侵略却是无形的，是很难被发现的。

　　以前柳擎宇也与三井集团的人打过交道，所以，当柳擎宇看到三井集团的人出现在鹿鸣市的时候，柳擎宇第一时间便提高了警惕，这也是为什么即便是身在病床上，他还是吩咐王建刚专门为自己准备了一台摄像机专门用于视频直播整个竞标会的全过程。

　　第二轮竞标开始了。

　　第二轮的竞标是按照融资金额的大小来排序出场的。由于日本三井集团和新加坡嘉诚投资集团准备融资金额都比较大，所以，他们排在后面出场。

　　前面几家出场的公司融资金额都是在几十亿到二十三百亿左右，所以，他们的出场并没有引发多大的轰动，不过，当一家来自燕京市的融资公司提出了融资400亿，前三年不拿股份分红的条件之后，整个竞标现场的气氛彻底被引爆了！

　　因为当这家公司的条件出来之后，所有人都知道，这家公司竞标分数肯定会超出同等级的竞标对手。因为前三年不拿股份分红这个条件可是相当厉害了。要知道，一旦深水港建成之后，即便是前三年运营上未必会赚钱，不拿股份分红可能不会亏什么，但是，万一要是前三年赚钱了呢？要知道，以鹿尾岛大型深水港的地理位置，前三年就开始盈利分红的可能性还是相当大的，而且以这种大型深水港的优越条件，一年分红几个亿甚至几十个亿应该还是小意思的。

　　但是，这家华夏公司竟然直接放弃了前三年的分红条件，这简直是在直接向其他公司下战书了。而真正引起各大公司注意的是，这家华夏公司在第一轮的时候，宣布的融资金额只有50个亿，现在到了第二轮，他们竟然直接提出要融资400个亿，这种跃进模式足够让人震撼了！

　　要知道，这次融资竞标鹿鸣市是有上限的，最高也就是1200亿元。

　　而且根据这个项目的需求资金来看，四五千亿元应该就差不多了。即便是在考虑到鹿鸣市以土地资源入股的比例，1200亿元绝对可以占据百分之十五以上的股份金额！要知道，这次可是至少有八家公司会成为整个项目的股东之一，而且对于股东数量，鹿鸣市却并没有设置上限，也就是说，如果在投标中，有12家公司提出了鹿鸣市可以接受的融资条件，那么这12家公司都是有可能会中标成为投资商的！

　　所以，要想在竞标中获得最大的股份比例，也没有那么简单。

　　而这家华夏公司第二轮就将投资金额提升到了400亿，那么第三轮对方会提升到多少？

　　现场所有投资公司的负责人表情全都凝重起来，尤其是三井幽人和新加坡嘉诚投资的莫耶斯。

　　此刻，三井幽人和莫耶斯两人隔着一条走廊，坐在相邻的座位上，当看到这家华夏公司的报价之后，莫耶斯的目光立刻向着三井幽人这边看了过来，三井幽人目光中闪烁出一丝阴冷之色，对着莫耶斯轻轻点点头，同时将手伸到了腰间，冲着莫耶斯方向伸出了两根手指。在暗示莫耶斯采取第二套方案。

　　病房内，柳擎宇立刻拿起遥控器按下了暂停键，随即将视频华夏倒回，随即按下了放大键，由于这次摄像机采取的是高清高速摄像机，所以，虽然三井幽人的手势很快就收回了，但是柳擎宇通过高速高清摄像机进行放大之后，依然看到了三井幽人的手势，同时看到了三井幽人看向莫耶斯时那充满了暗示的眼神和表情。

　　看完这个特写之后，柳擎宇眉头紧锁，开始思考起来。

　　看三井幽人和莫耶斯的表情，他们两人似乎很是熟悉啊，而且看样子，三井幽人似乎处于主导地位。

　　但问题是，莫耶斯可是新加坡嘉诚投资的董事长啊，而且在嘉诚投资中占股比例超过了百分之五十，绝对处于大股东地位，可以说是在嘉诚投资中一言九鼎。而嘉诚投资在整个亚洲地区也算是比较大的投资公司了。而他们第一轮的报价就高达900亿元，那么看这样子，他们很有可能第二轮就直接报价到上限1200亿元，这么大老板，为什么要看三井幽人的脸色行事呢？难道他们两家公司之间有什么不可告人的秘密不成？还是说他们之间已经形成了串联，想要通过这种方式来压低融资条件？

　　想到此处，柳擎宇眼珠转了一下，拿出手机直接拨通了一个电话，在电话里叮嘱了几句之后，嘴角上露出一丝不屑的冷笑，继续将画面切换到直播频道，继续看起了整个竞标直播。

　　在这家华夏公司之后，各家公司所提出的融资金额明显都有了增加，之前第一轮说打算融资三五十亿的那些公司纷纷提升了融资金额，并且在融资条件上明显做出了让步，因为大家都知道，如果第二轮要是无法进入前面三分之二序列的话，那么将会被淘汰出局。

　　所以，第二轮的竞争异常激烈。甚至有一些公司不久在数额上提出的比这家华夏公司高，而且更提出了三年半不进行股份分红的条件。

　　尤其是那些参加了抗议者联盟的那些外国公司，他们非常清楚鹿尾岛项目的潜力到底有多么巨大，未来的利益将会是十分巨大的，而且根据他们的估算，这个项目前三四年都是无法赚钱的，所以，提出前三年半不分红其实对他们来说应该没有多大的损失，所以，他们几乎大部分都提出了至少三年半甚至四年以上不分红的融资条件。

　　整个竞标现场一下子火药味十足。

　　倒数第三个出场的同样是一家华夏公司，名字叫华安投资集团，出场的负责人是刘小飞。

　　看到刘小飞出场之后，柳擎宇的嘴角上露出了一丝淡淡的笑容。

　　刘小飞坐在竞标发言席上，风轻云淡地说道：“我们华安集团准备投资1200个亿，五年不分红，同时，我们还愿意另外投资鹿鸣市一些基础设施和民生设施建设，帮助鹿鸣市发展绿色有机农业……”

　　当刘小飞的阐述结束之后，现场其他公司全都有些惊呆了。

　　尤其是那些原本就将融资目标锁定在1200亿上限的公司，好几家公司原本打算在第三轮拿出的底牌竟然连刘小飞第二轮的融资条件都比不上，这让这些公司的负责人心中有些吃惊和愤怒。

　　尤其是三井幽人，他用充满怨毒的目光看向了刘小飞，在他看来，这个刘小飞根本就是过来搅局的。如果真的按照刘小飞的融资条件来竞标的话，那么他们公司的获利周期肯定要拉长，这对于一向喜欢以短期见效益的融资风格为主的他来说简直是难以接受的。最关键的是，如果刘小飞真的融资成功的话，对于他在鹿尾岛项目上的一些谋划是十分不利的。

　　此刻，如果眼神可以杀人的话，三井幽人真的想用眼神杀死刘小飞！

　　莫耶斯的目光也充分愤怒的看着刘小飞。因为刘小飞破坏了他和三井幽人之前所制定的一些竞标规划。


第1773章 龙争虎斗（3）

　　本来，按照莫耶斯与三井幽人两人的谋划，他们打算在第二轮唱一下双簧，由三井幽人公司先出场，提出一个相当优惠的合作条件，最后在由莫耶斯出面，代表嘉诚投资公司提出比三井幽人更加优惠的融资条件，从而吓退一些其他的竞争对手。等到了第三轮，继续由三井幽人代表三井集团提出十分苛刻的优惠条件，将更多的对手吓退，然后三井幽人在以无法履行合同为由退出本次竞标，而莫耶斯第三轮提出的条件却只会比第二轮的条件稍微好那么一点点，只要确保中标即可，这样可以最大限度的避免做出过多利益上的牺牲。

　　然而，他们却谁也没有想到，刚刚到了第二轮，刘小飞便横空杀出，打了他们一个措手不及！彻底打乱了他们之前制定的战略规划！他们自然对刘小飞恨之入骨！

　　虽然莫耶斯和三井幽人对刘小飞和华安集团充满了憎恨，但由于这里是公平竞争，他们也没有办法。只不过此刻，三井幽人的眼神中闪烁着一丝阴狠之色。不过他并没有把恨意全都记在刘小飞的身上，而是记在了柳擎宇的身上，以为他非常清楚，柳擎宇和刘小飞之间关系密切，这刘小飞很有可能是柳擎宇弄过来进行搅局的。

　　为了拿下这次的大股东位置，在接下来嘉诚投资和三井集团的竞标陈述中，双方全都把竞标金额直接提升到了1200万的上线，同时也对一些优惠条件进行了调整，其调整幅度虽然没有华安集团那么大，但是论起综合评分来，这两家集团绝对都处于排名比较靠前的。因为他们在第一轮的运营方案评分之中，遥遥领先其他公司，全都拿到了10分运营方案分数中的9分，属于最高法，而其他公司在运营方案评分中，最高的也只拿到了7分！

　　不要小看这2分，如果到了竞价环节，这两分至少意味着数亿元的利益！

　　而且根据综合评分原则，投资1200亿元所获得的分数将会是最多的基础起评分，所以，等到嘉诚投资和三井集团全都陈述完之后，最终的评分结果出来了。

　　这一次，分数最高的是嘉诚投资，第二高的是三井集团和华安集团，这两家公司的分数是一样的，最终根据评标规则，这两家公司通过抽签决定陈述顺序，最终嘉诚投资最后一个上台陈述，而三井公司则排在倒数第二个进行陈述，华安集团倒数第三个上台陈述。

　　这个结果出来之后，不论是三井幽人也好，莫耶斯也好，他们全都十分兴奋，因为这个结果对他们来说是最好的结果，这样就便于他们在最后一轮的竞标中及时修改自己的竞标条件，从而确保最终的中标。

　　在这次竞标中，鹿鸣市对于1200万的上限竞标名额进行了限制，最高只允许1名上限名额入围最终的融资股东候选。

　　休息了一个小时之后，第三轮竞标正式开始。

　　柳擎宇自始至终都坐在病床上观看着整个竞标现场的情况。而竞标的结果让柳擎宇十分欣慰。

　　随着第三轮的展开，各家投资公司都拿出了真正的底牌，对于那些投资金额在几十亿上百亿的投资公司来说，他们的竞争是最激烈的，因为投资在几十亿到三四百亿之间的公司是最多的。竞标公司足有20多家。

　　所以，在经过第三轮惨烈的搏杀之后，在400亿以下排名前8家的公司给出的合作条件都是十分优厚的，对鹿鸣市的长远发展十分有利。

　　在400亿到1000亿之间的投资公司竞争的公司只有6家，不过这六家公司的竞争也是相当激烈，最终排名前两家的公司一家承诺投资900亿，一家承诺投资800亿，给出的条件十分优厚，足以让鹿鸣市动心。这两家公司一家是国内的基金公司，一家是国外的风险投资。

　　到了1000亿以上的竞争之时，只剩下三家。第一个出场的就是刘小飞所代表的华安集团。

　　刘小飞上台之后，也没有啰嗦，直接开门见山的给出了竞标条件：“承诺投资1200亿上限，优惠条件在第二轮承诺的优惠条件基础上，增加对鹿鸣市的环境治理领域的投资，并至少投资50亿元！以促进鹿鸣市环保产业的发展！而且保证50亿资金在中标后3天之内到达鹿鸣市的分公司账户上！”

　　当这个投资条件出来之后，莫耶斯和刘小飞的脸色全都显得十分难看。他们谁也没有想到，刘小飞竟然给出了这么优厚的合作条件！这简直是逼着他们两人拿出更加优厚的合作条件啊！

　　轮到三井集团的陈述人进行竞标陈述的时候，对方在得到了三井幽人授权之后，在刘小飞所承诺的那些优惠条件的基础上指出，三井集团将会提供日本方面最精通港口运营的专业人才以及国际专业运营人才为整个鹿鸣市港口运营提供顾问咨询甚至是职业经理人服务，从而确保整个港口的运营能力得到最大的提升，并且保证5年之内整个港口就可以获得盈利。并且可以与鹿鸣市方面签订对赌协议，如果三井集团方面无法保证5年之内可以实现港口盈利，那么愿意少拿股份分红金额的百分之十！

　　当三井集团这个条件提出来之后，整个会场所有人全都震惊了。

　　要知道，港口投资并不是一个短期就可以见到效益和盈利的项目，一般而言，没有个十年八年的很难见到盈利，属于中长期投资项目，但是，一般港口投资的合同年限都很长，至少要签单30年甚至50年以上的年限，从而确保让投资商能够获得长期的利益回报。毕竟，港口投资属于超级巨大的风险投资，不仅投资金额巨大，成本回收周期长，所以，投资商对于港口投资要求的投资回报周期而已比较长！

　　但是，三井集团却提出了对赌协议，而且这个对赌协议明显对鹿鸣市非常有利，如此优惠的合作条件，足以打动在场的很多评委了。

　　三井集团的表现大大出乎了柳擎宇的意料之外。

　　柳擎宇的眉头紧紧的皱了起来。

　　以前柳擎宇也和三井集团打过交道，知道三井集团一向善于与各地的主要领导打交道，一向喜欢通过贿赂、公关等手段拿下相关主要负责人，从而确保可以以最小的投资代价获得最大的投资回报。

　　但是这一次，三井集团不仅没有对天涯省和鹿鸣市的一些领导们进行公关，反而表现出了一副如此诚心诚意合作投资的态度，这让柳擎宇感觉到有些丈二和尚摸不到头脑。

　　难道三井集团的投资风格转变了吗？难道狗可以改得了吃屎吗？

　　如果按照三井集团所承诺的优惠条件来看，恐怕华安集团要想入围本次上限金额融资股东基本上没有可能了。

　　难道刘小飞这小子不知道在他身后还有两个强势的投资商在虎视眈眈吗？柳擎宇可是清楚的记得的，刘小飞跟他说的非常清楚，华安集团非常看好这次的鹿尾岛大型深水港项目建设，他们会拼尽一切努力也要确保拿到那唯一的上限融资金额名额的。因为谁拿到了这个融资名额，也就意味着该公司将会在未来的股东大会上获得最大的话语权。

　　而真正让柳擎宇感觉到有些纳闷的是，以刘小飞的老辣，他不应该想不到排在他后面进行竞价的两大公司会拼尽全力去和他们公司拼的？为什么刘小飞不承诺一些更加优厚的条件呢？按理说，刘小飞依然可以做出很多让步的啊？而且既然日本三家公司可以做出的承诺，对于刘小飞和华安集团来说应该没有任何问题啊？

　　就在柳擎宇思考之间，在现场评标委员会一致评分之下，最终日本三井集团拿到了93分，比华安集团高出了2分！这也就意味着，如果后面的嘉诚投资如果不能拿到更加优惠的投资条件的话，那么三井集团将会获得本次上限投资金额的唯一名额，将会成为未来整个运营集团董事会中的大股东，掌握整个董事会最大的话语权。

　　而这一点，恰恰是柳擎宇最不愿意看到的。

　　因为柳擎宇总是隐隐感觉到，以三井集团的背景，对于鹿尾岛项目的动机并没有那么单纯！柳擎宇对三井集团还是十分忌惮的。

　　这时，嘉诚投资集团的陈述代表登上了陈述席。

　　“各位评委，各位朋友，我是新加坡嘉诚投资集团的陈述代表魏东平，我是地地道道的华夏人，我也是咱们天涯省人，我现在的职务是新加坡嘉诚投资集团华夏区副总裁，如果我们公司能够中标这个融资项目的话，那么今后这个项目后续所有的融资合作都将会由我来负责，如果有机会合作的话，我一定会以一颗华夏人的爱国之心，在爱国与工作之间找到一个最佳的平衡点，确保国家利益和我们公司的商业利益全都得到可靠的保证。因为我是一个华夏人，因为我热爱我的祖国！我也喜欢这份工作！”

　　魏东平一出口，现场立刻响起了一阵热烈的掌声！

　　柳擎宇有些吃惊的看着魏东平，脸上露出了惊讶之色。这个三十多岁的年轻副总裁不简单啊！


第1774章 嘉城中标

　　柳擎宇非常清楚，在场的这些评委大部分做事一向都是十分公平的，这也是为什么这些评委会成为本次评标委员会的评委。最为关键的是，这些评委全都非常爱国。这也是成为评委的必要条件之一。

　　而这个魏东平在之前的陈述表现时，表现得很是平静，说话做事一直都是规规矩矩的，并没有给柳擎宇留下多少特殊印象。

　　然而，此刻魏东平的这番表述，直接让柳擎宇刮目相看。尤其是他这番话不仅仅是让很多在场的评委们感觉到激动，就连台下很多投资商都明显的被他那充满激情的演讲风格给感染了，纷纷鼓起掌来。

　　最为关键的是，魏东平直接指出自己是华夏人，而且要是中标了，将会负责这个项目，这与三井集团承诺的组建日本专家组成的顾问团有着明显的区别，甚至有些针锋相对的味道，现在，几乎现场很多人都被魏东平这些话激起了对于三井集团的不满。

　　由于日本对于历史拒不认错的态度，导致很多国人对其十分不满，而如今，魏东平一上来就是这番表述，明显赢得了很多人的认同。

　　这时，魏东平接着说道：“当然了，大家可以尽管放心，我之所以敢这样说，是因为我得到了我们集团董事长莫耶斯先生的授权和认可，莫耶斯先生也是一个对华夏十分友好、十分感兴趣的国际友人，他已经决定，如果我们公司要是中标的话，未来五年，将会直接拿出6亿元对天涯省的希望工程进行赞助，对天涯省的扶贫工作进行赞助，让更多天涯省的失学儿童以及处于贫困生活的人得到帮助。

　　虽然我们嘉诚投资的董事长不是华人，但是我们嘉诚投资集团中，有很多董事是华人！所以，我们嘉诚投资可以说是有着深厚华夏背景的国际公司。我们愿意在华夏投资，在天涯省投资。”

　　说到这里，魏东平观察了一下现场众人的表情，尤其是现场评委们的表情，看到大多数评委们全都在轻轻点头之后，立刻说道：“请各位专家恕我直言，我是一名华夏人，我个人对于日本公司和财团十分反感，尤其是三井集团，其母公司属于日本的军工财阀，如果由三井集团中标的话，就我个人而言是难以接受的。所以，我代表我们嘉诚投资集团承诺以下合作条件：

　　第一，我们的投资金额为上限金额1200亿元！

　　第二，我们承诺六年之内只投资，决不分红！

　　第三，我们嘉诚投资不管是在环保领域还是在港口运营领域都有着突出的优势，我相信，大家对于新加坡领航环保集团和天风港口运营集团并不陌生，这两大集团里，我们嘉诚投资都是大股东之一，从这两大集团成立之初我们就开始投资这两大集团了，所以，我们在环保和港口运营领域有着绝对专业的优势。

　　我们承诺将会把领航环保集团的优势产业项目拿到鹿鸣市来进行分厂建设，并进行投资，至于投资规模，绝对不会小于5亿元，而且我们将会建议引入天风港口运营集团的一些先进运营理念和运营手段，甚至如果未来成立的董事会同意，我们可以从天风港口运营集团引入华夏裔的港口运营职业经理人，我们的目标只有一个，那就是确保整个鹿尾岛项目处于我们华夏人的掌控之下！确保整个项目能够为鹿鸣市人民服务！好了，我的话说完了，谢谢大家！”

　　说完之后，魏东平十分谦恭的冲着专家评委席深深鞠了一躬，随即转身走下台阶。

　　现场立刻再次传来了一阵阵的掌声。

　　尤其是很多评委专家看向魏东平的时候，眼神中充满了欣赏。

　　柳擎宇眉头紧皱，看向魏东平的眼神中充满了破获疑惑。

　　刘小飞嘴角上却流露出一丝淡淡的冷笑，看向魏东平的时候，嘴角都是撇着的，似乎对于魏东平很不以为然。

　　这一次，专家评委们经过慎重讨论，评分之后，最终给出了嘉诚投资的最终得分——96分！这也是整个评标过程中产生的最高分！

　　当这个分数一出来，现场掌声响成一片，很多其他自认为可以中标的竞标公司老总们纷纷站起身来向嘉诚投资的董事长莫耶斯和魏东平表示祝贺，很明显，嘉诚投资已经成为1200亿上限标段唯一的中标公司，人家将来可是董事会内最大的股东，也将会是话语权最大的股东，现在祝贺并且打好关系，这对于以后的合作是很有利的。

　　莫耶斯在听到分数的那一刹那立刻兴奋的蹦了起来，胳膊在空中狠狠的挥舞了一下，兴奋之情溢于言表，与此同时，他的目光似乎不经意的向着三井幽人的方向看了过去，目光中流露出了强烈的不屑和挑衅。

　　三井幽人的脸上故意露出了愤怒和不甘的神色，当场拍案而起，怒气冲冲的起身离席而去，貌似十分恼怒！

　　很多现场的人全都笑了，有些专家也笑了！

　　他们知道，这一次，想要一举中标的日本人败了！虽然刘小飞的华安公司最终没有能够中标，但是新加坡嘉诚投资公司中标了，而去未来负责这个项目的将会是由从天涯省走出去的爱国人员来负责！

　　现场很多人欢欣鼓舞，酣畅淋漓！

　　然而，他们谁都没有注意到，莫耶斯在向三井幽人发完挑衅表情之后，在看向现场的那些华夏商人和评委专家的时候，眼神之中充满了嘲弄和不屑，只不过他掩饰的很好，那种表情只是一闪而过，随即便和那些排名靠前的投资商们寒暄起来。

　　随后，王红波走了出来，宣布今天的竞标大会到此结束，至于中标结果，将会在三日后公布，而且在会上，王红波还宣布了一个让所有人全都震惊的消息：“各位，三日后，中标结果将会由我们鹿鸣市市长柳擎宇同志亲自出席宣布，欢迎各路媒体记者朋友们前去采访报道。”

　　这时，一个现场的记者突然大声说道：“王副市长，我听说柳市长现在还在医院养伤呢？难道他已经好了吗？”

　　王红波立刻笑着说道：“柳市长确实在养伤，不过他届时会带病出席的，而且柳市长的伤势只是外伤，经过近一个来月的休养，已经恢复了很多，可以做轮椅出席了。柳市长对于二期工程项目一直比较关心，而且二期工程的启动就是柳市长大力推动提前上马的，所以，这一次，经过我们市委书记沈鸿飞同志与柳市长的沟通，柳市长决定亲自出席参加中标商的宣布仪式。”

　　此刻，三井幽人虽然已经走到了房间外面，但是他的耳朵上戴着耳机，他一直通过耳机密切倾听着会议室内发生的一切。当他听说柳擎宇竟然要带伤参加三天后的宣布仪式的时候，他的眼神之中一抹杀气汹涌的迸发出来，咬牙切齿的心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你简直是找死啊，受伤了你竟然还想要出来溜达溜达，那可就别怪哥们我心狠手辣了。

　　柳擎宇啊，你可能还不知道，你早就被我们三井集团列入必杀黑榜人物中排名第一的人物了，不管是谁，只要能够在不泄露自身动机的前提下杀了你，不仅可以获得职务上的大幅度提升，还可以获得5000万美元的奖励！

　　那可是5000万美元啊！哪怕是我后半辈子不再工作也足够我开销了！既然你找死，那可别怪我了。三天后的宣布中标仪式，将会成为你的死期！只要杀了，我们三井集团在鹿鸣市鹿尾岛项目上所有的阻碍将会消失，到时候，鹿尾岛项目将会成为我们三井集团的囊中之物！嘿嘿，柳擎宇，你绝对不会想到，你们鹿鸣市所聘请的那些爱国评委们全都被魏东平忽悠了，全都被我和莫耶斯所演的一场瞒天过海的大戏给忽悠了。你绝对不会想到，新加坡的嘉诚投资背后最大的股东就是我们三井集团！”

　　一边想着，三井幽人一边向外走着，心中充满了得意和杀气。在他眼中，已经无法动弹只能坐在轮椅上的柳擎宇已经成了他的囊中之物。

　　“哼，柳擎宇也没有传说中的那么厉害吗？我就纳闷了，为什么以前三井集团派出的人一拨接着在柳擎宇的手中败走呢？那些人也太废物了，看来，该着我三井幽人发财走远啊。”

　　随着王红波宣布散会，众人纷纷撤走。

　　而刘小飞也混在人群中不紧不慢的走了出来。

　　这时，魏东平从后面走了过来，轻轻拍了拍刘小飞的肩膀说道：“刘总，真是不好意思啊，没有想到最终我们公司中标了，非常对不起，今天晚上我专门白酒向你赔礼道歉如何？身为华夏人，我非常希望我们华夏公司能够中标，不过我现在身在外企，只能各为其主啊，还请你给个面子吧。”说话之间，魏东平脸上充满了诚意。


第1775章 刘小飞在哪里？

　　刘小飞停住脚步，看着魏东平那张充满了真诚和歉意的脸庞，微微一笑，轻轻摇摇头说道：“不必了，魏总，你们公司能够中标，那是你们的本事，我要向你和贵公司道贺的，祝你们一切顺利。我还有事，就不和你寒暄了，我相信，我们有机会一定还会再相见的。”

　　说完，刘小飞飘然而去。

　　这时，身后，魏东平的脸上露出一丝不屑和鄙夷：“草，有什么了不起的，你刘小飞再怎么厉害，不也是败在老子的手下了。等着吧，刘小飞，早晚有一天，我魏东平会把你们华安集团连根拔起的。”

　　病房内，柳擎宇默默的沉思着。

　　刘小飞在临走之前的表情是那样的淡定从容，但是结果却又是那么不尽如人意，刘小飞到底为什么会如此从容淡定？难道他不想华安集团中标这个项目吗？

　　绝对不可能的。以柳擎宇对刘小飞的了解，这家伙的战略眼光不比自己差，而且既然他要参与这个项目，肯定是想要中标的！因为柳擎宇相信，以刘小飞的商场才华，绝对会拼尽一切努力都要中标。

　　但是为什么？他却偏偏不肯在这个项目上和嘉诚投资以及日本三井集团进行硬拼呢？要知道，刘小飞如果真的想要硬拼的话，绝对不可能排在倒数第三去进行第三轮的陈述。

　　想到此处，柳擎宇拿出手机拨打刘小飞的电话，然而，得到的电话却是对不起，您所拨打的电话已关机。

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛，双拳紧握起来，咬着牙喃喃自语道：“刘小飞，你这个家伙到底想要做什么？竟然不接我电话，希望你小子千万不要惹事啊，这一次的二期工程，恐怕全世界都看着这里呢。”

　　虽然刘小飞没有接柳擎宇的电话，但柳擎宇却并不生气，因为他知道，此刻的刘小飞和刘小胖那几个自己关系最亲近的兄弟们都没有出现，这就说明他们这些人肯定是混到一起去折腾去了。尤其是当柳擎宇得知廖志财和董志浩身上发生的一系列诡异的事情之后，柳擎宇就更加肯定，这些事情的背后，肯定是刘小飞这帮好兄弟在幕后操控的。尤其是刘小飞，这家伙绝对是罪魁祸首的主导者。

　　柳擎宇之所以会做出如此判断是因为柳擎宇非常清楚，只有像刘小飞这种在商场上和战场上摸爬滚打多年的老油条才能真正明白官场中人最害怕的是什么？什么对他们来说才是致命伤害。尤其是廖志财被记者拍照并视频直播的这个手段，柳擎宇一看就知道是刘小飞的手法，以为一般人是不可能想得到这种办法的，就算是想得到也办不到。

　　而且柳擎宇隐隐感觉到，不管是刘小飞也好，刘小胖和秦帅等人也好，他们肯定到现在为止还没有善罢甘休的意思，也就是说，廖志财的垮台他们并不满意，而是在憋着更厉害的大招，至于这个大招到底是什么，柳擎宇暂时无法猜测，但是他却知道，一旦等他们的这个大招放出之后，鹿鸣市甚至天涯省肯定是大地震。

　　想到此处，柳擎宇嘴角上只是露出一丝淡淡的冷笑。

　　地震就地震吧，既然某些人想要动用非常规的手段致自己于死地，那么就不要乖我柳擎宇也不讲什么规矩了。只要刘小飞他们所使用的手段合法，柳擎宇是绝对不会去干涉的。至于由此引发的一系列后果，他柳擎宇愿意一力承当！

　　自从竞标会结束之后，很多国内外媒体都对这次竞标融资进行了大幅度的报道，尤其是在某些人的刻意推动之下，新加坡嘉诚投资被塑造成了华夏的抗日英雄，尤其是魏东平那番激动人心的演讲词，更是被各大媒体；广为流传，魏东平更是被评为了身在曹营心在汉的爱国人士！很多媒体也积极和魏东平进行联系，对他进行了长篇累牍的报道。

　　而魏东平似乎对于有些大媒体的采访报道来者不拒，在接受采访的时候，他一边继续强调自己是华夏人，坚决要捍卫华夏的利益，一边又强调新加坡嘉诚投资做事公平公正童叟无欺，港口运营经验丰富，可以说，利用这次的舆论造势，魏东平也好，新加坡嘉诚投资也罢，在华夏尤其是天涯省赚足了人气，而天涯省副省长孙德胜更是亲自会见了新加坡嘉诚投资的董事长莫耶斯，而天涯省电视台更是对此事进行了电视新闻报道，对新加坡嘉诚投资投资天涯省的行为给予了高度肯定。

　　晚上，总统套房内，莫耶斯、三井幽人、魏东平等多名三井集团和嘉诚集团的高层人物在套房内举行了小范围的庆功会。

　　三井幽人端着酒杯满脸含笑着说道：“好，非常好，莫耶斯，魏东平，你们这次竞标会做得非常出色，虽然你们的某些言行让我这个日本人听起来很不舒服，但是效果却是出奇的好，俗话说的话，成大事者不拘小节，这一点你们做得相当好。来，这一杯酒我敬你们，向你们表示最真诚的感谢和祝贺。”

　　说完，三井幽人一饮而尽，其他人也纷纷一饮而尽，而魏东平的脸上更是露出了感激涕零的目光。横不得跪地上给三井幽人磕几个头。

　　他是日本东京大学的留学生，在日本留学期间被三井集团的负责人招安，成为三井集团重点培养的入主华夏的商界精英，未来，三井集团还将会不断加强对魏东平的栽培，让他真正成为在华夏的知名人物，成为华夏爱国人士的代表，这样，将来魏东平在华夏的话语权将会越来越大，到那个时候，魏东平这枚棋子将会对三井集团在华夏的诸多战略任务起到重要作用。

　　日本人是在下一盘很大的棋，类似魏东平这种人他们网罗了很多。

　　这一晚，整个总统套房内笑声不断，诅咒、谩骂柳擎宇的声音不绝于耳，莫耶斯醉了，三井幽人醉了，魏东平醉了。

　　他们畅想着、蔑视着，在他们的嘴里，柳擎宇就是一个流氓，恶棍，就是一个上不得台面的小丑，甚至三井幽人更是在酒后指出，柳擎宇绝对活不成三天！

　　时间，过得很快。

　　三天的时间眨眼就到。

　　新源大酒店新闻发布会大厅内，来自世界各地的新闻记者济济一堂，长枪短炮全都对准了新闻发布席，因为大家都知道，今天，受了重伤几乎惨死的鹿鸣市市长柳擎宇将会在时隔一个多月之后，第一次出现在媒体面前。

　　一方面，大家都想要知道不是秘密的竞标结果，另外一方面，大家也想要看看，柳擎宇现在到底是一种什么样的状态。毕竟，现在柳擎宇在整个华夏尤其是天涯省的粉丝数量之多超出了所有的人想象。尤其是柳擎宇的微信公众号mrhh_17k里面，粉丝更是每天都数以万计的增长着。

　　与上次新闻发布会不同，这次的新闻发布席是一个比较宽大的桌子，桌子长有2米左右，宽有一米左右，似乎是为了美观，在原本敞开式的新闻发布桌后面也就是新闻发言人的站立位置专门还加装了一个高度及地面的帘子。

　　同时，原本是几级台阶的登台处以及加装了一个支架做成的斜坡，看样子是为了方便轮椅上台。

　　此刻，会场一角的投资商区域内，三井幽人默默的坐在投资商之间，默默的打量着整个新闻发布会现场的情况，他的嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑，眼底深处一抹杀气盯着主席台的方向。

　　向着主席台的方向扫了几眼之后，三井幽人收回目光，在投资商人群中开始扫视起来，一圈看完之后，不由得眉头皱了起来，他发现，华安集团的刘小飞竟然没有出现。

　　不知道为什么，没有看到刘小飞出现，三井幽人竟然感觉到心中有些不太踏实，这种感觉他也说不出来，但就是心中不踏实。

　　这个刘小飞到底去哪里了呢？为什么还要两分钟新闻发布会就要开始了，刘小飞还没有赶到现场呢？难道是他知道他们华安公司肯定无法中标就不想来了？不应该啊？按理说，哪怕是有一点点的机会，没有任何投资商会放过参加这种新闻发布会的。至少可以第一时间知道中标结果。

　　想到此处，三井幽人在坐在身边手下的耳边低语了几句，他的手下立刻站起身走了出去，在外面四处转悠了一圈，依然没有看到刘小飞的影子，倒是看到几名华安集团的主要负责人从外面走了进来。

　　这名手下立刻返回到三井幽人的身边，低声说道：“三井先生，华安集团的人刚刚赶到，不过刘小飞并没有出现。”

　　三井幽人轻轻点点头，脸色变得有些难看，心中暗道：“华安集团的人来了，刘小飞却没有来，难道刘小飞真的不来了吗？”

　　想到此处，三井幽人拿出手机给魏东平发了一条短信。

　　魏东平接到短信之后，便笑着凑到一名华安集团的负责人近前笑着说道：“我说程总，我怎么没有看到刘小飞刘总啊，他今天不来了吗？”

　　华安集团的程总笑着说道：“来了啊，我们刘总早就来了，难道你没有看到吗？”


第1776章 出人意料的结果

　　魏东平当时就愣住了。四处看了看，并没有看到刘小飞的身影，立刻纳闷地说道：“不可能啊，我在会场内看了一圈了，没有看到刘总的影子啊？难道你们看到刘总在哪里了吗？”

　　程总却是微笑着说道：“怎么，魏总，你找我们刘总有什么事吗？”

　　魏东平立刻笑着点点头说道：“是啊，我确实有些事情想要和他当面聊聊，不知道程总可否告知刘总在哪里？”

　　程总苦笑着摇摇头说道：“不好意思啊魏总，刘总在来之前就跟我说了，如果谁要是有什么事情找他的话，暂时不要跟他联系，让大家直接跟我谈就可以了，我现在可以代表刘总进行谈判。至于说我们刘总到底去哪里了，我也不太清楚，但是有一点是肯定的，我们刘总已经过来了，我估计可能去厕所了吧，也有可能是在记者席里跟一些熟识的朋友在那边聊天呢，你可以等过一会儿在找他，如果有什么急事的话可以直接跟我谈。”

　　“哦？倒是没有什么急事，那我先回去了。”说完，魏东平向前面自己的座位处走去。一边走一边向着记者席那边望了望。

　　不过此刻的记者席那边很多记者为了抢占有利位置和地形，方便拍摄，甚至有些记者已经坐在了桌子上，把摄像机高高的架了起来，更有人直接把两把椅子摞在一起，把摄像机架好，如此一来，记者席那边一片混乱，高高低低的，再加上人员密集，要想找出一个人来却也不是那么容易的。所以，他观察了一会儿也就放弃了。

　　想到此处，他便返回自己的座位，打开自己的手机，将刚才偷偷录下的与程总之间的对话发给了三井幽人。

　　三井幽人接到录音之后，立刻戴上耳机仔细听完之后，在会议内扫视了起来，当他看到记者席那么乱哄哄的样子之时，不由得一皱眉头，最终还是放弃了，因为他知道，刘小飞既然来了，肯定早晚会出现的，而且他有充分的自信，这一次，1200亿上限这个级别中标的肯定是新加坡嘉城投资公司，跟刘小飞应该没有什么关系，刘小飞不管出现与否，都不可能会影响到自己所谋划的事情。

　　想到此处，三井幽人也就不再担忧了，目光向着新闻发布席上看去。

　　这时，随着一阵阵音乐声响起，坐在轮椅上、双腿打着石膏的柳擎宇被秘书长王建刚和柳擎宇的秘书张以琛两人推着上了新闻发布席的高台。

　　王建刚和张以琛把柳擎宇推到新闻发布桌后面之后，便退了回去，远远的站在新闻发布席高台下面默默的等待着。

　　此刻，看到柳擎宇出现，现场立刻闪光灯此起彼伏，快门声响成一片。

　　各路记者们纷纷把摄像机的镜头对准了柳擎宇，新闻发布会正式开始。

　　而有些媒体更是直接对本次新闻发布会进行了现场直播，其中就包括鹿鸣市电视台和一些新闻门户网站。因为大家都知道，这次鹿鸣市的这个项目融资金额实在是太大了，而且搞出来的动静也非常大。所以，虽然很多人认为这次的结果应该不会出现意外，但是众多媒体依然追逐着这次的新闻，尤其是在新加坡嘉诚投资重金公关之下，很多媒体都派出了最强势的阵容参加本次新闻发布会，准备对这次新闻发布会进行全方位、立体式的报道，以便于一旦中标之后，就可以把嘉诚投资的名气彻底在华夏投资界打响。

　　身为外资投资公司，新加坡嘉诚投资是有着长远战略眼光的，虽然他们现在的落脚点是鹿鸣市鹿尾岛项目，但是他们的真实目的却是想要通过这次新闻发布会将嘉诚投资的品牌彻底树立起来，所以，虽然表面上新加坡嘉诚投资是投入了几百万对各路媒体进行公关，但是相比于通过这次中标以及新闻媒体报道所树立起来的嘉诚投资的品牌，这几百万的投资根本不值一提，因为对嘉诚投资来说，品牌形象是无形资产，如果没有这次中标的机会，恐怕嘉诚投资就算是投入几个亿也未必会受到什么好的效果，毕竟品牌形象的树立不是一朝一夕的事情。

　　柳擎宇坐在轮椅上，平静的目光向着现场记者席以及投资商席处扫视了一圈，缓缓收回目光，笑着说道：“感谢各位投资商以及各位新闻媒体记者朋友们出席这次鹿鸣市的鹿尾岛二期工程中标结果新闻发布会，闲言少叙，我现在直接宣布中标结果：

　　400亿级以下融资数量级的中标共有10家，分别是：

　　天海融资390亿，中天控股融资280亿……”

　　随着柳擎宇宣布完第一阶段中标名单之后，现场的新闻记者们一下子就哄乱起来。因为新闻记者们突然发现，这次鹿鸣市所宣布的中标名单比原定的8家要多出了2家！

　　很明显，这次的结果是鹿鸣市方面进行了全新考量。鹿鸣市为什么要这么做？为什么会多出两家？

　　这些问题，这些记者们肯定是想问的，不过现在柳擎宇还没有宣布完毕，大家只能暂时把这些问题全都憋在心里。

　　不过很快的，记者们又发现了一个令他们无法接受甚至感觉到非常震惊的事实，那就是柳擎宇在宣布中标结果时，手中竟然没有任何的纸质文件，也就是说，柳擎宇是在靠记忆力来宣布结果。

　　这样的现实让很多习惯了领导手中拿着文件来念的国内记者们感觉到有些无所适从，甚至不可思议，即便是一些国外记者们对于柳擎宇竟然没有拿着文件来念结果也感觉到十分不满和质疑。

　　难道柳擎宇就不怕他的记忆力出错吗？

　　然而，等到柳擎宇宣布完400亿以上1000亿下的中标名单时，这些记者们再次震惊了。因为他们突然发现，在这份名单上，原本计划8家公司中标的名单最终竟然只选择了6家公司中标，又两家公司被抛弃了。

　　不过这还不是让在场所有媒体记者们震惊的，真正让他们震惊的却是最后1000亿以上1200亿以下数量级的中标结果，这个数量级只有三家公司竞标，一个是之前排名第一的新加坡嘉诚投资公司，一个是日本三井集团，一个是华安集团。

　　按照之前的竞标积分结果，新加坡嘉诚投资排名第一，日本三井公司排名第二，而华安集团排名第三。

　　现场，很多记者都在等待着柳擎宇宣布新加坡嘉诚投资中标，因为很多记者们全都收到了嘉诚投资的公关经费，而且很多记者们甚至提前都把要发布的新闻稿件都已经写好了，就等着柳擎宇宣布完之后，就直接按一下回车键立刻发布稿件了。

　　更有一些记者在柳擎宇刚刚宣布完第二轮竞标结果，马上就要公布第三阶段中标结果之前，因为手快，直接把新闻稿件发布了出去，他们发布的结果是由新加坡嘉诚投资中标。

　　此刻，三井幽人更是双眼中充满了享受和期待的看着新闻发布席上的柳擎宇，眼神中则是杀气弥漫，心中暗道：“柳擎宇，快点宣布结果吧，等宣布完结果之后，你就可以死了！你的生命终结者我都已经为你准备好了，他们现在距离你的位置只有不到3米远！”

　　一边想着，三井幽人的目光一边飞快的向着距离柳擎宇只有三米远左右，坐在第一排的两名神马大的外国记者看了一眼。

　　那是两名美国记者，他们面相看起来特别普通，没有任何特殊之处，这种人在西方国家一抓一大把。他们的脖子上悬挂着会议组颁发的记者证。

　　不过三井幽人却非常清楚，这两人乃是在整个国际杀手界都是赫赫有名的最新崛起的杀手组合千面兄弟！

　　这两人最擅长的就是化妆！他们可以把自己化妆成任何他们想要化妆的人，然后以出其不意的身份接近暗杀目标，突然暴起出手搞定目标，然后飞快的消失。

　　为了请出这两位顶尖杀手出面搞定柳擎宇，三井幽人花费了足足800万美元！

　　这一次，他可是用自己的前途和那5000万美元的奖金在堵！

　　而这800万，也是他一半的财产！他相信，以这两人距离柳擎宇那么近的位置，再加上现在的柳擎宇双腿上打满了石膏，根本没有任何还手之力，只要这两位顶尖杀手出手，柳擎宇必死无疑！

　　柳擎宇自然并不知道他面前的两名记者就是国际顶尖杀手，而且就算是他知道也没有办法。因为现在的柳擎宇确实双腿骨折正处于打石膏恢复过程中，他只能坐在轮椅上，很难动弹。

　　此刻，在众人的关注、期待中，柳擎宇大声宣布：“1200亿一下，1000亿以上标段，中标的投资商是——”

　　说到这里，柳擎宇故意顿了一下，吊足了现场众人的胃口。

　　就在这一刻，已经有很多记者激动之下按下了回车键，将早就准备好的新闻稿件发布了出去。

　　“华安集团！”当最后四个字从柳擎宇的口中说出来之后，现场先是一阵死一般的沉寂，随后，现场立刻犹如开锅了一般，嗡嗡嗡的声音在会场内响起！

　　“什么？是华安集团？不可能吧！这怎么可能呢！”一个国内的记者大声的喊了出来！

　　“柳市长，你是不是没有拿着名单说错了啊！”这名记者大声的说出了自己的质疑。


第1777章 质疑声浪（1）

　　柳擎宇听这名记者如此一问，只是微微一笑：“这位记者朋友，你不用怀疑我会念错，因为我的记忆力非常之好，绝对没有念错。”

　　说到这里，柳擎宇向身后一指：“具体的中标名单，大家可以参考后面大屏幕上的详细结果，同时，我们的工作人员也已经把相关的结果通过我们鹿鸣市市政府的官方微信、微博和客户端发布到了相关的信息平台之上，大家可以随时查询。”

　　当柳擎宇说完之后，记者们先是抬头看向前面大屏幕上打出来的详细名单，等到大家看完名单之后，现场很多记者们全都瞪大了眼睛，因为他们发现，大屏幕上打印出来的名单和柳擎宇宣布的名单没有一丝一毫的错误，就连宣读顺序都是分毫不差，此时此刻，众人对柳擎宇的记忆力全都充满了钦佩。要知道，当着这么多记者敢于不拿着稿子念的市领导可是不多见的。

　　此刻，记者席和投资商席已经彻底开始哄乱起来，很多人都开始在下面窃窃私语，并且声音越来越大。

　　莫耶斯和三井幽人两人在听到柳擎宇宣布完结果之后，脸色全都变得阴沉无比，三井幽人更是气得双手颤抖起来。

　　这时，莫耶斯再也忍不住了，直接站起身来，大声地喊道：“柳市长，我想不明白，为什么这次上限竞标之中，我们新加坡嘉诚投资明明是在竞标评分之中排名第一位，结果却没有中标，甚至连排名第二位的三井集团也没有中标，但却偏偏是你们华夏的华安集团中标了呢？据我所知，华安集团是你在白云省之时引入到你所执政的城市的吧？而且我听说你和华安集团的主要负责人刘小飞之间还是好朋友，你今天宣布这样的结果，是不是太让人寒心了？

　　你不是天天口口声声的说要保证投标的公平性和公开性吗？为什么结果却是竞标时得分排名第一、第二的公司没有中标，反而是排名第三的公司中标了呢？我是不是可以理解为你在徇私枉法？我要想天涯省省委投诉你！”

　　莫耶斯已经想开了，今天要是不把这个事情当着所有媒体的面揭露出来，恐怕他们嘉诚投资真的没有任何的机会了。

　　当莫耶斯说完之后，现场的很多外国记者们也纷纷大声的对柳擎宇提出了他们的疑问，一时之间，整个新闻发布会大厅变得混乱起来，各种指责之声全都集中打向了坐在轮椅上的柳擎宇。

　　听到莫耶斯的话，听着旁边记者阵营中那炮火连天的质问，三井幽人的嘴角上露出一丝冷笑：“柳擎宇啊柳擎宇，我倒是要看看，面对悠悠众口，你如何解释？如果你无法给出满意的答案的话，恐怕你柳擎宇算是彻底丢人丢到家了，到那个时候，恐怕你这个市长的位置也坐不稳了，如果真是那样的话，我到时候想办法搞死你的压力也会大大减轻的。”

　　然而，当三井幽人向着柳擎宇方向看去的时候，却发现，自始至终，柳擎宇的脸色都是那样的平静，面对那机关枪一般的质问声浪，柳擎宇依然满脸含笑，并没有急于去辩白。

　　等到会场内众人都说得差不多的时候，柳擎宇这才抬起右手，手掌做出轻微的向下压的姿态，淡淡地说道：“好了，大家现在可以安静一下了，我现在可以先回答来自新加坡嘉诚投资集团的董事长莫耶斯先生的问题，他的问题还是比较具有代表性的。”

　　听到柳擎宇说到这里，现场众人立刻安静了下来，所有的记者全都把摄像机、照相机对准了柳擎宇，快门声此起彼伏，闪光灯闪成了一片，这一刻，柳擎宇绝对比好莱坞巨星们还要有人气。

　　只不过，现场很多人并不是抱着友好心态来为柳擎宇拍照的，甚至有些人打算寻找一些好的角度来拍摄一些柳擎宇比较丑陋的照片呈现在他们国内的报纸上，以此来作为对华夏官员负面形象的一种常态化报道。

　　“刚才莫耶斯先生问，为什么他们排名第一和排名第二的三井集团都没有中标，偏偏我们华夏的华安集团中标了呢？他还说知道华安集团是我在白云省之时引入到我所执政的城市的，还说我和华安集团的主要负责人刘小飞之间还是好朋友，在这里，我可以先回答莫耶斯先生的最后一个问题，那就是你说得没错，我和刘小飞之间的确是非常好的朋友，我们之间的关系甚至比亲兄弟还要亲，甚至前些天我被建筑物废墟掩埋在地下差点命丧黄泉的时候，如果不是刘小飞及时赶到现场，恐怕我早已经魂飞冥冥了。

　　或许，莫耶斯先生因此就怀疑我或者是我们鹿鸣市对华安集团会有特殊照顾。那么我可以明确的告诉你，同等条件下，我绝对会优先照顾我们华夏的企业，这是毋庸置疑的。对此，我绝对不会否认。”

　　现场立刻再次哄乱起来。很多人都没有想到，柳擎宇竟然会毫不犹豫的承认了这个事情。很多人都怀疑起来，难道柳擎宇不担心会被国外媒体狂批吗？

　　这时，柳擎宇接着说道：“我之所以这么说，道理很简单，同等条件下，我们没有理由把融资的名额交给你们外国公司，因为条件相同，那么谁来赚钱不是赚啊，而且交给我们国内的公司去做的话，最终这些钱是留在我们国内的，而不是被你们外国公司转移到国外去。留在国内，就有可能会促进国内的公司增加对国内其他领域的投资机会。

　　我相信，在世界各个国家，大家采取的都是这种态度。当然了，我也不否认，在我们国内有些地区，有些地方政府的官员为了捞取政绩，在同等条件上，甚至在很多外国公司开出的合作条件还不如本土企业开出的合作条件优越的情况下，他们依然会把合作的机会让给你们外国公司，甚至还会奴颜婢膝的给你们外国公司开出很多丧权辱国的合作条件，因为这些人的目的很简单，他们想要捞取政绩，他们想要升官发财！

　　或许你们很多外国公司习惯了这种合作模式，但是我可以明确的告诉你们，我们鹿鸣市欢迎一切国内外公司到我们鹿鸣市前来投资、合作，但是，同等条件下，我依然会选择国内的公司进行合作。当然了，如果国外公司有先进的技术或者项目，那么我们鹿鸣市依然会敞开胸怀欢迎您的到来，甚至如果你们没有资金我们还会为你们配套提供各种资金和厂址等相关的支持，因为我们鹿鸣市市政府的目标只有一个，那就是要不断壮大我们鹿鸣市的经济实力，要不断增加老百姓的就业机会和收入！”

　　柳擎宇这番话一说完，现场很多华夏国内的记者们纷纷大力的鼓起掌来！

　　柳擎宇说的这番话实在是太解气了，太大快人心了。

　　什么叫强势！这就是强势！什么是霸道，这就是霸道！什么是爱国，这就是爱国！

　　然而，现场的很多外国记者们却纷纷撇起嘴来，其中一名日本记者站起身来大声说道：“柳市长，难道你不认为你的思维实在是太过于狭隘了吗？身为一名市长，不是应该具有国际视野和宽广的胸怀吗？难道你认为，像你这样一种充满了狭隘民族思想的官员适合走到更高位置上吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“这位记者朋友，对于你所说的狭隘一词我不敢苟同。人们常说一句话是艺术是没有国界的，但是艺术家却有国界的，同样的，我们华夏官员需要有国际视野不假，但是我们也有自己的祖国，我们必须要想尽一切办法为自己的祖国，为自己主政区域内的老百姓谋取利益，否则的话，我们又凭什么当老百姓的父母官呢？

　　就像你身为日本记者，你在进行各种新闻报道的时候，不也是想尽一切办法去美化你们日本以及你们日本以前的那些不光彩的历史吗？套用一句你们新闻记者的常用语：新闻是没有国界的，但是新闻记者却是有国家的。”

　　柳擎宇说完，现场再次响起了一阵热烈的掌声，即便是一些在电视机前、在电脑前、在手机上通过电视、网络看视频直播的华夏网民们也全都鼓起掌来。

　　日本记者脸色阴晴不定的变幻了好几次，最终只能讪讪的坐了下去。他突然发现，以前的时候，自己面对任何一个华夏官员都可以提成十分刁钻的问题，而那些官员们总是喜欢用太极推手来回答他，而他却总可以通过对这些官员的太极推手进行歪曲解读，从而抹黑华夏，但是今天，柳擎宇这个市长却并没有玩太极推手，而是直接针锋相对的进行回答，他驳斥的他哑口无言，这让他有些郁闷。

　　这时，一名美国记者突然站起身来说道：“柳市长，我看你还是不要说别的废话，还是先解释一下，为什么中标的不是嘉诚投资和三井集团，而是华安集团吧！你总是顾左右而言他，该不是想要糊弄过去吧？我们大家可是不会答应的啊。大家说是不是？”


第1778章 质疑声浪（2）

　　“是！”听到这位美国记者的大声质问，现场很多外国记者们纷纷齐声附和。

　　虽然这些老外们的普通话都不是太标准，但是人数多啊，听起来也挺有威势的。尤其是现场那名多摄像机、照相机在这一刻似乎十分配合的纷纷拍摄，似乎大有柳擎宇无法很好解释回答就把他给曝光的意思。

　　三井幽人看着眼前的一切，嘴角上那抹冷笑更浓烈了。他知道，柳擎宇今天的做法肯定是让很多人看不过眼去了。柳擎宇这是犯了多国记者之怒啊。

　　面对如此威压，柳擎宇却依然是那副风轻云淡的样子：“这位记者，看来你在我们华夏呆的时间不短了吧？某些无良官员比较喜欢扣帽子的手段你也学的有模有样的嘛！不过可惜啊，你这帽子扣错地方了。”

　　柳擎宇这话一说出来，现场立刻传出一阵哄笑声。当然了，发出这哄笑声的大部分都是国内的记者们。

　　哄笑声过后，柳擎宇接着说道：“我刚才早就说过了，我要回到莫耶斯的问题的，只不过我刚刚回答到一半，就接连被两名记者给中断了我的回答了，为了处于对这些记者的尊重，我才临时先回答他们的问题的，而且他们的问题也太有针对性，不回答的话恐怕很难交代，所以，这位记者，你刚才确确实实是在扣帽子了哦！”

　　说完，柳擎宇立刻说道：“好了，不逗你了，我接着回答莫耶斯的问题，我们鹿鸣市之所以不选择排名第一和排名第二的三井集团作为中标投资商，而是选择华安集团作为中标商的真正原因是——”

　　说到这里，柳擎宇又顿住了。现场记者们瞪大了眼睛盯着柳擎宇，但是柳擎宇却偏偏不说了。

　　众人那叫一个郁闷啊，尤其是莫耶斯和三井幽人，他们也很想知道柳擎宇到底为什么不选择他们中标。

　　在众人大眼瞪小眼的期待中，柳擎宇大声说道：“原因是新加坡嘉诚投资公司并没有按照我们鹿鸣市竞标文件的要求来进行投标，他们违反了招标文件中规定的相关条款，所以，按照相关的竞标规定，他们的投标属于无效标，所以，嘉诚投资没有中标。”

　　莫耶斯立刻大声问道：“柳市长，你凭什么我们没有按照竞标文件上的要求条款去投标，你完全是在信口胡说，我们完全是按照竞标文件要求去投标的。”

　　柳擎宇不屑一笑：“莫耶斯先生，你的记忆力好像不太好吧。你口口声声说你们是在按照竞标文件的要求去投标的，那我问你，竞标文件上有没有明确说明每家公司都必须要公布排名前20的股东资料？”

　　“要求了啊？而且我们也按照竞标文件的要求全部写清楚了啊。”莫耶斯毫不示弱地说道。

　　柳擎宇冷冷一笑：“莫耶斯先生，你们的的确确在上面写出了20个股东信息，但是，你不觉得，在数据上造假是一个很无耻的事情吗？难道你们新加坡嘉诚投资就是这种做事风格吗？还是你认为我们鹿鸣市的评标委员会或者是我们鹿鸣市的有关部门是吃素的呢？”

　　莫耶斯心头一惊，不过依然表面上十分强势地说道：“柳擎宇，我不明白你这是什么意思？难道你要栽赃陷害吗？”

　　“栽赃陷害？莫耶斯先生，你实在高看了你自己了。我有必要对你进行栽赃陷害吗？”一边说着，柳擎宇一边轻轻拍了拍手掌。

　　很快的，柳擎宇身后的大屏幕上便出现了新的内容。

　　这是两个并排的名单列表。

　　通过这两个并排的名单列表可以清楚的看出，这是一组对比参照列表。

　　这时，柳擎宇用手指向着身后的大屏幕方向指了指说道：“各位新闻记者朋友们，莫耶斯先生，三井幽人先生，你们都可以往后面的大屏幕上仔细看看，为什么我说新加坡嘉诚投资在数据上造假！

　　我身后大屏幕上是一副对照表，根据这幅对照表大家可以清楚的看到，新加坡嘉诚投资的真实股东构成前20名是右边列表里的相关数据。根据这组数据我们可以看到，新加坡嘉诚投资公司中，排名第一的大股东应该是日本的三井集团。其占股比例超过了百分之五十一。也就是说，三井集团才是新加坡嘉诚投资的控股股东。

　　然而，我们非常遗憾的看到，在新加坡嘉诚投资所列出的这个列表里面，排名第一的是董事长莫耶斯！更让人感觉到愤怒的是，通过左右两个股东对照表我们可以看出来，在新加坡嘉诚投资公司所提供的这份竞标对照表中，竟然隐藏了5家来自日本的投资公司股东的真实情况，而是用其他小股东替代了这5家公司，并且把他们的股份通过加权分散到了这些小股东的头上。”

　　说到这里，柳擎宇冷冷的看向了莫耶斯：“莫耶斯先生，你能解释一下你们为什么要这么做吗？难道这就是你们新加坡嘉诚投资的做事风格吗？你们为什么不把真实的股东信息罗列出来？你们到底在躲避什么？各位新闻媒体的记者朋友们，你们认为，面对如此不真诚的合作伙伴，我们鹿鸣市可以选择他们作为中标投资商吗？”

　　柳擎宇这话一说出来，现场一下子再次哄乱起来，很多人全都开始窃窃私语起来。

　　而莫耶斯的脸色这一刻变得异常苍白，阴晴不定的变化了好一阵，这才渐渐平稳了下来，他双眼中闪烁着寒光说道：“柳市长，我不知道你所提供的这个股东信息到底是从哪里取得的，但是我要说的是，你所提供的这份股东信息绝对是虚假的，绝对是不真实的，我们在竞标中所提供的股东信息是真实无误的。”

　　此时此刻，莫耶斯把现实情况看得十分清楚，今天他是绝对不能承认提供信息有误的，否则的话，他不仅要承担所有的责任，而且面对这么多媒体的镜头，他们新加坡嘉诚投资将会名声扫地，虽然很多媒体全都接受了他们的公关，但是，当媒体面对充满诱惑力的新闻的时候，他们会毫不犹豫的选择先报道新闻，尤其是在这个新闻爆炸的年代，一个有看点的新闻是非常吸引眼球的。

　　然而，柳擎宇既然坐在落在了这里，又岂会无的放矢。

　　面对莫耶斯的否认，柳擎宇只是轻轻一笑，再次拍了拍手掌，很快的，在柳擎宇身后的大屏幕上一段音频文件开始播出了。

　　这段音频文件里播出来的正好是三井幽人和莫耶斯之间的对话，他们之间的对话是用英语进行的。大屏幕上还专门出现了汉语字幕。

　　当听到几句对话之后，莫耶斯和三井幽人两人的脸色全都苍白起来。

　　因为这段对话正是两人在酒店里之间秘密商议如何应对这次股东信息的对话，对话里，莫耶斯主动提出，要把真实的股东信息进行隐藏，尤其是要把所有排名靠前的日本股东信息隐藏，以便确保嘉城投资能够中标。

　　在后面，还有莫耶斯与三井幽人两人之间商量着如何通过竞标配合，通过演戏来确保嘉诚投资中标的详细情况。

　　等到这段录音信息播完之后，在所有记者们目瞪口呆的表情中，录音很快再次切换，这次所播放的信息是莫耶斯与道尔之间的对话，包括莫耶斯如何蛊惑道尔去牵头组建抗议者联盟，以及组建联盟后利益如何分配的问题。

　　当这段录音再次播完之后，整个新闻发布会大厅内一片沉寂。

　　莫耶斯和三井幽人两人对视了一眼，全都从对方的眼神中看到了畏惧和忧虑之色，他们谁也没有想到，他们之间那么隐蔽的对话竟然被人给窃听了。

　　要知道，他们这次来的时候，可是带着专业的安保人员陪同的，在进行对话之前，安保人员早就把总统套房内外所有的地方全都检查过了，确保没有任何窃听的可能会才展开对话的。

　　但是现在，他们之间的对话竟然被完整的播放了出来，这问题可就麻烦大了。

　　柳擎宇轻轻咳嗽了一声，打破了沉默的气氛，突然大声地说道：“各位新闻记者朋友们，你们认为，面对如此卑鄙无耻，如此弄虚作假的投资公司，我们鹿鸣市可以选择他们作为投资伙伴吗？对于这个问题，我们鹿鸣市的官方网站上明显位置已经专门做好了一个问卷调查，大家只需要登录我们鹿鸣市市政府的官方网站就可以投票表达自己的意见了，我们欢迎各位网民、各位鹿鸣市的市民登录我们鹿鸣市市政府的官方网站进行投票，我们现在可以在线观看大家的投票结果！我们鹿鸣市市政府做事一向以民意为基础，只要是大多数老百姓喜欢的、支持的事情，只要是合理合法的事情，我们鹿鸣市市政府都将会不遗余力的去做！”

　　随着柳擎宇的话音落下，他身后的大屏幕上立刻切换出了鹿鸣市市政府官方网站上的调查结果统计图表！


第1779章 质疑声浪（3）

　　在现场所有人的注视下，大屏幕上的统计图表几乎以每一秒都在变化的频率在飞快的变化着。

　　在统计图表上，十分清晰的显示出几个统计调查结果的票数和比例。

　　在其中不同意新加坡嘉诚投资和三井集团中标的调查选项上，投票人数几乎每一秒都在飞快的增加着，代表其比例的长条每一秒的都在延长着。

　　随着时间的飞逝，仅仅是五分钟之后，统计结果已经再也清晰不过了。

　　短短五分钟的时间内，投票人数竟然超过了100万，其中有95万人选择了不同意新加坡嘉诚投资和三井集团中标，其他选项也大部分都是表示反对的意思，而真正选择同意选项的还不到2000人！

　　这时，柳擎宇大声说道：“好了，我相信五分钟的时间基本上已经表明鹿鸣市老百姓和全国网民们的态度了，我相信，现场的记者朋友们应该也可以明白为什么我们鹿鸣市没有选择让新加坡嘉诚投资中标的真实原因了吧。”

　　柳擎宇刚刚说完，现场便有记者再次站起身来，这次站起来的是一名加拿大记者，这名记者用十分不标准的普通话说道：“柳市长，有一点我十分想不明白，即便是新加坡嘉诚投资有意掩盖股份事实，为什么你们要取消嘉诚投资的中标资格呢？因为按照你们的竞标文件要求，三井集团所有的投标过程都是公平公正公开的，他们没有任何的问题啊。

　　当然，你也可以指责他们在嘉诚投资这个事情上有些牵连，但是这也仅仅是嘉诚投资的事情啊，跟三井集团有什么关系？他们本身好像没有违反你们的相关条款吧？你们凭什么取消三井集团的中标资格？难道这不是你在以权谋私为自己好朋友刘小飞的公司在谋其私利吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“这位记者，你又犯了胡乱盖帽子的老毛病了，诚然，有一点你说的没错，三井集团确确实实在投资过程中没有任何一个地方违规，甚至包括他们公司所公布的股东信息也是真实的，但是有一点，你因为并没有看到我们详细的竞标文件所以可能不知道，那就是我们在竞标文件中清楚的注明了一点，那就是为了确保不会有公司在这次竞标中通过一系列不光明正大的手段获得整个二期工程项目的垄断地位，为了确保更多投资商的利益，我们在竞标文件中明确的注明了一点，那就是任何一家公司或者与之有关的关联公司只能有一家公司入围本次项目。”

　　说到这里，柳擎宇用手向大屏幕一指：“各位可以看一下大屏幕，大屏幕上的这家名为辛迪加的美国公司已经中标了我们500亿元这个级别的项目，而这家公司也的的确确公布了所有排名靠前的股东信息资料，这一点，该公司并没有造假，但是有一点，在该公司所公布的这家名为海天控股的华夏公司中，海天控股的大股东就是日本三井公司，该公司持有海天控股半分之六十的股权，所以，从这种意义上来讲，三井集团也是这家辛迪加公司的实际控股人。

　　根据我们在竞标文件中所做出的相关规定，既然已经有一家三井集团的关联公司已经中标了该项目，那么三井集团就不应该在出现在1200亿数量级的竞标项目中了，所以，根据竞标文件的相关规定，我们鹿鸣市取消了三井集团在该级别中的竞标资格，既然没有竞标资格了，自然也就谈不上中标不中标的事情了，这位记者，你对我的回答还满意吗？”

　　柳擎宇说完，现场再次安静了下来。

　　包括那名加拿大记者也没有想到，柳擎宇竟然说得有理有据，如果事情真是像柳擎宇所说的那样的话，那么鹿鸣市宣布让华安集团中标绝对没有任何问题。

　　此刻，坐在投资商席上的三井幽人脸色气得苍白无比，咬牙切齿，他千算万算，还是低估了鹿鸣市的信息搜集能力，身为三井集团的负责人，他前来投标的时候，他非常清楚，三井集团对于这次的鹿尾岛大型深水港项目是有着深刻的野心的。

　　集团是想要通过三井集团加上辛迪加公司再加上嘉诚投资这三大公司联手的模式，至少确保其中两家公司能够中标，然后在通过一系列幕后关联公司的模式大幅度收购其他获得了本次二期工程项目中标资格的公司的股份，通过关联公司股东控股的模式从而间接的控制整个二期项目在今后运营甚至是建设阶段的控制权，从而让整个鹿尾岛大型深水港项目处于三井公司的控制之下，从而为三井集团在这个项目中做一些手脚安插一些间谍人员甚至是间谍器材提供最有利的条件。

　　甚至三井幽人还打算在鹿尾岛深水港项目中安排一些三井集团研制的最新导弹引导信号器在深水港项目最核心的位置，从而确保一旦华夏与日本进入战争模式的时候，日本可以动用导弹在第一时间对深水港项目的核心位置进行打击，彻底摧毁整个港口。

　　然而，三井幽人万万没有想到，他最为得意的算计最终竟然被鹿鸣市方面给识破了，最让他郁闷的是，他最看重的嘉诚投资竟然失败了，而且还是在他与嘉诚投资联合导演了一场瞒天过海之计的情况下失败了。

　　这种惨败让一向自诩智谋算计天下无双的三井幽人充满了沮丧，同时，三井幽人也对柳擎宇充满了深深的怨恨。

　　这时，柳擎宇的目光淡淡的扫过整个新闻发布会现场众人，大声说道：“各位新闻界的朋友们，各位投资商朋友们，还有没有哪位朋友对我们鹿鸣市所宣布的中标结果提出异议？只要大家有，我柳擎宇在这里可以为大家一一进行解答。”

　　这一次，新闻媒体记者席那边暂时陷入了一片沉寂之中，没有人在这个时候在出言去挑衅柳擎宇和鹿鸣市的权威了。

　　大家都看出来了，这一次，三井集团明显是想要玩弄阴谋手段实施对二期工程项目的垄断行为，只不过鹿鸣市却是技高一筹，在竞标文件的条款上已经从制度上遏制了投机取巧行为的出现。而这种手段远远比仓促照搬照抄西方国家熔断制度的某些拍脑门领导要高明太多了。

　　真正的高明的领导、高明的决策人员是绝对不会去照搬照抄其他组织和个人的所谓的先进技术或者手段的，因为每个国家、每个地区的情况是不一样的，尤其是国际形势更是瞬息万变，有多少只恶狼在睁大了眼睛盯着华夏股市和华夏的诸多市场领域呢？有多少国际大鳄想要把华夏这只长得肥嫩可口的小肥羊吞入腹中呢？

　　在这个时候，你不想办法在制度上、从根本上去解决问题，反而是照抄照搬西方国家的那些制度和手段，岂不是自己给自己挖坑嘛？再说了，华夏人商人最擅长的是什么？投机！国际投资商最擅长的是什么？投机！

　　明明知道市场内外有一大批眼睛发绿的恶狼在盯着这块肥肉，明明知道做空与股市之间有着必然的联系，竟然还不知道从制度上去打断这种关联？岂不是……

　　市场要国际化！资本要国际化！这没有任何问题，但问题是，不能盲目的国际化，不能野蛮的国际化，因为每一个国家的各种市场以及其他领域的制度都是基于本国国情所制定的，要想国际化之前，你必须要先从制度上不要给国际投资大鳄们以肆意利用的空间，必须要保证整个市场的运行规范，否则的话，只能徒增笑柄，造成人为刀俎，我为鱼肉的困境！

　　柳擎宇的脸色十分淡定从容，因为他从一开始决定要启动二期工程的时候，就已经预料到那些国际投资大鳄们在利益的趋势之下，绝对不会心甘情愿的只去获得有限制的股权份额的，他们肯定会通过联盟、收购等方式强行去控制整个项目的主导权的。

　　所以，从鹿尾岛二期工程项目一开始，柳擎宇便召集了一帮专家在他的病房内，针对如何防范各种问题、如何从制度上确保项目的正常进行、健康运行展开了激烈的讨论。

　　当然了，所有的这些，都是在十分秘密的情况下进行的，而且所有的条款也都是以一种十分谨慎的姿态出现在竞标文件中的，而且在竞标文件条款上还注明了一条内容，所有条款的解释权归鹿鸣市市政府所有。

　　也就是说，鹿鸣市市政府完全可以根据具体的情况，根据不同的突发事态设定新的漏洞补充方案，从而确保整个项目的健康、高效进行。

　　任何时候，任何官员，只有心中想着国家、想着百姓，才能在做事的时候真真正正的把事情做好，而不是一味的照抄照搬，随便拍拍脑门就OK了！

　　这时，随着柳擎宇逐渐掌控了新闻发布会的主动权，现场一些记者们纷纷开始再次提问了，只不过这次，大家在提问的时候都是十分正常的问题了，再也没有记者不开眼的去故意刁难柳擎宇了。

　　而柳擎宇回答起来更是幽默风趣中却带着超人的智慧，不时的博得在场记者们一阵阵热烈的掌声。

　　三井幽人感觉自己就好像是跳梁小丑一般，在鹿鸣市上演了一场场闹剧之后，最后竟然要独自吞下一切的苦果，这绝对不是他所能容忍的。

　　三井幽人决定要出杀招了。


第1780章 刺杀

　　想到此处，三井幽人阴毒的目光犹如蛇蝎一般盯着柳擎宇看了几眼，随即按下了手中的一个信号发射器。

　　很快的，站在距离三四米远第一批的两名杀手记者便感受到了腰间信号接收器上所传来的剧烈震动，两人对视一眼，立刻以迅雷不及掩耳之势从摄像机底座内摸出了两把锋利的匕首，在其他记者们还在提问的时候，从新闻发布席的两侧向柳擎宇包围冲击过去，森冷的匕首向着柳擎宇的咽喉和胸前要害同时刺出！

　　无法动弹分毫的柳擎宇必死无疑！

　　此刻，站在新闻发布台下面角门处的秘书长王建刚和秘书张以琛看到两人冲上主席台的时候，他们先是一愣，随即反应了过来，纷纷向着柳擎宇的方向冲了过去。

　　然而，王建刚和张以琛两人只是普通人，速度比较慢，再加上他们距离柳擎宇的距离有七八米远，而那两名假扮成记者的杀手距离柳擎宇只有三米左右，而且两人又是西方人，身高腿长，又是杀手出身，受过专业训练！

　　所以，当两人已经冲到了柳擎宇身边的时候，王建刚和张以琛也仅仅是刚刚费力的登上新闻发布台，距离柳擎宇还有六七米左右。

　　王建刚和张以琛立刻大声喊道：“保护柳市长！”

　　此时此刻，台下的记者们和投资商们也充满了震惊的看着这一幕，所有人全都被现场发生的这一幕给惊呆了。

　　谁也没有想到，现场竟然有两人要手持匕首众目睽睽之下刺杀柳擎宇这位堂堂的鹿鸣市市长！

　　这两人简直是疯了！要知道，今天的新闻发布会可是通过电视台向鹿鸣市的老百姓进行电视直播的，而且网络上直播这次新闻发布会的平台也有好几个，现在至少有上千万的老百姓和网民们在关注着这场新闻发布会。

　　然而，这两人竟然无视了华夏的法律，想要致柳擎宇于死地！难道他们不怕死吗？

　　“柳市长！小心啊！”电视机前，鹿鸣市鹿角县乡下农村农户家里，一名30多岁的农村妇女看到电视上直播出来的这一幕，立刻充满了焦虑、担心的大声喊道。

　　“柳市长，快闪开啊，有人要刺杀你。”鹿鸣市市区，某商场内，一名电视促销员大声地喊道。

　　“柳市长……”电脑前，一名柳擎宇的网民粉丝看着眼前直播里发生的这一幕，眼睛里泪水第一时间便涌了出来，声音有些哽咽着，直接捂住了自己的双眼。

　　因为她知道，现在的柳擎宇双腿已经因为在人质危机中为了救那些幼儿园的孩子们被歹徒引爆的建筑废墟给压得骨折了，柳擎宇现在几乎无法动弹了，现在的他只能坐在那里等死了。

　　“柳市长……希望大慈大悲的观音菩萨能够保佑你的平安！”女孩捂着自己的脸悲声抽泣着，泪水已经无法抑制的流淌了出来，顺着她的指缝渗了出来。

　　此时此刻，燕京市，勤政殿内，当刘飞通过电视机看到眼前这一幕的时候，气得直接狠狠的把手中的紫檀木笔筒狠狠的摔在了地上，咬着牙说道：“好贼胆！简直是胆大包天！别让我知道到底是谁做的！否则的话，我让你们后悔终生！”

　　一边说着，刘飞一边拿出手机，直接一个电话打给了黑子。

　　鹿鸣市新源大酒店内，柳擎宇的老妈柳媚烟正在通过电视直播观看着儿子柳擎宇在电视上的精彩表现，她的脸上充满了得意和骄傲的神色。

　　眼前电视里舌战群记者、把众人驳斥得哑口无言、最终让所有记者们都为止折服的男人就是自己的儿子啊。也只有自己的儿子才有这么出色。

　　有这样的儿子对于柳媚烟这个当妈的来说，是她一生之中最大的骄傲。

　　然而，当柳媚烟看到两个杀手竟然突然从柳擎宇的面前那么近的距离冲了上去，马上就要刺死柳擎宇的时候，柳媚烟一瞬间目眦欲裂，双眼深处一抹深深的恨意油然而生，双手紧紧的抓住了沙发上的皮套，咬牙切齿的盯着那两名杀手，她想要把两名杀手的脸庞深深的烙印在心中，如果自己的儿子要是有个好歹的，她会不惜一切代价也要将两名杀手给除去。

　　此时此刻，所有人几乎都认为柳擎宇必死无疑，而现场的一些摄像记者们虽然对眼前发生的一切十分吃惊，但是身为记者特有的敏感性还是让他们第一时间把手中的摄像机、照相机对准了主席台上，记录着主席台上发生的一切。

　　这绝对是今天新闻发布会上最火爆的新闻。

　　此刻，在所有摄像机里，坐在轮椅上的柳擎宇依然满脸含笑，似乎根本没有把那两名冲上主席台的两名杀手放在眼中，甚至在这种危机四伏、死亡临近的时刻，竟然还有心情端起主席台上一杯茶水掀开盖子，轻轻的品尝了起来。

　　这一刻，左边匕首刀锋距离柳擎宇的咽喉只有不到20厘米，右边匕首距离柳擎宇的胸口不到10厘米！

　　现场所有人全都被柳擎宇此刻所表现出来的超级镇定给惊呆了。

　　柳擎宇到底是什么人？为什么马上就要被人给杀死了，竟然还有时间喝茶？难道他想要喝完最后一口茶之后就安心的死去吗？

　　不是听说柳擎宇身上有功夫吗？就算是此刻无法站起身来，但是身体最起码的躲闪也应该有吧？哪怕稍微躲一下也不会被人给杀死吧？

　　然而，谁也没有想到，就在这个时候，最让人震惊的一幕突然发生了。

　　那两名杀手的匕首刚刚临近柳擎宇的身边，突然两把银光闪闪的钢管突然从柳擎宇身前那宽大的新闻发布桌里探了出来，同时挡住了那两把匕首，发出了当啷两声脆响。

　　随后，那两名杀手突然身体向后猛的退了出去，他们两人的小腹处同时出现了一个清晰的脚印。

　　随后，两个人从新闻发布桌底下钻了出来，手中的钢管同时闪电般击出，与手持匕首的两个老外站在一处！

　　两个老外谁都没有想到，在新闻发布桌的里面竟然还藏着这么两个人，而且这两人的功夫都不再他们之下。

　　此刻，四面八方已经有数十名负责新闻发布会安全保卫工作的人汇聚了过来。

　　见此情况，两名老外知道形势不妙，连忙想要夺路而逃。

　　然而，他们却突然悲催的发现，他们想要逃都逃不了了，因为他们面前的这两个对手实在是太强悍了。

　　在加上四周已经被突然出现的保安们给围了起来，他们想要逃基本上没有可能了。

　　两人见此情形，也知道厉害，两人眼神中凶光闪烁，转身与拦住他们的两人站在一处，他们想要把这两个坏了他们好事的人干掉！他们恨透了这两人。

　　然而，三分钟之后，这两名杀手悲催的发现，这两人的水平之高，远远超出了他们的想象。

　　他们虽然是世界顶级杀手，但那是刺杀技术，但是，此刻面对面的对阵，他们水平大打折扣。

　　最为关键的是，他们面前的这两人并不是普通人，一个是曾经叱咤世界雇佣兵界罕逢敌手的刘小飞，另外一个则是军中超级精英陆钊！这两人如果要想进入杀手界，绝对是能够排进前五的超级牛人，而他们这两个杀手也仅仅是堪堪排进前十而已。

　　当啷！当啷！

　　两声脆响过后，两只匕首被刘小飞和陆钊两人打落在地，随后，两人一阵乱棍打下，两个老外直接被打晕。

　　刘小飞冲着冲过来的保安大手一挥：“把这两人先给我带走。”

　　那些保安立刻冲过来，以极高的效率把这两人带走了。

　　这些保安并不是普通的保安，而是柳擎宇的贴身保安团队。这些人乃是柳媚烟亲自为柳擎宇配备的顶级精英保安。

　　此刻，电视机前，当柳媚烟看到刘小飞和陆钊出现并逼退了两名杀手之后，她这才使劲的拍打着自己的胸脯长长的出了一口气，双眼狠狠的瞪着电视机里的柳擎宇咬着牙说道：“你这个臭小子，竟玩弄这种危险的把戏，可把老娘我吓坏了，下次要是在这样玩，老娘我非得狠狠抽你一顿不可。”

　　此时，刘飞看完现场的情况之后，也长长的出了一口气，笑骂道：“柳擎宇这小子，还真有老刘我当年的风范，泰山崩塌于前面不改色，竟然还有时间去喝茶，装，这小子可真是能装啊！”

　　此刻，在勤政殿一号办公室内，首长在看完眼前电视机前发生的这一幕之后，双眼中露出一丝淡淡的微笑，轻轻点点头说道：“嗯，好，非常好，刘飞真是生了一个好儿子啊，柳擎宇是个帅才！绝对的厉害人物！我们华夏就需要这种可攻可守、料敌预先、筹谋有度的人才！此子可以重点培养！”

　　自始至终，柳擎宇连看都没有去看那两名杀手，一直镇定自若的坐在那里喝茶。

　　这时，刘小飞和陆钊已经搞定了两名杀手，径直从后面角门处飞快的离开了。

　　轻轻放下茶杯，柳擎宇看向下面乱哄哄的新闻记者们和投资商们，淡淡一笑。

　　这时，看到杀手失手了，三井幽人站起身来，转身就要向外走去。

　　柳擎宇却是笑着开口说道：“三井幽人先生，还请留步。”

　　全场震惊，大家有些不解的看着柳擎宇和三井幽人，不知道柳擎宇葫芦里卖的是什么药？


第1781章 拿下三井幽人

　　三井幽人听到柳擎宇的喊话，心头一惊，却转过身来，冷冷的看向柳擎宇说道：“柳市长，有什么事吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“三井幽人先生，不要着急走吗？难道你不想知道知道，这两名杀手到底是什么人指使的吗？难道你不想到底是谁这么大胆子敢在我们鹿鸣市如此肆无忌惮的行事吗？”

　　三井幽人不屑的摇摇头：“柳市长，他们怎么做那是他们的事情，调查到底是谁指使的是你们鹿鸣市公安局需要做的事情，我对这些没有兴趣，我还有事，就不留在这里看热闹了。”

　　说完，三井幽人转身就要走。

　　就在这时，三井幽人发现他的身前已经有两人站起身来，挡住了他的去路。

　　这两人的身上散发出一股强悍的气息，三井幽人要想撇开两人离开几乎没有可能。

　　三井幽人的脸色刷的一下就阴沉了下来，冷冷的看向柳擎宇，愤怒地说道：“柳擎宇，你到底是什么意思？怎么？前面刚刚把我们三井集团扁的一无是处你还不满意，还想要禁锢我三井幽人的人身自由吗？难道这就是你们鹿鸣市对待投资商的态度吗？”

　　柳擎宇闻言轻轻一笑：“三井幽人先生，看来，随随便便扣帽子不仅是你们日本记者擅长，你也很擅长吗？”

　　三井幽人脸色越发阴沉难看了：“柳擎宇，你到底是什么意思？你必须得当着所有在场记者们的面说个清楚，否则的话，我要向你们天涯省的领导投诉你。”

　　三井幽人说完，现场很多国外记者们纷纷把摄像机和照相机再次对准了台上的柳擎宇，很显然，如果柳擎宇无法给出合理的解释的话，那么柳擎宇这次恐怕又要再次成为负面新闻的主角了。

　　柳擎宇闻言脸色也沉了下来：“三井幽人，不要总是把自己定位在受害人的角色去博得同情，你们三井集团不仅在这次鹿尾岛二期工程项目上违规操作，瞒天过海，想要通过非法手段获得整个二期工程项目的控制权，还肆意妄为，意图杀害华夏官员，三井幽人，难道你真的以为你的所作所为谁都不知道吗？”

　　“柳擎宇，你不要血口喷人，我要立刻向国际仲裁法庭告你诽谤。”三井幽人怒声大吼道。一边怒吼着，三井幽人的表情也变得十分狰狞，额头之上青筋暴起，很显然，此刻的三井幽人已经愤怒到了极点。

　　其实，此刻的三井幽人心中已经彻底惊慌起来，他不过是想要用愤怒来掩盖自己内心是惶恐不安。

　　三井幽人非常震惊，柳擎宇凭什么断定刺杀事件和他有关？他不相信，自己在这次事件中做得那么隐蔽，柳擎宇怎么可能会发现？要知道，他这次动用的可不是三井集团的资金去聘请的杀手，而是动用的自己的资金账户去支付首付款的，而且他的资金账户是在日本的，他是通过电子邮件的方式通知自己的情人在日本使用网络来进行转账支付的，他不相信以柳擎宇一个小小的鹿鸣市市长有实力能够把调查的触角伸到日本去。

　　看着三井幽人那声色俱厉的样子，柳擎宇突然笑了：“三井幽人先生，说话的时候不要这么大声吗？我的耳朵还是非常好使的，我相信，在座记者们的耳朵也非常好使，你所说的话大家都能听得清楚。”

　　一边调侃着，柳擎宇便说道：“三井幽人先生，你是不是认为，你的所作所为十分隐蔽，不可能被人发现啊？你是不是认为，你没有直接出手我们就抓不住你的把柄了？如果你真的是这样想的话，那么你肯定要失望了，因为我鹿鸣市的官员没有你想的那么不堪和无能，我们鹿鸣市的国安局和公安局也没有你想的那么废物，我们鹿鸣市的网监也没有你想的那么无用。”

　　三井幽人闻言顿时脸色大变，心中更加慌张了，不过三井幽人毕竟见多识广，虽然眼前的形式已经超出了他的预估，他却依然努力维持着表面上的镇定，他冷笑着说道：“柳擎宇，你到底想要表达什么？直接说出来好了，不要藏着掖着，意图误导大家的注意力。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“好，既然你三井幽人想要看证据，那么我们就直接给你看看好了。”

　　一边说着，柳擎宇冲着身后轻轻招了招手，很快的，大屏幕再次亮了起来，随即，又是一段文字信息出现在了大屏幕上。

　　这段信息正是三井幽人通过电子邮件发送给他在日本的情人让她操纵自己的账户向杀手组织支付预付款的信息。

　　当三井幽人看到这段信息之后，脸色一下子由黑转白，他的身体也微微颤抖起来。

　　到底是怎么回事？柳擎宇为什么会拿到自己通过网络发送给自己情人的信息，要知道，他的电脑可是由三井集团总部专门特制的，他所发送的每一条信息都是经过三井集团特制的加密程序进行专业加密过的，目的就是为了要确保他所发送的每一条信息都是安全可靠的。如此一来，即便是他处于美国这样计算机技术高度发达的国家，他想要发送任何信息都能够确保其信息的安全。

　　然而，他却震惊的发现，自己的信息竟然被鹿鸣市披露在大庭广众之下？这岂能不让三井幽人感觉到震惊？

　　这时，大屏幕上的信息又变化了起来，柳擎宇依然淡定的坐在那里，用手向身后指了指说道：“三井幽人，你继续往后看，后面是你银行账户的资金支付转移情况，从这些信息可以清楚的看到，你的情人在接到你的信息之后，立刻操作你的银行账户，向美国某杀手组织支付了首付款500万美元！

　　500万美元啊，好大的手笔！这还只是首付款而已！总价竟然达到了800万美元！嘿嘿，连我都没有想到，我的这条命竟然能够价值八百万美元，看来，你三井幽人倒是真的很重视我啊。不过三井幽人先生，我很纳闷，我柳擎宇到底在哪里得罪你了？为什么你非得要置我于死地呢？”

　　柳擎宇这番话一说完，整个新闻发布会现场一片沉寂。所有人全都充满了震惊的看着大屏幕上出现的银行账户信息。

　　此刻，所有人新闻记者们全都内心起伏着。

　　一方面，记者们心中很是纳闷，为什么鹿鸣市可以找到日本银行账户的相关信息？他们到底是通过什么渠道拿到的？另外一方面他们更加震惊的却是三井幽人竟然不惜拿出800万美元请杀手去刺杀柳擎宇？柳擎宇不过是鹿鸣市的一个市长而已，虽然这次竞标中鹿鸣市发现了三井集团的违法行为并且加以了处罚，但是两者之间的矛盾应该还没有到如此苦大仇深的程度吧？而且拿出800万美元来刺杀，这可是大手笔啊。

　　三井幽人此刻脸色已经彻底惨白起来，他已经意识到，恐怕这次，自己真的有些失算了。他终于意识到，这次，自己确确实实对鹿鸣市对柳擎宇有些轻视了。他总算是有些明白，为什么以前自己的那些朋友们会败给柳擎宇了。

　　但是现在，一切都已经晚了。

　　这时，柳擎宇轻轻拍了拍手，立刻十几名荷枪实弹的警察走进了新闻发布会大厅内，把三井幽人包围了起来。

　　柳擎宇淡淡地说道：“三井幽人先生，你还有什么话说吗？如果你要是没有别的话可以说的话，那么就麻烦你跟我们的调查人员走一趟吧。套用美国警方最常说的一句话，你可以保持沉默，但是你所说的每一句话都将会作为呈堂证供。用我们华夏的话来说，你小鬼子的好日子到头了。你这是自作孽不可活啊！”

　　三井幽人闻言冲着柳擎宇嘿嘿一笑：“柳擎宇，我可以跟你们的人走，不过我可以明确告诉你，你怎么把我抓起来的，你还得怎么把我给放出来，想要动我三井幽人，你柳擎宇没有那个资本！”

　　说完，三井幽人十分高傲的仰起头，充满不屑的向着柳擎宇的方向看了看，转身跟在警察们走了出去。

　　即便是身处逆境，三井幽人依然不肯妥协和认输，身为日本人，身为三井集团的中层干部，他有着日本人特有的高傲与嚣张。

　　柳擎宇冷冷的不屑的看了一眼三井幽人的背影，嘴角微微撇了撇，柳擎宇早就和这些小鬼子们交过多次手了，对于他们的出招路数早就了如指掌，所以，他根本就没有把三井幽人的威胁放在眼中。

　　因为柳擎宇清楚，三井幽人虽然嚣张，但是，他充其量也只是别人眼中的一枚棋子、一杆枪而已，他只不过是被人利用却根本不知的悲剧棋子。在经过这次死里逃生的事件之后，柳擎宇的心已经变得越发坚毅，同时，他在战场之上磨砺出来但却因为进入官场渐渐被封印起来的杀气也渐渐被激发出来。

　　此刻，柳擎宇已经决定，要借着这次三井幽人事件，彻底掀起一场大的风波，他要将所有想要把自己置于死地的人全部打落马下，让他们永世不得超生！

　　柳擎宇的反击真正的开始了！


第1782章 内讧

　　随着三井幽人被拿下，整个新闻发布会彻底被引爆了。一时之间，所有新闻媒体记者们全都被震惊了。

　　很多记者们纷纷向柳擎宇进行提问，柳擎宇毫不避讳，直接回答。

　　一名美国记者问：“柳市长，你们鹿鸣市打算怎么处理三井幽人？”

　　柳擎宇道：“很简单，按照我们华夏的法律严肃惩处，绝不姑息。”

　　“柳市长，据我所知，你在其他地方执政的时候，好像也处罚过一些三井集团的负责人，你是不是对日本尤其是三井集团有着特殊的厌恶之情呢？否则为什么总是处处针对他们呢？”

　　“这位记者同志，你说错了，不是我处处针对他们，而是他们处处针对我。难道今天这场景你还没有看出来吗？如果不是我早就有所准备，我今天恐怕被那两个杀手给刺杀致死了吧？难道事情都发展到这种地步了，你身为美国记者，还要颠倒黑白吗？难道这就是你们CMN记者的做事风格吗？我对你很是失望，我不想在回答你的问题了。”

　　随后，各种各样棘手的问题一一被抛出，柳擎宇一一作答。

　　此刻，电视前，网络上，很多人全都在关注着柳擎宇回答记者们的提问。因为很多网民都发现，此刻的柳擎宇虽然坐着轮椅上无法动弹，但是，他的回答是那样的幽默风趣却又充满了强势和霸道，他的回答总是能够让那些肆意挑衅甚至给柳擎宇设置言语陷阱的西方记者、日本记者们狼狈不堪。

　　很多人都感觉到，看柳擎宇回答记者们的问题，他们能够感觉到一种酣畅淋漓的感觉，而柳擎宇对于很多记者提出的很好的问题，回答的也十分认真，尤其是关系到鹿鸣市老百姓切身利益的问题之时，柳擎宇总是能够给出十分详实而又准确的数据，甚至有些时候还会给出具体的解决措施。几乎没有一句话是空话套话。全都是大实话，甚至是一针见血的话。

　　现场，所有的记者们的情绪全都被柳擎宇充分的调动起来，各种各样的问题层出不穷。柳擎宇却稳坐钓鱼台，一一作答。

　　整个新闻发布会整整持续了2个小时，现场的记者们针对鹿鸣市的政治、经济、金融、农业、国土、信息、矿业、医疗、教育等诸多领域提出了很多尖锐甚至充满了陷阱的问题，却被柳擎宇一一化解，除了那些蓄意挑衅的记者之外，所有提出问题的记者对于柳擎宇回答的问题全都十分满意。

　　当主持人王建刚再次走上新闻发布席宣布今天的新闻发布会到此结束的时候，很多记者依然意犹未尽。

　　但是，此刻，大部分记者们看向柳擎宇的目光中全都充满了钦佩和敬重。

　　他们大多都是老资格的记者们了，他们出席过各种各样的新闻发布会，见识了各种各样层级的官员，他们更是见识过很多擅长太极推手、顾左右而言他的官员，然而，他们却是第一次看到像柳擎宇这种对鹿鸣市各个领域全都了如指掌，轻描淡写之间就将各种各样鹿鸣市的政治、经济数据信手拈来的领导。很多人一开始也认为柳擎宇所说的各种数据全都是信口雌黄，胡说八道，但是当现场有记者直接打开鹿鸣市市政府的官方网站，查看各种各样数据与柳擎宇所说的数据进行对比的时候，他们却十分震惊的发现，柳擎宇所说的各种数据与鹿鸣市市政府官方网站上所公布的数据完全一致，没有一丝一毫的差错！

　　这个记者的发现很快就在国内外记者们之间传开了，更多的人在现场进行了验证，当所有人确定这一消息的时候，记者们对柳擎宇的钦佩之情已经犹如滔滔江水连绵不绝了。

　　没有人认为柳擎宇会刻意去背诵这些数据，而且这些数据就算是你刻意去背诵也未必能够真正的背诵下来，只有那种心怀百姓、时刻都在想着工作的领导才能做到这一点，这与记忆力的强弱虽然有一定关系，但是更多的却是对于工作的态度。

　　此刻的柳擎宇并不知道，今天的新闻发布会不仅很多网民在看，燕京市，勤政殿内，1号到7号办公室内，主要的领导们都在看着今天的新闻发布会，看着柳擎宇如何回答问题。甚至有的领导也亲自验证过柳擎宇所说的数据是否真实。结果自然不言而喻。

　　当众人看到新闻发布会结束之后，之前很多对柳擎宇充满了敌视、刁难的记者们都纷纷起身大力的鼓掌为柳擎宇送行的时候，很多领导的脸上全都露出了欣赏和笑容。

　　鹿鸣市需要这样的领导，华夏需要这样的领导！

　　时刻把国家利益放在第一位，把人民利益放在第一位，时刻都清楚自己的定位，时刻都把工作装在心中。

　　新闻发布会结束了，柳擎宇再次返回病房。不过柳擎宇刚刚回答病房内，王建刚便赶了过来。

　　王建刚脸色有些郁闷，甚至还带着几分愤怒：“柳市长，市政府这边刚刚接到孙副省长的电话，说是要让我们立刻放了三井幽人，并且把他驱除国境。”

　　柳擎宇闻言顿时眉头一皱：“这事情沈书记知道了吗？”

　　沈书记已经知道了，我先向他进行的汇报。

　　“沈书记是什么态度？”柳擎宇问道。

　　“沈书记并没有表态，只是让我过来向您汇报此事，沈书记说，这件事情以您的意见为主，他尊重您的意见。”

　　“好，既然沈书记这样说，那你就直接给孙副省长回复吧，就说我们鹿鸣市不会按照他的意思去办的，我们鹿鸣市会严格按照我们华夏的法律来处理此事，而且三井幽人并不属于享有外交豁免权的人员，所以，我们华夏的法律对他同样适用，他雇佣杀手意图杀害国家官员，扰乱鹿鸣市的经济秩序，其已经触犯了我国的刑法，将会由司法机关对你进行充分调查取证之后，依法法律程序对其进行审批，并且进行关押服刑。

　　如果孙副省长非得逼着我们鹿鸣市释放三井幽人的话，你告诉他，也不是不可以，但是麻烦孙副省长拿出省里的公文出来，如果他能够拿出公文来，我们鹿鸣市会按照文件办事，如果没有公文的话，那么对不起，孙副省长的话只能代表其个人意见，我们鹿鸣市可以考虑，却不会遵从！”

　　王建刚闻言情绪一下子就高涨起来，脸上明显露出了激动之色。

　　他等得就是柳擎宇这句。

　　刚才孙德胜的那番话让他实在是太气愤了。

　　他怎么都没有想到，这新闻发布会结束之后，孙德胜竟然直接让市政府这边放人，这让王建刚感觉到十分的郁闷和愤怒。

　　虽然孙德胜口口声声说释放三井幽人是为了鹿鸣市的大局，是为了避免和三井集团之间产生不必要的矛盾冲突，影响到日后的投资，但是，王建刚却并不这样认为。

　　要知道，三井幽人可是当着那么多记者的面被抓起来的，如果鹿鸣市在新闻发布会结束之后就立刻放人，鹿鸣市的脸面往哪里放？鹿鸣市的尊严何在？

　　此刻，听到柳擎宇的指示之后，王建刚立刻拨通了孙德胜的电话，说道：“孙副省长您好，我是王建刚，我刚才就您的意见向我们柳市长进行了汇报，柳市长的意思是我们鹿鸣市会依照我们华夏的法律法规来依法办事，我们鹿鸣市会参考您的意见，但是具体处理起来，还是要以法律为准绳。您还有别的指示吗？”

　　听到王建刚这么说，孙德胜顿时气得脸色铁青，怒声说道：“王建刚，你把手机给柳擎宇，我要和他通话。”

　　在说话的时候，王建刚是打开了免提的，这样可以让旁边的柳擎宇把两人之间的对话听得清清楚楚，此刻，听到孙德胜要和柳擎宇通话，王建刚却并没有立刻答应，而是看向柳擎宇。

　　直到他看到柳擎宇示意他把手机给自己的时候，王建刚这才把手机交给了柳擎宇。

　　柳擎宇接过电话，淡淡地说道：“孙副省长您好，我是柳擎宇。”

　　“柳擎宇同志，刚才王建刚说的代表你的意见吗？”孙德胜充满了愤怒的质问道。

　　“是的，那就是我的意见。”柳擎宇斩钉截铁地说道。

　　“柳擎宇同志，我理解你的想法和心情，但是我要十分严肃的告诉你，就在你们新闻发布会结束之后，日本三井集团已经通过日本外交部门向我们天涯省提出了严正抗议，认为你们鹿鸣市擅自抓捕他们的公司高层，已经严重触犯了他们的底线，当然了，日本方面说的很是过分，但是他们已经说了，如果你们鹿鸣市要是不放人的话，那么他们会让其控股的公司直接撤出本次融资，同时还会联合其他投资公司从鹿尾岛项目中撤出投资！

　　同时，还会通过国际舆论向你们鹿鸣市施压。同时，他们也对你在新闻发布会上所出示的证据材料提出了强烈的质疑，他们认为你所出示的证据材料并不充分，而且其证据的真实性无法确认，认为你们鹿鸣市在这种情况下随随便便就把三井幽人给抓捕了，属于胡乱执法行为！”


第1783章 偷鸡不成蚀把米

　　孙德胜说完，一下子就沉默了下来。他在等待着柳擎宇的回答。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，没头没脑的说了一句：“那又怎样？”

　　“那又怎样？”听完柳擎宇的回答，孙德胜的怒火一下子再也无法抑制了，充满了愤怒地说道：“柳擎宇，你有没有一点政治素养？你知不知道，三井集团是日本的超级大集团，他们甚至能够左右一些重要大事的决策，现在对方已经通过外交途径来向我们天涯省施压了，我们如果要是不有所表示的话？我们天涯省将会承受多大的压力？你知道吗？”

　　“孙副省长，恕我直言，你是不是有些太过于不自信了啊。你给我打电话之前，又没有先行请示一下杜省长或者唐书记的态度？我可以明确的告诉你，杜省长，我柳擎宇以前当县长、副市长的时候，我就敢直接和日本三井集团对着干，那个时候，我们所承受的压力比你当前所承受的压力要大得多的多，但结果呢？最后不依然严格按照法律来行事了。

　　孙副省长，说句不应该说的话，如果你身为天涯省的副省长，连这么一点点压力都无法承受，为了你自己的乌纱帽和避免责任，竟然在这个时候还向我们鹿鸣市施压的话，那么我敢断言，你的仕途之路将会止步于此，因为我相信，不管是杜省长也好，唐书记也好，这个时候，肯定会坚定的和我们鹿鸣市站在一起，我相信，燕京市的高层领导们也在关注着这件事情，我相信，如果我真的按照你的想法去做的话，恐怕最终被上级领导所鄙夷的人肯定是我。我不想替你背这个黑锅！”

　　说到此处，柳擎宇语气变得异常强硬：“孙副省长，我还是刚才那句话，要想让我们鹿鸣市按照你的意思去做事，可以，拿出文件来，有了文件，你让我们怎么干我们就会怎么干，如果没有文件，你就上嘴皮一碰下嘴皮就想对我们鹿鸣市施压，甚至想让我们鹿鸣市当替罪羊，那么对不起，我们鹿鸣市不会接受的。”

　　说完，柳擎宇直接咔嚓一声挂断了电话。

　　电话那头，听着听筒里传来嘟嘟嘟的忙音，孙德胜气得脸色苍白，双手颤抖，狠狠一把把电话摔在桌面上，咬牙切齿地说道：“柳擎宇，你太过分了，太过分了，竟然敢说我走不上更高的位置，竟然说我要拿你当替罪羊，简直太过分了！”

　　一边怒骂着，一边站起身来，点燃一根烟，在办公室内走来走去。

　　其实，孙德胜心中非常清楚，他之所以打这个电话就是想要一石二鸟，一方面想要趁着柳擎宇不再市政府的时机向鹿鸣市施压，逼迫鹿鸣市放人，只要鹿鸣市承受不住他的压力按照他的意思去做了，那么三井幽人一放，他最大的担忧就彻底放下心来，另外一方面，到时候他会毫不犹豫的站出来对鹿鸣市市政府进行狂批，说他们没有气节，说他们向日本方面妥协，到那个时候，柳擎宇必然会因此而背上黑锅，成为万众唾弃的对象。而柳擎宇不管是否能够从这件事情抽身而出，那么有了向日本妥协这个事情，那么他今后的仕途之路就再也没有任何冲击更高位置的机会了。

　　然而，孙德胜没有想到，鹿鸣市方面不仅第一时间向柳擎宇做了汇报，而且强硬的执行了柳擎宇的指示，而且柳擎宇的态度也是如此的坚决，这让他蓄积全身力气打出的一拳打在了空处，郁闷非常。

　　然而，孙德胜没有想到的是，他的这番话彻底刺激了柳擎宇的斗志，柳擎宇决定彻底引爆整个鹿鸣市的地雷。

　　挂断电话之后，柳擎宇先给杜御风打了一个电话：“杜省长，刚才孙德胜副省长给我打电话了。他说要我们屈从于日本方面的压力，把三井幽人放了。被我给回绝了。”

　　“什么？孙德胜竟然给你打这个电话？胡闹！简直是胡闹！我们天涯省什么时候可以向日本妥协，尤其是在我们的官员被对方的工作人员花费重金想要刺杀的情况下，他这个副省长到底是怎么当的？还有没有一点最基本的政治素养？有没有一点最基本的原则立场？简直是胡闹！我这就给他打电话约谈！如果他真的总是这样做事的话，我看他这个副省长也没有必要在干下去了。”

　　一向做事稳妥、稳重，喜怒不形于色的杜御风彻底愤怒了。

　　其实，日本外交方面施压的事情他身份省长怎么可能不知道呢，但是，对于此事，他根本就没有放在心上，直接对此事采取了无视的态度。他相信，唐万刚那边也肯定不可能会屈从于对方的压力。

　　但是他却万万没有想到，孙德胜竟然在没有向汇报的情况下竟然擅自越级向鹿鸣市施压，逼迫鹿鸣市放人，这种做法是非常不讲究政治规矩的。

　　想到此处，杜御风直接一个电话打到了孙德胜的办公桌上，声音严肃地说道：“孙德胜同志，你到我办公室来一趟。”

　　孙德胜一愣：“杜省长？有事吗？”

　　“有大事，你赶快过来一趟。”杜御风沉着脸说道。

　　孙德胜来到杜御风办公室内，刚刚在杜御风对面坐下，便看到杜御风怒视着孙德胜说道：“孙德胜同志，你给柳擎宇同志打电话逼迫他们鹿鸣市放人了？”

　　“这个……”

　　孙德胜惊闻此言，立刻感觉到形势不妙，要知道，他也才刚刚放下电话没有多久，现在杜御风竟然知道了，这明显是柳擎宇故意把这件事情给捅出来的，这一刀子捅得可是够狠的。

　　不过孙德胜还是狡辩道：“杜省长，柳擎宇同志可能误会我的意思了，我是让他要慎重处理此事……”

　　啪啪啪！杜御风狠狠拍了三下桌子：“孙德胜同志，不要在这里跟我玩什么文字游戏，我不相信柳擎宇连这点意思都看不明白，孙德胜同志，你这次做的太过分了，政治规矩懂不懂？省政府党组会议通过决议要如何处理此事了吗？省委常委会通过决议决定要如何处理此事了吗？你凭什么要擅做主张逼迫鹿鸣市放人？

　　万一鹿鸣市真的按照你的意思放了三井幽人，我天涯省的颜面往哪里放？天涯省的老百姓会如何看待我们这些当官的？燕京市的上级领导会如何看待我们天涯省的省委班子？你可知道，你的这个决定万一被执行了，我们整个天涯省省委将会变得十分被动？孙德胜同志，我很好奇，你到底处于什么目的要逼着柳擎宇和鹿鸣市去放人？”

　　随后，让孙德胜万万没有想到的是，一向对待下属十分和善的杜御风竟然出人意料的把他这个副省长骂了一个狗血喷头，无地自容。

　　身为一个副手，虽然平时杜御风对孙德胜还是比较放权的，几乎从来没有过于苛责的言语，哪怕是孙德胜经常在常委会上跟他唱单调，杜御风也十分大度的没有去和他计较，但是这一次，孙德胜的行为严重触犯了政治规矩，甚至极有可能会引发十分严重的政治后果，如果不是柳擎宇做事强势，有绝对的原则，那么这一次，天涯省省委恐怕都要跟着背黑锅。

　　然而，让孙德胜更加郁闷的还在后面呢。

　　就在孙德胜刚刚从杜御风那边出来之后郁闷得抽着烟怒骂柳擎宇狡猾的时候，他再次接到了省委书记唐万刚打来的电话，他随后被唐万刚给喊了过去，又是一顿愤怒的咆哮，唐万刚也直接跟孙德胜拍了桌子，怒斥孙德胜没有原则，怒斥他做事不讲究政治规矩！

　　这一下，孙德胜难受到了极点。要知道，以前的时候，唐万刚可是很少会训斥下属的。但是这一次，唐万刚不仅训斥了，而且还是当着外面十多名等候汇报工作的厅长、副省长等人的面直接雷霆怒斥的，孙德胜清楚，这次自己被训斥的事情肯定很快就会传遍整个省委大院的。到那个时候，他肯定是要颜面扫地了。

　　然而，让孙德胜更加郁闷的还在后面。

　　就在他被唐万刚训斥得无地自容、神情沮丧的从唐万刚办公室里走出来的时候，他接到了省委副书记黄玉川的电话，黄玉川声音中带着几分忧虑地说道：“老孙啊，你这次事情做得有些过火了，我刚刚接到燕京市那边打来的电话，你给柳擎宇打电话这件事情已经被捅到燕京市去了，一些高层领导对于你的表态十分不满，恐怕你的仕途之路将会十分艰辛啊，老孙啊，你这次实在是太过于冒失了。”

　　听完黄玉川的话之后，孙德胜彻底郁闷了。他怎么也没有想到，自己不过是想要一石二鸟算计一下柳擎宇而已，却没有想到，竟然结果会变得如此出人意料，竟然被捅到了燕京市那边？到底是谁有这么大的能量？是柳擎宇？杜御风还是唐万刚？


第1784章 引爆计划（1）

　　孙德胜回到自己办公室的时候，已经脸色犹如死灰，神情沮丧到了极点。他怎么也没有想到，自己一个小小的举动竟然引来如此灾难性的后果。

　　然而，孙德胜哪里知道，就在柳擎宇被设计差点丧命之后，刘飞、刘枫宇、梅月婵、柳媚烟、柳家、谢家、曹家、薛家等诸多巨头们的目光全都盯着天涯省，盯着鹿鸣市，一直在寻找着那个设计想要坑害柳擎宇的人。虽然他孙德胜这次的行动十分隐蔽，十分阴险，但是又怎能可能隐瞒得过那么多巨头们呢？

　　更何况，他孙德胜虽然高明，但不管是刘枫宇也好、刘飞也好，梅月婵也罢，他们谁会看不出来他孙德胜这一招一石二鸟的阴险呢？

　　虽然暂时还没有查出来到底是谁在背后设计刺杀柳擎宇，但是，孙德胜这个时候站出来也足以成为众人怒火咆哮的核心了。

　　当然了，刘飞和刘枫宇等人出手自然不会鲁莽，更不会无的放矢。现在的孙德胜根本不知道，他本身已经坐在了火药桶上。

　　柳擎宇在挂断了孙德胜的电话之后，沉思了足足有半个多小时，把自己引爆计划前前后后仔细的推演了一遍，确保万无一失之后，这才拿出手机拨通了刘小飞的电话。

　　“小飞，我是柳擎宇。”

　　“擎宇，有事吗？”电话那头传来了刘小飞略微有些懒散的声音。

　　“得了吧，刘小飞，别跟哥们我装了，你小子的声音虽然装得懒散，但是我敢肯定，现在你忙得要死，如果我没有猜错的话，廖志财被记者撞破好事以及董志浩家被盗是你带着陆钊他们一起做的吧？”

　　柳擎宇的声音中充满了肯定。

　　刘小飞嘿嘿一笑：“柳擎宇，我就知道这事情瞒不过你的，没错，这两件事情是我们哥几个做得，怎么，你现在有什么别的想法吗？如果我猜的不错的话，你现在应该打算在鹿鸣市掀起最后一场滔天风浪吧？”

　　柳擎宇苦笑着点点头：“我就知道，我的想法也瞒不过你。”

　　刘小飞笑道：“柳擎宇，你有没有想过，如果你真的要引爆这场滔天风浪的话，恐怕等风浪平息之后，你将会无法再继续在天涯省和鹿鸣市待下去了，而且根据我们目前所调查出来的线索显示，这场风浪一旦掀起，恐怕不仅仅是鹿鸣市要大地震，天涯省恐怕也不会风平浪静，而到那个时候，作为引爆所有风暴的你，未必会有什么好果子吃啊，肯定有人会站出来说你没有大局观，政治素养不够等说辞的。这也是为什么我们一直没有引爆董志浩被盗事件的原因。我们怕你为难。”

　　柳擎宇的心头顿时一暖，什么叫好兄弟！这才是真正的好兄弟！

　　刘小飞可以为了自己在废墟现场怒斥唐万刚，可以不顾生死去挖掘废墟营救自己！在查出线索甚至可以为自己报仇的时候，却又不会盲目行动，而是考虑到自己的仕途前程，考虑到自己的意愿。虽然他带着兄弟们做了很多事情，却从来不会亲自对自己说。只是默默的做事。

　　这才是心贴心的好兄弟啊！

　　在柳擎宇心中，刘小飞虽然不是亲兄弟，却胜似亲兄弟！

　　柳擎宇笑着说道：“刘小飞，彻底引爆董志浩这枚地雷吧，我已经不想在隐忍了，我现在也算是看出来了，现在有一些人看不得我在鹿鸣市做出成绩，尤其是对于鹿尾岛大型深水港项目，有些人依然贼心不死，不仅觊觎着这个大项目的政绩，更觊觎着这个大项目所带来的巨大经济利益，想要横插一脚，而我的存在就是他们想要拿下这个大项目的最大阻碍，所以，他们为了政治利益和经济利益，不惜把我置于死地。

　　既然都已经撕破脸皮了，我也没有什么可以顾忌的了。如果我依然不采取反击的话，恐怕后面那些人还会变本加厉的操作此事，我虽然想要和他们和平共处，但是我相信，他们绝对不会愿意的。因为有些人的贪欲是永远无法被满足的。既然如此，那我也只有用雷霆万钧的手段将他们彻底打倒在地！

　　而且我最担心的是，鹿尾岛大型深水港项目本身！这个项目从立项到现在可谓是磕磕绊绊，一路走来一路风雨，几乎没有一个地方是顺利进行的，虽然在我和沈鸿飞等人的努力下以及省委的支持下，这个项目已经走到了二期工程这个阶段，但是，相比于一期工程，二期工程所涉及到的利益纷争更多，涉及到方方面面的利益更加敏感，而一旦这个项目再次发生意外，要想再挽回，可就没有一期工程那么简单了。所以，我无论如何都不会允许二期工程再次出现意外。否则的话，我对不起鹿鸣市的老百姓，对不起那么多信任我的领导和同事，更对不起为了这个项目辛辛苦苦付出的工人们！”

　　听到此处，电话那头，刘小飞对柳擎宇充满了敬意。他沉声说道：“柳擎宇，你这是想要用你自己的牺牲来引爆董志浩事件，并将所有觊觎二期工程巨大利益的那些阴谋家们彻底打倒在地，从而确保二期工程可以顺利进行啊？柳擎宇，你做了这么大的牺牲，却最终成全了沈鸿飞这个你一生之中最大的竞争对手，这样做值得吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“值得吗？当然值得！虽然沈鸿飞是我一生之中最大的竞争对手，但他也是我十分敬重的对手，他虽然有着这样或者那样的缺点，但有一点却是毋庸置疑的，那就是他同样有着一颗为国为民之心，在大是大非问题上，他能够坚定的站稳立场，坚决会维护国家利益和民族利益，坚决维护老百姓的利益！

　　我相信，只要沈鸿飞还是鹿鸣市的市委书记，他就能够坚决的把鹿尾岛大型深水港项目进行下去，只要这个项目最终成功了，那么最终获利的不仅仅是鹿鸣市的老百姓，还是整个天涯省的老百姓，甚至是周边省份的老百姓，而这个大型深水港项目的建成，也将会成为我们整个国家的军事战略和政治战略的一个重要支点。既然有这么多的好处，牺牲我柳擎宇一个，成全了国家、民族和人民，我柳擎宇又有何遗憾？”

　　说到此处，柳擎宇豪气干云，字字铿锵，态度坚决。

　　这就是他柳擎宇的态度！这就是他柳擎宇的胸襟，这就是他柳擎宇的气魄！

　　听完柳擎宇这番话铿锵有力的言辞，刘小飞也感觉到身体上有无穷无尽的力量在迸发着。

　　什么叫官员？

　　这才是官员！

　　什么先天下之忧而忧，后天下之乐而乐？这就是！

　　在柳擎宇的身上，刘小飞看到了一名真正华夏精英官员的典型特点，在柳擎宇的身上，刘小飞感受到了无穷无尽的希望！

　　刘小飞轻轻点点头，握紧拳头，大声说道：“好，柳擎宇，好兄弟，你不愧是我刘小飞真正认可的好兄弟，我刘小飞佩服你，敬重你，我要和你做一生一世的好兄弟，你放心吧，董志浩这件事情我会在今天彻底引爆，后面的事情你做好准备了吗？”

　　柳擎宇点点头，脸色郑重地说道：“刘小飞，我的好兄弟，你放心吧，我一切都已经准备好了，只要你那边引爆了，我这边会立刻跟进的，我要在离开鹿鸣市之前，彻底为沈鸿飞清理好鹿鸣市的那些贪官污吏和所有阻碍，哪怕是在天涯省层面，我也要为沈鸿飞打好坚实的基础，我要确保我离开之后，沈鸿飞可以大刀阔斧的推进鹿鸣市的各项惠民政策，让他可以毫无顾虑的坚定执行中央的各项指示精神，让鹿鸣市和天涯省的老百姓真正的享受到我们国家发展和鹿鸣市发展所带来的红利！”

　　“好！干了！”刘小飞哈哈一声大笑，挂断了电话，随后，刘小飞扫了一眼身边的刘小胖、小二黑、柳门四杰等人大声说道：“兄弟们，柳擎宇那边已经做好准备了，咱们开始展开行动吧！”

　　随着刘小飞一声令下，一场声势浩大的引爆计划彻底展开了！

　　只是此时此刻，不管是天涯省的杜御风、唐万刚也好，黄玉川、孙德胜也罢，他们谁都没有想到，一场对鹿鸣市和天涯省产生深远影响的超级引爆计划竟然是由刘小飞这个很多人都没有真正重视过的商场菜鸟所主导的。

　　鹿鸣市市委大院，市委副书记董志浩正坐在办公室内看着文件，就在这个时候，他办公室的电话突然嘟嘟嘟的响了起来。他立刻接通了电话：“我是董志浩。”

　　“董副书记你好，听说你家里丢了很多十分珍贵的东西，不知道你想不想要拿回去啊？”电话里，一个明显经过处理的声音充满了得意的问道。

　　董志浩脸色一沉，家里丢东西这件事情已经困扰他很久了，他最担心的就是这件事情被公之于众，他也暗中派人调查过了，却一直没有找到任何线索，却没有想到，竟然有人给自己打电话说要告诉自己自己所丢的东西是他拿走的。这让董志浩的神经一下子就紧绷起来。

　　“你到底想要怎么样？”董志浩压低了声音愤怒的问道。


第1785章 引爆计划（2）

　　电话那头，对方却是嘿嘿一笑：“董书记，你也不要生气，我呢，只不过是一个独行大盗而已，当然了，这是雅称，说白了吧，我就是一小偷儿，前段时间流窜到你们鹿鸣市来作案，没有想到无意间进入了你家，当时，我看到你们家那个四面密闭、安保措施相当严密的房间之时，我真的被彻底激起了我的较量之心。我这个人吧，自认为在偷盗技术上天下无双，没有人能够比我更强，但是你们家那个密闭房间的防盗门我一时半会儿却打不开，所以啊，我就出去了一趟，又带着一些我的作案工具返回了你家。

　　当然了，你们家那个密闭房间的保安措施虽然很好，但是呢，对我来说，并没有任何的困难，所以，经过足足一个小时的破解之后，我终于不留任何痕迹的打开了你们家的小金库。”

　　说到这里，对方似乎充满了惊叹：“董书记，我不得不说，你们家里的小金库藏品可真是够丰富的啊，各种与翡翠、珍珠、玛瑙、字画应有尽有，最让我震惊的是，那里面的现金竟然是成堆成堆的，就那么自然的放在里面，甚至有一些都已经发霉了。

　　董书记，你家可真有钱啊。”

　　听对方说到这里，董志浩感觉到自己心脏开始不受控制的剧烈跳动起来。

　　他知道自己家里被盗了，是因为他发现自己家里一些金银首饰和一些好酒好烟没了不少，还有他的手机也丢了一部，而那部手机恰恰是他用来和那些商人们进行联系的手机，这也是他为什么当初丢了东西之后立刻派人发动黑道势力大肆搜查的原因，因为那部手机里还存有一些重要信息，虽然那些信息都是经过加密的，他相信一般人是解不开的，但是他还是不放心。

　　而且事后他专门进入自己的密室里查看了一番，没有发现丢任何东西，所以，他虽然着急，却也并没有特别的上心。

　　但是现在，听到对方竟然曾经进入了自己的密室，这让他有些担心起来。因为密室里的东西才是他最为看重的，他这一辈子所赚下的所有贵重物品全都在密室里。当然了，那个密室是经过特殊处理的，一般人是进不去的，即便是想要使用暴力破解，除非把他的整个房子都给拆了才有可能，而且即便是房子拆了，不动用大型切割机也是无法打开密室的，因为那个密室四周全都是用钢板进行特殊处理的。

　　但是他却没有想到，这个小偷竟然破解了自己的密室密码，还进去了，否则的话，他不会说出密室里有翡翠、珍珠玛瑙等物品。

　　想到此处，董志浩愤怒的低声说道：“你到底想要怎么样？”

　　对方依然那么不疾不徐地说道：“董书记，不要激动、不要生气嘛，气大伤身。你放心吧，我并没有拿走你密室里的一分钱，也没有拿走你密室里的任何一件古董。

　　当然了，我也的的确确是从密室里拿走了一个东西，那东西也不是多值钱，就是一个笔记本而已！我相信，你应该会对那个笔记本很感兴趣的。董书记，你说是不是？”

　　“什么？你拿走了我的笔记本？”董志浩闻言脸色大惊失色。

　　要知道，他的那个笔记本可是房子密室里的保险柜里面的，而且那个保险柜没有自己的指纹根本无法打开的，而且在自己丢东西之后他专门进入密室里查看了一番，那个保险柜并没有被暴力打开的迹象，所以他也没有进去查看保险柜里面的东西是否失窃了。

　　但是这个小偷竟然说他拿走了自己的笔记本，这可是要他老命的事情啊。因为他的那个笔记本上可是记录了每一笔向他行贿的记录以及每一笔他向上面行贿的记录。可以说，那个笔记本是他纵横官场的保命底牌！那也是他最后的一个后手！

　　董志浩非常清楚，在官场上混，时刻都面临着成为弃子的风险，所以，他准备好这个底牌的目的就是为了自保，如果万一某一天，有谁想要把自己当成弃子，那么他会让这个人后悔一辈子。

　　当然了，董志浩也很清楚，这种东西平时是绝对不能见光的，所以保存的相当隐蔽，除了他自己以外，连他老婆都不知道。因为他清楚，这东西虽然是他保命的底牌，但也是他自己的致命罪证，如果这个笔记本落到了纪委手中的话，恐怕他想要不被双规都很难。

　　但是现在，这个小偷竟然说拿到了那个笔记本，这让他着实心惊不已。

　　想到此处，董志浩已经基本上相信了这个小偷的话，他咬着牙说道：“你到底想要怎么样？你给我打这个电话的目的到底是为了什么？”

　　小偷嘿嘿一笑：“董书记，这你还用问吗？我当然是为了钱了。你要知道，当我进入你家的密室里看到那里有那么多的现金的时候，我真的眼红了，我每天都奋斗在生死线上，每天都冒着被人抓住的风险去偷盗别人的物品，但是我偷了一辈子了，加在一起也不过才偷盗了百十来万而已，但是你家的密室里，那里仅仅是现金就有八千万以上，那么多的现金啊，我看着就眼红啊，但我只有一人，我拿不走多少钱啊。

　　所以，我当时并没有去动那里的现金，而是拿走了你的笔记本，我相信，这个笔记本对你来说肯定比较重要，否则的话，你不会在密室里在专门设置一个超级保险柜来保存这个笔记本，而且保险柜里还有一个小保险柜，如此被层层保护的东西肯定价值不菲。所以，董书记，我拿走了这个笔记本之后，为了提醒你我来过你们家了，所以拿走了很多你家外面客厅里很多的东西，包括你的手机。

　　事实不出我的所料，你的确发现了家里丢东西了。还派人从黑道上想要把我查出来，不过我相信你恐怕要失望了，因为我并不是你们本地人，所以，你们本地的黑道势力根本查不出我的踪迹。所以，董书记，你也不要再耗费心机去调查我了，你是查不到我的。”

　　“你到底想要怎么样？直接说出来好了，不要再绕圈子了。”听到对方说完之后，董志浩已经看出来了，眼前的这个小偷是一个十分狡猾的小偷，也是一个十分谨慎的小偷，这家伙很不好对付。所以他干脆直接询问对方的目的到底是什么。

　　“董书记，既然你如此爽快，那我也就不跟你绕弯子了，很简单，我是小偷，我当然是为了钱了，这样啊，我给你一个银行账户，你先往我的银行账户里打2000万，打完2000万之后，你在从密室里取300万的现金装在一个箱子里拿给我，我要拿着钱跑路。到时候咱们一手交钱一手交货。我拿到300万现金之后，会直接把你的小本子交给你，咱们各不相欠！你看怎么样？”

　　董志浩沉默了起来。

　　“怎么？董书记，以你上亿元的身价，难道还舍不得花费区区2300万元来把你最重要的东西拿回去吗？如果你真的要是不想要这个笔记本的话，那么我会感觉到非常郁闷的，郁闷之下，我只能把这个笔记本邮寄给天涯省省纪委了，我相信，他们肯定会对这个笔记本非常感兴趣的。”电话里，小偷的声音中带着几分浓浓的威胁。

　　董志浩心中盘算了一番，咬着牙说道：“好，钱我会打给你，不过不是人民币，而是美元。我会从国外的银行账户打给你300万美元，这样应该没有问题吧？然后我再带着300万现金去找你！”

　　“好，董书记果然够爽快，那你就赶快行动吧？在看到我的银行账户里进账300万美元之后，我会通知你见面地点的。当然了，我希望你最好不要耍什么花样，玩什么卫星定位等把戏，否则的话，我保证你会后悔的。”说完，对方挂断了电话。

　　听到嘟嘟嘟的忙音，董志浩彻底出离愤怒了。

　　狠狠一拍桌子：“奶奶的？竟然敢偷到老子头上来了，老子要是放过了你这只狡猾的小毛贼，老子就不是董志浩！”

　　随后，董志浩把自己秘书喊了进来，吩咐他今天自己的所有安排全部取消，自己有重要的事情要去办，随即董志浩便带着自己的一只掌上电脑离开了办公室，独自一个人开车向返回家中。

　　当然，这个家并不是他在市委大院的家，而是一座高档别墅小区里的别墅内。

　　回到家之后，他第一件事情就是先打开密室的房门进去打开保险柜拿出里面的小保险柜看了一眼，确认自己的笔记本确实丢了之后，董志浩的脸色一瞬间便苍白起来。他知道，这一次自己彻底被动了。

　　无奈之下，他只能拿起掌声电脑先从自己国外秘密账户上转了300万美元到小偷发送给他的银行账户上。

　　过了一会儿，小偷打来电话：“好，很好，董书记，你果然守信用，300万美元我已经收到了，你现在立刻准备300万现金，今天晚上6点钟到建设大街与槐安路交口等我。我们在那里交易。”


第1786章 引爆计划（3）

　　看看时间，现在才是下午3点左右。

　　董志浩坐在家里十分烦躁，只能打开电视不断的换台，打发着剩下3个多小时煎熬的时间。

　　不过在等待的期间，董志浩也接连打出去几个电话，安排好了人手在槐安路与建设大街交口附近做好准备，吩咐对方只要看到自己与那个小偷交易完成之后，立刻第一时间把那个小偷给控制起来。到那个时候，他不仅会让小偷把自己的钱乖乖的还给自己，还要对方彻底从这个世界上消失！

　　做到如今这个地位，董志浩深知如今地位的来之不易，他不能容忍任何人威胁到自己的地位和安全。更何况是一个无足轻重的小偷！

　　在董志浩的心中，小偷小摸这种人根本上不得台面，自己想要捏死他们就如同捏死一只蚂蚁一般那么容易！

　　晚上5点半左右，董志浩从家里出来，驾车带着装有300万现金的拉杆箱用了20分钟左右的时间来到了建设大街和槐安路交叉口。

　　他下车的时候，脖子上戴着一条围巾，脸上戴着口罩，眼睛上戴着墨镜，头上还戴着一个帽子，几乎将自己围了个严严实实，没有人任何人能够通过他的穿着打扮看出他的身份，就连他的这辆车也是专门安排人送到他家里门口的。

　　下了车之后，董志浩站在交叉口处路边静静的等待了起来，心中十分的淡定。因为他可以看到在他周边不远处至少有十几个人早已经准备就绪了，就等着那个不开眼的小偷过来钻进陷阱里了。

　　时间，一分一秒的过去了。20分钟之后，已经是六点十分了，但是对方依然没有出现。

　　董志浩的脸色有些难看了起来，表情也显得有些焦急，时不时的拿出手表来看上一眼，眼神中的焦急难以掩饰。

　　这时，董志浩的手机响了起来，他接通了电话之后立刻十分不满地问道：“我说你到底是怎么回事？不是我们约好了6点钟见面吗？为什么现在都六点十分了你怎么还不出现？你难道想要耍我是不是？”

　　“哼，董志浩，我真没有想到，你这个堂堂的鹿鸣市市委副书记做事竟然如此阴险，恐怕不是我想要耍你，而是你想要阴我吧？我其实早就到了，只不过我发现你这人做事不地道啊，竟然在这路口附近埋伏了十几个人，这明显是想要等着交易结束之后狠狠阴我一把的节奏啊。董志浩，你难道认为我是那么容易被人阴死的吗？你实在是太小看我了。反正2000万我也已经有了，最后那300万现金到底拿到拿不到我也不在意了，我看咱们之间的交易就到此为止吧。”

　　“别别别，兄弟，这件事情是我做得不对，其实我只是想要让他们保护我的安全而已，并没有针对你的意思，你过来吧，我立刻让他们撤走。”董志浩连忙焦急地说道，焦急之下，连兄弟这个称呼都喊出来了。

　　对方依然在沉默着。

　　董志浩见状，连忙接着说道：“我说兄弟啊，你不要生死了，我身上还带着一张200万的现金支票，要不这样，等一会儿交易的时候，我把这张现金支票也交给你，你看怎样？算是我给你赔礼道歉了。”

　　对方这次淡淡地说道：“好吧，那就这样吧，不过董书记，我最后一次郑重的提醒你，千万不要再跟我玩是花样了，否则的话，如果我要是再发现一次不对劲的时候，我会直接放弃与你的这次交易，直接将你的笔记本邮寄给省纪委，我相信，到时候你一定会后悔终生的。”

　　听到对方那浓浓的威胁，董志浩双眼之中充满了愤怒和狠辣，却又有一丝无奈，他没有想到，这个小偷竟然如此狡猾，竟然能够发现他已经提前埋伏下了人手，他只能点头说道：“好，好，没问题。”

　　“这样吧，这个地方我是肯定不会过来了，你直接开车顺着槐安路一直往东走吧，我说让你停你就停。我可以明确的告诉你，我现在距离你的位置并不远，我随时都可以看到你的一举一动。你的手机从现在开始保持通话状态，省的你在耍花招。”说完，对方沉默了下来。

　　董志浩见状，只能苦笑了一下，冲着埋伏好的那些人摆摆手，示意他们全都离开，随后，自己独自一人驾驶着汽车一路向东行去。

　　按照对方的指示，董志浩到了育才街附近之后，便把车直接停在路边，随后，拎着拉杆箱横穿马路，然后一路继续向东前进，随后上了一辆出租车，到了万达广场处停了下来。

　　“嗯，很好，董志浩，算你聪明，这次没有耍什么花样，你现在可以带着拉杆箱进入万达广场一楼大厅里了，我在大厅里等你，到时候咱们一手交钱一手交货。”

　　说完，对方挂断了电话。

　　董志浩只能拎着拉杆箱向大厅内走去。

　　进入大厅，董志浩四处张望，他看着从他身边走过的每一个人都像是那个小偷，但是每一个走过去的人却都不搭理他。

　　时间，一分一秒的过去，董志浩进入大厅已经足足有20多分钟了，却依然没有看到有人过来和他打招呼，期间倒是有几个搞推销的走过来跟他搭讪，被他十分愤怒的呵斥走了。

　　他现在心情极度焦虑。

　　这时，有人从身后轻轻拍了拍他的肩膀，董志浩立刻皱着眉头向身后看去，发现身后站着一个二十多岁的年轻小伙，这小伙子戴着一个墨镜，满脸的笑容看着他。

　　董志浩皱着眉头说道：“你干什么？”

　　年轻小伙笑着说道：“老董啊，你到这里有20分钟左右了吧，等着急了吧？”

　　董志浩顿时眼前一亮，从对方说出他过来的时间他基本上已经判断出来，这就是他要找的那个人物。

　　“老董啊，我的那个箱子和里面的东西你帮我带过来吧？”说着，年轻小伙看向了董志浩手中的箱子。

　　董志浩闻言淡淡一笑：“箱子和东西我都带过来了，我的东西你带过来了吗？”

　　年轻小伙点点头：“已经带过来了。不过我要先行验货，看看箱子里面的东西是不是真的。”

　　董志浩轻轻点点头：“这没有问题。”

　　一边说着，董志浩一边打开拉杆箱一角，露出了里面满满当当的现金。

　　然而，年轻小伙却是轻轻摇摇头：“这样不行，你把拉杆箱全部打开，我要看看里面的东西是不是真的，我可不想被骗。”

　　董志浩眉头一皱：“在这里打开看合适吗？”

　　年轻小伙淡淡一笑：“没事，我手快，看一下就能够确认了，你松手，我自己来吧。”

　　董志浩只能松手，年轻小伙自己亲自打开拉杆箱，把盖子彻底打开，露出了里面慢慢一箱子的现金，周围从他们身边走过的人眼睛都看得直了。

　　好家伙，这么多的现金，这也太有钱了。

　　这时，小伙很是快速的随手一插，从里面抽出了一捆现金，仔细查看了一下，确认没有问题，笑着说道：“好，没有问题。东西给你。”

　　一边说着，年轻小伙一边站起身来，拿出一个小本子递给了董志浩，董志浩刚刚接过本子，就看到年轻小伙似乎站立不稳，一下子就把箱子给踩翻了，所有现金全都散落出来。

　　见此情况，董志浩心中怒骂一声笨蛋，只能先把笔记本装进口袋，手忙脚乱的帮助年轻小伙把现金重新装进箱子里。

　　就在这个时候，一群荷枪实弹警察突然从四面八方围了过来，手中的枪口正对准了正在收拾现金的董志浩和小偷大声说道：“你们两人谁都不许动，我们是警察，正在办案，请你们配合我们的工作。请周围围观的群众们散散了，不要影响到我们的工作。”

　　随着警察一声令下，四周围观的群众开始向外围扩散，不过却并没有离开，甚至还有人拿出手机进行拍照。

　　与此同时，现场突然出现了几名电视台的记者，开始对整个现场进行实时拍摄，同时出现的还有两家门户网站视频频道的记者，他们也拿出摄像机对现场进行直播，其中一个直播记者一边指着现场一边介绍道：“各位观众们，我们今天为大家直播的是鹿鸣市公安局现场勇擒独脚大盗的场面，这是一幕交易的现场，大家看到没有，那个箱子里面可是满满一箱子的现金啊，尤其是那个和独脚大盗交易之人，竟然把脸蒙的密不透风，我很是好奇，到底是谁会和独脚大盗在这里进行交易的呢？他们交易的内容是什么呢？让我们大家拭目以待吧？”

　　此刻，很多玩微信、微博的人也纷纷通过自己的微信微博对现场的情况进行图片文字直播，一时之间，在这里发生的这件事情在互联网上掀起了一股新闻飓风！

　　这次事件在短短几分钟的时间内便传遍了整个网络。

　　董志浩看到四面八方突然围上来的警察和现场突然出现的那些记者，他的心中突然升起一丝不妙的预感！他感觉到自己好像是被人给设计了。

　　为什么会有警察出现在这里？为什么会有记者出现在这里？为什么还有人进行现场直播？难道有人还坑害自己不成？

　　难道是这个小偷要害自己？

　　然而，就在这个时候，董志浩听到了一个熟悉的声音从警察身后传来：“董小艺，你跑不了了，我们鹿鸣市警方整整追踪了你一年多的时间，跑遍了全国各地，终于再次在我们鹿鸣市把你这个独脚大盗给抓到了，请场中你们二位立刻举起双手，否则我们就要开枪了。”

　　说话的人竟然是艾琨，鹿鸣市公安局的局长！董志浩彻底郁闷了，也惊呆了。这个董小艺到底是什么人？为什么值得艾琨亲自出手？


第1787章 引爆计划（4）

　　听到是艾琨的声音，董志浩心中那叫一个尴尬和郁闷。他怎么都没有想到，就为了抓捕这么一个小毛贼，艾琨这个堂堂的市公安局局长竟然亲自出面了，这也太夸张了吧？你艾琨没事凑什么热闹啊，不过就是一个小毛贼而已嘛？至于这么兴师动众的吗？

　　别说是董志浩了，现场的很多围观群众也有些不理解了，为什么一个小小的毛贼竟然会惊动市局的局长呢？怎么还有这么多的记者在场啊？

　　“别别别，各位警官，我不过就是一个小偷而已，你们千万可别开枪啊，我这个人一向胆小的，我先把脸上的墨镜摘下来，然后举起双手，你们可不要误伤好人哦。”一边说着，小偷一边小心翼翼的摘下自己的墨镜，一边缓缓举起了双手，似乎害怕警方开枪一般。

　　这时，一名警察用手枪指着董志浩说道：“你，也把脸上的口罩、墨镜、帽子给摘下来，捂得这么严实，肯定不是什么好人，竟然还随身带着这么多现金，一看就是和董小艺要做什么非法的勾搭。”

　　董志浩闻言心中那叫一个气啊，不过这个时候，他自然不能把脸上的装备摘下来，否则一旦被这些记者们给曝光了，那自己可就彻底在鹿鸣市没有面子了，甚至会因此惹来大的麻烦，想要此处，董志浩故意粗着嗓子看向艾琨说道：“艾琨同志，你过来一下，我有话要跟你说。”

　　董志浩打算把艾琨叫过来，低声的透露自己的身份，然后让艾琨想办法把自己从这件事情里给摘出去，至少不要让自己曝光在大庭广众之下。而且他相信，自己叫出了艾琨同志，再加上自己虽然粗着嗓子说话，但是艾琨应该也能够听出来七八分自己的声音。

　　然而，艾琨闻言却冷冷一笑：“让我过去？你以为你是谁啊？就你们这些犯罪分子的小伎俩怎么能瞒得过本局长的法眼，你是不是想要把我喊过去然后突然控制我当人质啊，你也太小看我们警方的智商了，来人啊，过去两人把这个犯罪嫌疑人脸上的东西全都给我取下来，我倒是要看看，到底多么狡猾的罪犯敢于在我的面前耍花招！”

　　说话之间，艾琨大手一挥，立刻有两名警察向着董志浩走了过去。

　　董志浩听艾琨这么说，心头就是一沉：难道艾琨没有听出来自己的声音？为什么艾琨今天说话这么儿戏？这么不着调呢？怎么看怎么不像是平时的艾琨啊。

　　尤其是当董志浩看到那两个警察已经走到自己近前的时候，他有些着急了，立刻大声喊道：“艾琨同志，立刻把你的人撤回去，我是老董啊。”

　　这个时候，董志浩也顾不得暴露自己的声音了，立刻大声喊出来。

　　他相信，这次艾琨肯定听得清楚了，应该可以认出自己了。

　　然而，艾琨这个时候却是冷冷地说道：“老董？哪个老董？我怎么不记得我认识一个叫老董的犯罪嫌疑人？你们认识吗？”

　　一边说着，艾琨一边问向身边的警察。有的人说道：“艾局长，我倒是知道一个叫老董的，是上城区的一个混混，一向喜欢倒腾古董进行买卖，所以大家都叫他老董。我看此人身材倒是和老董挺像的。”

　　就在艾琨和身边人对话的时候，那两名警察已经走到董志浩的身边，一个人直接一把扭住董志浩的胳膊背到身后，让他弯下腰老实的呆着，另外一人则摘下了董志浩脸上的墨镜、帽子、围巾，随后，两人一左一右夹住董志浩的一个胳膊，让董志浩正面面向艾琨。

　　这时，现场闪光灯和快门声已经响成了一片，与此同时，摄像机自始至终都在记录着眼前发生的一切。

　　这一刻，董志浩的脸色气得铁青。

　　这一刻，董志浩恨不得找个地缝钻进去。

　　他堂堂一个市委副书记竟然在大庭广众之下被人如此控制着，被当成嫌疑犯一般控制着，竟然正在和小偷进行交易！

　　这一刻，董志浩心中想着的却是，希望艾琨千万不要叫破自己的身份，否则的话，他的脸可是丢得大了。

　　然而，他再一次事与愿违。

　　当董志浩正脸面对艾琨的时候，艾琨故意装出一副十分震惊的表情大声喊道：“你们两人快把董书记放开，我的天啊，竟然是我们鹿鸣市的市委常委、市委副书记董志浩同志，董副书记，你怎么化妆成这个样子带着这么多的现金到这里来了，你怎么认识这个独脚大盗董小艺的啊？你们这是想要做什么啊？”

　　随着艾琨这一声貌似震惊的大喊，现场记者们顿时犹如吃了兴奋剂一般，照相机的快门声几乎就再也没有停止过，闪光灯一片片的亮起，董志浩的脸几乎被从各个角度都拍了一遍。

　　董志浩气得用手捂住脸大声喊道：“不要拍了，艾琨，立刻命令这些记者们都离开，我正在执行公务。”

　　然而，此刻，艾琨却好像没有听到一般，立刻大声说道：“董书记，你说啥？我没有听清楚啊。你还没有回答我刚才的问题呢。你到底在执行什么公务啊？”

　　董志浩自然说不清楚，他捂着脸就想要离开。

　　然而，这个时候，董小艺却不干了，大声喊道：“艾局长，你们鹿鸣市公安局做事也太不公平了吧？明明是我们两个人一起交易的，凭什么你们只抓我不抓他？他也不是什么好鸟，我跟你说啊，这个董副书记绝对是一个大贪官啊，他们家里的密室里光是现金就足足铺满了整个房间啊，最起码有八千万以上，里面还有各种各样的珠宝首饰翡翠玉器等，这家伙绝对是一个超级大贪官啊？

　　艾局长，天地良心啊，你身为鹿鸣市公安局局长，总不能只抓我这么一个小偷小摸的，却连这种超级大贪官都不管不问吧？艾局长，你总不能抓小放大吧？这样的话我们可不服气啊！我可是知道的，人民警察都是为人民的，你要是把他放了的话，那你们就是官官相护，就是沆瀣一气，我不服气啊！”

　　听到董小艺在那里竟然口不择言啥都往外说，董志浩有些着急了，怒声呵斥道：“你胡说八道。”

　　一边说着，董志浩一边气得脸色苍白，浑身颤抖，此刻，他不仅仅是愤怒的问题了，还有一丝丝的恐怖，因为他可是清楚的，现场可是有这么多的记者呢。

　　“什么？你竟然敢说我胡说八道？董志浩，你这个当官的还有没有一点廉耻之心？你敢对艾局长说明白你今天带着这么多的现金来找我是为了什么吗？你到底要和我交易什么？你敢说吗？”

　　董志浩顿时气得用手颤抖着指着董小艺说道：“艾琨，让他给我闭嘴，这家伙竟然到处胡说八道，竟然还敢诽谤我，董小艺，我要告你诽谤。”

　　“诽谤？董志浩，咱们两人都是姓董的没错，但是我董小艺却仅仅是小偷小摸，你却是大偷大摸啊，艾局长，我要向您举报，现在董志浩的口袋里就装着他从下面下属那里所收受的贿赂以及送给各级领导的贿赂，上面都记得清清楚楚，你只要派人去他的口袋里一搜就能找到了。

　　艾局长，我是无意间小偷小摸进了董志浩家的秘书，从他密室里拿到那个秘密账本的，后来我找到他，为了这个账本，他已经用国外的账户打给了我300万美元，今天的这些现金也是我们交易这个账本最后一笔款项，艾局长，你要是一个好官的话，你就派人去把那个账本给找出来交给省纪委去，我相信，这个大贪官一定会被省纪委绳之以法的。”

　　似乎是早就知道自己逃不过法律的惩罚，董小艺也想要戴罪立功，今天他算是彻底什么都不顾了。

　　这一下，董志浩可有些坐蜡了。

　　他非常清楚，面对董小艺这种疯狂之人，他还真没有什么办法，尤其是当他的目光看向艾琨的时候，发现艾琨正在看向自己的口袋。

　　这个时候，董志浩才突然意识到，眼前的这个艾琨可不是自己的人啊，而是柳擎宇的人，艾琨可能放过自己口袋里的账本吗？这可是整倒自己的大好机会啊。

　　想到此处，董志浩知道，现在，自己必须要下定决心毁去这个账本了，虽然那样做会很冒险，但是一旦账本被艾琨搜查出来交给省纪委，那个时候不仅自己要完蛋，会有一大批人跟着倒霉的。想到此处，趁着艾琨还没有做出决定之前，董志浩飞快的取出账目，三把两把就给撕成好几份，然后毫不犹豫的把整个账本直接吞进了自己的肚子里！

　　现场众人一片哗然！

　　谁也没有想到，董志浩竟然将那个账本吞进了自己的肚子里！

　　难道董小艺说的是真的？难道这个董志浩真的是一个贪官不成？

　　现场摄像机一直在对着董志浩拍摄着，在董志浩吞咽账本的时候，现场的记者们在飞快的按动着快门拍摄着照片！

　　吃完账本之后，董志浩知道，自己的仕途之路恐怕从现在开始，要彻底完蛋了！


第1788章 反击开始！

　　董志浩千算万算，没有算到自己竟然会毁在这么一个小偷的手里！他更没有想到的是，这个小偷为了戴罪立功，竟然当着这么多人的面把他的事情给说出来！

　　董志浩哪里知道，现在的小偷们也不傻啊，他们很多人也是经常上网看新闻的，他们可是清楚的记得，曾经有一个女小偷偷了某一个厅官的家里，发现了很多贵重物品，后来被抓住之后，想要戴罪立功，举报了此人，结果下场却是相当凄惨。

　　现在，眼看着现场有这么多记者和围观的群众，还不尽快把自己所知道的事情说出来争取戴罪立功的机会，难道还要等着万一被抓起来之后被彻底下达封口令什么都得不到吗？要知道，董志浩的级别可不低啊，权力可是非常大的啊。

　　董小艺拼了！董志浩郁闷了。

　　此刻，董志浩恨不得杀死董小艺的心都有了！

　　旁边，现场的记者们和围观的群众们看到董志浩竟然把账目吞吃了之后，全都大吃一惊，同时也有很多充满了愤慨，一边指责着董志浩无耻一边指责着艾琨他们办事不利。

　　此刻，艾琨而已有些气愤，他怎么都没有想到，董志浩竟然敢在大庭广众之下公然吞咽证物，这说明这份证物实在是太重要了。但是现在，东西都已经被董志浩给吞咽下去了，他是彻底没有脾气了。

　　他已经有些后悔了，刚才为什么要让那两名警察松开控制着董志浩的胳膊呢？

　　然而，这个世界上没有卖后悔药的，他想要后悔已经晚了！

　　艾琨双眼愤怒的看向董志浩，咬着牙说道：“董副书记，你为什么要把那个账本给吃了？”

　　董志浩淡淡一笑：“不好意思啊，我刚才有些饿了。”

　　很无赖很无耻的一句话，却充分将他毫无顾忌的心情表达了出来。事情到了这个阶段，大家只能各凭本事去拼了。

　　董志浩相信，只要没有了那个账本，没有人能把自己怎么样。就算是省纪委真的超了自己的家，他相信，也肯定有人会帮助自己运作的，肯定会把自己给救出去的，因为随着账本之事被媒体公开，他相信，不管是那些给自己送过礼的人也好，被自己送过礼的人也好，肯定会想办法保住自己，否则的话，自己如果把知道的都说出来，谁也别想好过。

　　这是董志浩认为他能够获得的最好的结局了。只要自己不死，只要自己不交代出自己在国外的银行账户，哪怕是自己被关个十年二十年的，自己出来之后照样可以逍遥快活。而且他相信，哪怕是自己真的被判个一二十年的，恐怕自己真的在里面坐牢的时间不会超过三五年，到时候肯定会有人想办法把自己给捞出去的。

　　然而，事情的发展往往出乎所有人的意料。

　　就在董志浩得意洋洋的认为自己做了一件果断的事情之时，就在艾琨在那里后悔不已的时候，旁边的董小艺突然哈哈的大笑起来：“董志浩啊，你没事干嘛要把我的账本给吞下去啊，我突然想起来一件事情，我刚才给你的那个账本并不是你原来的那个账本，而是我在市场上买的一本和你的账本一模一样的账本，里面的那些账目也全都是我这几天记账用的。你的那个账本现在还在我的口袋里呢。真是不好意思啊，刚才让我给弄差了。董志浩，真是非常对不起啊。你那个账本白吃了。哦，也不能算是白吃，你刚才不是饿了吗？正好管饱了。”

　　一边说着，董小艺一边看向艾琨说道：“艾局长，董志浩的那个账本现在就在我的口袋里，麻烦你拿出来转交给省纪委，我董小艺虽然是一个小偷，但是我最讨厌的就是董志浩这种贪官，麻烦你请省纪委去董志浩在下城区碧水别墅小区12号别墅二楼211房间旁边的房间去提取赃物，那里的东西至少价值上亿元。希望艾局长能够看在我举报董志浩的份上能够对我从轻处理。”

　　董小艺说完，董志浩气得眼睛瞪得大大的，眼神中闪烁着怨毒和愤恨之色，如果眼神可以杀人的话，董小艺不知道被董志浩杀死多少次了。

　　董志浩气得几乎要吐血了。

　　他怎么都没有想到，董小艺竟然在之前玩了一招偷梁换柱，而那个时候，由于艾琨等警方人员出现的太过于及时，以至于他根本来不及查看账本的真伪就匆匆装进口袋中，结果之前因为害怕账本被发现，又玩了一手吞吃的好戏，如今，董小艺却告诉他账本是假的，这让他彻底被气晕了！

　　不过此时此刻，董志浩也已经感觉到事情有些不太对头了。

　　今天的交易这么隐蔽？董小艺怎么可能会被警方发现呢？警方为什么出现的那么及时呢？

　　为什么这么一件小事就劳动艾琨亲自出面呢？会不会整个事情都是一个针对自己的陷阱啊？如果在真是这样的话，布置这个局的人可就太阴险狠毒了。这明显是想要把自己往死里整的节奏啊！

　　艾琨却并不知道董志浩的想法，他已经亲自走到董小艺的身边，伸手从董小艺的口袋中摸出了一本和刚才董志浩拿出来的账本一模一样的账本，打开之后只是随便翻看了两三页，便惊得脸色大变，立刻冲着手下大声喊道：“现在立刻把这两人带上警车带回市局，务必要确保他们两人的安全，你们两个人跟着我去省委，我要直接向省委唐书记和刘书记汇报此事。”

　　一边说着，艾琨一边飞快的上了一辆警车，警车向着省委方向疾驰而去。

　　车上，艾琨首先拿出电话打给了老领导柳擎宇，把这边发生的事情向柳擎宇汇报了一遍。

　　柳擎宇闻言，立刻说道：“好，你立刻去省委唐书记那里，我这就向唐书记、杜省长、刘书记、沈书记进行汇报此事。”

　　随后，柳擎宇接连打出去了四个电话，分别打给省委书记唐万刚、省长杜御风、省纪委书记刘建伟以及鹿鸣市市委书记沈鸿飞。

　　打完电话之后，柳擎宇的嘴角上露出一丝淡淡的冷笑，坐在轮椅上，望着医院外面灰蒙蒙的天空，柳擎宇淡淡地说道：“孙子们，清算从董志浩开始，但也仅仅是刚刚开始而已，想要我柳擎宇的性命，那我就让你们全部为我来买单，为你们的卑鄙无耻行为买单！

　　鹿尾岛大型深水港项目，你们给我设置障碍，我可以隐忍，你们处处刁难我，我可以隐忍，为了这个项目能够顺利实施，为了让鹿鸣市和天涯省的老百姓享受到这个项目所带来的好处，我甚至可以做出退让，甚至政绩我都可以不要，但是，你们却采取这种卑鄙无耻的手段想要通过暗杀我来达到阻止或者巧取豪夺这个项目的目的，我无法容忍！

　　既然你们如此不顾全大局，那就让我柳擎宇通过一次最为雷霆的行动来和你们同归于尽吧！我知道，这个事情结束之后，我柳擎宇的仕途之路肯定会受到挫折，但是我无怨无悔，因为我相信，我的牺牲会为鹿鸣市留下一个安全放心的发展环境，我要的只是这个项目能够顺顺利利的进行下去！沈鸿飞，今后，鹿鸣市就看你的了！希望你千万不要让我失望啊！”

　　一边喃喃自语着，柳擎宇一边轻轻的仰面靠在轮椅上，沉默了起来。

　　他的心情十分的复杂。

　　柳擎宇清楚，随着董志浩的事件引爆，随着那个账本被送到省委领导的面前，鹿鸣市和天涯省的大地震即将展开！

　　省委大院已经沸腾了！

　　很多人已经通过网络视频直播或者是网络新闻、微信朋友圈等各种社交媒体得知了董志浩已经被鹿鸣市市公安局控制起来的消息。同时也得知了发生在万达广场大厅内的那一幕幕精彩的好戏！尤其是当董志浩当场撕开吞吃账本的视频被曝光之后，所有人全都震惊了！

　　但是，让他们更加震惊的是董小艺玩出的那一手偷梁换柱，彻底将董志浩玩残了！

　　省委书记办公室内，唐万刚听完柳擎宇的汇报之后，已经气得脸色铁青，狠狠的拍了桌子。立刻通知秘书把省长杜御风、纪委书记刘建伟以及沈鸿飞给喊过来。

　　其实，不用秘书去喊，他们三人已经在赶往唐万刚办公室的路上了。

　　毕竟，鹿鸣市发生了这么大的事情他们清楚，唐万刚肯定会喊他们过去的，最关键的是，艾琨正在赶往省委大院的路上！艾琨的手中还拿着账本！

　　此时此刻，鹿鸣市表面看似平静，实则已经暗流汹涌起来。

　　一方面，艾琨在前往省委的路上就已经派出大量的警力前往董志浩的秘密别墅周围，将整个别墅彻底控制了起来。

　　另外一方面，孙德胜在得知了董志浩已经被市公安局那边带走并且艾琨正在带着账本赶往省委大院的时候，当时就急得犹如热锅上的蚂蚁一样，他彻底着急了。因为他是非常清楚的，董志浩给他送的礼是相当之多的。

　　如果那个账本真的落在唐万刚的手中，那么他这个副省长的位置恐怕保不住了！

　　孙德胜决定要出狠手了！他必须要放手一搏了！


第1789章 步步杀机

　　艾琨乘坐着警车一路疾驰，当警车来到一个偏僻街道的时候，车门飞快的打开，一个头上戴着口罩和墨镜的男人从车上飞快走了下来，警车飞快离去，整个动作用时不超过15秒钟！

　　车上男人下车之后，立刻打开路边早就停在那里的一辆电动车，向着与警车相反的方向驶去。

　　警车依然沿着原来的路线向着省委大院疾驰而去。

　　天涯省省委大院共有两个大门。一个是南门，一个是东门，此刻，在这两个门口四周，停着4辆重型卡车。

　　一般情况下，这种重型卡车是不让进入主城区道路的，然而，这几辆卡车却偏偏进入了主城区道路。四名司机正坐在卡车里无聊却又紧张的默默的等待着。他们的耳朵上全都带走无线耳麦。

　　就在这个时候，四个司机耳麦里同时传来声音：“做好准备，目标即将在南门出现。”

　　随着一声令下，司机立刻启动了重型卡车，尤其是在南门两侧的重型卡车司机目光更是紧紧的盯着各自的车道。

　　一辆警察疾驰而来，向着南门口的方向驶去。

　　这时，两辆重型卡车一个向东，一个向西同时启动，拦腰撞向了那辆警车。而且这两辆重型卡车启动的时机十分准确，正是警察从南边车道拐弯要驶入位于北侧的省委大院南门口之时。

　　如此一来，即便是这辆警察躲过了对面逆向行驶过来的重型卡车，也躲不过另外一侧车道顺向驶来的重型卡车！

　　可以说，如果没有任何防备的话，这是一个必杀局！因为谁都不会想到，这两辆重型卡车竟然抱有同样一种目的。

　　然而，出乎所有人预料的是。

　　这辆警车似乎早有防备，就在对面重型卡车飞快撞击过来的时候，这辆警察突然一个漂移转弯，原本是九十度角想要横向进入省委大院南门的警车突然变成了头西尾东的顺位，正好卡在南北两条车道的中间位置。

　　南侧车道的重型卡车几乎是擦着警车的边缘轰隆隆的疾驰而过。此刻，南侧这条车道的很多汽车看到这辆逆向行驶的重型卡车纷纷绕路，被这么重量级的大家伙撞上一下，啥车也受不起。

　　此刻，原本处于北侧顺向行驶的重型卡车是想要拦腰撞击警车的，不过看到那辆警车竟然停在路中间，卡车没有丝毫犹豫，直接转弯向着警车撞击了过去。

　　然而，就在此时，那辆警车突然猛的向后飞快倒退，躲过了这辆重型卡车的致命一撞。

　　大卡车见状，没有丝毫停留，直接逆向向前驶去。

　　同时，警车停下，车上飞快下来3名警察，一边打电话联系布控，同时，那辆警车也开始小心翼翼的跟在前面那辆重型卡车的后面，同时响起了警笛之声，同时通过扩音器大声喊道：“前面的车停下，前面的车停下。”

　　一时之间，围绕着两辆重型卡车，鹿鸣市警方与两辆卡车司机展开了激烈的博弈。

　　此刻，谁也没有注意到，就在两辆卡车刚刚离开之后不久，一辆电动车来到了省委大院南门前。

　　不过这电动车刚到大门口，就被两名执勤武警给拦了下来。

　　车上之人下了电动车，拿出自己的证件，武警看完之后，立刻让对方走了进去。

　　此人正是市公安局局长艾琨。

　　艾琨进入省委大院之后，这才长长的出了一口气。快速向着省委办公大楼走了过去。

　　这时，办公室内，孙德胜的手机响了，他接通了电话：“领导，事情有些麻烦了。”

　　孙德胜心头一震：“怎么回事？”

　　“我们的人想要撞击艾琨乘坐的那辆警车，但是没有得手，对方似乎早有准备，而且艾琨也不在那个警车上，我刚刚接到汇报，说是艾琨已经进入省委大院了。”对话说话的时候声音明显充满了担忧。

　　“哦，我知道了。”挂断电话之后，孙德胜双眼中寒芒一闪，咬着牙说道：“好一个艾琨，看来你小子还真是够狡猾的，似乎算准了有人要对付你啊。不过你纵容再狡猾，我又怎么可能让你得逞？想要拿着笔记本去见唐万刚？门都没有！老子早就给你准备了第二道防线！”

　　艾琨在省委大院内快速奔跑着，向着省委办公大楼的方向跑去，他非常清楚，越是这个时候，他越是不能出现一点意外，越是早点见到省委唐书记，他就越安全。

　　然而，就在这个时候，原本在省委大院内弯腰打扫垃圾的一个40多岁的男人突然挺直了腰杆，快步向着艾琨冲了过去，与此同时，他的手中出现一把银光闪闪的匕首，一股股杀气在此人的脸上涌现出来。

　　与此同时，距离艾琨前面不远处的另外一名20多岁的卫生人员也抬起头来，一把扔掉了手中的扫把，从腰间抽出了一把匕首快速向着艾琨跑来的方向迎了过去。

　　两人一前一后，将艾琨夹在了当中，看样子，是想要将艾琨给包饺子了。

　　艾琨并没有注意到身后的那个人，但是看到了前面那个人，见此情况，他大吃一惊，他怎么都没有想到，竟然有人在省委大院里还安排了人员来拦截自己，真是胆大包天、胆大妄为、无法无天啊！

　　此刻，艾琨由于前面的一段奔跑，体力已经有些支撑不住了。再加上前面有人阻挡，无奈之下，他只能向右侧空地跑去。

　　此刻，他身后，两人一左一右向着艾琨的方向追击而且，紧追不舍。

　　突然，艾琨脚下一个没注意，踩到了一块小石子上，脚下一滑，身体便向着前面扑倒。

　　见此情况，两名卫生人员眼中大喜，快速冲了过来，距离艾琨只有一步之遥了。

　　就在这个时候，两个高大的身影突然悄无声息的出现在那两名卫生人员身前，同时出手，将两人打倒在地！直接控制起来。

　　这时，四周巡逻的武警也飞快赶了过来，迅速将这两名卫生人员控制住。

　　艾琨这才稍微有些狼狈的爬起身来，这个跟头摔的比较狠，他的手掌和手臂都已经擦破流血了，脸部也有些轻微的擦伤。

　　这时，艾琨才看到面前的三人，这三人他从柳擎宇那边见过，知道是柳擎宇的人，冲着三人微笑着点点头，便不顾伤势，简单跟巡逻武警交代了两句之后，便快速向着省委大楼的方向跑去。在他身后，有两名武警默默的跟随着。一直护送着艾琨进入唐书记的办公室这才返回。

　　当艾琨满脸鲜血的进入唐万刚的办公室之后，他终于长长的出了一口气，他知道，自己现在算是彻底安全了。

　　不过此刻，他才注意到，唐万刚办公室，省长杜御风、省纪委书记刘建伟以及省委常委、鹿鸣市市委书记沈鸿飞全都在场。

　　众人看到艾琨这种满脸鲜血的样子也全都大吃一惊了。

　　要知道，艾琨可是鹿鸣市公安局局长啊，怎么会变成这种样子。

　　“艾琨，怎么回事？”沈鸿飞问道。

　　艾琨伸出衣袖擦了一把脸上的汗水和鲜血，苦笑着说道：“进入省委大院之后，被两个乔装成环卫人员的人拦路截杀，摔了一个跟头，不过没事，都是皮外伤。”

　　一边说着，艾琨一边长长的出了一口气。

　　这时，杜御风直接打电话通知省委大院的驻点医务人员过来为艾琨进行治疗。

　　打完电话之后，杜御风这才问道：“笔记本带过来了吗？”

　　艾琨轻轻摇摇头说道：“没有。”

　　“没有？”这一下，唐万刚的脸上都露出了震惊和不满之色。

　　艾琨连忙解释道：“唐书记，杜省长，各位领导，是这样的，我知道这个笔记本关系重大，而且当时有那么多媒体记者在场，笔记本在我手中的消息肯定会传播出去的，弄不好就会有人半路截杀，所以我在半路上就从警车上下来，上了早就准备好的一辆电动车，然后到了一个僻静角落之后，又把账本交给了早就等候在那里的柳市长，然后我又继续向省委赶了过来，目的就是瞒天过海，以防止对方想办法将账本给抢走。”

　　听到艾琨解释完之后，现场这四位大佬再次看向艾琨的时候，眼神之中已经闪烁着欣赏和钦佩。

　　此刻，他们都看出来了，艾琨这是在用自己的生命充当诱饵啊，尤其是当大家看到此刻艾琨那满脸鲜血、胳膊和手掌上也到处都是鲜血的样子，心中对艾琨更加敬重了。

　　什么是好警察！这就是！

　　什么是顾全大局？这就是！

　　什么是不顾生死？这就是！

　　艾琨为了能够让账本能够顺利的送到省委，送到省委书记唐万刚的桌面上，不顾生死，冲破层层阻碍，终于赶了过来。

　　这才是一条真正的汉子！这才是一个真正不计较个人得失的官员和警察！

　　这时，两名医护人员敲门走了进来。

　　唐万刚站起身来，走到艾琨身边，拍了拍他的肩膀说道：“艾琨，很好，你是我看过的最有魄力和心胸的警察，你先跟着医护人员去卫视所去治疗吧，今天你暂时先不要回去了，就住在后面的省委招待所里面，我安排人24小时保护你，直到这件事情结束。”


第1790章 董志浩落马

　　艾琨听到唐万刚的这番话，轻轻点点头，没有丝毫犹豫，便跟着医护人员离开了。艾琨是个聪明人，他清楚，账本交到柳市长的手中，他就彻底放心了。而省委层次的事情，他也插不上手。而且此刻所有人都知道账本在他的手中，所以，这个时候，一定有很多人想要他的这条小命。所以，这个时候，留在省委招待所是最佳的选择。

　　艾琨离开之后，杜御风打通了柳擎宇的电话：“柳擎宇，艾琨说账本在你的手上？”

　　柳擎宇点点头：“杜省长，账本确实在我的手上，我这边已经进入省委大院了，再过几分钟就到唐书记那里了。”

　　“嗯，你过来吧，我们都在这里。路上要注意安全。”杜御风沉声说道。

　　柳擎宇淡淡一笑：“杜省长，您放心吧，这次，我可不是一个人过来的。”

　　说话的时候，柳擎宇多少有些无奈。

　　这次，柳擎宇的老妈柳媚烟太担心柳擎宇的安全了，直接从柳家派出了12名高手组成的专业安保人员随时贴身保护他的安全。

　　当然了，进入省委大院的时候，这些安保人员从12人减少到了5个。一个负责帮助柳擎宇推轮椅，两位四人则前后左右将柳擎宇围了个严严实实，甚至这四人随时都做好了挡子弹的准备，对柳擎宇的保护可谓提高到了相当的级别。

　　作为一个从枪林弹雨中走过来的男人，柳擎宇虽然很不习惯这样，不过他也清楚，这是老妈的一片心意，所以也没有拒绝。因为他也清楚，虽然平时的自己纵横天下征战沙场无所畏惧，但是此刻的自己却只能坐在轮椅上养伤，双腿不能动弹，这个时候的确是自己最为脆弱的时候。再加上他也接到艾琨的电话，得知他在省委大院里被袭击的消息，所以，有这五个人跟着他也挺放心的。

　　对于这五个人，柳擎宇也并不陌生，他们都是柳家收养的孤儿，这些人的年纪和柳擎宇差不多，从小的时候也跟着柳擎宇一起玩过，所以，对于这五个人对于柳家、对于柳擎宇的忠心，柳擎宇从来不担心。

　　当柳擎宇在五人的保护下进入办公大楼，进入唐万刚的办公室的时候，这五个人一直紧紧蹦着神经的人这才放松下来，全都站在唐万刚办公室外面默默的等待着。

　　柳擎宇自己开着电动轮椅进入了唐万刚的办公室内。

　　看到柳擎宇双腿打着石膏出现在办公室内的时候，不管是唐万刚也好，杜御风也好，刘建伟也好，沈鸿飞也罢，大家的脸上全都露出了愧疚之色。

　　唐万刚主动走上前来，伸手握住柳擎宇的手说道：“柳擎宇同志，让你受委屈了。你放心，那次烂尾楼爆炸事件省里一定会调查出结果来，给你一个交代的。”

　　柳擎宇微微一笑：“唐书记，我没有什么可委屈的，我相信，作为一个有良知的官员，在那种情况下，肯定是要去救治那些儿童的。”

　　唐万刚轻轻点点头，看向柳擎宇的目光中多了几分欣赏。

　　如果说他以前对于柳擎宇的人品和德行的认识也仅仅是建立在杜御风对柳擎宇的欣赏之上的话，甚至还是有着几分怀疑，但是经过那次烂尾楼爆炸事件，唐万刚深深的意识到，杜御风为什么会如此欣赏面前这个坐在轮椅上却依然笑容灿烂的男人了。

　　就凭刚才他那句“作为一个有良知的官员”，就足以让唐万刚窥见柳擎宇人生信条的全貌。

　　良知两字，看似轻描淡写，但要真正做到这一点，却又和谈容易？

　　很多官员别说是良知了，就连正常的工作都会推三阻四，敷衍塞责，一旦牵连到利益关系的时候，就会左顾右盼，左摇右摆，首先考虑的是自己的利益是否会受到损害，是否会牵扯到同僚的利益，是否会为自己树立政敌。总之就是一句话，没有好处没有利益的事情不做，得罪人的事情不做，要承担责任的事情不做。

　　这时，杜御风笑着说道：“擎宇，账本带来了吗？”

　　柳擎宇笑着从怀中拿出账本，轻轻的放在茶几上。

　　杜御风拿起账本，递给了唐万刚。

　　唐万刚接过账本一页一页的仔细翻看着，等他翻完这个账本之后，脸色阴沉着递给杜御风，杜御风看完之后，脸色同样阴沉，随后又递给了刘建伟，刘建伟看完之后，递给了沈鸿飞。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“各位领导，你们先看着，我就先回去养伤了。”

　　唐万刚轻轻点点头：“好，柳擎宇啊，你要多注意休息，不要太累了。”

　　柳擎宇笑着点点头，操控着电动轮椅转身离去。

　　唐万刚、杜御风等人亲自把柳擎宇送到了办公室外面，等到柳擎宇的背影消失在走廊之后，几人返回办公室内，关上了房门之后，唐万刚脸色阴沉地说道：“对于这个账本上所记录的事情，你们怎么看？”

　　刘建伟脸色阴沉着说道：“唐书记，我记得在看视频直播的时候，那个小偷董小艺曾经说过，说是董志浩的家中密室里藏有大量的现金和古玩字画等物品，再加上这份账本，我认为，我们纪委部门应该首先从董志浩的家里入手，对董志浩展开调查，如果董志浩的问题落实了，我们在顺藤摸瓜，对这账本上所记录的人员一一展开调查。

　　当然了，我们省纪委只能调查我们省纪委职权范围之内的那些官员，对于省里的那些涉案人员，我们必须要上报到中纪委，请中纪委出面进行核查。”

　　唐万刚没有表态，看向杜御风和沈鸿飞说道：“你们两位的意思呢？”

　　杜御风轻轻点点头：“我同意刘建伟同志的意见。”

　　沈鸿飞没有丝毫犹豫：“我也同意。”

　　唐万刚直接站起身来，脸色沉重地说道：“好，既然你们都同意，那这件事情我这就向中央进行汇报此事。”

　　说完，唐万刚拿出手机，直接拨通了电话。

　　一番通话过后，唐万刚大手一挥：“好，刘建伟同志，你们省纪委立刻展开行动吧！中纪委那边很快就会下来人了。上面的意思十分明确，所有涉案人员一查到底，绝不姑息！坚决维护党纪国法的威严！”

　　省纪委的行动是非常迅速而高效的。

　　散会之后不到20分钟，省纪委第一副书记王少明便亲自带队赶到了董志浩的私家别墅内。

　　由于被警方控制住并转交省纪委之后，董志浩什么都不肯承认，更不承认家里别墅内藏有任何物品，所以无奈之下，那位小偷董小艺被省纪委的人带了过来，在董小艺的帮助下，省纪委的工作人员打开了董志浩私家别墅的密室，并从里面查出了大量的现金、古董字画、翡翠玛瑙等珠宝，保守估计价值至少上亿元。

　　如此一来，原本还算处于暂时被控制状态的董志浩没有任何悬念，直接被省纪委宣布双规了！

　　当看到双规文件放在面前的时候，董志浩的脸色显得苍白无比，双手都是颤巍巍的，他怎么也没有想到，自己这么多年来谨小慎微，哪怕是贪污受贿也从来不亲自出面，更从来不接受银行转账，但是最终却依然被省纪委给查了出来。而且最让他窝火的是，他竟然并不是败给省纪委的，因为省纪委自始至终都没有查出他贪污受贿的线索。他是败给了一个小偷董小艺！

　　这让他输的相当不甘心！

　　凭什么啊？他不过是一个小偷而已啊，根本不上档次啊？但是自己竟然接二连三的被这个小偷给算计了。

　　不过董志浩虽然被双规了，但是在被双规期间，他只是承认了自己收受贿赂的罪行，对于自己行贿的事情坚决不肯吐口，哪怕是省纪委的工作人员把他的那个小账本都摆在他的面前了，就连笔迹鉴定报告都放在桌面上了，他依然不肯承认那个账本是他自己的。对于账本上所记录的他的行贿记录更是坚决不肯承认。

　　如此一来，针对更高层次人员的调查也暂时陷入了停滞状态。

　　要知道，由于这个账本上所涉及到的天涯省层面的官员位置十分显赫，如果拿不到董志浩明确的证词，要想直接对那些人展开明确调查是肯定不行的。因为纪委方面做事也是要讲究证据的。

　　夜幕深处，整个天涯省夜空一片黑暗。

　　一个私人会所内，孙德胜与一个戴着墨镜、口罩、帽子的人面对面的坐在茶几旁，茶水已经凉了，但是两人却谁都没有喝的意思，屋子里的气氛显得十分紧张。

　　“你说现在该怎么办？”孙德胜惨笑着问道：“我听说中纪委的人已经到了我们天涯省了。而且不出意外的话，恐怕董志浩的那个小本子也到了他们手中了。”

　　对方沉默了一会儿，咬着牙说道：“光有那个小本子并没有什么大不了的，只要董志浩不开口把我们给咬出来，就算是上面怀疑我们，也不可能轻易动我们的，只要我们在这段期间好好的将屁股擦干净，应该没有什么大事。”

　　孙德胜脸色一变：“你的意思是让董志浩消失？”


第1791章 外卖疑云

　　“没错！只有人死人才是最安全的。”墨镜男人声音阴冷地说道。

　　“可是……毕竟董志浩跟了我们多年啊，而且万一他要是还有别的后手，岂不是会很麻烦？”孙德胜皱着眉头说道。

　　“有什么可麻烦的，把和董志浩关系比较近的人全部排查一遍，重点监控，发现谁有问题，直接……”说到这里，墨镜男没有在说下去，但是言语间那阴冷的声音却显露出了他的本意。

　　孙德胜感觉到后脊背有些发凉。

　　说实在的，他并不想走那一步，因为一旦走到这一步，他就再也没有任何退路了。

　　“你还在犹豫吗？”

　　“是的。据我得到的消息，董志浩到现在为止依然没有向省纪委吐露任何信息，我们完全没有必要对他下手。”

　　“你这是妇人之仁！他现在不吐露信息，不代表今后不会吐露，那是省纪委还没有找准他的软肋。任何人都是有软肋的，只要省纪委找对了方向，董志浩早晚都会开口的。混在官场上，随时都要有成为弃子的觉悟，对于我们来说，死道友不死贫道才是我们最好的选！”墨镜男说话的时候，语气森然，态度坚决至极。

　　孙德胜见此情形，只能苦笑着点点头：“好吧，看来，也只能如此才能保全我们自己了。哎，说实在的，我真的不想这么做。毕竟，以我们现在的身份，做这样的事情实在是对不起自己组织对我们多年的培养，对不起人民对我们的信任啊。想当初我刚刚进入官场的时候，我也想着为老百姓多做一些好事和实事的啊。”

　　“其实，你平时不也是做了很多事情吗？可问题是，你做得事情再说，一旦涉及到腐败问题，依然是触犯了法律，而对我们官员来说，手中有权，谁不需要获得利益呢？而一旦在权力、利益和理想面前进行权衡的时候，谁又能够禁受得住利益的诱惑呢？”墨镜男叹息一声，声音中充满了无奈和苍凉。

　　“哎，现在我真的很佩服柳擎宇这个小家伙，他竟然能够抵制住任何的诱惑，其心志之坚定确实非常人可比啊，最让我佩服的是，他竟然敢在烂尾楼事件中冲到第一线去救人，这种魄力，不是一般人能够举报的。”孙德胜叹息一声说道。

　　这一刻，墨镜男沉默了，对于孙德胜所说的话，他也比较认可。

　　过了良久，墨镜男才苦笑一声说道：“如果世间多一些像柳擎宇这样的官员，或许，我们这样的人将会越来越少吧。”

　　两人再次沉默了下来，房间内的气氛一时之间显得十分沉寂。

　　谁没有年轻时热血沸腾呢？谁没有年轻时的理想抱负呢？

　　但是理想是丰满的，现实是骨干的，社会就是一个大染缸，很多人进来，有的人被染成了一身黑色，有的人被染成了一身红色，有的人被染成了一身黄色，而真正能够一尘不染始终保持着一颗初心的人却是很少很少。

　　鹿鸣市，一家外表普通的宾馆内，3层入口处，这里安装了门禁系统，只有预先设定了指纹的人才能进入这个大门。

　　这里很少有人能够上来，即便是上来，一般人也进不来。

　　这里没有任何标志，大门内走廊两侧所有的房门全都是关着的，走廊上没有一个人。

　　即便是有人进来了，也看不出任何线索。

　　这里是天涯省省纪委的一个特别办事处，此刻，在其中的一个房间内，省纪委的工作人员正在对董志浩进行问话。

　　省纪委副书记王少明就坐在一旁，默默的等待着，观察着。

　　“董志浩，难道你还不肯交代吗？你认为就凭在你家里搜查出来的那么多现金和财务，你可以逃脱法律的制裁吗？我可以明确的告诉你，不可能的！

　　我知道，你肯定是在等待着有人可以捞你出去，我奉劝你还是不要做白日梦了，就你现在的罪行，谁敢捞你出去？就算是你手中掌握着他们的把柄，他们也不敢捞你的，谁捞你谁搭进来！”

　　问话的是省纪委的一名处长。

　　听完这位处长的话之后，董志浩充满轻蔑的一笑，根本没有把他说的话放在眼中，只是淡淡地说道：“好了，杜处长，你就不要在浪费口舌了，我是鹿鸣市市委副书记，以前也干过一段时间的纪委，对于你们在这套攻心为上的把戏熟悉的不能再熟了，你们用来对付那些菜鸟还有用，对付我一点用都没有。我看你还是省省吧！”

　　说着，董志浩看了看墙壁上的挂钟：“已经是晚上10点了，杜处长，王副书记，我有些饿了，你们看是不是给我整点夜宵呢？好歹我也是副厅级干部吧！提这么一点要求不过分吧？”

　　杜处长看向王少明，王少明淡淡一笑：“董志浩，你想吃什么？”

　　“我想吃醉仙楼的烤鸭，另外鸭架要做成亚鸡汤，在来一份京酱肉丝，一份西芹百合，一盘老醋花生，凑合着就这么多吧，王副书记，我的这个要求不过分吧？如果你们经费困难的话，我可以给你们钱。”董志浩淡淡地说道。

　　“好，小杜，你直接给醉仙楼打电话让他们送到楼下，到时候你亲自下去拿饭菜。”王少明说道。

　　“好的。”说完，杜处长亲自给醉仙楼打了一个电话，告诉他们送外卖的地址并点了菜。

　　打完电话之后，杜处长还想在做一做董志浩的工作，不过这个时候，董志浩已经闭嘴什么都不肯说了。

　　杜处长无奈，只能暂时偃旗息鼓了。

　　这时，王少明感觉肚子咕噜噜的叫了起来，杜处长的肚子似乎也受到了传染，同时咕噜噜的叫了起来。

　　他们为了能够尽快让董志浩开口，自从双规了董志浩之后，还一直没有吃过一口东西呢。

　　这时，一个人急匆匆的走了进来，左手手中拎着一个大塑料袋，右手手中拎着一个暖壶，放下东西之后，此人苦笑着说道：“王书记，这附近就那么一家小卖部，东西不多，只有一些泡面香肠和榨菜，您看咱们是凑合凑合还是喊外卖？”

　　王少明苦笑了一下：“算了吧，咱们这两天的经费都花在董志浩的身上了，咱们今天就随便凑合凑合吧，明天换班的时候我请你们出去吃大餐！”

　　“好嘞！那我们就先谢谢王书记了。”一边说着，来人一边笑呵呵的拿出三包泡面，同时还拿出六根香肠、三个卤蛋撕开包装全都放进了泡面碗里，倒上水之后，默默的等待了起来。

　　过了几分钟之后，泡面好了，三位纪委工作人员随随便便吃了一碗泡面之后，就算搞定了他们今天晚上的晚饭。

　　过了一会儿，杜处长的电话响了，送外卖的到了，让他出去拿。

　　杜处长起身下楼接过醉仙楼的外卖，回来后把东西全都摆在了董志浩面前的桌上。

　　顿时，房间内一股香喷喷的烤鸭香味以及鸭架汤的味道便弥漫了整个房间，这让刚刚吃完一桶泡面的几个人同时使劲的吸了吸鼻子。

　　董志浩也不客气，自顾自地的打开包装，拿起筷子正想吃东西，这时，王少明突然说道：“董志浩，你等一下再吃，我怎么感觉不太对劲了。”

　　听王少明这么一说，董志浩顿时一愣，有些不解的看向王少明，这时，为什么用手指着面前监控器里正在回放的杜处长去接外卖时的那个外卖人员说道：“你们看啊，这个送外卖的虽然是骑着送外卖的车子，但明显他的衣服不太合身，显得有些太大了，你们看他的上衣，穿在他的身上骑着电动车的时候手都被袖子给遮住了，如果他要是天天穿着这样的衣服去送外卖，那得多麻烦啊。”

　　听王少明这么一说，众人的目光全都落在了回放的录像上，王少明又接着说道：“你们再看此人的裤子，这明显是西裤，虽然和送外卖人员穿的黑色裤子颜色差不多，但是款式完全不一样，据我所知，醉仙楼送外卖的人员可都是统一服装的。尤其是鞋子，你们看，此人穿的是黑色皮鞋，而醉仙楼送外卖的人员穿的都是黑色的旅游鞋。”

　　“这人绝对不是送外卖的！”杜处长仔细回想了一下当时接外卖时候的细节突然说道：“我想起来了，当时我把钱递给他的时候，他连看都没有看便揣进兜里了，要知道，我给他的钱可是有零有整的，一般送外卖的人员在收钱的时候肯定要仔细输一遍的，但是此人却连数都没有数就放进兜里了，这说明他对于这钱根本就没有在意，但一个真正送外卖的最担心的就是在钱上少收了，否则的话，他们要自己往里面贴钱的。而且此人皮肤白皙，根本就不像是风餐露宿的送外卖人员！”

　　王少明眉头一皱：“小陈，你去隔壁房间拿几只小白鼠过来，我怀疑这外卖有问题。”

　　此时此刻，董志浩的脸色也有些阴沉了起来。监控器就放在这个房间内，他自然也可以看到所有的细节。


第1792章 董志浩开口

　　过了一会儿，小陈手中拎着三只小白鼠走了进来。

　　他先是取了一片鸭肉丢给一只小白鼠，那只小白鼠吃了没有任何问题。

　　这一下，董志浩长长的出了一口气。其他人也全都送了一口气，这应该是一场虚惊！

　　随后，小陈又分别加了其他两种菜给小白鼠吃，小白鼠也没有什么问题。

　　但是当最后，小陈把鸭架汤给小白鼠喝了之后，那只小白鼠当即七窍流血躺倒在地！时间之短让现场所有人全都目瞪口呆！

　　这鸭架汤有毒！

　　饭菜都没有毒！唯有鸭架汤有毒！

　　为什么的脸色顿时阴沉了起来，立刻对小陈说道：“小陈，你立刻去通知市公安局，让他们立刻通过城市视频监控系统全城布局抓捕这个伪装的外卖小贩。”

　　小陈立刻出去打电话联系去了。

　　这时，为什么又看向董志浩问道：“董志浩，你是不是平时每次吃醉仙楼的烤鸭都必须要喝汤？”

　　董志浩使劲地点点头：“对，每次我都要喝的，因为我认为醉仙楼的鸭架汤是最好喝的，比鸭肉都要好吃，我去那里喝汤是最主要的，其他的都是次要的。不过知道我这个习惯的人并不是很多。”

　　王少明点点头：“这就对了，除了比较了解你的人，别人是不可能知道你的这个习惯的，但是这个伪装的送外卖之人却明显了解你的习惯，否则的话，他完全有机会在饭菜等物品里面下毒，但是他却没有，却只是在鸭架汤里面下毒了，这说明他肯定知道你肯定是要喝鸭架汤的，这到底是谁谁下的呢？为什么要这样呢？到底是什么人想要毒死你呢？”

　　随着为什么这一连串的反问，董志浩的脸色在这一刻变得异常难看。

　　董志浩的心在这一刻在剧烈的翻腾着，眼睛瞪得大大的，咬牙切齿双拳紧握，身体在微微的颤抖着。

　　过了一会儿，董志浩使劲地点点头，咬着牙说道：“好，好，好你个孙德胜，好你个黄玉川，竟然想要将我董志浩毒死，以绝后患，算我董志浩瞎了眼睛，还一直想要期待着你们能够把我捞出去，你们的心也太狠了，既然如此，那就别怪我无所顾忌了！要死，大家就一块死！”

　　说到这里，董志浩看向王少明说道：“王少明，你们赢了，我什么都交代，我的的确确是收取了很多贿赂，不过我所收取贿赂的百分之五十以上，全都用来给孙德胜和黄玉川上供了，孙德胜的女儿在英国读书，不仅在英国拥有一栋别墅，还有豪华跑车，她的所有消费全都是我来提供的，每年花费差不多有2000多万元！

　　黄玉川的儿子在美国开公司，公司现在情况很一般，我每年都要给这个公司提供2000多万元的资金支持，否则这家公司就无法维持下去！这种情况差不多持续了有三四年了……”

　　随着董志浩的交代，孙德胜、黄玉川两人渐渐走进了省纪委的视野之中。

　　然而，真正让省纪委感觉到震惊的却是另外一件事情。

　　那就是在董志浩的交代和指导下，王少明现场从董志浩的电子邮箱内提取了一份录音文件。

　　这份录音文件录制的是孙德胜、三井幽人以及董志浩三人秘密协商如何整死柳擎宇的详细情况，在这份录音中，孙德胜与三井幽人达成了一项交易，那就是孙德胜会鼎立协助三井集团中标，而作为回报，三井集团在中标之后，要每年拿出百分之二的利益分红给孙德胜，拿出百分之三的利益分红给黄玉川，当然了，考虑到前几年可能没有分红，三井集团每年必须要拿出2000万给孙德胜，拿出3000万给黄玉川。

　　同时，三井幽人还要负责想办法搞死柳擎宇！而且搞死柳擎宇也是双方达成这次的交易的重要条件！因为双方都清楚，如果不搞死柳擎宇，鹿尾岛大型深水港项目是不可能会落在三井集团手中的。

　　而且双方在这次交易中还指出，三井集团要负责为孙德胜他们这一方提供定时炸弹和遥控器，由董志浩来具体负责协调人手来设局坑杀柳擎宇！

　　当听完董志浩的交代之后，王少明等人这才恍然大悟，为什么鹿鸣市公安局那边一直找不到到底是谁想要坑杀柳擎宇，包括他们查遍了很多能够制作定时炸弹的地方，都没有查到任何线索。原来，这些定时炸弹和遥控器是从日本偷偷运进来的。而且据董志浩交代，那个负责现场引爆遥控器的人已经被他们秘密送到边境附近的一个小村子里隐居了起来。

　　至于那些绑架幼儿园儿童的人，他们的的确确是一些绑匪，不过这些绑匪也都是董志浩通过鹿鸣市黑道的关系联系的一些人，只是这些绑匪谁都不会想到，从他们接到这个本可以大赚一笔的业务的时候，他们的结局就你注定是死亡！因为不管他们是否真的会成功，最终董志浩他们的目的是在尽可能减少孩子伤亡的情况下，将柳擎宇炸死在楼内！甚至如果无法保证孩子们安全的话，也不需要顾忌，必须要将柳擎宇留下！

　　这是一个阴狠到极点的毒计！这是一个根据柳擎宇的性格设计好的毒计！

　　只不过谁都没有想到的是，柳擎宇竟然在几乎必死的情况下被程铁牛帮忙抵挡了一下那些砸落的建筑废墟，最终大难不死，只是双腿骨折！

　　而众人更没有想到的是，孙德胜竟然为了除去柳擎宇，为了掌控整个鹿尾岛项目中的巨大利益，竟然和三井幽人相互勾结，简直卑鄙到了令人发指的地步！

　　当董志浩把这些事情一五一十的交代出来之后，王少明没有一丝一毫的犹豫，第一时间拨通了省纪委书记刘建伟的电话，把得到的情况第一时间向刘建伟进行了汇报，刘建伟得知此事之后，立刻向唐万刚、杜御风进行了汇报。

　　唐万刚、杜御风立刻第一时间向燕京市方面上级领导进行了汇报。

　　此刻，整个天涯省上空阴云密布，电闪雷鸣！暴风雨就要来了！

　　第二天上午，天涯省省委大院内立刻流传出一个小道消息，天涯省纪委在双规董志浩的过程中，董志浩咬破了藏在牙齿里的毒药，服毒自杀了。

　　这个小道消息传播的越来越大，说的也越来越玄乎，后来有人干脆说董志浩是被人毒死的。

　　总之，各种说法不一而足，但是所有传言的结果最终都是董志浩死了！

　　孙德胜坐在办公室内，听着秘书汇报过来的消息，心中长长的出了一口气！

　　董志浩终于死了！他和黄玉川可以彻底放心了。

　　只要董志浩一死，他和黄玉川基本上就算是安全靠岸了。

　　现在，他们已经开始着手清理自己之前所有的与董志浩之间相互联系的罪证了。只要把这些全都清理干净，到时候两人依然可以在天涯省耀武扬威，我行我素！

　　这时，孙德胜桌子上的电话响了，孙德胜接通了电话。

　　电话是省委秘书长张任烦打过来的，通知孙德胜去省委常委会会议室开会。

　　孙德胜装在很是轻松地问道：“任烦同志，这次会议是什么主题啊？”

　　张任烦苦笑着说：“孙省长，我也不太清楚，是刚刚唐书记让我通知所有常委去立刻去会议室的，不过我估计可能是和省纪委那边的事情有关。”

　　虽然没有说明白，不过张任烦还是稍微点了一下孙德胜，孙德胜闻言，心立刻彻底放下了，他估计这一次省纪委刘建伟那边肯定要被狠狠的批评了。

　　董志浩这么重要的人物死了，这绝对是重大的责任事故啊，想到此处，孙德胜咬着牙说道：“哼，刘建伟，你平时总是在常委会上跟我作对，看我这次不狠狠的落井下石才怪！”

　　一边说着，孙德胜一边得意洋洋的站起身来，昂首挺胸向着省委常委会会议室走去。

　　此刻，黄玉川也接到了张任烦的电话，当他听到张任烦的点拨之后，脸上同样露出了喜色，他的心情和孙德胜一样，既然没有了后顾之忧，他也决定在今天的常委会上，要好好的对刘建伟进行落井下石了，就算不能让刘建伟背负一个处分，最少也要狠狠的恶心一下刘建伟，谁让这个老家伙总是在常委会上和自己作对呢。尤其是最近这段时间，省纪委采取的行动越来越多，而很多人被双规的人，全都是黄玉川和孙德胜的人，刘建伟的做法早就让黄玉川十分不满了。

　　十分钟之后，省委常委会会议室内座无虚席。所有常委全部到齐。

　　唐万刚坐在主持席上，目光扫视了一下在场所有的常委，脸色显得十分凝重。

　　“同志们，今天我们今天会议讨论的主题和省纪委那边正在办理的董志浩的案件有关！”唐万刚第一句话就直接切入了主题。

　　不过唐万刚没有想到的是，他这话刚刚说了一半，就被孙德胜给打断了，此刻的孙德胜太过于激动了，尤其是当他听到唐万刚确定了此事和省纪委办理的董志浩的案件有关之后，激动之下，就没有顾忌官场的规则，直接打断了唐万刚的讲话，激动地说道：“唐书记，我听说昨天晚上省纪委在审讯董志浩的时候导致董志浩死亡，我认为省纪委责任重大啊，毕竟，董志浩可是堂堂的鹿鸣市市委副书记，副厅级的干部，他的死亡，必须要有人承担责任啊！”


第1793章 陷阱

　　孙德胜的话，一下子让在场所有人全都露出震惊之色。

　　要知道，关于董志浩的死亡现在也只是小道消息，还没有经过任何官方证实，现在孙德胜就急匆匆的站出来表态，是不是有些稍显早了一些？

　　一时之间，整个会议室内静悄悄的，大家彼此对视着，观察着其他人的表情和动作，猜测着其他人的立场问题。

　　孙德胜不停的向着黄玉川使眼色，示意他跟进。

　　黄玉川这次却并没有直接跟进孙德胜的话题，因为他总是感觉到今天的气氛有些不太对劲。尤其是当他看向刘建伟的时候，却发现刘建伟依然老神在在的坐在那里，似乎没有一点压力，如果董志浩真的出事的话，他会那么稳健的坐在那里吗？

　　黄玉川感觉到事情有些不太对头。

　　而且现在唐万刚并没有直接点出董志浩已经死亡，所以，这个时候，黄玉川并不想对没有被证实的事情去表态。他认为孙德胜这次有些冒失了。毕竟关于董志浩的死也仅仅是小道消息而已。

　　当然了，黄玉川也知道，此刻的孙德胜确确实实有些着急了。因为他清楚，董志浩可以说是孙德胜一手提拔起来的，如果他真的要是交代了问题，恐怕孙德胜也难以善终。

　　看到黄玉川一直不说话，孙德胜心中有些郁闷，但是他也清楚，这个时候自己已经骑虎难下了，就算是没有人挺他，他也必须要坚持下去。

　　这时，唐万刚淡淡地说道：“孙德胜同志，你听谁说董志浩死了啊？”

　　孙德胜一愣，黄玉川那边却已经汗流浃背了。

　　黄玉川已经隐隐感觉到，恐怕孙德胜掉入别人设计好的圈套中了。很有可能董志浩的死是某些人故意散布出来的，如果真是这样的话，恐怕孙德胜危险了。

　　孙德胜此刻自然也已经反映了过来，心中一边剧烈的波动着，脸上却勉强挤出一丝笑容说道：“是我的秘书告诉我说现在省委大院内都在谈论此事，说是董志浩昨天晚上自杀身亡了。”

　　“啪！”唐万刚突然一拍桌子：“孙德胜同志，你好歹也是副省级的干部了，最起码的政治规矩你应该懂得吧？任何事情在没有经过官方确认发布之前，都不能作为证据或者事实拿出来进行评述的，更何况是在常委会上这种重要的场合？你刚才言语犀利针锋相对的指出有人要承担责任，你想要让谁来承担责任？你有没有想过，你所听到的事情到底是不是事实？如果不是事实的话，你的指责是不是会冤枉了好同志？”

　　随着唐万刚一声声怒斥，孙德胜脑门上冒出了豆大的汗珠。

　　这时，黄玉川眼珠转了转，他连忙插口说道：“唐书记，您先别生气，我看孙德胜同志可能是太过于关心我们天涯省的工作了，而且他满身的正气，一向嫉恶如仇，最看不得有人在工作上敷衍塞责，尤其是出现严重失误，而且我看孙德胜同志也已经意识到自己刚才有些鲁莽了，我看这事情就到此为止吧。”

　　一边说着，黄玉川一边向孙德胜使了一个眼色。

　　孙德胜见状立刻会意，他连忙说道：“是啊，唐书记，我刚才确实有些鲁莽了。我错了。”

　　到了这个级别，虽然有些时候面子很重要，但是，为了大局，有些时候必须要学会隐忍。孙德胜非常清楚，如果自己这个时候不认错，一旦被唐万刚揪住自己这个小辫子紧抓不放，对他来说确实比较麻烦。所以，他只能先认错，以免被接连进行打压。

　　唐万刚只是冷冷的扫了孙德胜一眼，对于孙德胜的心思他自然看得出来，便淡淡地说道：“好，既然孙德胜同志认错了，那这个事情就到此为止，不过我希望今后同志们在发言的时候，一定要实事求是，要以事实为依据进行发言，不要听风就是雨，我们这里是省委常委会，是全省最高决策机构，我们必须要对我们自己的言行负责！”

　　说完，唐万刚这才转换了话题说道：“我今天之所以召开这次常委会是因为昨天晚上，在省纪委的同志们对董志浩同志进行审讯的时候，发生了一件十分严重的事情，竟然有人意图用毒谋害纪委专案组的同志们以及董志浩，作案之人似乎知道董志浩喜欢喝鸭架汤，所以特意在昨晚纪委同志们为董志浩所叫的醉仙楼外卖中下毒，差点将所有人给毒死。”

　　当孙德胜和黄玉川听到唐万刚用了差点这个词的时候，当时两人的心全都倏地往下一沉，一种不妙的预感从他们心头升起！

　　董志浩没有死？

　　但是今天早晨省委大院里却流传出董志浩已经死亡的消息？这绝对是一个陷阱！

　　然而，更加让黄玉川和孙德胜感觉到心惊胆战的是，到现在为止，他们还不清楚到底是谁做了这个陷阱？这个陷阱的目的到底是什么？但是他们却清楚，现在，恐怕他们要想从天涯省离开恐怕很难找到借口了。

　　这时，唐万刚接着说道：“好在省纪委专案组的王少明同志做事比较老练，为人谨慎，他及时发现了送外卖人员所表现出来的破绽，并及时对外卖饭菜用小白鼠进行了验证检查，最终发现了鸭架汤里存在的剧毒，最终没有酿成重大安全事故！”

　　说到此处，唐万刚的目光向着孙德胜的方向看了一眼，眼神中充满了寒意：“经过鹿鸣市公安局的连夜侦查追捕，最终在鹿鸣市城郊的一家小旅馆里抓到了那个乔装成送外卖人员，最终确认，此人是孙德胜同志司机的一个远房亲戚。”

　　这话一说出来，整个会议室内众人纷纷看向了孙德胜。

　　大家都知道，以唐万刚的身份，是绝对不会轻易说出这种话题的，恐怕唐万刚话里还有话。

　　孙德胜见状，连忙说道：“唐书记，还有这件事情？我回去之后一定会好好的询问一下小赵，他的亲戚怎么能做那种事情呢？这不是给我抹黑吗？”

　　唐万刚却突然冷哼一声说道：“抹黑？我看不见得吧？”

　　孙德胜闻言，心立刻狠狠的跳动了一下，他感觉到自己的腿有些发软了，从唐万刚那阴沉的脸色中他似乎已经感觉到了危机临近，连忙声音都有些颤抖着说道：“唐书记，你这是什么？难道你还怀疑这事情是我指使的不成？我有必要去做这样的事情吗？”

　　孙德胜冷冷地说道：“你有没有必要你心中最是清楚，你司机的远房亲戚已经交代了，他说是你的司机交代他去下毒的，还说他拿到了你司机给他的100万元！还让他做完这件事之后立刻远走高飞！只可惜他最终没有能够逃脱法网！孙德胜同志，在你过来参加这次常委会之后，市公安局的人已经把你的司机给带走了，至于到底是谁指使他的，相信很快就会有调查结果了。”

　　听到唐万刚这样说，孙德胜反而镇定了下来。因为他在交代秘书去操办这件事情的时候，就已经让秘书跟司机交代的非常清楚了，一旦这件事情爆发出来，让司机他亲戚把所有事情全都承担下来，而且还向司机许诺，如果被抓住了，只要什么都不说，给给他家里一千万，保证他家里人衣食无忧，还会为他的亲人安排好的工作。

　　所以，孙德胜相信，这件事情绝对不会查到他的身上的。

　　然而，孙德胜刚刚镇定下来，就听到唐万刚突然说道：“孙德胜同志，你女儿在英国读书花费英国不小吧？”

　　孙德胜一愣，随即心头剧烈震动，他已经隐隐感觉到事情恐怕要麻烦了。

　　不过他的脸上却依然保持着那种稳定表情说道：“唐书记，你这是什么意思？”

　　唐万刚却并没有理会孙德胜的询问，而是转过头看了一眼黄玉川淡淡地说道：“黄玉川同志，你儿子在美国的花销应该也不小吧？那套1000多平米的别墅住起来应该很舒服吧？”

　　唐万刚这两句话一说完，会议室内众人再次震惊了。

　　要知道，唐万刚这话可绝对不会是随便说的，一旦说出来，那可是要负责任的。

　　要知道，这可是省委常委会，任何人都是要为自己的话负责的。而唐万刚前前后后几句话，目的非常明显，他这是在暗指黄玉川和孙德胜两人儿女在国外的开销很大，而以他们夫妻的收入，根本不足以支撑那么奢华的生活，那么他们的钱怎么来的？

　　此时此刻，不管是黄玉川也好，孙德胜也好，两人内心深处全都陷入了十分惶恐的地步，他们已经意识到，恐怕今天的常委会不会那么风平浪静了，甚至弄不好，他们两人很有可能会翻船啊。

　　这种情况下，黄玉川也清楚，必须要坚决否认一切对自己不利的信息。因为在他看来，就算是昨天晚上董志浩确确实实招认了一些对他和孙德胜不利的信息，但只要他坚决否认，只要不在常委会上被带走，只要给他们一点喘息的时间，他们就有信心彻底把自己从危机中解脱出来。

　　想到此处，黄玉川冷冷地说道：“唐书记，我不明白你这话到底是什么意思？我儿子确实是美国，但他所取得的一切都是靠他自己赚来的，跟我没有任何关系。”


第1794章 刘飞的态度

　　唐万刚听到黄玉川直接否认了，却是淡淡一笑：“是吗？真的是靠他自己奋斗得来的吗？董志浩可不是这么交代的啊。”

　　随着唐万刚的话音落下，纪委书记刘建伟直接从手包中拿出一叠文件放在桌子上，让工作人员分发给在场各位常委，随后说道：“这是昨天晚上我们省纪委工作人员所获得的董志浩的口供，据董志浩供认，这些年来，他分别以向孙德胜的女儿、黄玉川的儿子提供资助的形式，向两人进行行贿，行贿总额高达1亿元以上，而这些钱的来源则是董志浩通过其与黄玉川、孙德胜两人之间的关系，帮助一些商人牵线搭桥、拿取项目所得来的。而且这些钱也是这些商人们通过银行转账的形式到国外的。

　　虽然这些行动看起来十分隐蔽，但并不是无据可查！目前，我们已经核实了一部分，更多的信息正在核实之中。”

　　听到刘建伟的话，黄玉川立刻震怒，拍着桌子说道：“刘建伟，你只是省委书记，你没有资格查我和孙德胜同志。你们这属于越权！”

　　刘建伟却是淡淡一笑：“越权？我怎么可能做越权的事情呢！就在我们得到董志浩的口供之后，我们省纪委已经向中纪委汇报了此事，中纪委已经派出一个工作组下来亲自调查此事了。而我们省纪委也奉命配合调查，我们所调查的这些证据全都是与中纪委配合之下得来的。”

　　一边说着，刘建伟又拿出一份调查文件说道：“这是一份从美国、英国方面传真过来的关于孙德胜、黄玉川女儿、儿子在国外花销的所有账目信息，从其银行账户信息来看，他们两人这些年来花销非常大，生活非常奢靡，在国外造成了很坏的影响。这些资料里有照片、有视频还有相关的诸多信息，大家都可以仔细的翻看一下。”

　　黄玉川和孙德胜闻言拿起自己面前的文件翻看了一下，顿时感觉到心惊肉跳！

　　因为文件上的那个帐号赫然是自己儿子和女儿的银行账户，其帐号各种消费明细罗列的十分详细，尤其是一些大额的消费全都被清楚的标示了出来。

　　两人全都惊呆了！

　　要知道，从董志浩被双规到现在，一共也没有多长时间啊？连一天都不到，为什么纪委方面可以得到这么详细的资料？就算是他们亲自派人过去也至少需要一两个星期的调查才有可能取得这么详细的资料，甚至就算是纪委过去了，也未必能够拿到这些信息，要知道，国外对于这些账户信息可是非常保密的。纪委方面是怎么得到的这些信息？

　　其实，对于此事，不仅仅是黄玉川和孙德胜感觉到不解，就连刘建伟现在心中也还迷糊着呢，他得到这份文件信息的时候，十分的震惊。因为这些信息实在是太想尽了，没有相当时间的调查根本就拿不到的。而且要想拿到这些信息，绝对需要巨大的能量的。

　　但是在鹿鸣市，到底谁才有这么大的能量可以得到这些信息呢？

　　刘建伟想不明白。

　　不过刘建伟也能够隐隐猜到，这些信息可是从美国那边传真过来的，这就说明绝对有人在幕后操作着这件事情？在联想到柳擎宇的受伤，基本上刘建伟可以肯定，这些证据的出炉绝对和柳擎宇的受伤有关。

　　恐怕已经有人已经查清楚之前柳擎宇被暗算差点送命的事情和孙德胜和黄玉川有关了，所以早就启动了对他们两人的暗中调查。

　　只不过到底是谁在进行调查，刘建伟就搞不清楚了。但是绝对是柳擎宇那边的人，甚至他感觉到这事情刘飞应该是知情的。

　　时间，一分一秒的过去，五分钟之后，当众人把这些文件看完之后，黄玉川和孙德胜两人已经脸色显得异常苍白。

　　他们已经看到董志浩交代出孙德胜与三井幽人相互勾结想要坑杀柳擎宇的那些内容了。

　　他们知道，当这些事情全部曝光出，也就意味着他们的仕途之路已经走到终点了。

　　而这个时候，两人也已经想明白了，今天早晨的那个董志浩被毒杀的谣言应该是为了留住他们两个，防止他们突然逃跑而专门安排的。

　　安排这个布局之人的心思实在是太缜密了，打了他们一个措手不及！

　　就在这个时候，唐万刚拿出手机拨通了一个电话，说道：“好了，你们进来吧。”

　　随着唐万刚电话挂断，会议室房门被推开了，一个身穿黑色西服年纪在四十多岁的男人在四名工作人员的陪同下走了进来。

　　唐万刚和其他常委们看到此人，纷纷站起身来，唐万刚走过去与此人握了握手说道：“陈副书记，欢迎您到我们天涯省来视察工作。”

　　陈副书记与唐万刚握了握，笑着说道：“唐书记，我知道你们不欢迎我们来，但是我们还是来了。”

　　唐万刚苦笑了一下，随即看了一眼黄玉川和孙德胜，叹息一声说道：“陈副书记，我没有想到，在我们天涯省竟然出现了这种事情，我会向上面进行检讨的。”

　　陈副书记立刻笑着说道：“唐书记，你不用担心，上面对你的工作还是比较满意的。有些事情，毕竟不是你一个人能够掌控的。”

　　说完，陈副书记迈步来到黄玉川和孙德胜面前，淡淡地说道：“黄玉川、孙德胜，我你们应该认识，我现在正式向你们宣布，你们被双规了。”

　　随着陈副书记话音落下，立刻有工作人员送上来两份文件到了黄玉川和孙德胜面前请两人签名。

　　当黄玉川和孙德胜看到眼前这位陈副书记的时候，他们便知道，自己完蛋了。

　　要知道，这位可是一向以办案扎实、铁面无私而著称，这位可是中纪委的实力派干将，是天下贪官最为害怕的一位纪委副书记之一！

　　他的出现，便意味着铁案如山！

　　黄玉川和孙德胜两人彼此对视了一眼，虽然心中充满了不甘，但是看完刚才那些材料之后，他们知道，就凭那些材料，足以让两人被双规了。

　　两人只能惨笑了一下，随即在文件上签了字，神情中充满了沮丧。

　　当两人正要被带走之时，黄玉川突然盯着陈副书记说道：“陈副书记，你们此来应该是和刘飞有关吧？难道刘飞就不怕引发与赵家之间无法避免的矛盾冲突吗？”

　　陈副书记却是淡淡一笑：“这不是你需要操心的问题，我们纪委办案一向对事不对人，你既然做错了事情，就应该为自己所做的事情承担责任！”

　　黄玉川嘿嘿一阵冷笑：“是吗？我看不见得吧？我倒是想要看看，刘飞怎么向赵家交代。”

　　就在黄玉川和孙德胜被双规之后，另外一拨更为凶猛的浪潮正在天涯省疯狂的进行着。

　　以柳氏集团、华安集团、梅月婵基金等多家商业财务针对赵家在天涯省的诸多产业发起了联合围剿！从商业上、金融上对赵家的产业进行了强力打压！

　　几乎在几天之内，赵家在天涯省的产业几乎哀鸿遍野，多家旗下产业几天破产或者被并购，两家上市企业之间被强行并购！

　　这还是小事，其中在多个省份，赵家人担任重要职务的大型企业里面，赵家之人涉嫌贪污、受贿、挪用公款等行为的确凿证据被邮寄给中纪委和相关省纪委、媒体。

　　一时之间，多个大企业负责人被双规、被逮捕。鹿鸣市，市委秘书长吴成坤被双规！

　　赵家实力损失异常惨重！

　　而且，这种行动到现在为止，虽然仅仅是从天涯省开始的，但是，正有向其他省份扩展的迹象！

　　这一次的行动犹如风卷残云一般，风云变色！

　　一般的局外人也许并不觉得什么，甚至在新闻上都看不到相关的报道，包括网络上也很少出现相关的新闻，但是，真正的局内人却看得清清楚楚。

　　所有人都知道，这一次，赵家有麻烦了。

　　之前，赵家人一直以为随着黄玉川和孙德胜被双规，某些人的怒火应该差不多消了，但是他们却万万没有想到，一直按兵不动的柳家突然动了！梅月婵动了！华安集团动了！还有更多的方方面面也在暗中配合着，行动着。

　　直到此时此刻，赵家才意识到，捅了柳擎宇这个马蜂窝到底有多么麻烦。但是等他们明白过来之后，一切都已经晚了。因为到现在为止，赵家想不出任何办法来阻止这些势力联合起来采取的行动。因为人家根本就没有跟你在官场上玩！人家是从商业上对赵家进行打击的！

　　柳家，人家根本不玩政治，只专心进行商业经营。梅月婵虽然已经很少在去干涉梅月婵基金的各种经营活动，但是她在这里依然一言九鼎，一句话吩咐下去，整个梅月婵基金都会高效运作起来！

　　柳媚烟双眼寒光凛冽：“敢动我的儿子柳擎宇，真以为老娘是好欺负的吗？”

　　梅月婵面带寒霜：“谁敢动我的宝贝孙子柳擎宇，我动他全家！”

　　一时之间，整个赵家四处告急，鸡飞狗跳！

　　此时此刻，燕京市，刘飞正在批阅着文件。他的手机突然响了。

　　刘飞看了一眼电话号码，嘴角上不由得露出了一丝冷笑。

　　是赵家掌舵人赵东风老爷子打过来的。

　　柳擎宇接通了电话：“老赵你好。”

　　“刘飞，我听说天涯省那边，黄玉川和孙德胜已经被双规了，但是很多行动依然还在继续，你不觉得事情做得有些过分了吗？”

　　“过分？有何过分之处？他们有问题，就应该被双规。至于说其他行动，跟我有什么关系？”刘飞淡淡地说道。

　　“哼，刘飞，不要跟我讲这些官话套话，我见得太多了。我非常清楚，你这是在蓄意报复！你难道就不怕跟我们赵家翻脸吗？”

　　“翻脸？从我儿子柳擎宇被你们赵家之人设计想要用爆炸给炸死的时候，我就已经决定和你们翻脸了。老赵，我知道，你们赵家一直对柳擎宇当年在瑞源县将赵志强给彻底打败之事心怀不满，后来柳擎宇几乎每去一个地方都会遭到你们赵家之人的阻碍甚至是陷害，但是我自始至终都从来没有出面阻止过，为什么？

　　因为那个时候，你们虽然做事过分，但是你们所使用的手段始终是官场层面的手段，就算是有些地方是否阴险恶毒，我也没有去在意，因为我始终认为，一个官员要想在官场中拼搏出来，要想成为为国为民的好官，就必须有能力应对各种明枪暗箭！

　　但有一个前提，那就是你们的行为必须要符合官场的规矩！但是这一次，你们赵家之人竟然和日本相互勾结，为了拿下鹿尾岛大型深水港项目的控制权，为了致柳擎宇于死地，到了这种程度，你们的行为已经彻底超出了我的底线！我忍无可忍！

　　所以，老赵，如果你要想翻脸，随便你！而且说句不客气的话，就算你不跟我翻脸，我也准备跟你翻脸了。你听清楚了，从现在开始，我刘飞将会不惜一切代价对你们昭君出采取反击行动！当然了，你尽管放心，我刘飞做事，绝对不会像你们赵家那么阴险无耻，我所采取的反击都将会是符合官场规则的！咱就等着瞧吧！”

　　赵东风闻言气得胡须发抖：“刘飞，你不怕得罪的人太多对你问鼎巅峰不利吗？不怕引发混乱吗？”

　　刘飞冷笑着说道：“怕？我当然怕！但很多事情都是破而后立。对于有些敢于无视规则的人，就应该有毫不犹豫拿下的勇气，谁敢作乱，必被群起而诛之！不信你就试试看。我的反击只是刚刚开始。要玩，咱们就在规则之内玩，敢于对我的亲人动用非规则手段，我绝对不会客气的。柳擎宇是最后一次，也是唯一的一次，如果他要是再次遭遇一次意外，我会直接动你！不要以为我刘飞脾气很好，我的脾气，我相信你应该知道的！真要超出了规则，我刘飞也照样奉陪到底！”

　　霸气！绝对的霸气！

　　赵东风气得直接挂断了电话！将屋内可以砸的东西全都砸了个编！赵东风已经意识到，刘飞这次真的发飙了！

　　赵东风心中对孙德胜和黄玉川两人恨得牙根痒痒，你们对付柳擎宇可以，干嘛要跟小日本勾结呢？干嘛去触碰刘飞的底线呢？你们真是在给我找麻烦啊！


第1795章 决定

　　赵东风气得要死，却又无处泻火。因为两个办事人黄玉川和孙德胜已经被双规了，他即便是再有办法也无济于事了。

　　他只能怨自己眼光不好，为什么当初选择这两个人进行培养。

　　挂断电话之后，刘飞坐在办公室内脸色阴沉，久久沉默不语。

　　这时，曹晋阳从外面走了进来，刘飞起身相迎：“老曹，你怎么来了。”

　　曹晋阳也没有客气，坐下之后，沉声说道：“刘飞，你打算对赵家出手吗？”

　　刘飞点点头：“没错，我打算对赵家出手了。”

　　曹晋阳苦笑着说道：“你有没有考虑过这样做的后果？”

　　刘飞点点头：“后果自然考虑过，原本按照之前大家的布局，针对赵家的问题，我们要采取一点点的蚕食计划，逐渐肃清赵家阵营中那些蛀虫，但是这一次，黄玉川和孙德胜的动作彻底触碰到了我的底线，而赵东风不仅不思悔改，反而对我进行指责，这说明了一个问题，赵家的问题绝对不仅仅是存在着几只蛀虫的问题，而是从理念上来看就存在问题。

　　身为一名国家官员，他首先应该想的不是自己阵营中这些人是否被双规了，是否晋升了，而是应该想着如何把这个国家经营的更好，应该如何让人民的生活过得更加富足，如何制定各种福利措施让老百姓享受到改革开放的成果，如何制定各种制定防止一些外国敌对势力对我们华夏进行各种各样的颠覆活动！

　　赵东风以前的时候的确还是不错的，但是最近几年来，我看似乎眼光也不行了，用的一些人也存在这样或者那样的问题，甚至是带病提拔。这是绝对不行的。所以，我认为，我们很有必要提前启动针对他的布局，坚决打击腐败势力，净化官场风气！”

　　曹晋阳不由得眉头一皱：“如果要提前行动的话，那我们之前很多布局恐怕就白费了。”

　　刘飞笑了：“白费？那倒不见得。我们没有必要全面对赵东风发起进攻，完全可以采用以点破面的方式来展开。”

　　曹晋阳一愣：“以点破面？”说完之后，曹晋阳眼睛瞪了起来：“刘飞，你该不会又想要打柳擎宇的主意吧？他现在可是正在养伤呢？”

　　刘飞淡淡地说道：“他的伤再有一两个月基本上就可以恢复了。而鹿鸣市那边要想彻底理顺后续的诸多发展问题，也恰恰需要一两个月的时间，所以，等他伤势恢复以后，就可以直接走马上任了。”

　　“走马上任？去哪里？你打算怎么安排他？”曹晋阳的脸色阴沉了下来。

　　柳擎宇可不仅仅是刘飞的儿子，也是曹晋阳的女婿。

　　虽然曹淑慧已经宣布脱离曹家了，但是身为曹晋阳最疼爱的女儿，曹晋阳怎么可能对曹淑慧一点都不关心呢？更何况曹晋阳也是从小看着柳擎宇长大的，对于柳擎宇这个张扬却又坚持原则、充分继承了刘飞以民为本、一心为民做官原则的年轻人，曹晋阳也是非常欣赏和喜欢。

　　刘飞略微沉吟了一下：“我打算让他去天都省！”

　　曹晋阳不由得眉头一皱：“去天都省？那里可是赵家势力最集中的地方。”

　　说到此处，曹晋阳的声音不由得提高了几分：“刘飞，柳擎宇可是你的亲儿子？你这不是把他往火坑里推吗？你难道不知道柳擎宇刚刚差点送命吗？如果他这次去了天都省，万一要是再遇到这种情况怎么办？”

　　刘飞淡淡地说道：“应该不会出现这种情况了。”

　　曹晋阳一愣：“不会出现了？为什么？”

　　刘飞道：“刚才赵东风给我打电话了，我已经在电话里严重警告过他了，在官场规则允许的范围之内，他随便玩，但如果要是再次发生类似这次这种爆炸事件，我会让他赵东风吃不了兜着走！”

　　听刘飞这样说，曹晋阳的眉头依然紧紧的皱着：“刘飞，我知道你想要锻炼柳擎宇，可照你这种锻炼法，他可是随时都有可能发生危险啊。”

　　刘飞叹息一声说道：“你说的没错，但你说的这些我又何尝不知道呢？但是老曹啊，你没有看到吗？如今的国际形势正处于极其复杂的纷乱变化之中，虽然美国依然是世界霸主，但是其实力正在衰败，俄罗斯正在准备抛弃石油交易用美元结算的惯例，世界各国正在积极去美元化，新的世界秩序要想重新确定，必定会经过新一轮的激烈博弈，甚至不排除会发生一些局部战争甚至是区域性的战争，在这种情况下，不管是谁，要想走到我们华夏的巅峰位置，如果没有应对各种危机的能力和魄力，如何能够带领我们华夏走向伟大的民族复兴？

　　我欣赏柳擎宇为国为民的情怀，我疼爱柳擎宇，但正因为如此，我却要对他要求更为严格！也许我的这种做法会让很多人心疼，甚至我也心疼，但是我别无选择，谁让他是我的儿子呢？谁让他和我一样想要一心为民、一心为国呢？既然有雄心壮志，就必须要做好经受最严酷考验的准备！”

　　曹晋阳沉默了。

　　对于刘飞所说的话，他没有办法反驳。因为如何换成是他，他也会这样做的。

　　因为曹晋阳清楚，要想成为一名可以带领华夏走向伟大复兴的领导者，就必须要经受层层磨砺和考验，就必须要有应对各种复杂、困难局面的能力。

　　“刘飞，那你打算怎么安排柳擎宇？让他去天都省担任什么职务？”曹晋阳问道。

　　刘飞不由得苦笑起来：“如果不出现这次的天涯省地震之事的话，让柳擎宇去天都省完全可以担任一个市委书记的角色，因为以柳擎宇现在的能力和水平，担任一个市委书记没有任何问题。

　　但是这一次，天涯省政坛恐怕要大地震了。毕竟，随着孙德胜和黄玉川被双规，肯定还会陆陆续续有更多的干部会被牵连进来，而现在，随着纪委那边的调查进展，这种情况已经越来越明显了，天涯省地震已经是不可避免之事了。

　　虽然对于孙德胜、黄玉川的倒台以及那么多人员即将被双规，虽然柳擎宇不是始作俑者，但是他却是一个关键人物，我相信，发生了这么严重的事情之后，各方势力肯定会柳擎宇十分忌惮，这个时候要想把柳擎宇安排到天都省去担任一个市委书记恐怕很难。而且现在天都省市委书记的位置也没有空位。”

　　听刘飞说到这里，曹晋阳突然眼前一亮，他似乎想起了什么，问道：“刘飞，你该不会是想要把柳擎宇安排到天涯省去担任天涯省检察院的副检察长、反贪局局长吧？”

　　刘飞笑着看了曹晋阳一眼，不愧是自己的老伙计，老搭档，这脑瓜转的就是快。刘飞笑着说道：“没错，我就是打算安排柳擎宇去天涯省担任天涯省检察院的副检察长、反贪局局长！”

　　曹晋阳露出一副恍然大悟的神色，表情复杂地说道：“刘飞，我明白你的用意了，你是打算让柳擎宇去天都省去拔除一些赵家的蛀虫，进一步净化天都省的官场氛围，为下一步我们的布局做好铺垫。”

　　刘飞轻轻点点头：“没错，以赵家在天都省的实力，如果一般人去当这个反贪局局长，恐怕会极其忌惮的，但是经过这次鹿鸣市的生死考验之后，柳擎宇已经具备了抵抗任何外来压力的能力，而且他本身一向作风硬朗，由他出让反贪局局长，在天都省掀起一场反腐风浪应该没有任何问题。而且天都省的副检察长、反贪局老局长也还有一个月左右的时间就退休了，柳擎宇过去正好接班，彻底将天都省的反贪工作抓起来！”

　　曹晋阳听完之后眉头又皱了起来：“刘飞，柳擎宇在鹿鸣市可是实权派的市长，到了天都省却仅仅是一个副检察长，恐怕他会非常不适应吧？”

　　刘飞笑了：“不适应？刚开始是肯定的。但是，身在官场，谁又可能会一帆风顺呢？更何况这次天涯省出了那么大的事情，要说柳擎宇一点责任都没有那是绝对不可能的，而且现在明眼人都看得出来，不管是孙德胜和黄玉川的落马也好，董志浩与廖志财的落马也好，都与柳擎宇有着密不可分的关系，虽然不是柳擎宇亲自出手导致的，但也是他的人在背后策划实施的，这个时候如果我们继续提拔柳擎宇的话，对他来说也不是什么好事。

　　毕竟，官场上出头的椽子先烂，枪打出头鸟，让柳擎宇暂时去天都省蛰伏一段时间，顺便在天都省那边搅和搅和，也许，天都省的局势会很快明朗起来。而柳擎宇这家伙最擅长的就是浑水摸鱼、火中取栗了。我把他送到天都省去，也有保护他的意思。我要通过这种调整让他领悟一些官场上的生存哲学。”

　　曹晋阳听完刘飞的这番分析之后，沉默了一会，轻轻点点头：“嗯，也许你的想法是对的。那就先这样吧。不过刘飞，首长似乎对柳擎宇的情况比较关注，你这个想法跟首长沟通了吗？”


第1796章 刘小飞的危机

　　刘飞笑了：“当然跟首长沟通过了。首长对于我的想法还是比较支持的，他也认为这个时候是需要让柳擎宇承受一些磨砺和挫折的时候了，这个时候必须要让柳擎宇明白一些事情，这样对于他的长远发展有好处。”

　　曹晋阳这才长长的出了一口气。

　　此刻的柳擎宇自然不清楚天涯省之事刚刚告一段落的时候，他的未来去处已经被安排好了。

　　因为此刻的柳擎宇在孙德胜好黄玉川被双规之后，已经感觉到自己在鹿尾岛项目的操作上束手束脚的感觉彻底消失了。

　　这个时候，正是他大干一场的时候。

　　所以，此刻的柳擎宇虽然人躺在病床上需要养腿伤，但是人却已经忙碌起来。现在，柳擎宇把鹿鸣市大部分的常务工作全都放权给了新上任的常务副市长王红波去主持，而他现在只专心一件工作，那就是鹿尾岛大型深水港项目。

　　虽然柳擎宇并不知道老爸刘飞的决定早就已经出炉了，但是柳擎宇却非常清楚，随着黄玉川和孙德胜的垮台，天涯省他肯定是呆不下去了，因为有了这两人的前车之鉴，柳擎宇再继续在天涯省待下去，天涯省的领导们肯定会觉得不太舒服的。而他要调离天涯省只是早晚之事。这种预感从当当初决定彻底引爆天涯省地震开始就已经有了。

　　所以，现在的柳擎宇争分夺秒的在梳理着鹿尾岛二期工程之事，他想要在自己临走之前，尽可能的留给沈鸿飞以及新任市长一个可以轻易上手的项目，而不是一个烂摊子。

　　所以，现在这段时间里，柳擎宇每天都在整理着鹿尾岛项目的相关资料，对整个项目进行长远规划和布局，有了最新想法之后及时和沈鸿飞以及王红波进行沟通，以确保他们能够对自己比较好的想法和建议得以吸纳。

　　随着鹿尾岛二期工程项目的展开，整个鹿鸣市呈现出一种强劲的发展活力，不管是在旅游市场上，还是在经济建设上，鹿鸣市正在以一种崭新的姿态呈现在鹿鸣市老百姓的面前，鹿鸣市老百姓可以明显感觉到他们身边环境的变化！

　　尤其是随着董志浩、廖志财的落马，一大批与他们有关联的贪官污吏被肃清，鹿鸣市的官场风气为之大变，在沈鸿飞和柳擎宇通力合作之下，鹿鸣市的人事调整大范围展开，一大批工作责任心强、能力出众的年轻干部被分派到各个机关部门，而在柳擎宇和沈鸿飞的支持下，鹿鸣市市纪委更是下大力气整顿官场风气，严查四风问题，鹿鸣市的官场风气几乎每天都是一个新的面貌。

　　时间，在一分一秒的过去。

　　眨眼之间，1个多月的时间就已经过去了，柳擎宇在鹿鸣市的很多工作都基本上梳理得差不多了。他并不知道的是，再有半个月，他就要被调走了。现在的柳擎宇每天依然孜孜不倦的忙碌着。

　　柳擎宇一向认为，只要自己在鹿鸣市市长的位置上待一天，自己就必须要为鹿鸣市的发展做出自己的贡献。绝对不会因为即将调走而疏远了政务工作。

　　距离鹿鸣市一百多公里外的海洋上，刘小飞正躺在一艘私人游艇上享受着午后的阳光。

　　本来他这次乘坐游艇出来是和萧梦雪一起来的，但由于萧梦雪临时有事，刘小飞不得不把她送到了岸上。

　　萧梦雪知道刘小飞这次难得有机会可以享受一下轻松的假日，所以便没有让刘小飞陪同，直接让刘小飞继续开着游艇享受着海上巡游的惬意生活。

　　整个游艇性能还是比较先进的，刘小飞直接设定成自动巡航模式之后，便惬意的躺在游艇的甲板上晒着太阳。

　　自从入主华安集团之后，刘小飞每天的事情非常多，已经有很长时间没有休息过了，这次趁着在鹿鸣市操作鹿尾岛项目的机会，他难得的获得了几天假期，自然不肯错过。他是一个懂得享受生活、品味生活的人。

　　然而，刘小飞却并没有注意到，此时此刻，在距离他的这艘私人游艇不到2海里的地方，另外一艘大型私人游艇的甲板上，有两人正在站在上面拿着望远镜观察着刘小飞的这艘游艇。

　　这是两个老外，一个金发碧眼，一个皮肤黝黑。

　　他们正在用英语交流着。

　　“布朗，那艘游艇上的男人应该就是刘小飞没错。”说话的一个身材高大的黑人，他的手中拿着一张刘小飞的照片，正一边拿着望远镜观察着刘小飞的一举一动。

　　“没错，那个就是刘小飞，琼斯，你立刻和雇主联系一下，就说我们找到刘小飞的下落了，如果他想要我们干掉刘小飞的话，先打700万美元到我们的账户上，我们红水雇佣兵可是不会轻易出手的，尤其是对刘小飞这种曾经雇佣兵中的王者，要想干掉他，没有1000万美元，连想都不要想。”

　　“好的。我马上联系。”

　　琼斯是一个30岁左右的黑人，身强体壮，浑身肌肉磊磊，看起来就充满了力量感。

　　琼斯拿出手机，拨通了一个电话：“赵先生，我们已经查到你所点名要求搜寻的目标人物刘小飞了，现在他正乘坐私人游艇在公海上晒着太阳。我们的第一期合作任务已经完成了，如果你想要继续我们之间的合作的话，请你打先打700万美元到我们公司的账户上，等我们干掉刘小飞之后，你立刻把剩余300万美元打到我们的账户上。”

　　“好的，没问题。钱我立刻就打给你们，不过你们必须要确保刘小飞死的不能再死！”电话那头，一个阴测测的充满了怨毒的声音咬牙切齿地说道。

　　“好的，这一点赵先生您尽管放心，我们红水雇佣兵还从来没有失手过。更何况现在是在公海上，杀死一个刘小飞对我们来说还是没有任何问题的。当然了，整个刺杀过程我们会全程直播给你，保证让你满意！”

　　琼斯说完便挂断了电话。

　　此刻，布朗已经指挥工作人员开着游艇向着刘小飞的那艘游艇飞快的行驶过去。

　　电话那头，那位神秘的赵先生正坐在鹿鸣市一家五星级的宾馆豪华套房内，即便是在房间内，他的脸上依然戴着墨镜、围巾和帽子，将整个面孔遮掩得严严实实的。

　　他的身边，还有着另外一个同样遮掩的严严实实的男人。只不过一个高一个矮。

　　高个子男人看向矮个子男人说道：“赵哥，你确定这一次我们赵家在天涯省几乎全军覆没的罪魁祸首就是刘小飞吗？那些提交上来的信息准确吗？如果要是搞错了的话，那我们可是亏大了，这可是1000万美元啊。”

　　赵哥咬着牙说道：“错不了的，这次对方提供给我们的信息非常详细，包括刘小飞对廖志财、董志浩的设计过程几乎都描述的十分想尽，基本上可以百分百的确定就是刘小飞所为。如果不是刘小飞，董志浩和廖志财就不会出事，如果他们不出事，黄玉川和孙德胜就不会出事，可以说，这一次，刘小飞就是导致我们赵家在天涯省全军覆没的罪魁祸首。

　　柳擎宇现在我们不敢动，否则刘飞一旦发飙起来后果不堪设想。但是刘小飞不同，刘小飞只不过是一个商人而已，就算是我们杀了刘小飞，也不会有人为他出头的，更何况现在刘小飞处于公海之上，杀了他也没有人会看到的。到时候就算是柳擎宇真正的追查起来，也找不到任何线索，到时候刘小飞的尸体没准进了哪只鲨鱼的肚子里了呢！这一次，我一定要让刘小飞死无葬身之地！”

　　随后，赵哥立刻通过手机操作，将700万美元转账到了琼斯指定的银行账户上。收到了到账信息之后，琼斯立刻对布朗嘿嘿一笑：“布朗，我们可以行动了。”

　　一边说着，琼斯一边转身走进了游艇船舱内，从里面拿出了一只肩扛式火箭筒。

　　2海里的距离，几乎是眨眼就到。

　　几分钟之后，两艘游艇相距不到300米远了！

　　而此刻，在布朗的指挥下，这艘大型游艇在飞快的向着刘小飞的私人游艇靠近着。

　　此刻，刘小飞已经听到了轰隆隆的马达声！与此同时，一种强烈的危机感从刘小飞的心头升起！

　　刘小飞一个鲤鱼打挺从甲板上站起身来，随即便看到正在飞快驶过来的大型游艇上，站在两个外国人。其中一个肩膀上扛着火箭筒，正在向着自己这边瞄准着，另外一人则手中抱着一把冲锋枪，对准了自己这边！

　　当刘小飞刚刚站起身来的那一刹那，对面的火箭筒已经发射，一道浓烟向着柳擎宇的私人游艇疾驰而来！

　　轰隆一声巨响，整个游艇瞬间发射了剧烈爆炸！刘小飞整个人腾空而起被爆炸的冲击波直接冲击到海中！那一瞬间，刘小飞落下的地方殷虹的鲜血染红了一小片海域！

　　与此同时，枪声大作，布朗拿着手中的冲锋枪对准刘小飞私人游艇爆炸的地方和刘小飞落下的地方疯狂的扫射着！

　　一弹夹子弹打光之后，他没有丝毫犹豫，再次换上一个弹夹继续扫射！

　　随后，琼斯也拎出了一把AK47，向着海中疯狂的扫射着！

　　鲜血在海面上慢慢的扩散着。


第1797章 柳擎宇的去处

　　对于刘小飞在公海上发生的情况，柳擎宇一无所知。

　　一是因为刘小飞已经和柳擎宇好几天没有见面了，柳擎宇也知道刘小飞比较忙，再加上柳擎宇行动不便，所以两人除了偶尔之间电话联系一下之外，虽然一直都在一个城市，这几天却并没有过多联系。

　　另外一个原因则是因为柳擎宇太忙了。

　　最近这些天，柳擎宇几乎每天晚上都工作到晚上十一点多！如果不是老婆曹淑慧强制命令他睡觉，他还想再多工作一段时间。

　　又过了半个月左右，柳擎宇的伤势基本上已经恢复得差不多了，已经完全可以下地走路了。虽然还无法进行剧烈运动，但是正常活动已经无碍。

　　柳擎宇也从医院搬了出来，回到家中与老婆曹淑慧、柳浩天、柳香薇两个小家伙们住在一起。

　　这天，柳擎宇突然感觉到很久没有和刘小飞联系了，想到刘小飞，柳擎宇不知道为什么，突然心中好像刀割一般的疼痛。

　　他感觉到情况有些不太对劲，柳擎宇连忙拿出手机拨打刘小飞的电话，然而，等来的却是对不起您所拨打的电话已关机的消息。

　　刘小飞到底怎么了？为什么他的手机处于关机状态呢？

　　以柳擎宇对刘小飞的了解，刘小飞的手机一直都处于24小时开机的状态啊。要知道，他可是华安集团的老总啊，他关机的话，会耽误很多事情的。

　　一想到此处，柳擎宇越发感觉到不安起来，甚至他感觉到自己竟然有些心慌。

　　刘小飞，你到底怎么了？你小子可千万不要出事啊。

　　一边想着，柳擎宇已经无法抑制心中对刘小飞的关注，拿出手机拨打萧梦雪的电话，因为他知道，最近这段时间，萧梦雪也来到鹿鸣市了，正常情况下，刘小飞应该和萧梦雪在一起。

　　电话很快便接通了，电话那头传来了萧梦雪十分疲惫的声音：“柳擎宇，我是萧梦雪。”

　　“萧梦雪，刘小飞在忙什么呢？怎么打他的电话他关机了？”柳擎宇有些焦急的问道。

　　萧梦雪闻言，声音中都带着哭腔了：“柳擎宇，我们华安集团的人也正在寻找他，这次他难得的有时间可以休假几天，便租了一艘私人游艇去公海上钓鱼游玩去了，但是自从前些天他出去之后，到现在一直没有回来！本来私人游艇上是有GPS导航定位的，但是前段时间，导航定位突然消失了。租借公司找到我的时候，我感觉到情况有些不太对劲。就联合租借公司以及公司的一些人员去公海上搜寻，结果依然没有找到。我们也已经报警了，海警搜寻船也出动了，但还是没有找到刘小飞的下落。”

　　说到这里的时候，萧梦雪已经泣不成声了。

　　听到此处，柳擎宇的心更加难受了，他猛的站起身来，大声问道：“萧梦雪，你知道刘小飞最后消息的地方在哪里吗？”

　　萧梦雪点点头：“知道，租借公司有坐标，不过我们已经去附近搜索过了，并没有找到什么可疑的线索。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“没有找到线索？怎么会这样呢？你把坐标给我，我派人再仔细的查一查。”

　　萧梦雪把坐标报给了柳擎宇，柳擎宇立刻一方面指挥海警人员人员继续前往搜索，一方面也联系了一些深潜队员前往刘小飞出事海域进行潜水搜寻。

　　三天后，柳擎宇终于得到线索，在事发海域海底发现了刘小飞所乘坐私人游艇的残骸，从残骸可以确定，刘小飞的私人游艇沉没了，而且是被人用暴力手段击沉的。

　　而且潜水员还在海底发现了刘小飞经常随身携带的一把三菱军刺！

　　那是他最喜欢的一把武器，是从刘小飞当雇佣兵开始就陪伴着他的武器，而现在，那把武器上赫然有一个弹孔！

　　当柳擎宇看到这把三菱军刺的时候，他就知道，刘小飞肯定是出事了。从沉没的私人游艇到带着弹孔的三菱军刺，柳擎宇可以确定，刘小飞是被人给暗算偷袭了。

　　柳擎宇直接气得发飙了，当时就给刘小胖等人下了死命令：立刻不惜一切代价都要想办法找到刘小飞，生要见人，死要见尸，同时，不惜一切代价悬赏1亿美元征求刘小飞被袭击的线索，如果有人能够提供比较详细的证据，这1亿美元就是他的了。哪怕是提供的证据不是十分详细，只要有用，华安集团都可以付钱！

　　柳擎宇同时还做出指示，如果找到幕后凶手，不惜一切代价要进行报复！不管是谁，敢于伤害自己的好兄弟，柳擎宇绝对不会轻饶！

　　为了刘小飞，柳擎宇甚至不惜动用柳家的诸多力量加入进行！柳擎宇发飙了！

　　然而，让柳擎宇出离愤怒的是，好多天过去了，竟然没有一个地方能够找到一丝一毫的线索，刘小飞到底哪里去了？他到底是生是死？

　　就在柳擎宇动用各种资源疯狂搜索刘小飞的时候，他接到了省长杜御风的电话：“擎宇啊，到我这里来一趟，有重要事情和你说。”

　　接到杜御风的电话之后，柳擎宇的脸上不由得露出一丝苦涩，他知道，杜御风的这个电话肯定是和他下一步的工作调整有关！

　　自从黄玉川和孙德胜被双规之后，柳擎宇就知道早晚会有这么一天的。

　　柳擎宇点点头：“好的，我马上过去。”

　　随后，柳擎宇出门直接打车前往省政府大院，敲门进入了杜御风的办公室内。

　　此刻，杜御风的办公室外面做了很多人，这些都是过来向杜御风汇报工作的。

　　不过当杜御风的秘书看到柳擎宇过来之后，他便立刻进入杜御风的办公室内向杜御风进行汇报去了。

　　很快的，杜御风办公室内向杜御风汇报工作的工信厅厅长走了出来，向着柳擎宇微笑着点点头，便出去了。

　　秘书立刻说道：“柳市长，你先请吧，杜省长在等着你呢。”

　　其他领导们看了柳擎宇一眼，随即便继续默默的等待着。

　　大家早就看出来了，杜省长对于柳擎宇的欣赏是从来不会掩饰的，而且随着这次柳擎宇引爆天涯省反腐风浪，恐怕柳擎宇离开天涯省也不远了。对于这一点，很多人全都看得十分清楚。

　　所以，这个时候，自然也没有人会站出来说三道四的。

　　柳擎宇敲门后进入杜御风的办公室内，十分恭敬地说道：“杜省长，您找我？”

　　杜御风笑着说道：“擎宇啊，坐吧，我估计我不说你也应该猜到我找你什么事情了吧？”

　　柳擎宇苦笑着点点头：“杜省长，是不是我要调走了？去哪里？”

　　柳擎宇没有拐弯抹角，开门见山的问道。

　　杜御风见状也没有再兜圈子，苦笑着说道：“去天都省省检察院担任党组副书记、副检察长，检察院内排名第三，主抓反贪局、反渎职侵权局、公诉处等工作。至于你的级别嘛，依然没有变化，还是正厅级。”

　　说到这里，杜御风观察着柳擎宇的表情笑着问道：“怎么样？是不是感觉到有些失落啊？”

　　柳擎宇不由得一阵苦笑：“失落？或许有一些吧？不过这个结果倒也在我的预料之中，甚至比我预想的还要好一些。”

　　“怎么？你预想的是什么样的？”杜御风问道。

　　“我以为经过这次事件之后，我会被派到一个闲职部门好好的反省一段时间。不过既然是去检查系统工作，而且还主抓反贪工作，我相信我肯定不会闲的无聊了。”柳擎宇说这话的时候，似乎还带着几分欣喜。

　　杜御风自然看得出来，柳擎宇流露出来的这种欣喜表情不是装出来的。

　　不过正因为如此，他对柳擎宇这个小家伙的心胸却越是欣赏。杜御风现在算是真的看出来了，或许柳擎宇从一个风光无限、权力滔天的实权市长到检察院系统的三把手之间进行转换肯定会有很多的不适应，毕竟市长可是市政府的一把手，即便是在市委里也是二把手，而到了天都省检察院，柳擎宇只是三把手。

　　虽然这种转换之间柳擎宇的正厅级级别没有变，但这期间的权力落差还是比较大的。毕竟，身为鹿鸣市市长，柳擎宇在很多方面几乎都可以拍板做出决策，但是到了天都省，柳擎宇的头上有着一把手和二把手，虽然现在分管的部门已经定了，也算是有些权力的部门，但是，要想把反贪、反渎职工作抓起来，又和谈容易？想要出成绩又是何等的困难？更何况，赵家在天都省的实力可是非常强大的。柳擎宇要想在那边做出成绩，恐怕是非常之难的。

　　“擎宇啊，你难道不想知道为什么会有这种安排吗？”杜御风问道。

　　柳擎宇摇摇头：“其实，杜省长您不说我也能猜的出来的，这肯定是我老爸的安排，他是绝对见不得我一帆风顺的。早知道小时候我就多骑几天大马了。”

　　说到这里，柳擎宇嘴角上流露出一丝得意的笑容。

　　杜御风顿时一愣。


第1798章 天都局势

　　看到杜御风不解，柳擎宇嘿嘿笑着说道：“杜省长，是这样的，我小的时候特别喜欢骑在我老爸的脖子上玩骑大马，那个时候，我老爸对我那叫一个疼爱。不过随着我的逐渐长大，他对我的要求却是越来越严格，不过呢，我现在也理解他的想法，他是想要将门出虎子啊，而且他也希望我成才，所以才不断的把我放在艰难困苦的局面里去摔打，虽然我每次都要面临着各种各样的困难，甚至九死一生，但是我却从来没有抱怨过他。

　　因为我知道他是为了我好。所以，不管他安排我去哪里任职，我都不会有任何的怨言，不管到哪里，我都会坚决的做好我的本职工作，只有如此，才能对得起国家发给我的工资，才能对得起组织对我的信任。不过唯一可惜的是，我现在有些后悔当初为什么多跟他玩一些骑大马的游戏了。毕竟，小的时候老爸总是围着我转啊，而现在，我却得跟着他的指挥去转，有些不爽啊！”

　　柳擎宇说完，杜御风笑了。

　　从柳擎宇的这番回答之中，他可以感受到柳擎宇与刘飞之间那种真挚的父子情怀。

　　刘飞虽然对柳擎宇要求严格，但那却是处于对柳擎宇最真切的爱护。

　　他对柳擎宇要求严格，是不希望柳擎宇将来一旦走到高位，却因为能力不足而给他自己甚至国家、人民带来损失。这是一种真正博大的爱！

　　而柳擎宇对刘飞的所作所为也非常理解，这说明柳擎宇是一个聪明人，是一个真正有心胸和气魄的人。而不是一个顽劣之人。

　　这个世界上，很多人尤其是一部分富二代官二代们都喜欢享受父母权势、财富所带给他们的便利和方便，却很少去主动去思考，自己应该如何通过努力，去超越自己的父母，靠着自己去做出一番属于自己的事业。还有一部分人总是抱怨这个世界的不公，抱怨自己为什么没有一个当官的老爹或者亿万富翁的老妈，他们总是抱怨这是一个拼爹拼妈的时代，抱怨种种的不爽。却从来没有想过，为什么你自己的生活非得靠别人呢？你自己没有手没有脚吗？为什么不依靠自己的努力去打拼，去创造属于自己的辉煌呢？

　　想到此处，杜御风不由得一阵苦笑。如果每个人都有柳擎宇这种想法和心胸，或许，这个世界上会多出很多真正的成功人士吧！

　　飞快收回思绪，杜御风看向柳擎宇说道：“擎宇啊，你这次去天都省有什么打算吗？你知道你父亲派你去天都省的用意吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“我可以猜到一些。这一次，孙德胜和黄玉川在天涯省对我采取了非常规的手段想要把我干掉，他们的行为已经彻底违反了整治规矩，也触及到了我老爸的底线，而天都省又是赵家实力比较集中的地方，老爸让我过去直接进省检察院主抓反贪和反渎职两项重要权力，目的应该是让我通过对天都省的反贪工作，将赵家在天都省的那些腐败势力尽可能的清理出去，还天都省人民一个晴朗的天空。”

　　杜御风笑了。柳擎宇不愧是刘飞的儿子，虽然刘飞并没有直接跟柳擎宇提及此事，但柳擎宇却对刘飞的每一步安排都能直接看清其本意。不愧是父子连心，不愧是知父莫若子！

　　这时，杜御风脸色却突然变得严峻起来：“擎宇啊，你既然猜到了你老爸的用意，那我也就不在这个方面多说什么了，不过我要提醒你的是，天都省不同于天涯省，在天涯省，虽然赵家有些势力，但并没有达到完全主导的优势，但是天都省却不一样，赵家在天都省实力要比在天涯省强的多，而你到了天都省之后，极有可能会是孤军作战，即便是有一些照应，恐怕也是有限。更何况你只是省检察院的三把手，要想做出什么事情，都会受到各方面的掣肘。所以，你到了天都省之后，必须要好好的思考一下，在天都省的工作到底应该如何展开。

　　你在天涯省的时候，上面有我作为你的强力后盾，在做事的时候可以强势一些，嚣张一些，这或许没有什么，但是到了天都省，人家赵家之人可是不会惯着你这些的，如果你一旦被他们抓住把柄，绝对会把你往死里整。所以，你到了天都省之后，必须要步步为营，小心谨慎。而且据我所知，赵家在天都省有一个十分神秘的幕后策划者，此人据说是一位某个领域的大师，此人相当神秘，不仅手眼通天，极其善于交际，还精通各种阴谋诡计，曾经有一些其他势力的人进入天都省，最终都黯然离场，据说应该都是败在了这位所谓的大师手中。而能够成功留在天都省的那些精英做事也十分低调谨慎。

　　但是此人到底是谁？为何被称为大师？这些问题，外人很难了解。而且赵家对于此人的防护十分严密。因此，仅仅是在天都省被冠以大师称号的人就有十几个人之多。这里面有书画大师、古董鉴定大师、相术大师、风水大师等等，不一而足！甚至每个大师的称号下面都有好几个可以叫得上名号之人，所以，外人虽然可以查到为赵家在天都省出谋划策的人被称呼为大师，但是到底是什么领域的大师，真实身份到底是什么，至今依然是一个谜。不过擎宇，你到了天都省之后，一定要小心防备，这位大师出手十分阴险，很多人都着了他的道。”

　　听到杜御风的警告，柳擎宇的脸色立刻也变了。

　　他知道，以杜御风的身份能够对这位所谓的大师竟然还如此顾忌，这就说明这位大师的确是很有能量或者是很有手段之人，自己要想真的小心一些。

　　想到此处，柳擎宇连忙说道：“谢谢杜省长的提醒，我到了天都省之后一定会小心此人的。”

　　杜御风点点头，接着说道：“擎宇，对于你做官时为国为民之心我是非常欣赏的，但是，对于你在工作时绝对强势、不肯妥协的性格却是我十分担心的。”

　　说到此处，杜御风的脸色再次严峻了起来：“擎宇，我相信经过最近的一系列事情之后，你应该已经可以看到了。现在，你的为人、你的性格已经被很多人所了解了，你的强势和不妥协是你的优点，但有些时候也会成为你的缺点，尤其是你事事都喜欢冲锋陷阵在第一线的习惯，更是我最为担忧的。你必须要记住，你现在已经是正厅级的干部了，有些时候，有些事情已经没有必要总是冲锋在第一线了。否则的话，一旦你的政治对手有针对性的为你设置陷阱，不排除再次发生烂尾楼爆炸事件的可能性。

　　或许赵家不敢在做出类似的事情来了，但是你别的敌人呢？比如说三井集团？比如说你以前得罪过的其他敌人，难道他们不敢吗？

　　擎宇，我希望你必须要对此事提起高度注意，否则的话，下一次你可不一定有这么好运了。尤其是程铁牛这一次由于伤势过重，至少要休养一两年才能彻底恢复健康，在这期间，你的安全工作就缺少了一个强有力的支点，所以，你更加要懂得保护自己。我给你的建议是要想办法组建自己可以信赖的团队，要充分发挥团队中每一个队员的能力，让他们成为你的眼线、成为你的手臂，而你身为领导，只需要协调好彼此之间的关系和运作就可以了。

　　当然了，在鹿尾岛项目上，你也的的确确已经有了这种意识了，但是，那还不够，你必须得做得再高明一些才行！希望你在天都省能够把这一点好好的改进一下。”

　　柳擎宇使劲地点点头。杜御风所说的这些都是他在工作中所展现出来的一些问题。对于这些问题，柳擎宇其实心中还是比较清楚明白的。不过很多时候，柳擎宇在战场上拼杀的习惯还是让他喜欢冲锋陷阵在第一线。尤其是当年在战场上带兵的时候，他身为整个团队的队长，只有冲锋陷阵在第一线，才能对于整个战局有比较清楚的把握，也只有如此，才能尽可能的减少整个团队的损失，也才能获得整个团队里每一个队员发自内心深处的钦佩和支持。

　　而现在进入仕途，他虽然已经在想办法改变一些想法和思维方式，但是作为一个心系百姓的官员，有些时候，他还是喜欢亲自前往第一线了解第一手的实际情况，亲自解决百姓的问题。

　　虽然柳擎宇也清楚，自己个人精力有限，无法什么事情都事必躬亲，但有些时候，他确实会不由自主的就那么去做了。

　　不过经过这次杜御风的再次点拨，柳擎宇也意识到了这一点，他知道，这次到了天都省，由于局势的特殊，再加上职务的特殊，所以，如果他依然是但单打独斗的话，恐怕工作很难展开。毕竟，他要展开的新的工作是需要极其细致的调查，需要大量的可靠的人手，所以，这个时候，他必须要充分将自己在战场上带团队时候的领导力充分的发挥出来。

　　随后，杜御风又点拨了柳擎宇一些官场上应该注意的问题，随后便把一份调令交给了柳擎宇，而柳擎宇则继续以异地干部交流的名义再次调往天都省省检察院担任副检察长，省检察院党组成员，排名第三，分管反贪、反渎职和公诉工作！

　　然而，柳擎宇并不知道的是，此刻，天都省省会天都市，一场针对即将到来的柳擎宇的天罗地网早已经暗中有条不紊的展开了。

　　赵东风竟然知道刘飞想要把柳擎宇送到天都省去搅局，他怎么可能会置之不理呢。

　　在赵东风的授意下，赵家早已经在天都省布下天罗地网，严阵以待，就等着柳擎宇踏入天都省了。

　　赵东风已经决定，这次，一定要通过官场手段彻底将柳擎宇的仕途之路埋葬在天都省！他要让刘飞为做出与赵家彻底翻脸这个决定而后悔终生！


第1799章 离开鹿鸣市

　　不知道是各方势力的默契，还有某些势力有意为之。柳擎宇的这次异地调整进行的非常低调，直到柳擎宇发调令都到了柳擎宇的手中之时，柳擎宇才知道，而鹿鸣市和天涯省知道的人也寥寥无几。

　　拿着调令函，柳擎宇与从省里空降下来的市长祁国峰进行了工作交接。

　　祁国峰是唐万刚以前的秘书，后调到省农业厅担任常务副厅长，半年前刚刚提到厅长的位置上。这次直接从农业厅空降到鹿鸣市担任鹿鸣市市长。

　　在交接的时候，柳擎宇对祁国峰就鹿鸣市当前的经济形势和今后的发展规划进行了详细的阐述，包括之前已经采取的一系列针对长远规划所采取的措施也进行了详细的说明。

　　柳擎宇虽然清楚这种说明在有些时候是官场上的大忌，但是他却并不在乎。因为柳擎宇不希望等自己走后，自己辛辛苦苦所制定的长远规划被搁置，自己做出的一些长远规划项目被抛弃，最终导致一个个项目烂尾，最终让财政和百姓成为一些项目的卖单者。

　　好在祁国峰是一个十分有想法、有抱负之人，他听完柳擎宇的详细阐述之后，很快就明白了柳擎宇的真正用意，祁国峰当即表示，请柳擎宇放心，他会坚决按照柳擎宇之前所制定的规划思路去发展鹿鸣市，因为他认真研究过柳擎宇之前的规划思路，认为是十分先进的。尤其是之前所策划的一些项目，他也会坚决继续向前推动，确保项目能够对鹿鸣市的老百姓产生积极的作用。

　　当然，祁国峰也表示，自己也有一些想法，会在后面进行实施，不过所有想法的实施也都会在柳擎宇之前的规划上进行小幅度调整，不会伤筋动骨。

　　这是祁国峰对柳擎宇的保证。

　　柳擎宇到此也就彻底放心的离开天涯省了。

　　柳擎宇走的那天，鹿鸣市整个市委班子在沈鸿飞的带领下为柳擎宇送行。

　　临走之前，沈鸿飞紧紧的握着柳擎宇的手说道：“柳擎宇，说实在的，我真舍不得你走，你在鹿鸣市这一年多的时间里，为我们鹿鸣市的经济腾飞打下了坚实的基础。现在，其实已经到了收获的时候了，但是你却走了。我感觉到非常惋惜。

　　虽然之前咱们两人在执政的过程中因为理念和思路也有过多次交锋，但是，你在这些过程中所表现出来的大局观让我非常认同。你的所作所为有些时候也会让我进行深刻的反省。

　　柳擎宇，最后，我代表鹿鸣市市委市政府、鹿鸣市的老百姓对你在最后这个阶段为鹿鸣市所做出的贡献表示衷心的感谢，对于你拼得一身剐，坚决把黄玉川和孙德胜拉下马勇气和魄力我表示深深的钦佩，我知道，因为这些原因，导致你在下一步的仕途之路上多了很多的挫折，最终不得不黯然离开鹿鸣市，本来，以你现在所做出的成绩晋升一个市委书记肯定是没有任何问题的，就算是晋级省委常委都是够资格的。

　　但是现在，你却为了鹿鸣市的老百姓、为了鹿尾岛大型深水港项目的顺利进行，拼尽了全力，将黄玉川、孙德胜、廖志财、董志浩这些障碍全部扫清，最终确保了整个项目可以顺利进行了，你不久为天涯省老百姓除去了官场上的蛀虫，也为老百姓未来的幸福生活打下了坚实基础。

　　柳擎宇，谢谢你。”

　　沈鸿飞的这番话很长，说的时候很是动情，眼神之中充满了真诚的感动。

　　沈鸿飞太清楚柳擎宇这次拼尽全力引爆天涯省官场大地震事件的真正目的，太清楚柳擎宇为引爆这次地震要付出多么惨重的代价！

　　而柳擎宇所有的这些付出为的是天涯省，为的是鹿鸣市的老百姓！为的是鹿尾岛大型深水港项目的顺利进行！

　　要知道，以柳擎宇在深水港项目上的贡献，提拔一个市委书记绝对绰绰有余，就算是晋级省委常委也不是不可能的。

　　但是现在，却因为引爆了天涯省官场大地震，那么不管柳擎宇之前做过多少贡献，不管是在哪个上级领导的眼中，柳擎宇的这种做法都是不成熟的！或许大家都可以理解柳擎宇的贡献和目的，但是政治就是政治，是有其规矩和规则的。

　　柳擎宇这次的做法不太成熟，就必须要付出相应的代价！

　　所以，原本可以高升的柳擎宇只能黯然调离鹿鸣市市长这个实权位置，安排到天都省检察院去担任副检察长、反贪局局长，虽然级别依然是正厅级，但是沈鸿飞却知道这两个正厅级手中的权力不可同日而语。而且在天都省的位置上，柳擎宇将会很难做出成绩。虽然沈鸿飞也清楚柳擎宇调到天都省有针对赵家的意思，但是他依然认为，柳擎宇此去天都省的仕途之路将会异常曲折！

　　此时此刻，哪怕是沈鸿飞清楚，柳擎宇将会是自己一生的对手，但他依然对柳擎宇充满了尊敬和钦佩，他为自己有柳擎宇这样的对手而感觉到庆幸和欣慰。

　　当一个人站在巅峰的时候，最痛苦的事情不是没有合作伙伴，而是没有一个重量级的对手。

　　“柳市长，请您放心，无论何时何地，我都会坚决贯彻您以民为本、为官一任、造福一方的为官理念的。”说话的时候，陈棉灿紧紧的握着柳擎宇的手，眼圈红红地说道。

　　对陈棉灿来说，柳擎宇就是他的贵人，正是由于柳擎宇对他的新任、提拔，从使他从一个副秘书长晋级到了市政府秘书长，进而成为鹿角县县委书记、市委常委，实实在在的正厅级，如果没有柳擎宇，也许他要想晋级正厅级还需要很长的时间，而很多人终其一生都未必能够晋级到副厅级。

　　而柳擎宇以民为本、为官一任、造福一方的为官理念更是深深的影响到了陈棉灿，让陈棉灿看清楚了自己的官场之路，找到了自己生存的价值，得到了施展自己抱负的机会。

　　在陈棉灿心中，柳擎宇就是他的贵人和偶像！

　　王红波也紧紧的握着柳擎宇的手说道：“柳市长，大恩不言谢，我会和陈棉灿一起为了老百姓而奋斗终生的。陈棉灿是不会寂寞的。”

　　柳擎宇笑了。他笑得非常开心。

　　在鹿鸣市这一年多的时间里，他最为得意的事情并不是鹿尾岛项目从无到有的奋斗历程，也不是将黄玉川、孙德胜、董志浩、廖志财这些人拉下马，而是通过自己的言传身教的努力，影响了像陈棉灿、王红波这样的一批官员！提拔了一批年轻有为、有理想、有抱负、能够一心为民做事的精英官员！

　　项目是死的，做了一个还可以在做第二个！

　　但人是活的，项目是人做的。只要有了陈棉灿、王红波等一大批敢于做事、能够做事、能够心中想着老百姓、想着国家的官员，柳擎宇相信，未来的天涯省、未来的鹿鸣市，前途将会一片光明！

　　在众人或热烈、或感动、或寒暄的话语中，柳擎宇挥手与众人告别，上了一辆出租车，赶往机场！

　　鹿鸣市本来想要出车送柳擎宇的，被柳擎宇给拒绝了。

　　柳擎宇公私分明，既然自己不是鹿鸣市的官员了，就不应该再用鹿鸣市的车了。

　　出租车是柳擎宇通过手机APP约好的。就在鹿鸣市市委门口等着柳擎宇。

　　当出租车司机看到柳擎宇是在鹿鸣市那么多市委领导的陪同送行下离开的时候，司机被眼前的场景震撼了。尤其是当司机看到在柳擎宇上车开窗挥手、汽车启动那一刹那，竟然有人流出了眼泪。出租车司机彻底震惊了。

　　当出租车司机通过后视镜仔细观察着身后穿着一身便装拎着一个简单行李包的男人的时候，他的脸上也露出了惊喜之色，一边开着车一边声音颤抖着说道：“您……您是柳擎宇市长？”

　　柳擎宇微微一笑：“我是柳擎宇，不过现在已经不是鹿鸣市的市长了。”

　　“不！您永远都是我们鹿鸣市的市长！我们鹿鸣市的老百姓永远都把您当做是我们鹿鸣市的市长！”

　　一边说着，司机的眼神之中竟然隐隐有泪花在闪烁着，他飞快擦去眼角之中的泪花，随手拿过车载对讲机大声说道：“各位兄弟们，我们鹿鸣市的柳市长要走了，他要去机场，他马上就要离开我们鹿鸣市了！我们为柳市长送送行吧！他为了我们鹿鸣市付出了那么多，最后却只是平调，官场的东西我们不懂，不过我们却懂得一点，那就是感恩！

　　没有柳市长，就没有鹿尾岛二期项目，就没有我们鹿鸣市现在良好的旅游秩序，就没有我们鹿鸣市现在蓬勃的活力！”

　　“我现在正在前往机场的槐安东路上，请想要为柳擎宇市长送行的兄弟们开启双闪，沿着槐安东路一路向东，送柳市长去机场！我的车牌号是鹿A23679！”

　　随着出租车司机在对讲机里的一声呐喊！

　　对讲机里彻底沸腾了！

　　一个接着一个的声音在对讲机里响起！一个接着一个的出租车司机发出了响应号召的回复！

　　随后，鹿鸣市老百姓看到了让他们终生难忘的一幕！

　　在前往机场的槐安路上，以前毫无秩序、喜欢加塞、抢道的出租车司机突然全都变得异常文明起来，很多出租车司机全都亮起了双闪灯，在前往鹿鸣市机场的道路上一字排开，匀速前行着！

　　很多出租车司机车窗后面的LED广告牌上此刻已经没有了任何的广告标语，有的只有一句循环出现的话语：“柳市长，您永远是我们鹿鸣市人民的好市长，出租车司机感谢您，鹿鸣市人民感谢您！祝您一路顺风！”

　　只有这么一句话，在鹿鸣市所有出租车司机的后窗的LED广告牌上循环的播放着。

　　此时此刻，出租车司机行业诸多出租车司机的行为最终引起了鹿鸣市电台的注意！很快的，鹿鸣市电台的主持人便纷纷开始在各大鹿鸣市电台的频道上播出了广播：“各位司机朋友们，为我们鹿鸣市做出突出贡献的好市长柳擎宇要离开我们鹿鸣市了，没有公车送他，他是坐着一辆出租车走的。

　　各位朋友们，各位市民们，柳市长为了我们鹿鸣市做出了那么多，甚至差一点被坏蛋的炸弹给炸死，但是他走的时候，却是如此安静，难道这就是我们鹿鸣市老百姓对待恩人的态度吗？难道这就是我们鹿鸣市老百姓对待这么一位市长的态度吗？

　　不是！绝对不是！

　　我们鹿鸣市老百姓是懂得感恩的！我们鹿鸣市老百姓永远不会忘记柳市长为我们鹿鸣市老百姓所做出的一切！从柳市长刚刚上任时整顿旅游秩序到后来提出鹿尾岛大型深水港项目，从柳市长不惜以身犯险救下我们幼儿园的小孩子们，到如今静悄悄的离开，柳市长为我们鹿鸣市做了那么多，那么我们鹿鸣市老百姓能够为柳市长做些什么呢？”

　　当电台主女持人说到这里的时候，她的声音都已经哽咽了，泪水在已经盈满了她的眼睛，但是她还在继续说着：“各位市民们，各位司机们，我认为，我们应该用一种别样的方式来为我们最尊敬的柳市长送行，我们要让柳市长永远的记住我们鹿鸣市，记住我们鹿鸣市的人民！我提议，在槐安路上司机们请自觉遵守交通秩序，请自觉让出一条车道来，让我们这位临走时依然不愿意占老百姓占公家一点便宜却自己乘坐出租车离开的好市长送行！让我们用这种方式来表达我们对柳市长最崇高的敬意！让我们整个城市的汽车双闪灯亮起来！”

　　这位女主持人已经忘记了她主持的是一档音乐节目！忘记了已经到了她应该插播广告的时间了！

　　她甚至已经忘记了导播在话筒里的提醒！她就那样一遍一遍的大声的呐喊着、呼吁着！

　　很快的，这位电台女主持人的播音引起了很多其他频道主持人的附和！

　　几乎所有鹿鸣和天涯省电台的主持人们几乎全都在相应着这位女主人的提议，不断的在各大电台内播出这种呼吁！

　　当鹿鸣市的私家车司机们看到那些亮起双闪行进有度的出租车司机突然转性的时候，很多人还在纳闷呢，但是很快的，他们便通过电台广播得知了柳市长乘坐出租车要离开鹿鸣市的消息！

　　很多私家车司机们也被这个消息给震惊了！但很快的，很多人便反应过来！

　　于是，所有与槐安路连接的路口处，不管交通灯到底是红灯还是绿灯，几乎所有车辆全都停止了前行。

　　整个槐安路上一路畅通！

　　渐渐的，整个槐安路上大家看到了一条由亮着双闪的出租车组成的滚滚洪流！

　　鹿鸣市有3000多辆出租车加入了整个送行队伍！整个出租车队伍绵羊数公里远！

　　在这些出租车中间，柳擎宇所乘坐的那辆出租车上闪烁着几个大字：柳市长在这里！

　　此刻，很多私家车全都原地停下，亮着双闪，只有整个出租车长队穿过的地段才再次恢复了正常的交通！

　　鹿鸣市的交通第一次发生如此大面积的瘫痪！

　　但是却没有一个人发出任何的抱怨！所有人全都自觉的遵守着交通秩序！

　　当柳擎宇坐在出租车内，看着沿途槐安路上那些停止不动的汽车一直都在为整个出租车车队让路的时候，当他看到几乎所有的汽车全都亮着双闪灯的时候，柳擎宇被鹿鸣市人民所表现出来的质朴和行动给感动了。

　　柳擎宇的眼神中也闪烁着泪花。

　　多么朴实的老百姓啊！自己不过是做了一名官员应该做的事情，但是老百姓们却没有忘记他。他本来只想和当初来鹿鸣市一样，低调而来，低调离去，却没有想到，老百姓们竟然用这种方式来为自己送行！

　　这是柳擎宇第一次看到如此特殊的送行方式。却也是印象最深的一次送行方式！

　　柳擎宇望着前方一望无际打着双闪的出租车队伍，他的心中突然升起一股壮志豪情：我们的人民、我们这个时代，需要真正以民为本的官员！我们这个时代需要能够实实在在为老百姓做事的官员！身为一名官员，自己必须要坚决贯彻老爸刘飞教给自己为官一任造福一方的为官原则，坚决要为老百姓做实事、做好事！也只有如此，才能对得起老百姓对自己的尊敬和信任！对得起党和组织对自己的培养！

　　这一刻，柳擎宇感觉到自己肩上的责任更重了。

　　这一天，整个鹿鸣市媒体沸腾了，整个天涯省的媒体沸腾了，全国的网民们沸腾了！

　　发生在鹿鸣市这一幕特殊的场景很快便通过网络传遍了整个华夏大地！

　　对于鹿鸣市发生的这一幕网上出现了很多意见，有人认为这是鹿鸣市官员故意为之，是在为柳擎宇歌功颂德，也有人认为这是一种蓄意的炒作，但是，对于鹿鸣市的老百姓而言，对于鹿鸣市的广大出租车而言，他们确确实实的是在用自己的真心实意在为他们最尊敬的柳市长送行！

　　所以，鹿鸣市的网民们和全国的网民们之间发生了一场针锋相对的大辩论！

　　然而，就在这场辩论如火如荼的展开的时候，柳擎宇却并不知道，此刻的他已经坐上了前往燕京市的飞机。

　　柳擎宇要先去燕京市休息几天，陪陪自己的家人，然后前往天都省报到！

　　燕京市，赵家。

　　赵东风脸色阴沉的看着赵志强说道：“志强，现在天都省那边准备的怎么样了？”

　　赵志强淡淡一笑，沉声说道：“老爷子，您放心吧，一切都准备完毕了。各种各样的圈套都已经准备妥当，天罗地网已经张开，就等着柳擎宇往里面钻了。”

　　赵东风点点头：“好，你也好好的准备一下，随时做好前往天都省的准备，这一次，我会为你再创造一次与柳擎宇全面展开对决的机会，希望你不要辜负我对你的信任，将柳擎宇彻底击败！”

　　赵志强充满自信地点点头：“老爷子，您放心，虽然当年在瑞源县的时候我败给了柳擎宇，但是这些年来，我韬光养晦，卧薪尝胆，我早已经不再是当年那个赵志强了，我相信，这一次，我一定会将柳擎宇彻底踩在脚下，让他永世不得翻身的！”


第九卷 跃龙在渊


第1800章 书画大师

　　柳擎宇在燕京市休息了七八天左右。

　　在这期间，柳擎宇带着儿子柳浩天、女儿柳香薇两个小家伙在燕京市各大游乐场里几乎玩了一遍！

　　这次游玩阵容可是够庞大的！

　　柳擎宇、曹淑慧自然不必说了，柳媚烟也专门安排了一下行程，在这几天里陪着自己的孙子、孙女玩了好几天，当然了，柳媚烟也有陪着儿子柳擎宇的意思。因为他清楚，儿子下一步的行程将会更加艰险，届时，恐怕回家的次数将会更少了。所以，她想要利用这段时间多陪陪自己的儿子和孙子孙女们。

　　除了柳媚烟之外，刘枫宇、梅月婵自然也是加入其中的。

　　同时还有小魔女韩香怡、刘小胖、陆钊、小二黑等人！

　　这个阵容绝对够强大。所以，在游玩的时候，倒也没有遇到什么麻烦。除了两个小家伙比较淘气雷人之外，大家倒是都玩得十分尽兴。

　　期间，柳擎宇又和老爸刘飞仔细谈了一下天都省的局势，刘飞只送给柳擎宇八个字：“以民为本，无欲则刚！”

　　听完老爸的这八个字之后，柳擎宇便知道自己在天都省该怎么做了。

　　在燕京市休息了一段时间，柳擎宇计算了一下时间，距离自己正式报到还有3天的时间。

　　柳擎宇琢磨了一下，最终还是决定提前两天过去，先摸摸天都省的情况。毕竟，自己今后要干的可是天都省检察院的副检察长，反贪局局长，同时还分管反渎职侵权局！柳擎宇非常清楚，这个位置看似没有实权，实在主抓一省反贪重任，如果要认真干的话，其工作量是非常大的，而且挑战性也非常强。

　　作为一个负责任的干部，柳擎宇自然不想混日子。所以，他决定提前两天到达天都省，对天都省的情况摸摸底。

　　好在柳擎宇这次前往天都省并不是两眼一抹黑。因为柳擎宇大学好友朱运兴现在就在天都省当律师。

　　朱运兴是人大发毕业的，和柳擎宇在一次同学聚会上相识的。两人之间一直都有着联系。而朱运兴就是天都省天都市人。而且由于身为律师，经常要接触天都省官场和各个层面的人，所以，找朱运兴了解情况是柳擎宇的第一选择。

　　柳擎宇和曹淑慧商量了一下，自己这次去天都省暂时就不带曹淑慧去了，等到柳香薇和柳浩天3岁左右，可以上幼儿园之后，再让曹淑慧过去。毕竟，天都省的情况十分复杂，让曹淑慧现在过去柳擎宇有些不放心，曹淑慧自然理解柳擎宇的担忧，也就决定暂时继续在燕京市呆着。

　　一架飞机呼啸着从首都机场起飞插入云霄，当飞机降落时，已经到了天都省天都机场了。

　　天都省位于华夏西南腹地，与渝都、黔省、滇省接壤，虽然自古以来山路多难行，但却枝叶含润、草木有芳，万品鳞栉、稻熟麦香，物美育人，属于天福之地。

　　柳擎宇下了飞机，便看到一个身高一米八左右、一身黑色西装、气质儒雅的中年人站在候机区等待着。

　　见柳擎宇拎着一个轻巧的旅行包走过来，此人愣了一下，随即走过来给了柳擎宇一个大大的拥抱，紧紧握着柳擎宇的手说道：“我说柳擎宇，你这好不容易到我们天都省来一趟，也不知道给我带点燕京的土特产啊？你这小包也太小了吧？”

　　柳擎宇笑道：“正因为给你带了土特产，所以我才拿着这么小的旅行包的。东西已经快递运过来了，到时候你就在家里就可以等着签收了。我说朱运兴，好多年没见了，你这家伙倒是越来越有气质了。看来，你的大律师干得不错嘛！”

　　朱运兴嘿嘿一笑：“不错啥啊，也就混口饭吃。柳擎宇，你不在天涯省好好的当你的市长，怎么想到跑我们天府省来了，难道你是过来休假的？”

　　柳擎宇哈哈大笑道：“我说老朱啊，你难道不上网啊，我已经从天涯省调离了，这次就是到你们天府省过来任职的。”

　　“啊？到我们天府省来任职？难道过来当天都市市委书记？可我没有听说天都市市委书记要换人啊。”朱运兴这次可是有些震惊了。

　　他没有想到，柳擎宇竟然到天都省来任职了。

　　两人一边聊着天，一边上了朱运兴的汽车，上车之后，柳擎宇这才笑着说道：“我过来是担任省检察院的副检察长、反贪局局长的，老朱，有关天府省的情况，你可得给我多介绍介绍啊，否则的话，我可真就两眼一抹黑了。”

　　朱运兴也是个聪明人，听柳擎宇这么说，便明白柳擎宇找自己的真正含义了，不过对于柳擎宇这位大学时的好友，他十分欣赏，而且柳擎宇之前执政的一些履历和为官理念，朱运兴也十分钦佩，所以，身为一名充满了正义感的律师，朱运兴立刻笑着说道：“好，没问题，只要我老朱知道的，保证全都跟你唠叨唠叨！”

　　一边聊着天，朱运兴一边开车带着柳擎宇到了天都省一家比较有名的酒店——天福大酒店！

　　天福大酒店是一家综合性酒店，虽然以川菜为主，鲁菜、浙菜也十分有名，可以说是很多社会精英阶层接人待物的首选之地。

　　天福大酒店还有一个十分有特色的地方，那就是包间很少，但是大厅却极其宽广，大厅分为两部分，一部分是敞开式的大厅，一部分是被划分出了很多的隔断的雅座，不管您多有地位，到了天福，您只能选在隔断式雅间。

　　至于说真正的包间总工只有8间，而这8间一般只有到了正厅级以及正厅级以上职务才有资格进去的。

　　即便是如此，基本上每天天福大酒店的包间不仅天天爆满，而且要想进入包间还需要提前预定。即便是大厅内的雅间隔断如果没有预定的话，也很难排上号。

　　此刻，已经是晚上6点多了，正是酒店人流量比较大的时候。

　　朱运兴带着柳擎宇刚刚走到酒店台阶下的时候，便感觉到身后有人推搡了两人一下，把两人推搡到了旁边。

　　柳擎宇倒是没有动气，只是和朱运兴一起默默的站在旁边看了一眼推搡他们的人。

　　这是两名穿着西装身强力壮的年轻人。看起来都是二十三四岁的年纪，正是血气方刚的时候。

　　两人把柳擎宇和朱运兴推到一边之后，立刻躬身冲着后面一个人说道：“郑大师，您先请。”

　　听到大师二字，柳擎宇的神经立刻紧绷起来，向着这位大师望了过去。

　　柳擎宇在前来天都省之前，老领导杜御风曾经向柳擎宇提醒过，赵家在天都省有一个十分阴险狡诈的幕后策划高手，这位高手有一个大师的头衔。同时，为了掩饰这位大师的真实身份，赵家还特别在天都省策划了一系列大师，到底这些大师哪个才是赵家在天都省真正的幕后策划高手，也是柳擎宇十分关注的事情。

　　到了柳擎宇这个级别，他非常清楚，这官场之上的斗争，最关键的一点就是要做到知己知彼，如果你连对方长得什么样子、有什么样的性格、有什么样的做事风格都不知道，你如何与对方交手？而柳擎宇这次到天府省来，身兼反贪局局长重任，势必会和天都省的腐败分子展开一系列的巅峰对决，而要想打败对手，势必会和赵家的这位大师进行交手。

　　而从杜御风的分析来看，这位大师手段十分狠辣犀利，但是风格多变，所以，柳擎宇到了天都省之后，最想确定的第一件事情就是想查清楚，天涯省这么多位大师，到底哪位才是赵家御用的那位，只有确定了对方的本尊并对对方有了深入的了解之后，柳擎宇才能做到心中有数，才能在今后的斗争中做到有的放矢，否则盲目出手的话，弄不好就会像之前那些进入天都省的人一样，成为斗争的牺牲品。

　　此刻，柳擎宇看到，那两个壮汉所恭敬的人身高在一米七八左右，四十多岁的年纪，头发稀疏却梳理得十分整齐，几缕较长的发丝遮住了大部分光秃秃的顶部，一身的名牌服装，戴着金边眼镜，看起来十分斯文，嘴角上总是戴着几分淡定的微笑。

　　在此人的身边，簇拥着几名气场相当强势之人。以柳擎宇的眼光，一眼就能够看得出来，其中有两人肯定是官场中人，还有两人是商场中人，至于另外三人，应该是秘书或者下属的角色。

　　“郑大师，您先请。”一名挺着大肚腩充满了颐指气使气度的男人十分恭敬的谦让道。

　　“别啊，孙副市长，您可是我们天都市的父母官，还是您先请吧。”戴着金边眼镜的郑大师谦虚地说道。

　　“郑大师，您太谦虚了，我们今天只谈艺术，不谈政治，在艺术领域，您是大师，我是后学末进，还是您先请。”

　　这时，孙副市长身边那位官气十足的西装男人也笑着说道：“郑大师，您还是不要客气了，您是今天我们宴会的主角，您先请。”

　　其他两人也在旁边帮衬着，郑大师这才谦恭的微笑着当先走去。

　　等到几人离开之后，柳擎宇在后面低声问道：“老朱，这位大师到底是做什么的？怎么连副市长对他都这么客气？”

　　朱运兴笑道：“这位大师可不简单，是我们天都省有名的书画大师，他的书法和绘画都自成一体，在艺术界很有名望。旁边的那个是天都市的副市长孙清成，那个肤色较黑的是天都市公安局副局长郭铁文，另外两人一个是天都市房地产公司总经理褚雄进一个是天都市建筑公司总经理乐文强，这几个都不是省油的灯！”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“那他们怎么凑到一起了？”


第1801章 冲突

　　朱运兴苦笑道：“很简单啊，利益关系呗！”

　　柳擎宇有些诧异地说道：“他一个书画大师，怎么会与这些官员、商人之间产生利益关系？”

　　朱运兴道：“这个其实并不复杂，正因为郑国伟是书画大师，所以，他的字画在天都省的书画市场上还是相当有价值的，当然了，至于说值多少钱，不同人有不同的标准。据我所知，按照市场价的话，这位郑大师的书法作品一个字是1000元，而书画作品一平尺是2000元！正常来说还是值这个价钱的。当然了，郑大师的作品之所以并不是很高一是因为郑大师为人豪爽，喜欢赠送自己的作品，很多官员都收藏有郑大师的作品。二是因为天都省的书画市场容量有限。

　　当然了，对普通市民而言，郑大师的作品即便是再便宜一半他们依然不会购买的。即便是他们想要购买，也找不到购买的渠道。而郑大师的作品一般只在商人和官员之间流通。而且似乎郑大师本人似乎对他的作品销售价格的控制能力比较强，这也是导致他的作品售价始终不高的真正原因。”

　　柳擎宇闻言眼珠转了转，他总是感觉这里面似乎有些不太对劲。

　　按理说，身为一名书画大师，谁不希望自己的作品越值钱越好，售价越高越好。但是这个郑大师为什么会通过这种办法来控制他作品的销售价格呢？这对他有什么好处吗？

　　怎么想都没有什么好处。要知道，身为一名艺术家，在这个普遍浮躁的社会，用什么来衡量你的艺术价值？作品的售价！很多艺术家为了炒作自己的作品，炒作自己作品的价格，甚至不惜花费巨资在各大火车站、各种人流密集场所进行广告宣传，从而来提升自己的知名度，为的是什么？还不是钱！知名度越高，钱越多。

　　但为什么郑大师却偏偏要控制自己作品的销售价格呢？

　　虽然柳擎宇仅仅是和这位郑大师只有一面之缘，但是柳擎宇看得出来，这位郑大师绝对不是表面上看起来那么温文尔雅，因为他的眼神之中似乎带着一丝戾气，这说明，此人绝对是一个心狠手辣之辈。

　　而且此人看人的时候，眼皮是向上翻的，这说明此人为人十分势力，这一点，从刚才与副市长以及商人之间的寒暄就可以看得出来，当时，这位书画大师只是那位孙副市长寒暄了两句，至于旁边的公安局副局长以及几个富商，他连谦让的意思都没有。

　　这样一个明显十分势力的人，怎么可能是一个懂得做事收敛、不喜欢占便宜的人呢？又怎么可能会把即将到手的利益放弃掉呢？

　　绝对不可能的。但是他却偏偏这么做了，这就说明此人绝对有问题。

　　几乎就在那么一瞬间，柳擎宇的大脑里便飞快的分析了很多东西。

　　两人一边聊着天，一边进入了大厅内，直接到朱运兴定好雅座隔断处坐下。

　　非常不凑巧的是，就在距离柳擎宇他们这个雅座正对面的雅座内，坐着的正是刚才那几个走进来的书画大师郑国伟等人。

　　由于整个雅座隔断是用移动式屏风隔离出来的，所以，隔断的大小是根据预定人员的人数来调整的。所以，对面的隔断明显比柳擎宇他们这个雅间要大上一些。

　　双方只隔着一条走廊，所以，彼此能够看到对方。不过由于相距有六七米远，所以，彼此说话的时候，如果要是声音小一些的话，到时不虞对方会听到。

　　柳擎宇和朱运兴坐下之后，点好菜，两人便闲聊起来。

　　聊了一会儿之后，饭菜上来，两人一边说一边吃，倒也其乐融融。

　　这时，柳擎宇的微信响了，柳擎宇打开微信一看，是曹淑慧发来的，问柳擎宇在干什么呢？

　　柳擎宇说正吃饭。

　　曹淑慧说道：“我才不信呢，你是不是又在泡美女，我要看看现场的情况，你发给我。”

　　无奈之下，柳擎宇只能拿出手机，环绕着整个雅间拍摄了一圈视频，尤其是把朱运兴给拍了进去，以免让曹淑慧心生怀疑。

　　现在的柳擎宇感觉到有些时候挺无语的。自从经历了这次爆炸事件之后，曹淑慧对他越来越黏了。几乎每天晚上都要打电话或者发微信查柳擎宇的岗，这让柳擎宇有些挺无奈的。不过柳擎宇也清楚，曹淑慧这是对他深深的爱。而且柳擎宇也知道，曹淑慧其实根本不担心自己会搞什么外遇，因为曹淑慧是一个对自己相当自信的人。不过这并不妨碍曹淑慧和柳擎宇开这种小玩笑。这也是他们这对小夫妻之间因为彼此无法长时间相处在一起曹淑慧发明的一种撒娇的方式。

　　对于为柳家一口气生下了龙凤胎的功臣曹淑慧，柳擎宇自然溺爱有加，对于曹淑慧的种种要求自然不会拒绝。

　　等到柳擎宇把整个隔断包间的情况全部环视着拍了一圈之后，给曹淑慧发了过去，同时立刻说道：“老婆，你看，我对面的就是朱运兴，这次你该放心了吧？”

　　曹淑慧这才娇哼一声说道：“哼，算你小子有良心。”

　　柳擎宇和曹淑慧之间微信聊天正火爆之时，对面的隔断内，副市长孙清成看到柳擎宇刚才拿出手机在他们的隔断内环绕着拍了一圈，而且其中有一个时段，把他们这边的情况也拍了进去。

　　孙清成的脸色当时便阴沉了下来。

　　身为一名副市长，他非常清楚，现在八项规定、六项禁令正是严格落实执行之时，而官员参加各种宴请活动是十分敏感的。本来，今天这种场合他是不想过来参加的，因为他知道，按照他的级别，根本无法拿下天福大酒店的包间的，顶多只能预订到雅间隔断，虽然也有一定的私密性，但比毕竟还是有一定的曝光风险的。

　　但由于今天晚上的饭局是书画大师郑国伟亲自组的局，他不能不给这个面子，而且对于褚雄进和乐文强这两个天都市商界的大人物，他也早有耳闻，既然郑国伟亲自组局为两人牵线搭桥，他也不能不给这个面子。毕竟，很多时候，他还是需要借助于郑国伟的。而且由于饭局是在晚上，不属于上班时间，自己又不是公款吃喝，所以，他这才勉为其难的过来参加了。而且他也清楚，像天福大酒店这边来参加私人饭局的领导还是不少的，大家在这里都是心照不宣，彼此之间哪怕是就在隔壁坐着，如果不是关系比较近的话，也都是各玩各的，以免发生意外。

　　但是刚才，孙清成看到柳擎宇竟然拿着手机拍摄视频，这让他的神经一下子紧绷起来。

　　身为一名副市长，他还是有着相当的警惕之心的。所以，孙清成当时便眉头紧皱着说道：“郑大师，你看到没有，对面的那个男人竟然拿着手机对我们这边拍摄。”

　　孙清成说话的时候，柳擎宇正好拿着手机环绕着他们包间进行拍摄，结束之后，柳擎宇立刻坐下去给曹淑慧发微信。

　　看到这里，郑国伟的脸色当时就阴沉了下来，直接对两名保镖说道：“你们过去把他的手机上所有的视频和照片全都给我删了。”

　　那两名保镖立刻站起身来，向着柳擎宇他们这边走去。

　　这两名保镖正是之前那两个推搡了柳擎宇和朱运兴的两个保镖。

　　来到柳擎宇进去，其中一人脸色阴沉着向着柳擎宇伸出手来说道：“把手机给我。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“把手机给你？凭什么啊？”

　　一边说着，柳擎宇一边把手机放进了口袋里，脸色不由得难看起来。

　　柳擎宇这还是第一次看到有人如此强势、如此不讲道理，尤其是之前两人在上台阶的时候十分野蛮的把他和朱运兴两人推搡到一边之事，柳擎宇可是清清楚楚的记得呢，现在，这两人竟然过了想要要自己的手机。

　　这让柳擎宇相当不爽。因此，柳擎宇毫不犹豫的强势应对，没有给对方一点好脸色。

　　看到柳擎宇竟然把手机装起来了，靠近柳擎宇的那个保镖立刻不满起来，伸手手就抓向柳擎宇的衣领，想要把柳擎宇给抓起来。

　　柳擎宇岂能让他抓住，直接手一档便把对方的手给拨开了，冷冷地说道：“不要动手动脚的。”

　　看到这里，朱运兴有些不乐意了。

　　这柳擎宇好歹也是自己的客人，现在自己请柳擎宇吃饭，这两人不问青红皂白就要抢柳擎宇的手机，这不是明显着欺负人吗？

　　想到这里，朱运兴气得站起身来，冷冷地说道：“两位朋友，你们这是什么意思？我们好好的吃我们的饭，你们过来抢夺我朋友的手机，这到底是什么道理？你们难道不知道抢劫是违法的吗？”

　　“啪！”后面的那名保镖直接一个大嘴巴狠狠的扇在了朱运兴的脸上，凶狠的目光冷冷的瞪着朱运兴说道：“没你的事，老实的给我呆着，再唠叨老子削你！”

　　说完，这个保镖也用手指着柳擎宇脸色阴狠地说道：“你小子马上把手机拿出来，把上面的视频照片全都给我删了，否则的话，你别想走出这个房间！”


第1802章 柳擎宇出手

　　听到后面这个保镖的话之后，柳擎宇已经隐隐猜到这两个保镖的真实用意了。

　　他们肯定是担心自己刚才拍摄的视频可能是针对那位孙副市长的，是担心自己把手机视频发到网上去，这样的话恐怕这位孙副市长就要面临着一定的舆论压力了。

　　想明白这个事情，柳擎宇的脸色更加难看了。尤其是刚才，其中一名保镖竟然敢暴打自己的好朋友朱运兴，这让柳擎宇心中彻底暴怒了。

　　再加上这两名保镖先后威胁自己，柳擎宇的脸色当时直接阴沉了下来，冷冷地说道：“那我要是不交出来呢？”

　　“那老子就打到你交出来为止。”一边说着，其中一名保镖立刻狠狠一脚向着柳擎宇的小腹处踹了过来。

　　要知道，这里可是隔断雅间，面积并不是很大，在这么狭小的空间里，柳擎宇就算是想要躲都没有地方躲。

　　但柳擎宇又岂是一般人。

　　几乎就在那个保镖一脚踹过来的时候，柳擎宇虽然坐在椅子上，但是他的脚却是后发先至，抬起脚来狠狠一脚与保镖踢过来的脚撞在一起。

　　对方顿时感觉到一股巨大的力量向他脚面撞击过来，顿时站立不稳，蹬蹬蹬向后倒退了好几步，幸好被后面的保镖给扶住了。

　　此刻，柳擎宇已经站起身来。

　　朱运兴也已经站起身来，愤怒的瞪着两人说道：“你们这是要干什么？这里可是天都省省会，这里可是有法制的地方。”

　　那名高个保镖充满不屑的瞥了朱运兴一眼：“你丫的还知道法制？我告诉你，在天都市，我们老大的话就是法制。”

　　一边说着，那个保镖可能之前打朱运兴顺手了，又是一个大嘴巴抽了出去。

　　然而这一次，他的手并没有预想中的清脆的巴掌声，在半空中便被一个强而有力的手掌给抓住了手臂，随即，啪啪啪啪啪啪！一连串的大嘴巴子的声音接连响起！

　　紧接着，那名保镖的身体直接腾空而起，直接越过走廊过道，跌落在对面雅间众人的椅子底下！随即，那名保镖噗嗤一下吐出了一大口鲜血，鲜血中还混杂着几颗槽牙！

　　这时，另外一名保镖见状顿时大怒，猛的一脚向着柳擎宇的裆部便踢了过来，想要一下子搞定柳擎宇。

　　这一脚踢得又阴又狠，明显是想要废掉柳擎宇的节奏。

　　柳擎宇双眼中立刻寒光闪烁，猛的也是一脚踢出，正中保镖的腿骨部位！

　　咔嚓！

　　一声清脆的响声响起，那名保镖踢出来的小腿骨直接骨折，与此同时，柳擎宇再次飞起一脚，踹在这个保镖的小腹上，直接把他踢得腾空而起，直接落在了对面众人的桌子上面！将整个饭桌上面的杯盘碗碟砸的七零八落，菜汤肉汤溅落到孙清成、郑国伟等人的脸上，身上，众人顿时狼狈不堪。

　　看到此处，朱运兴已经瞪大了眼睛，充满不可思议的看着柳擎宇这位老朋友，他怎么也没有想到，当年那个看起来文质彬彬的老同学现在竟然如此狂暴，看起来似乎是一名功夫高手啊。

　　这时，柳擎宇冷冷的看了孙清成一眼，冷冷地说道：“麻烦你们管好你们自己家的狗，不要让他们到处咬人。”

　　说完，柳擎宇冲着朱运兴一笑说道：“老朱，对不起啊，这次因为我让你挨了一巴掌，好在我刚才替你报仇了。回头你回去抹上点红花油，过两天就应该可以消肿了。”

　　朱运兴虽然脸上火辣辣的疼痛，但是看到柳擎宇刚才踹飞那两名保镖的那一刹那，他感觉自己所有的付出都是值得的。

　　要知道，对面的人可是天都市的副市长和书画大师还有公安局副局长啊，自己的老同学当着他们的面把他们的保镖打得如此狼狈不堪，这说明什么？这说明老同学对自己被打十分在意，他替自己报仇了！

　　而且根本不计较后果！

　　想到此处，朱运兴淡淡一笑：“没事，不过是被狗给咬了一口罢了，没什么大不了的。来，咱们继续喝酒！我敬你一杯。”

　　说着，朱运兴端起酒杯一饮而尽！

　　酒到杯干，豪爽！

　　柳擎宇自然这位老朋友的性格，二话不说，也是端起酒杯一饮而尽！

　　然而，两人此刻的潇洒豪爽看在对面雅间里众人的眼中却是另外一番风景。

　　作为今天晚上的组局之人，郑国伟大师脸色显得异常阴沉，不过他心机深沉，他的两个保镖被对方打了，他只是冷冷的看了两名保镖一眼，便目光看向了市局副局长郭铁文说道：“郭局长，咱天都市的社会治安啥时候这么差了，竟然有人在饭店之内公然殴打他人，这种人绝对是社会的渣滓啊。”

　　郭铁文立刻轻轻点点头说道：“没错，郑大师说得对，这种人就是渣滓！这件事情交给我来处理吧，我保证给郑大师一个交代！”

　　说着，郭铁文站起身来，走到柳擎宇雅间内，威风凛凛往那里一站，颐指气使地说道：“年轻人，火气不小啊，竟然敢在公共场合打架斗殴，偷拍别人的隐私，难道你不知道这是犯法的吗？”

　　身为市局副局长，郭铁文的心思还是比较细致的，刚才那两个郑大师的保镖过去的目的是为了删除对方手机上刚刚拍摄的视频，但是两人太过于嚣张了，却又没有对方功夫高明，所以被打倒不是什么意外。对郭铁文来讲，收拾对方倒是容易，一个电话就能搞定，但是，他担心的是对方会不会趁着这个时间那刚才拍摄的视频发布到网上，如果真的被对方发布出去的话，那么对他和孙副市长来说都不是什么好事。

　　所以，郭铁文首先要做的事情是想办法先让柳擎宇把手机视频给删了。

　　柳擎宇看到郭铁文走了过来，只是冷眼那么看着，听到对方一上来就颐指气使的指责自己，柳擎宇却是冷冷一笑：“看样子你是市公安局的吧，既然如此的话，那么我相信，你应该非常懂得法律的，而刚才的事情我相信你应该看得清清楚楚，整个过程，我们这一方都是被动反击，是正当防卫，如果不是他们先动手殴打我的朋友，如果不是他们两人想要殴打我甚至废了我，我是不会出手的。所以，麻烦你不要动不动的就给我扣帽子。”

　　听到扣帽子三个字，郭铁文顿时眉头一皱。

　　要知道，一般来说，扣帽子可是官场中人比较擅长的手段，而眼前的这个年轻人一上来就点出了扣帽子的手段，看来对官场之事很是了解啊。而且在这个天福大酒店内，能够订到雅间隔断的也不是普通人。

　　想到此处，郭铁文心中略微犹豫了一下，不过想起自己背后站着的是副市长和郑国伟大师，郭铁文感觉自己的腰杆立刻硬了起来。要知道，即便是孙副市长对于郑国伟大师也是相当尊敬的。虽然他不太清楚为什么孙副市长为什么那么尊敬郑大师，但是他却清楚，如果不是郑国伟有着相当的背景，就凭他一个大师的身份，是很难让孙副市长那样手握权柄的副市长如此刻意去结交的。

　　郭铁文冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“正当防卫？不是吧？如果你是正当防卫的话？为什么我没有看到你和你的朋友受到一点点伤害？反而是郑大师的两个保镖受伤了呢？年轻人，我奉献你一句，立刻删除手机里的视频资料，同时过去向郑大师和他的两名保镖好好的道个歉，如果郑大师心情好了，也许今天这件事就算揭过去了，如果你要是不听劝告的话，我们天都市警方身为人民的守护神，绝对会公平执法的，到那个时候，恐怕你想要后悔可就来不及了。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“这样说来，如果我要是不交出手机删除视频的话，你们是不是还想要把我给抓起来了？”

　　郭铁文冷冷地说道：“你认为呢？”

　　柳擎宇直接往椅子上一靠，淡淡地说道：“好啊，那你就叫人过来抓我吧，我也正想看看天都市警方到底是如何执法的呢。”

　　看到柳擎宇在知道自己是公安局领导的情况下依然没有一丝一毫的惧怕，竟然如此淡定从容，以郭铁文的智慧，立刻就判断出来，恐怕眼前的这个年轻人绝对不是等闲之辈，否则的话，他怎么可能敢和自己叫板呢？

　　心中略微盘算了一下，郭铁文暂时压下心中想要叫人过来抓捕柳擎宇的想法，冷冷地说道：“我怀疑你是我们警方正在追捕的网上逃犯，麻烦你把身份证拿出来，我要对你进行检查。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“不好意思啊，这次出来忘了带身份证了。”

　　“没有带身份证？那么把你的驾照、工作证等能够证明你身份的证件拿出来，如果拿不出来的话，我有理由怀疑你的身份。”郭铁文冷冷地说道。

　　“郭铁文同志，如果你是以副局长的身份想要执法的话，你的执法流程不对吧？根据相关的规定，你是不是应该先向我出示你的警官证和相关能够证明你身份的资料，在我确定你的身份之后，我才会对你的询问进行回复呢？否则的话，万一你这个警察要是假的呢？”说话之间，柳擎宇依然靠在椅子上，翘着二郎腿，眼睛乜斜着不屑的看着郭铁文。


第1803章 证件

　　听柳擎宇这样说，郭铁文的心中就是一动。从柳擎宇的这番话中，郭铁文敏感的抓到了几个词语，第一个就是同志，面前的这个人管自己叫同志，这就说明此人很有可能是体制内的人，否则外人一般是不会管自己叫同志的，还有，外人也不可能对执法程序这么清楚，就算是清楚，也不可能如此大大咧咧的让自己出示证件！

　　要知道，对方既然知道自己的名字，那么就应该知道自己的职务，既然知道自己是副局长的身份，竟然还敢在自己面前大大咧咧的，那么只有一种可能，此人大有来头！对自己似乎没有任何的畏惧！

　　对方到底是谁？什么来历？什么身份？

　　想到此处，郭铁文略微犹豫了一下，立刻拿出自己的警官证来递给柳擎宇，冷冷地说道：“这是我的警官证，你确认一下。”

　　柳擎宇接过郭铁文的警官证上下翻看了几眼，点点头说道：“这个证件倒是真的，这么说你是天都市公安局副局长了，既然你按照程序给我看了你的证件，那么现在你也有资格看我的证件了。”

　　说完，柳擎宇从怀中拿出那份调令直接拍在桌子上，淡淡地说道：“这是我的证件，你自己看吧。”

　　郭铁文拿起柳擎宇的调令，仔细一看，脸色顿时便苍白起来，拿着调令的手也颤抖起来。

　　是柳擎宇！竟然是柳擎宇！

　　省检察院副检察长！省反贪局局长！

　　我的老天啊。这位柳大检察长不是过两天才上任呢吗？怎么这么早就过来了？过来也就过来了呗？怎么这么倒霉还被自己给遇到了？更倒霉的是，自己竟然还想要收拾他？

　　麻烦了！

　　这次可是麻烦大了！

　　郭铁文的内心在激烈的翻腾着！他的脸上表情也在飞快的发生着变化着：从一开始时候的颐指气使、傲气凌人到现在渐渐露出了笑脸！

　　然后笑容渐渐绽放，越来越多，越来越夸张，就如同一朵展开的菊花一般！

　　不一会儿的功夫，之前那个一脸阴沉的表情已经彻底换了一张面孔。

　　“哎呦，真是对不起啊，没有想到竟然您竟然是柳检察长，真是失敬失敬，这次的事情我们这边确实做得有些冲动了，我这里给您赔礼道歉了，您放心，等回头我们会好好的训斥一下那两名不懂事的保镖的。他们竟然有眼不识泰山，柳检察长，您千万不要生气，不要和他们一般见识！”

　　一边说着，郭铁文这边一边满脸陪笑着。

　　此刻，副市长孙清成也听到了郭铁文的那番话，注意到了他的那番表情，不过他一时半会还没有反应过来，什么检察长？难道是天都市的检察长吗？不应该啊，天都市的检察长他可都是认识的，不管是正副。

　　难道是省里的检察长？就算是省里的检察长，他大多数也全都认识啊，没有见过这么年轻的检察长啊？

　　突然，孙清成眼神狠狠的收缩了一下，那个柳字一下子就让他的脸色变得严肃起来，姓柳的检察长天都省的确没有，但是，他可是听说了，天都省即将有一位姓柳名叫柳擎宇的副检察长上任，而且直接兼任反贪局局长，同时还分管反渎职侵权局和公诉处！

　　以孙清成对检察院系统的了解，在天都省，一般反贪局和饭渎职侵权处是由两个不同的副检察长来分管的，公诉处也往往是由另外一个副检察长来分管的，但是这一次，柳擎宇这位副检察长竟然将三个十分关键的领域同时分管了，虽然柳擎宇仅仅是在省检察院内排名第三，但是，其权柄之重绝对不是普通副检察长可以比拟的。

　　所以，当他想明白这些事情的时候，他吓得直接从座位上站起身来，低声在旁边坐在主位上的书画大师郑国伟的耳边低语了几句，郑国伟闻言表情依然显得十分淡定，但是眼神之中却闪烁着忌惮之意，和孙清成一起站起身来。

　　郑国伟和孙清成两人对视了一眼，郑国伟端起了一杯酒，倒满，孙清成则端起两杯，走过去的时候，递给郭铁文一杯。

　　三人站在柳擎宇的面前，郑国伟没有说话，只是笑着看着柳擎宇。

　　孙清成则端起酒杯笑着说道：“柳检察长您好，我是天都市副市长孙清成，今天这事情是一场误会，是下面的人不懂事，冲撞您了，还请您多多海涵，我给您介绍一下，我身边这位是我们天都省的书画大师郑国伟大师，郑大师的书画造诣不仅在我们天都省有名，在整个华夏书画界也是颇负盛名，和省里各位领导关系非常好，为了向您表达歉意，今天我们特此过来向您敬酒，这杯酒我干了，您随意。”

　　说着，孙清成将酒杯里的酒一饮而尽！

　　这可是三两酒的酒杯！一杯下去，孙清成就感觉到喉咙里传来一阵火辣辣的感觉！

　　郭铁文见状，也是端起酒杯说道：“柳检察长，这杯酒我干了，您随意！”

　　等到两人都干了，郑国伟不慌不忙的端起酒杯笑着看向柳擎宇说道：“柳检察长，真是不好意思啊，刚才我那两个手下太不懂事了，对你有些冒犯了，还希望你看在我的面子上大人不记小人过，就不要和他们一般见识了。这杯酒算是我向你赔罪了。”

　　说完，郑大师也是话到杯干。

　　三人喝完之后，目光落在柳擎宇的脸上。

　　一般情况下，官场之人都是十分好面子的。今天这件事情以三人的身份都已经低声下气的过来向柳擎宇来赔罪了，如果是一般人，见到这么够级别的人物前来赔罪，还是先干为敬，怎么着也得把酒干了，最不济也得抿一口或者端起酒杯来沾沾嘴唇，给对方留一个面子。

　　但是，三人非常不走运的是，他们遇到的是柳擎宇这位不按常理出牌之人。

　　本来柳擎宇从来不愿意惹事，也最讨厌有麻烦事上身，所以出来的时候他一般都是比较低调的。

　　但是这一次，先是在门口台阶处的时候，柳擎宇和朱运兴两人被那位书画大师的保镖给推搡到一边，这明显说明这位书画大师嚣张惯了，而到后面，这两人也是明显受到了他们那边人的指使过来想要强行删除手机上的资料，甚至到后面，郭铁文都亲自过来向自己施压。

　　如果不是最后柳擎宇拿出了调令，恐怕这事情未必能够善了。弄不好自己还有可能有牢狱之灾。

　　这些人只是看到自己的调令之后，态度这才有了一个一百八十度的大转弯。

　　势力！非常势力！

　　柳擎宇直接给几个人做出了这样的评价。

　　看着三人把酒杯中的酒喝干，就那样尴尬的站在那里，柳擎宇却丝毫没有起身的意思，只是静静的靠在椅子上，看了三人一眼，淡淡地说道：“赔礼道歉？我看就不必了，刚才我朋友被打的时候，我没有看到你们赔礼道歉，我差点被打的时候，也没有看到你们赔礼道歉，而且刚才郭铁文局长不是也说了吗，这人啊，是我打的，我这也不是正当防卫，而是殴打他人，我是有罪之身啊，怎么当得起你们的道歉呢。

　　至于说这位书画大师的道歉，就更没有必要了。因为我一不认识你，二和你没有任何交情，三我不知道你这个大师到底是真大师还是假大师，四我不喜欢和善于钻营的所谓艺术家打交道，所以，你的道歉我更不会接受。

　　三位，你们还是请回吧，我和朋友要接着吃饭喝酒了。”

　　说完，柳擎宇拿起酒杯冲着朱运兴举了举笑着说道：“来，老朱，感谢你今天对我的款待，同时，对于你今天因为我被打了一巴掌我深感歉意，这杯我干了，你随意啊！”

　　说着，柳擎宇端起酒杯一饮而尽！

　　朱运兴看着旁边那三位在天都市都赫赫有名的人物竟然就那样被柳擎宇晾在那里，尴尬无比，他有些于心不忍，不过他也知道，自己这位老朋友从上大学的时候做事风格就是特立独行，他要想改变柳擎宇的做事习惯恐怕很难，再说了，他也对这三人今天的表现十分不满，所以干脆一咬牙，直接无视了三人，端起酒杯笑着说道：“柳擎宇，你太客气了，你远来是客，作为老同学老朋友，我不接待你谁接待你。至于说那一巴掌，我记下就是了，没有什么大不了的。我也干了。”

　　说完，朱运兴也一饮而尽。

　　此刻，孙清成、郭铁文、郑国伟三人全都被那样直接晾在了那里。

　　三人脸色一阵黑一阵白的，难看到了极点。

　　不过他们也看出来了，今天的事情，柳擎宇没有打算原谅他们，也就是说，今天这个梁子他们算是结下了，今后大家就各凭手段吧。

　　郑国伟第一个冷哼了一声转身向外面走去。孙清成和郭铁文见状，也慢是愤恨的看了柳擎宇一眼，跟在郑国伟身后向外面走去。

　　等出了酒店大门，郑国伟目光中露出两道森冷的寒芒：“老孙，老郭，这个柳擎宇真是不知好歹，我打算收拾他，你们要不要一起参与？”


第1804章 结怨

　　听到郑国伟要收拾柳擎宇，孙清成和郭铁文两人全都是眉头一皱。

　　身为官场中人，孙清成和郭铁文两人的做事风格和郑国伟不一样。

　　郑国伟是书画大师，他在书画上的成就要远远高于他在政治领域的成就，现在的郑国伟在政治上最高的头衔也不过是省书法协会副主席、省美术家协会副主席而已。虽然他和很多省领导关系非常密切，但是，他的心胸却也是相当狭隘的，做起事情来更是锱铢必较，睚眦必报。

　　当然了，这也只是郑国伟给两人的表面印象，以两人这么多年来的官场阅历，他们自然看得出来，郑国伟绝对不可能有他表面上显露出来的那么肤浅，否则的话，以省领导的眼光和情怀又怎么可能和郑国伟成为朋友呢？

　　不过不管郑国伟平时表现出来的种种做事风格到底如何，孙清成和郭铁文身为官场中人，他们都有自己的做事原则，那就是轻易不会与手握重拳之人启动战端。

　　所以，等到郑国伟说呀收拾柳擎宇之后，两人全都沉默了下来。

　　见此情形，郑国伟不由得眉头一皱：“怎么？二位？难道你们就心甘情愿今天被柳擎宇如此不给面子的打脸？难道你们心甘情愿的忍下这口恶气吗？”

　　孙清成沉声道：“郑大师，今天柳擎宇不给面子，我自然心中不舒服，但是，如果要收拾他的话，也不是简单的事情，郑大师，你可知道这柳擎宇的来历吗？”

　　郑大师眉头一皱：“来历？柳擎宇有什么来历？”

　　孙清成苦笑着说道：“郑大师，柳擎宇绝对不是一个简单的人，你可知道，他今年多大岁数吗？”

　　“多大？我看他也就三十来岁左右吧？这又如何？”郑国伟道。

　　孙清成道：“郑大师，柳擎宇今年应该有三十三岁了，在来我们天都省之前，他可是在天涯省省会鹿鸣市担任市长的，本来，按照他在鹿鸣市的成绩，调到我们天都市来担任市委书记都没有问题，只不过是因为他在天涯省引爆了一系列的事情，最终导致黄玉川和孙德胜两位省委常委落马，并导致多人落马，正因为如此，他才在天涯省无法再待下去了，至于说为什么会调到我们天都市，具体情况我无从得知，但是，从他在天涯省的所作所为来看，柳擎宇绝对没有表面上看起来那么嚣张、那么没有城府。

　　真实情况恰恰相反！柳擎宇此人曾经在白云省和天涯省都呆过，可以说，此人虽然做事风格极其嚣张，但是做事手段十分诡谲，一般人根本斗不过他。否则的话，黄玉川和孙德胜两位省委常委的身份又怎么可能被柳擎宇给拉下马呢？所以，如果我们要收拾柳擎宇的话，就必须要考虑到他有可能针对我们发起的反击。”

　　郑国伟的脸色刷的一下就阴沉了下来：“孙清成，你这是什么意思？难道今天我们遭到了如此羞辱，就一声不吭的认栽了吗？你们应该清楚，今天晚上在天福大酒店里用餐的人不少，应该有不少天都市的同僚看到了你们所受到的屈辱，拿到你们就不担心今后被人传扬出去脸上无光吗？”

　　孙清成脸色一寒：“郑大师，你曲解我的意思了，我孙清成虽然级别不如柳擎宇高，但我好歹是从天都市成长起来的，我好歹也算是地头蛇了，柳擎宇虽然是猛龙过江，但要想压住我也不是那么容易的。我的意思是，我们即便是要收拾柳擎宇，也绝对不能草率行事，否则的话，一旦柳擎宇发现是我们干的，必定会给我们带来麻烦。”

　　“说白了你还是怕他啊。”郑国伟有些不满地说道。

　　这时，郭铁文说道：“郑大师，你误解孙市长的意思了，郑大师，我们怕的并不是柳擎宇这个人，而是他手中的权力，他的职务。你可知道，柳擎宇到我们天涯省担任的是检察院的副检察长，反贪局局长，还分管反渎职侵权局。也就是说，柳擎宇随时可以根据他手中掌握的情况信息对我们展开调查！如果要是被他知道是我们在针对他，只要我们没有一下子把他给打倒在地永远起不来了，那么他的反击绝对会够我们喝一壶的。”

　　郑大师立刻露出一副释然的样子：“哦，原来是这样啊。没有想到，柳擎宇这个反贪局局长位置这么重要啊，如此看来，我们要想收拾柳擎宇还真得从长计议啊。你们说说，你们有没有什么好的办法收拾柳擎宇，反正今天这口气我是咽不下去的，哪怕是动用省里的资源我也在所不惜，我一定要找回今天的场子。”

　　听到郑大师这样说，孙清成和郭铁文同时使劲地点点头说道：“好，那这事情我们好好的商量商量。”不过他们的心中却对郑国伟的话嗤之以鼻：“哼，动用省里的资源？你以为省里的那些领导轻易就会为你出头吗？”

　　当然，这些话两人自然不会真正的说出来，他们巴不得郑国伟能够请动省里的领导出面去收拾柳擎宇呢，那样他们反而轻松了。

　　毕竟，柳擎宇那可是反贪局的局长啊，检察院的副检察长啊，想要收拾他？何谈容易？两人自始至终都只是在应付郑国伟而已，他们心中根本就无法升起收拾柳擎宇的斗争。

　　郑国伟离开孙清成和郭铁文独自上了自己的汽车之后，之前表现出来的那种鲁莽和意气用事的表情已经完全消失了，取而代之的却是一丝笑看天下的从容和傲气，一边启动汽车一边满脸不屑的喃喃自语道：“孙清成、郭铁文，你们以为你们两个想要利用我去收拾柳擎宇、坐享渔人之利的小算盘老夫我看不出来呢？你们以为我真的是对政治一窍不通吗？如果真是这样想的话，那么你们两个恐怕不会有什么前途了？

　　以老夫的才华，书画不过是我的业余爱好，政治也不过是眼中的一场游戏罢了！就你们还想要利用老夫，那咱们就走着瞧吧？看看最终到达是谁利用谁！”

　　说到此处，郑国伟又眉头紧皱着自言自语地说道：“真没有想到，这个柳擎宇竟然提前两天就到了天都省了，看来，这个家伙倒是挺有心机的啊，想要提前过来摸摸情况，而他想要了解情况之人应该就是旁边的那个姓朱的人，听其口音，应该是本地人。”

　　一边想着，郑国伟一边拿出手机拨通了一个电话：“小陈，你给我查一个人，这个人姓朱，具体的情况你去天福大酒店那边去调取监控录像，和他在一起的人叫柳擎宇，是我们天都省新任的检察院副检察长。你仔细的查一查，和柳擎宇在一起的人到底叫什么名字？什么来历。调查清楚后第一时间通知我。”

　　挂断电话之后，郑国伟继续开车前行。

　　一边开着车，郑国伟大脑中一边回放着和柳擎宇相遇之时的种种画面，思考着柳擎宇一举一动中所蕴含的深意。

　　过了二十多分钟，当郑国伟开车进入自己家的别墅里，刚刚把车停好，他的手机便响了。

　　“老板，那个姓朱的资料已经查清楚了，是我们天都省最大的律师事务所的一名律师，叫朱运兴，在本地律师里面应该还算是比较有名气的，不过为人比较特立独行，属于那种标榜为了正义而打官司的律师！”

　　“哦，知道了，你下一步在仔细的调查一下朱运兴此人的详细情况，包括他的家庭情况，他的收入情况，他与柳擎宇之间到底是什么关系，信息越详细越好。”

　　挂断电话之后，郑国伟皱着眉头推开了家门。

　　而此刻，柳擎宇并不知道，就在他和朱运兴还在喝酒吃饭的时候，那位郑大师已经开始暗中对他们两人展开了秘密调查。当真是阴险到了极点。

　　柳擎宇和朱运兴两人本来兴致颇高，不过因为出了一点小插曲，所以两人又边吃边喝边聊，进行了差不多半个多小时之后，便起身走人，不过当两人刚刚走出雅间隔断，来到敞开式大厅的时候，便被眼前突然发生的一幕给惊呆了。

　　只见酒店的大名突然被人一脚踹开，随后，七八名手中拿着砍刀、清一色光头的年轻男子突然气势汹汹的冲进了天福大酒店大厅内，几个人进入大厅之后，眼睛在大厅内扫了一圈，随即立刻向着距离柳擎宇他们不到5米远正在吃饭的一桌客人走去。

　　这桌客人只有两人，距离柳擎宇比较近的一位年纪在三十多岁上下，长得白白净净的，戴着一副黑框眼镜，看起来文质彬彬。他桌边的椅子上摆放着摄像机、支架、笔记本电脑等物品。

　　他对面的人是一个40多岁的中年人，正在表情漠然的听着白净男人在讲话，眉头不时的紧皱着。似乎对白净之人的话题不是很满意。

　　这七八个人看到白净男人，二号不说，抡起手中的砍刀分成两支队伍便冲了过去，手中的砍刀高高举起，森冷的刀刃闪烁幽幽寒光，杀气凛然！

　　为首一人大声说道：“那个戴着眼镜的就是陈宣斌，就是他四处胡乱举报的，砍死他！”


第1805章 颠倒黑白

　　随着这一声大喊，这些人带着滔天的杀气锁定了陈宣斌。

　　此时此刻，柳擎宇刚刚走到这里，看到这种情况，他当时就是一愣。

　　到底是怎么回事柳擎宇还没有搞清楚。

　　这时，那名白净的男人大声喊道：“你们到底是什么人？为什么要这么做？我是记者，我是记者！你们不能这么做……”

　　说话之间，陈宣斌已经从椅子上跳了下来，转身向着柳擎宇的方向跑了过来，一边跑一边大声喊着：“我是记者……我是记者……”

　　身后，为首的那个人嘿嘿冷笑着：“砍得就是你这个不知死活的傻逼记者！快点，砍死他！”

　　说话之间，众人已经冲到了柳擎宇的近前。

　　这时，柳擎宇基本上已经听出了怎么回事了，看来，那个白净男人是一名记者，可能出于某些原因举报了某些人，而被举报人恼羞成怒要砍死这名叫陈宣斌的记者。

　　柳擎宇的脸色阴沉了下来。他的目光在酒店内那些保安的身上扫视着，他发现，那些保安就那么稳稳地站在那里，一动不动，似乎根本就没有看到那些砍人的人一般。

　　这些保安到底是怎么回事？这个酒店能够这么火爆，这些保安肯定是非常出色的才对啊？否则如何保证这个酒店的安全？

　　但是现在，酒店内出现这么大的事情，这些保安竟然不出面阻止？反而站在那里看热闹？这到底是怎么回事？

　　一边想着，柳擎宇一边向前迈了一步，正好挡在那些砍人之人之前，冷冷地说道：“各位，有什么事情不能好好的说啊？干嘛要动刀刀枪的呢？多危险啊？”

　　“草，你是谁啊？赶快给我滚开，否则老子连你一起砍！”为首之人用刀尖点指着柳擎宇怒声喝道。

　　柳擎宇的眉毛挑了挑：“那我要是不离开呢？”

　　“兄弟们，砍了他！”

　　说着，此人挥舞着手中的砍刀向着柳擎宇的脑袋便砍了过来，似乎根本就没有担心万一要是把人砍死了会有什么后果一般。

　　柳擎宇看得心中有些发寒。

　　这些人简直就是亡命之徒啊！居然视人命为草芥，这得多么嚣张的风格、多么强硬的后台才敢这么做啊？

　　想到此处，柳擎宇身体向左一闪，同时一脚狠狠踢出，直接将此人踹倒在地，随后又是一脚踢出，踢在一个攻过来的人手腕上，砍刀被对方的力道带着飞上了天空。

　　柳擎宇伸手接住落下砍刀的同时，又是一脚将另外一个人踢飞。

　　接住砍刀之后，柳擎宇只是几个照面，便把这些人全都放倒在地上，整个大厅内顿时一片寂静。所有人全都充满震惊的望着眼前这一幕！

　　谁也没有想到，刚才还那么嚣张跋扈的这些人竟然在短短不到2分钟的时间内被眼前这个看起来文质彬彬的男人给轻松收拾了。

　　那些距离柳擎宇之前吃饭座位比较近的人更是大吃一惊，他们已经从之前柳擎宇与孙清成、郑国伟等人发生的矛盾冲突中听到了柳擎宇的真实身份，他们没有想到，这位新来的副检察长不仅作风强硬，这伸手也是相当厉害。

　　此刻，陈宣斌并没有走远。当他从柳擎宇身边跑过想要逃跑的时候，便注意到柳擎宇拦住了那些人，所以，他跑到门口的时候，并没有立刻跑出去，而是看着身后的情况。身为一名充满了正义感的记者，他可不希望柳擎宇出事。

　　当他看到柳擎宇竟然轻松打败那些人的时候，他惊得眼珠子都瞪了出来。

　　这家伙简直太强悍了，一个人竟然干倒了那么多人！难道这就是所谓的武林高手吗？

　　柳擎宇看着满地的伤员，眼神中闪过两道寒芒，迈步走到其中为首那人的身边，用脚轻轻踩在此人的一根手指上，脸上带着淡淡的微笑：“这位朋友，是谁派你们过来砍人的啊？”

　　“呸，你算是什么东西？也敢探老子的口风！”那个砍人的满头黄毛的家伙倒是很硬气，虽然被柳擎宇踩住了手指，却依然没有屈服的意思。

　　柳擎宇脸上带着淡淡的笑容，脚下却已经用上了力，这家伙就感觉到一种钻心的疼痛从手指上传来，顿时嚎叫起来。

　　柳擎宇依然是那副笑容可掬的样子：“现在你可不可以告诉我到底是谁派你们来的啊？”

　　“没有人派我们过来！”黄毛依然不肯屈服。

　　“咔嚓！”一声清脆的响声响起，一根手指断了！

　　黄毛疼的尖叫声犹如杀猪一般在整个酒店内响起！

　　这时，那些保安们见状，没有丝毫犹豫，已经飞快的冲了过来，手指挥舞着警棍说道：“喂，你，立刻放开他们，不许在我们酒店内撒野！”

　　柳擎宇冷冷的扫了一眼那些保安，根本没有把他们放在眼中，他的脚已经换到了黄毛另外一根手指上，脚下微微一用力，俯下身子低声说道：“你要是不说的话，我会一根根的把你的手指踩断，再不说的话就会把你的手指踩碎，以后你就什么东西都拿不起来了。真的，我不是和你在开玩笑！”

　　一边说着，柳擎宇的脚一边微微用力，身体抬起来的时候，森冷的目光注视着那些跑过来渐渐凑过来的保安，眼神渐渐变得冷厉了起来。

　　柳擎宇刚才所说的话声音并不大，只有他和那个黄毛能够听得清楚。

　　黄毛听完之后，当时眼神中充满了畏惧之色。

　　他是流氓，他的地痞，他是混混，他喜欢欺压良善。

　　但是，他怕死！更怕狠人！比他还很的人！

　　眼前这个男人竟然能够一人打倒他们所有人，这绝对是一个猛人。

　　他刚才的那番话证明这是一个狠人，比他还要狠的人。

　　不过这时，黄毛看到保安们过来了，心中长长的出了一口气，心中的底气又足了起来。他相信，这些保安不会让这个狠人得逞的。

　　果然，七八名保安跑过来之后，立刻把柳擎宇围在当中，还有几名保安正在向着这边跑过来。

　　为首一名身材壮硕、脖子上有道伤疤的保安用警棍一指柳擎宇：“你，要么留下吃饭，要么走人，这里，不是你随便撒野闹事的地方。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“刚才他们这些人砍人的时候你们在干什么？难道你们的眼睛是瞎子吗？难道你们没有看到有顾客在你们的酒店内差点被砍死吗？现在看到这些砍人的人被我打倒了，你们却出来了，怎么着？难道你们是一伙的不成？难道你们天福大酒店就是这样对待你们的顾客的吗？难道你们天福大酒店就是这样与黑恶势力沆瀣一气、蛇鼠一窝的吗？”

　　扣帽子谁不会？玩起辩论、较量起口才来，不管何时何地，柳擎宇从来不会认输的。

　　对于聪明人，柳擎宇会采用聪明的方式，对于鲁莽的人，柳擎宇也会采取比较鲁莽的方式。

　　那些保安听柳擎宇这样说，立刻脸上变色，刀疤保安怒声说道：“你胡说八道，我们那个时候还没有放映过来呢？”

　　“没有反应过来？这不太对劲吧？从他们冲进酒店大门的时候到他们找到那位叫陈宣斌的记者，这期间至少有三十秒的时间，我不信那么长时间你们还没有反应过来，就算是你们是大象、反射弧很长也应该反应过来了吧？更何况从他们找到人到冲过去，这期间又是二十多秒的时间，难道你们还没有反应过来吗？

　　但是，我却发现，从你们看到我踩住这个黄毛的手指头到你们过来，这之间好像也就是十来秒的时间吧？为什么同样的事情你们之间的反应时间却相差这么多呢？”

　　柳擎宇说话的时候声音很大，再加上他底气十足，声音洪亮，整个现场大厅里的人几乎都可以听得到。

　　不得不说，柳擎宇这一手做得相当漂亮。

　　随着他话音落下，现场所有人的目光全都看了过来，人们也开始窃窃私语起来。

　　那几名保安脸色全都变了。他们都看出来了，面前的这个男人似乎根本就不怕把事情闹大。

　　刀疤保安的脸色变化了几下，脸色阴沉着说道：“你也不用在这里胡说八道，不管怎样，我们这里是营业场所，或许我们有做得不到位的地方，但是你现在在这里肆意殴打他人，你难道不知道你这种行为已经犯法了吗？”

　　“犯法？到底什么是犯法我当然清楚，我可以明确的告诉你，我自始至终都在正当防卫！不信的话，你可以调取一下监控录像看一下！”

　　“把他先拉到外面去。”刀疤保安大声说道。

　　随后，那些保安们立刻冲了上来，想要把柳擎宇给拉走。

　　这时，朱运兴突然站了出来，首先从口袋中拿出了自己的律师证在这些保安们的面前晃了一下，冷冷地说道：“我是国盛律师师事务所的律师，我建议你们不要轻举妄动，你们可以等警方过来在解决问题，否则如果你们轻举妄动的话，我可以视你们这种行为为主动攻击，到那个时候，如果我的朋友采取了什么反击措施的话，从法律上来讲，这属于正当防卫，如果你们的结果和他们这些人一样的话，后果由你们自己承担！”

　　朱运兴一出手，保安们立刻傻眼了！

　　柳擎宇也有些呆住了！

　　什么叫颠倒黑白！这就是！什么是牛逼律师？这就是！


第1806章 狠辣的贾立刚

　　那些保安们看了看朱运兴，又看了看柳擎宇，再看看地上横七竖八的那一地人，保安们全都缩了缩脖子，有些保安已经开始悄悄的向后撤了一两步，拉开了与柳擎宇之间的距离。

　　虽然他们是保安，却不是沙包！他们刚才可是亲眼看到了柳擎宇是多么强悍！他们可不想像那些流氓地痞一般被柳擎宇当成沙包来打。尤其是刚才这个律师已经说得非常清楚了。如果他们要是上前的话，就会被当成是攻击，人家就要进行正当防卫！

　　刀疤保安虽然是保安的头头，但是这一刻，他也有些头大了。尤其是当柳擎宇那森冷的眼神落在他的脸上的时候，他不由自主的向后撤退了一步。因为柳擎宇的目光太冷了。

　　尤其是当他的目光落在柳擎宇脚下正踩着黄毛手指头的脚面之时，吓得又向后倒退了两步。

　　这位爷太狠了。自己虽然是保安的头头，但是如果要他步这位黄毛的后尘的话，他可不愿意。

　　不过刀疤保安倒是很有心眼，他立刻冲着几名手下说道：“你们立刻报警。我给老板打电话。”

　　一边说着，刀疤保安一边拿出手机给老板打电话，汇报此事，而他们这些人虽然距离柳擎宇有些距离，但是却并没有走远，依然呈包围圈把柳擎宇围在当中。

　　这时，柳擎宇根本不在搭理他们，而是蹲了下来，脚下微微一用力，目光淡淡的看着黄毛说道：“这位朋友，我刚才说的话你好像没有听到是吧？要不我们再接着玩下一个目标？”

　　一边说着，柳擎宇一边向着黄毛另外一只手看了过去。

　　黄毛顿时感觉到浑身一片冰凉。

　　他千算万算，没有算到今天现场竟然会出现这么一位杀星一般的狠人，这家伙竟然连天福大酒店的保安都不害怕！

　　要知道，天福大酒店那可是天都市赫赫有名的大酒店啊。这里之所以如此火爆，不仅仅是因为这里的饭菜质量好，还有一个原因，那就是在这里用餐十分安全，没有任何人敢来这里闹事。因为这里的保安是由天都市最牛逼的黑帮直接提供保护的。还有一个愿意，那就是天福大酒店可是有着超级强硬的背景的。

　　即便是他们这些人，如果不是提前知会了酒店的保安部门，获得了进入资格的话，也是不敢进来砍人的。

　　但是，他们没有想到，今天却偏偏出了这么一个猛人，竟然根本不把这些保安放在眼中。要知道，那个刀疤保安想当年在道上也是赫赫有名的超级猛人打手。

　　黄毛心虚了，害怕了。

　　眼前的这个人那森冷的目光犹如恶魔一般盯着他，让他不寒而栗。

　　“最后问你一句话，到底是说还是不说？”

　　柳擎宇的声音很小，很是低沉，只有近在咫尺的黄毛能够听得清楚。说话之间，柳擎宇的脸色已经阴沉了下来，一股股杀气在眉宇之间涤荡着。

　　黄毛真的害怕了，颤声说道：“说，我说，是吴队长吩咐我们来的。”

　　“吴队长？哪个吴队长？叫什么名字？”柳擎宇低声问道。

　　“是市公安局的吴队长，叫吴德兴。”

　　“他为什么要吩咐你们这么做？对你们有什么好处？”柳擎宇问道。

　　“因为陈宣斌实名举报了天都市的公安局局长黄昆鹏，吴德兴是黄局长的亲信，我们只是小虾米，大哥，求求你放过我们吧。”说话的时候，黄毛也是声音很低，他也清楚，这四周的这些保安之所以并不走远，就是害怕自己随便瞎说，但是他又不能不说，所以只能把声音压得很低，只有柳擎宇能够听得清楚。至于说后面自己如何对吴德兴等人解释，他自然是有办法的。到时候只要不承认就可以了。他也想好了，等这事情结束之后，立刻远离天都市！

　　柳擎宇双眼中寒光闪烁：“你说的可是真的？”

　　“千真万确，不敢有丝毫隐瞒。”黄毛连忙讨好。

　　柳擎宇这才轻轻抬起脚面，缓缓站起身来。

　　这时，警笛声响起，与此同时，一个四十多岁、一身顶级名牌西装、身材瘦削的男人走了进来，看到此人走进来，很多用餐的人纷纷和他打着招呼。在此人的身后，跟着两名高大威猛的保镖，气场十足。

　　此人微微向众人点头示意，快步向着柳擎宇这个方向走了过来。

　　看到此人来了，保安们脸上全都露出了兴奋之色，刀疤保安连忙躬身说道：“贾老板。”

　　来人正是天福大酒店的老板贾立刚！这是一个十分神秘的人物，在天都市商界绝对是呼风唤雨级别的人物，不论是在商界还是政界都有着相当广博的人脉，即便是像刀疤保安这种级别的黑道巨枭看到贾立刚也得恭恭敬敬的。

　　贾立刚根本就没有正眼去看刀疤保安，只是轻轻点点头，迈步来到柳擎宇的近前，上上下下看了柳擎宇几眼，淡淡地说道：“这位朋友？哪条道上的？到我们天福大酒店来想要做什么？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“白道，吃饭。”

　　很简单的四个字。

　　贾立刚脸色一沉，看向柳擎宇的目光中充满了阴寒：“哪个部门？什么职务？”

　　说话之间，贾立刚语气十分平静，但是话语中却隐隐带着几分威压，一般人在他这种威压面前恐怕早已经把该说的都说了。

　　柳擎宇却只是淡淡的不屑的看了贾立刚两眼：“过两天你就知道了。你是这酒店的老板？”

　　柳擎宇反问道。

　　“没错，我是酒店的老板，你为什么要在我的酒店里闹事？”贾立刚不是善茬，避重就轻之后，立刻再次反问，依然是扣帽子。

　　“闹事？我从来不喜欢闹事，不过总是有事情找上我罢了。贾老板是吧？你们酒店的保安也太差劲了吧？客人在你们酒店被砍他们不管，我只不过是想要收拾一下那些砍人的人，却差点被他们攻击，难道这就是你们酒店的待客之道吗？”

　　贾立刚闻言，脸色一寒，目光看向刀疤男：“他说的是真的吗？”

　　刀疤男张了张嘴，想要说什么，却没有说出口，只能尴尬的沉默以对。

　　贾立刚眼中寒光一闪，冷冷地说道：“打断孙振兴双腿，给我丢出酒店，保安队长换人！”

　　随着贾立刚一声令下，他身后两名保镖中走出一人，直接走到刀疤男近前，猛的抬起脚来冲着刀疤男狠狠踹了两脚，咔嚓咔嚓两声脆响，刀疤男双腿小腿骨立刻骨折！随即被那名保安拎着走出了酒店。

　　自始至终，刀疤保安没有说出一个字，即便是在骨头骨折的时候，他也没有吭一声，心志之坚定可见一斑。不过在他被贾立刚的保镖拎着走出门的时候，他却转过头来，怨毒的目光恶狠狠的盯着柳擎宇，似乎想要把柳擎宇用目光给杀死！

　　他非常清楚，他能够有今天的结局都是因为柳擎宇。

　　贾立刚轻描淡写的打发了刀疤保安之后，脸上平静如常，即便是在刀疤保安被他的保镖踢断腿骨的时候，他都连眉头没有皱一下。

　　看着刀疤保安被拖走，贾立刚淡淡的看向柳擎宇说道：“现在不负责任之人已经被我清理了，该说说你的事情了吧？你到底是谁？什么身份？”

　　贾立刚并没有追究柳擎宇刚才所做的事情，而是询问柳擎宇的身份。这就是他的高明之处。

　　如果柳擎宇身份很高贵，那么他不追究表明他心胸大度，不愿意结仇，但是，如果柳擎宇的身份不怎么样，那么他现在不追究，今后随随便便都可以找机会报复。

　　对于贾立刚的心思柳擎宇怎么可能不清楚，他淡淡一笑：“我，柳擎宇，天都省新任检察院副检察长，过两天才上任，告辞。”

　　说着，柳擎宇一转身，正想要离开，旁边的那名记者陈宣斌立刻快步跟了上来。

　　看着柳擎宇和陈宣斌等人离开，他身边的那名保镖凑近贾立刚身前低声说道：“贾总，要不要我派人去……”

　　说话之间，这名保镖做了一个砍人的手势。

　　贾立刚轻轻摇摇头：“你们不是他的对手。”

　　说完，贾立刚脸色阴沉着离开了大厅。

　　柳擎宇和朱运兴走出天福大酒店，朱运兴有些惭愧地说道：“柳擎宇，真是不好意思啊，本来想要请你好好的吃一顿的，没想到发生了这么多事情，真是抱歉啊。”

　　柳擎宇笑道：“咱们哥两说那么多干什么，我感觉你今天请我吃的这顿饭挺有价值的，让我对天都省有了一个十分感性的认识，我真的没有想到，竟然有人敢在这么豪华的大酒店里如此嚣张的行凶。”

　　两人说话的时候，几辆警车已经停在路边，十几名荷枪实弹的警察快速向着酒店内冲去。与柳擎宇他们擦身而过。

　　这时，陈宣斌突然凑了过来说道：“你是我们天都省新任的检察长？这次真是多谢你了，没有你的话，恐怕我和以前的那些同事一样，要横尸街头了。”

　　柳擎宇顿时眼睛瞪大了：“以前的同事？横尸街头？还真有这样的事情？为什么？”

　　“我们都是因为实名举报天都省一些官员的贪腐行为，我们的举报信息被泄露出去，被人报复了！”说话的时候，陈宣斌的脸上露出一丝悲戚、一丝愤怒却又多了一丝无奈！


第1807章 管理漏洞

　　“被人报复？还是多次发生？为什么会这样？”当柳擎宇听到陈宣斌的话之后，脸色当时便阴沉了下来。他有一种不妙的预感，恐怕这个漏洞应该出现在纪检监察机关。因为一般而言，记者们或者普通群众进行举报的时候，往往会往纪检监察机构呈递材料。那么举报材料一旦泄露，问题肯定是出在源头上。

　　柳擎宇猜的没错，听完柳擎宇的问话之后，陈宣斌立刻充满了愤怒地说道：“据我所知，我之前那些同事的举报信一般是送给两个部门，一个是省纪委，一个是省检察院，但是，几乎大部分情况下，我们的举报信息并没有得到应有的反馈，而且很多时候，差不多就在举报信发出去之后不到两三天的时间里，就会有人遭到报复。到底是哪个部门出现了问题我们到现在也在暗中搜集证据，但是由于我们的能力有限，很难找到，不过可以肯定的是，问题肯定是出在这两个地方。

　　而且这一次我为了确定到底是哪个部门存在泄漏的可能性，我首先把我的举报信投递到了省检察院控告申诉检察处，我是昨天才发出去举报信的，今天举报信应该已经到了省检察院的控告申诉检察处，而今天晚上我就遭到了报复，如果不是柳检察长您帮忙的话，恐怕今天我就被他们砍死了，和我以前的同事一样的结局了。”

　　说完之后，陈宣斌的脸色有些苍白，到现在他还有些后怕，双腿依然微微有些颤抖着。但是，他的脸上却依然写满了坚毅和果决。

　　哪怕是要死，也一定要将市公安局局长举报上去，身为充满了正义感的记者，他必须要和这位尸位素餐的局长斗争到底！

　　听完陈宣斌的话之后，柳擎宇的脸色渐渐变得凝重起来。

　　如果陈宣斌所说的这些是真的，那么柳擎宇可以肯定，在省检察院控告申诉检察处这个环节上，绝对存在着巨大的管理漏洞，虽然不确定这个管理漏洞到底是故意的还是无意的，但是有一点却是肯定的，控告申诉检察处内部，绝对有人在向外界传递着各种敏感信息，而这很有可能是那些举报者们一个个惨遭报复甚至丧命的根源之一。

　　本来，人民群众最信任的就是司法机关，而省检察院的控告申诉检察处其中一项职能就是负责受理公民的报案、举报、检举和控告，同时对检举申诉材料进行登记、受理和分流。如果在这个环节出现了问题，那么举报人的人身安全将会受到严重影响。

　　想到此处，柳擎宇心情有些沉重。

　　虽然现在还没有上任，但是他却已经感觉到，在天都省，自己的工作绝对不会轻松。

　　而现在他所知道的是，自己负责的只有三部门，那就是反贪局、反渎职侵权局以及公诉处，这三个部门应该是他肯定会负责的，否则的话，杜御风也不会提前向自己透露。但是如果控告申诉检察处出现问题的话，即便是他分管着这三个部门，那么也将会面临着无粮下锅的窘境。

　　因为不管是反贪局也好，反渎职侵权局也好，都需要举报信息来展开下一步的工作，毕竟，没有举报信息的话，如果单靠反贪局、反渎职侵权局自己去寻找线索的话，那么工作量不仅会非常大，而其效果也会非常差。

　　“柳检察长，希望你能够为我们那些死去的同事伸张正义，将你们检察院内部的害群之马给揪出来！否则的话，我担心这样的事情一而再再而三的发生的话，不仅会损害省检察院的正面形象，也将会让举报人失去对你们的信任，最终老百姓举报无门，申诉无路，到时候各种矛盾将会越来越深。

　　柳检察长，恕我说句不中听的话，水能载舟，亦能覆舟啊！”

　　陈宣斌愤怒之下，说话显得十分刺耳。

　　柳擎宇却并没有在意，轻轻点点头说道：“陈宣斌记者，请你放心吧，等我上任之后，一定会想办法揪出那些内奸的！”

　　柳擎宇直接用了内奸两个字，以此来表达他此刻的愤怒。

　　因为此时此刻，除了用内奸两个字外，他实在找不出什么别的字眼来表达心中的愤怒。

　　身为一名国家工作人员，身为省检察院的控告申诉检察处，竟然一而再再而三的发生泄密事件，这种事情难道检察院有关部门的负责人不知道吗？

　　可能不知道吗？知道为什么一直没有处理？

　　与陈宣斌分开之后，柳擎宇直接住进了天都省天都市的新源大酒店。朱运兴陪着柳擎宇聊了一会天之后便告辞回去了。

　　柳擎宇躺在酒店的床上，却辗转反侧难以入眠。

　　柳擎宇清楚，本来他想要低调的进入天都省悄悄的多了解一些天都省的情况的，但是随着和那位书画大师郑国伟以及副市长孙清成等人发生矛盾冲突，恐怕自己提前来天都省的消息很快就会被赵家得知了。如此一来，恐怕自己这次提前到来的目的基本上很难达到了。

　　柳擎宇猜的没错，他提前到来的消息的的确确被赵家知道了。

　　天都市一座茶馆内。

　　孙清成、郭铁文的对面坐着两个人，一个是五十多岁身材微胖的男人，国字脸，眉宇之间表情严肃，官气十足，另外一个则是四十多岁左右，脸很长，个很高，眼神很是锋锐。

　　孙清成十分恭敬的看向对面的男人语气沉重地说道：“朱检，我们遇到柳擎宇了。没有想到，他竟然提前两天就过来了。”

　　对面国字脸的男人脸色阴晴不定的变幻着，双眼之中射出两道寒芒，冷哼一声说道：“真没有想到，这个柳擎宇到了我们天都省的地面上竟然还如此嚣张，如此看来，他还真是狗改不了吃屎啊，上面已经传下话来了，一定要想办法将柳擎宇溺死在我们天都省这潭深水中。”

　　孙清成苦笑着说道：“朱检，恕我直言，这个柳擎宇虽然嚣张，但是此人心思却十分细腻，根据天福大酒店老板贾立刚后来传过来的消息，柳擎宇在后来又与前去他们就得砍杀陈宣斌的人发生了冲突，而且柳擎宇竟然现场直接对那些人进行了狠辣的逼问，虽然事后那个被逼问的黄毛家伙说他什么也没有说，只是在和柳擎宇进行拖延时间，敷衍塞责，但是根据另外一条线传来的消息，说是那个黄毛已经连夜离开天都省了。

　　从这个迹象来推断的话，恐怕那个黄毛肯定是向柳擎宇交代了什么事情。而且事后那个陈宣斌又追着柳擎宇跑了出去。从种种迹象来推断，黄局长，恐怕柳擎宇已经知道你的事情了。”

　　说道后面一句，孙清成的眼神看向了朱检旁边那个高个男人。

　　此人正是天都市公安局局长黄昆鹏，而他旁边的朱检是天都省检察院副检察长朱小勇。是省检察院排名第一的副检察长，位置在柳擎宇之上。

　　黄昆鹏听完孙清成的分析，脸色阴沉，嘴角上露出一丝阴冷笑容：“看来，这个陈宣斌还真是不怕死啊，竟然连黄毛他们差点砍死他都没有让他有所收敛，看来，是得再给他下点狠药了。”

　　黄昆鹏话音刚刚落下，朱小勇却突然说道：“黄局，我看你现在还是先不要轻举妄动了，你想想看，如果那个黄毛真的像柳擎宇说出他是受到你的指使去砍杀陈宣斌的，那么柳擎宇肯定会对你产生强烈的怀疑和浓厚的兴趣，而且柳擎宇这个人的性格我相信大家都应该有所了解，这小子就是茅坑的石头又臭又硬，他是真的不怕死啊。如果真的让他抓住把柄的话，他绝对会一查到底的。

　　而且柳擎宇这次上任我们天都省的副检察长之前，上面已经定了调子，柳擎宇至少会分管反贪局、反渎职侵权局以及公诉处这三个部门，虽然这三个部门都有我的人在其中，但是不要轻视柳擎宇的能力，这小子做事一向是十分有手段的，如果他一上任就拿你的案子来开刀的话，你的日子肯定会不好过的。

　　所以，我建议你在陈宣斌这个事情上最好按兵不动，否则，一旦你动了陈宣斌，那么柳擎宇肯定完全可以确定你有问题，到那个时候，他直接把你的案子作为新官上任三把火中的第一把火可是极其可能的。”

　　黄昆鹏眉头紧皱道：“但是如果假设黄毛已经告诉他是我指使的呢？柳擎宇不还是照样会找我的麻烦嘛？”

　　朱小勇摇摇头：“未必！黄局，我问你，你有没有直接给黄毛他们打电话让他们去砍陈宣斌？”

　　黄昆鹏使劲的摇摇头说道：“当然没有，我怎么可能会亲自出面呢，这些事情都是下面的人办得。”

　　朱小勇笑道：“这不就得了，既然事情是下面的人办的，你想想看，以黄毛那种智商，他能推断出是你指使的吗？就算他有这个脑子，他有什么证据吗？他说的话柳擎宇会相信吗？所以，即便是黄毛说出了是你下面的人指使的，柳擎宇即便是对你有所怀疑，却未必真的敢直接动你，因为他没有证据。”

　　黄昆鹏却有些担忧地说道：“但据我所知，柳擎宇一向喜欢搞事的啊，他既然拿到了我的线索，怎么会不收拾我呢？我这个时候不收拾陈宣斌，岂不是给了柳擎宇机会？”


第1808章 多重陷阱

　　朱小勇嘿嘿一笑，摇摇头说道：“黄局，看来你还是对柳擎宇研究得不够透彻。有时间，你真得让大师好好的给你上上课。

　　而对柳擎宇来说，以他的性格，肯定会玩新官上任三把火的把戏的，他肯定想要一上任就通过一个重量级的案子来树立自己在我们省检察院系统内的威信，所以，他越是有这种想法，对你来说越是好事，因为他肯定要找那些证据确凿的案子去办的。

　　而他不知道的是，在大师的指点下，我早就已经给柳擎宇准备好了一个天大的陷阱等着他去跳呢。只要柳擎宇接手了我为他准备的案子，到那个时候，我就拿住了他的把柄，到时候，什么时候想要收拾他，就可以收拾他。而你呢，在柳擎宇办理我为他准备好的那个案子期间，你有充足的时间去收拾残局，有足够的时间去收拾陈宣斌，把自己的屁股擦干净！”

　　听到朱小勇的这番分析，黄昆鹏顿时眼前一亮。

　　朱小勇最后这番分析却是说到他的心眼里去了。如果朱小勇真的能够给柳擎宇提前设定好陷阱，让柳擎宇一上任之后就首先去办理朱小勇为他策划好的案子，那么柳擎宇必定会被朱小勇抓住把柄。虽然以朱小勇的身份从来没有见过大师，但是他却知道，大师每次出手都是招招见血，他每次的出手都会有人黯然离场。

　　虽然朱小勇这次的策划并不是大师亲自出手，只是朱小勇在大师的指点下自己策划的，但是以黄昆鹏对大师的崇拜心里，他相信，这一次，柳擎宇肯定难以逃脱大师和朱小勇的算计。

　　如此一来，在柳擎宇办理那件案子的时候，他有充足的时间采取比较温和的办法去化解陈宣斌这次事件所带来的恶劣影响。等到柳擎宇办完那件案子之后，那么等柳擎宇想要办理他的这个案子的时候，就找不到一丝一毫的线索了。

　　想到此处，黄昆鹏看向朱小勇充满感激地说道：“朱检，废话不多时，我这里先谢过了。有啥事需要我办的，你尽管说话就成。”

　　朱小勇笑道：“黄局，你太客气了，咱们都是一个阵营的，说这话就见外了。来，大家喝茶。”

　　这时，郭铁文突然说道：“朱检，现在控告申诉检察处应该还是由你来分管的吧？”

　　朱小勇笑着点点头：“是啊，怎么了？”

　　郭铁文说道：“朱检，我有一个想法，也不知道成熟不成熟，您就权当随便那么一听吧。”

　　朱小勇笑道：“铁文啊，你太客气了，咱们这批人谁不知道你小子歪点子比较多啊，你尽管说吧。”

　　郭铁文嘿嘿一笑说道：“朱检，我认为，以陈宣斌的性格，他肯定会把一些事情告诉柳擎宇，尤其是之前那些举报的记者们纷纷出事的事情，当然，这也只是我的一种推断，假设这种事情真的发生了的话，那么柳擎宇肯定会从中推断出一些信息出来，比如说举报信息被泄密的事情，那么如此一来，柳擎宇肯定会对你所分管的控告申诉检察处充满了怀疑甚至是敌意，所以，我建议您还是要提防柳擎宇在这个地方向您出手。”

　　朱小勇闻言先是一愣，随即使劲点点头表情凝重道：“嗯，铁文这个提醒非常及时，否则我还真的有些忽略这个事情了，回头我立刻重点提醒以下下面的人，让他们后面办事的时候注意一点，小心别被柳擎宇抓住把柄。”

　　说到这里，朱小勇脸上突然露出了得意的笑容：“铁文啊，你这个提醒倒是让我突然有了一个很好的想法，柳擎宇不是想要做出成绩来吗？他不是想要在我们天都省搅风搅雨吗？他不是通过一些渠道，拿到了反贪局和反渎职侵权局的主导权吗？那又怎么样？如果他手中没有弹药，他就算是掌握着两个重要的部门那又如何呢？

　　老百姓不是有句话叫巧妇难为无米之炊吗？我到时候吩咐控告申诉检察处让他们在分拣信息的时候，稍微做一下手脚，让柳擎宇那边得不到多少有用的举报证据，柳擎宇到时候不只能干瞪眼吗？到那个时候，只需要我稍微给他一个比较全面的举办信息，他还不跟一头恶狼一般冲上去撕咬啊。嘿嘿，好，真是好啊！这次，我要全面彻底的控制柳擎宇这个家伙！竟敢跟赵家作对，我一个人就可以把他压得死死的！

　　我真的怀疑天涯省的那些人到底是不是饭桶了？竟然那么多重量级的人都被柳擎宇一个人给干掉了！简直是令人匪夷所思！要想收拾柳擎宇还得看我们天都省的，天都省看谁的？直接看我朱小勇的就成了！”

　　说话之间，朱小勇的脸上充满了自信和傲然。

　　孙清成和郭铁文、黄昆鹏等人闻言也全都竖起了大拇指。虽然他们都感觉到柳擎宇这个人肯定不会有他们分析的那么简单，但是他们却不得不承认，朱小勇的这番分析还是很有道理的。

　　尤其是朱小勇在郭铁文的提醒之下又完善了整个策划布局之后，大家都感觉到，柳擎宇要想从朱小勇的这个布局里跳出来的难度实在是太大了。

　　毕竟，柳擎宇虽然将会分管反贪局和反渎职侵权局和公诉处，但是没有控告申诉检察处的举报信息支持，柳擎宇要想办案的话，可就没有那么容易了！

　　朱小勇这一招属于釜底抽薪之计！直接从源头上斩断了柳擎宇想要做事的柴火！

　　此刻，新源大酒店内。

　　柳擎宇的脑海中反复的浮现着几个名字：书画大师郑国伟、记者陈宣斌、被陈宣斌举报的公安局局长黄昆鹏、天福大酒店的老板贾立刚！

　　虽然刚刚到达天都省只有一个晚上，但是这几个人却全都给柳擎宇留下了深刻的印象。同时，也全都给柳擎宇留下了很多谜团。

　　书画大师郑国伟如果仅仅是普通的书画大师，他为什么要配备两名实力强悍的保镖呢？如果他只是普通的书画大师，为什么他的保镖那么嚣张跋扈呢？这个郑国伟是不是杜御风嘴里所提到的那个阴谋策划大师呢？如果是的话，他今天带着孙清成和郭铁文出现在天福大酒店里到底是偶然还是故意的呢？他是想要试探自己吗？

　　让柳擎宇感觉到震撼的还有天福大酒店的老板贾立刚，这个贾立刚看起来文质彬彬的，但是竟然只因为自己的一句话便让手下的保镖将手下保安头头的腿给踢断了，表面上看他是给自己面子，对手下人进行惩处，但是，他的用意绝对没有表面上看起来那么简单。因为自己的身份可摆在那里呢？自己可是检察院的副检察长，他当着自己的面采取那种狠辣的处理态度？这里面用意很深的。他难道是想要用这种方式向自己展示他的肌肉吗？难道他想要让自己不要去招惹他？否则的话，他何至于如此狠辣教育自己人呢？柳擎宇相信，这绝对只是贾立刚的一种表演，而那个保安头头也仅仅是他表演的道具，事后他绝对会给那个保安头头以丰厚的补偿来收买人心。

　　想到此处的时候，柳擎宇突然想起了那个保安头头临走之前看向自己之时那充满怨毒的目光？他的心中一动，难道贾立刚这样做是为了让那个保安头头嫉恨上自己吗？难道这个保安头头还有什么特殊的身份可以让贾立刚借势不成？否则的话，他为何要当着自己的面做这种表演呢？

　　柳擎宇有一点猜的没错就在那个保安头头被贾立刚的保镖拎出去之后不久，贾立刚亲自赶到了保安头头的病房内，满脸充满歉意的握住他的手说道：“振兴，非常对不起，当时我被柳擎宇逼得没有办法了，只能让你受委屈了。这里是100万现金，就算是我对你的补偿吧，希望你千万不要嫉恨贾哥我啊！”

　　一边说着，孙振兴一边接过手下保镖递过来的一个手提包，拉开拉链，放在了孙振兴的床边。

　　孙振兴向里面看了一眼，一叠叠的人民币散乱的放在里面，整整一提包的现金，绝对有100万元！

　　这是他第一次看到这么多的现金！原本刚刚被踢断腿骨的时候，孙振兴还对贾立刚还是充满了愤恨的，虽然他知道贾立刚不好惹，但是心中却升起了报复之心，暗暗把这件事情记在了心里。

　　但是现在，贾立刚那么大的老板不仅亲自过来向自己赔礼道歉了，还带来了100万的现金，他心中那点恨意一下子全都消失了，剩下的只有对柳擎宇的恨意！因为他清楚，如果不是柳擎宇的话，他不会被踢断双腿的。

　　随后，贾立刚又和孙振兴秘密聊了一会儿，等贾立刚起身要走的时候，孙振兴信誓旦旦地说道：“贾老板，您放心吧，柳擎宇这个人我是绝对不会放过他的。”

　　贾立刚冲着孙振兴微笑着点点头，转过头来，脸上充满了阴险的冷笑，迈步走出了房间。


第1809章 上任的烦恼

　　柳擎宇到天都市的第二天继续和朱运兴混在一起，两人整整在一起聊了一天。

　　通过朱运兴的介绍，柳擎宇对天都省的整体局势有了一个大致的了解。

　　根据朱运兴的介绍，柳擎宇这才弄清楚，在天都省，赵家的实力非常强势，在天都市更是几乎一手遮天。天都市经济很是发达，但是，天都市的社会治安问题同样十分让人头痛。在繁华的市中心区域倒是没有什么，但是在城郊地区，治安问题十分突出，而之所以会出现这样那样的问题其关键就在于天都市市区内有三大涉黑的公司。

　　这三大公司分别是经营房地产业务的天福集团，老板贾立刚；经营运输行业和矿山刚也的老板何建伟；经营娱乐和金融（高利贷）行业的张绍武。这三大涉黑公司全都财力雄厚，手下养着很多打手，由于势力范围扩张，彼此业务交织、竞争，摩擦越来越多。而天都市公安局却对此情况无能为力，甚至包庇纵容。这也是为什么陈宣斌要举报黄昆鹏的原因。

　　通过朱运兴的介绍，柳擎宇还得到一个让他感觉到触目惊心的消息，那就是目前在天都市的官场上，一些干部的作风问题十分堪忧，就是他自己所接触的一些官员中，存在着贪腐问题的就不少。有很多官员更是不给钱不给办事，吃拿卡要现象十分普遍。而真正让朱运兴感觉到愤怒的是，他听很多人讲过，天都市的官场上还存在着一种怪现象，那就是买官卖官的问题。

　　有些人想要升官，并不是非得有政绩才行，而是有钱就行。而且也不是一定要去找组织部部长就可以升官，而是可以通过找一些政治掮客就可以了。

　　朱运兴还指出，像昨天遇到的那位书画大师郑国伟也算是政治掮客之一，不过郑国伟并不负责买官卖官，只是负责牵线搭桥，而天都市有一些很有能量的人，这些人并不是官场中人，但是却有人号称天都市的小组织部部长，一些处级、科级干部的升迁调动只要拿着钱找到他们这些掮客，成功率相当之高。

　　正因为如此，这些年来，天都市的经济虽然依然保持着一定的发展势头，但是相比于周边省区的省会城市却已经落后了。但是，天都市的市委书记宋金龙和市长彭玉昌却一直没有拿出什么有效的措施来解决此事。据宋金龙过段时间很有可能会进一步高升，而且彭玉昌基本上已经被内定为下一任的天都市市委书记。

　　听着林林总总的信息，柳擎宇的拳头在一点点的握紧，一股股的怒火从他的心头在迸发着。

　　柳擎宇当过县委书记、当过市长，他非常清楚，如果一个地市的官场作风存在着普遍性的问题，那么官员们要想真心实意的去做实事是很困难的。即便是有人想要去做事，但是却未必能够有充足的发挥空间。

　　想到此处，柳擎宇突然有些明白，为什么自己会被调整到天都省来担任反贪局局长了。柳擎宇有一个比较简单的思维模式，那就是一个地市有问题是正常的，但是如果整个地市的官场风气有问题，那么这个地市的主要领导肯定是有问题的。

　　这个简单的思维模式是柳擎宇经过这么多年的宦海沉浮总结出来的。虽然不能说百分百正确，但是大部分情况下，这种经验的准确率还是非常之高的。

　　那么问题来了，如果天都省的省会尚且如此，那么天都省的其他地市情况会如何？

　　一想到这里，柳擎宇就感觉到心中沉甸甸的，他非常不希望天都省其他地市的情况都和天都市一样，但是，柳擎宇却感觉到了自己肩上那沉甸甸的责任。

　　身为即将上任的天都省检察院副检察长，反贪局局长，他知道，自己必须要与纪检监察部门联手，想办法大力整顿天都省官场上的作风问题。只有把这个问题解决了，天都省的官场风气改变了，官员们想着的不是如何捞钱去找那些政治掮客们去疏通关系、购买官位了，这个时候，大部分官员才能真正的沉下心来，把精力放在为何为老百姓去做事上。

　　随着这个念头渐渐越发坚定，柳擎宇已经基本上梳理出了今后在天都省的主要工作方向——反贪、反腐、反渎职侵权！改变天都省官场风气！

　　第二天上午，柳擎宇来到了天都省省委组织部，提交了自己的调令，并见到了天都省省委组织部部长潘成武。

　　潘成武今年五十五岁，身材不高，但是气场十足，他的办公桌所在地方是专门经过加高的，所以，当他往办公椅上一座，虽然身材不高，看向坐在他对面的同事之时，却自有一股居高临下的气势。

　　不高柳擎宇坐在那里，由于身材高大，却正好形成了与潘成武平视的局面。

　　看到柳擎宇竟然与自己平视，潘成武的眉头微微皱了一下，随即便笑呵呵地说道：“柳擎宇同志，你能够到我们天都省来工作这是我们天都省的荣幸啊，你的大名在我们天都省的官场上那可是如雷贯耳啊，你还没有来的时候，很多人就已经对你的到来充满了期待！大家都在翘首以待啊！欢迎欢迎。”

　　潘成武脸上的笑容十分和煦，给人的感觉十分舒服。

　　然而，柳擎宇却从潘成武的这番话中听出了一丝不同寻常的味道。

　　尤其是当潘成武提到大家都在翘首以待的时候，他甚至从这话里听到了一丝丝的杀气。

　　很明显，这种翘首以待未必是真心实意的翘首以待。

　　当然了，由于柳擎宇和潘成武是第一次接触，所以，潘成武到底是怎么想的柳擎宇也并不清楚，而且他的那种感觉也仅仅是他自己的猜测而已。至少在表面上，潘成武做的滴水不漏。

　　两人聊了一会儿之后，潘成武把组织部常务副部长贾振强给喊了过来，笑着说道：“柳擎宇同志，这位是我们组织部的常务副部长贾振强同志，明天上午就由他陪同你去省检察院去上任。具体的事情你们单独去谈吧。”

　　贾振强笑着与柳擎宇握了握手，带着柳擎宇去了贾振强的办公室。

　　贾振强看起来有五十岁左右，白面无须圆脸，身材微胖，走起路来总是迈着四方步，看起来十分稳重，他的脸上总是笑吟吟的，一副人畜无害的样子，给人的感觉十分慈祥和蔼。

　　贾振强与柳擎宇十分热情的聊了十多分钟以后，最后双方约定明天上午9点钟左右在新源大酒店的门口集合，到时候贾振强会派车接上柳擎宇一起前往省检察院上任。

　　整个谈话的过程双方进行的相当愉快，柳擎宇对这个贾振强的印象也还不错，从贾振强说话做事的语气来看，这个人还是比较好相处的。

　　第二天上午8点55分钟左右，柳擎宇便提前到了新源大酒店门口，默默的等待了起来。

　　对于柳擎宇来说，他与别人相会的时候，一般都会提前几分钟赶到，一方面确保自己不会迟到，另外一方面，也是为了表示对对方的尊重。

　　时间，一分一秒的过去，眨眼时间，约定的9点时间已经到了。

　　但是，柳擎宇却并没有看到贾振强的身影。

　　柳擎宇不由得眉头一皱，脸色顿时沉了下来。

　　时间在飞快的流逝着，眨眼之间，又是十分钟过去了。贾振强依然没有赶到。

　　柳擎宇心头火起。

　　贾振强到底是怎么回事？自己都已经下来五分钟了，他的汽车竟然还没有过来？难道他忘记这个约定了吗？肯定不可能的。自己可是正厅级干部，级别和贾振强是一样的，这么重要的事情他怎么可能会忘记？

　　但是贾振强为什么没有准时赶到？

　　就在这个时候，一辆汽车缓缓停在柳擎宇的身边，车上走下来一个身穿检察制服的中年男子，看起来有三十多岁，此人下车之后，立刻快步向柳擎宇走了过来，上下打量了柳擎宇几眼便上前说道：“请问您是柳擎宇先生吗？”

　　柳擎宇看着眼前这个陌生的男人，他并不认识对方，但是对方的制服他却认识的，知道这应该是省检察院的人，便轻轻点点头：“没错，我是柳擎宇。”

　　中年男人连忙说道：“柳检您好，我是省检察院办公室主任李瑞国，我十分钟之前接到省委组织部贾部长的电话，贾部长告诉我说他本来要过来接您一起赶往咱们检察院去上任的，不过路上他的车被堵住了，一时半会赶不过来了，便命令我赶过来把您接上，然后一起到省检察院门口汇合。对不起柳检，让您久等了。您上车吧。”

　　一边说着，李瑞国一边打开车门，请柳擎宇上车。柳擎宇并没有立刻上车，而是轻轻点点头说道：“好，你稍等一下。”

　　说完，柳擎宇向前走了进步，来到路口处。

　　新源大酒店位于两条天都市主干道的交汇口处，交通十分便利，柳擎宇向着路口四面八方查看了一下，发现整个路口四面八方虽然车来车往，但是并没有拥堵的情况发生。

　　柳擎宇的脸色顿时就阴沉了下来。

　　省委组织部的位置柳擎宇是知道的，就在新源大酒店门前这条主街道的东侧，距离也不过才3公里左右，这一眼望去至少一公里范围内没有堵车的情况发生，如果贾振强要是开车过来的话，就算是堵车也不可能迟到10分钟吧？更何况省检察院的方向在新源大酒店的北侧，要说去省检察院的话，贾振强先到新源大酒店接上自己然后在赶往省检察院这条路线是最简单的路线！

　　贾振强到底是什么意思？


第1810章 口出狂言

　　柳擎宇寒着脸从路口返回，径直上了李瑞国的汽车，李瑞国坐在了副驾驶的位置上，让司机开车赶往省检察院。

　　整个汽车一路畅行无阻，根本没有遇到任何的拥堵现象。

　　柳擎宇在来天都市之前早就进行过一些信息调研，知道天都市不管是机关单位也好，私营企业也好，大部分都是8点或者8点半上班，所以，要说堵车的话，早晨7点到8点半这个时段是最拥堵的，堵车也是很正常的。但是，一般过了8点半之后，随着上班人流的结束，天都市市区很少会发生堵车现象。

　　所以，当一路畅通无阻来到省检察院的时候，柳擎宇在第一时间就做出了判断，今天这次事件绝对不是偶然发生的，而是必然发生的。恐怕贾振强所说的堵车百分百是假的。

　　那么问题就来了，贾振强为什么要故意忽悠自己呢？

　　想起贾振强那张人畜无害、和蔼善良的脸庞，柳擎宇心中不由得一阵冷笑，看来，自己还是小看了这个贾振强啊。这家伙绝对是一个笑面虎。

　　当柳擎宇走下汽车的时候，他的心头就是一沉。

　　几乎就在那么一瞬间，柳擎宇感觉到一股子邪火从心头升起，他知道，自己这次被贾振强给算计了。

　　此刻，在省检察院的门口外面，浩浩荡荡的站着几十号人，这些人几乎全都是清一色的检察制服，众人簇拥着贾振强正在说话，看样子有说有笑的，气氛十分愉快。

　　很显然，这些都是前来迎接自己上任的省检察院的主要领导们。

　　如果他们这些人发现贾振强送自己上任了，却没有在贾振强的汽车上没有发现自己，大家会怎么想？

　　想到这个问题，柳擎宇的心中已经彻底明白了，贾振强这是给自己下了一个套。

　　一方面让自己在新源大酒店那里傻傻的等着他，而他却借着堵车的借口自己乘车独自过来，然后让检察院方面出车去接柳擎宇过来，表面上看这个程序貌似没有什么问题，但是，只要稍微有头脑的人仔细一思考便可以从中品出很多特殊的味道。

　　很显然，贾振强是在用这种细节在向省检察院方面暗示一件事情，那就是柳擎宇在天都省是不受欢迎的，至少在省委组织部层面是不受欢迎的，而他贾振强对于柳擎宇更是十分不屑的。

　　这种细节就是一种姿态！

　　是一种最直接的对柳擎宇的蔑视！

　　柳擎宇和我贾振强同等级别又怎么样？我是省委组织部常务副部长，手握全省干部升迁调整大权，而你柳擎宇不过是检察院的一个副检察长而已，我不喜欢你，我就是要踩着你，我就是要把你玩弄于股掌之间，你能奈我何？

　　大家都是聪明人，想明白了这些细节，大家在心理上就会冷静许多，而这也相当于在柳擎宇还没有进入检察院正式工作之前，就给柳擎宇设置了一层障碍。今后检察院的中层干部方面，谁如果想要向柳擎宇靠拢的时候就得掂量掂量，向柳擎宇靠拢之后会有什么后果。

　　要知道，贾振强在天涯省组织部常务副部长的任上已经干了四五年了，经过他手提拔的干部科不再少数，而且常务副部长可是没有年限限制的，是可以接连干上两三届的，如果得罪了贾振强的话，那么中层干部要想晋升的话，可就有些费劲了，尤其是如果想要跳出检察院这个系统调整到别的系统去工作的话，更是离不开贾振强的支持。

　　所以，贾振强这一招是极其阴险的。

　　想明白这些事情，柳擎宇突然感觉到身上泛起一阵阵凉意。

　　好冷啊！

　　自己现在可是还没有上任呢，这上来就是一记闷棍啊。而且这记闷棍打得还是相当狠！

　　此刻，柳擎宇唯有咬牙忍着。

　　因为他清楚，要想做成大事，必须要忍受种种困难和磨砺。

　　下了车，柳擎宇满脸含笑，似乎根本没有觉察贾振强所布设下的所有陷阱一般。

　　这时，贾振强已经在其他众人的簇拥下向柳擎宇走了过来，贾振强上前握住柳擎宇的手充满歉意地说道：“柳擎宇同志，真是不好意思啊，本来我是想要直接乘车去接你的，但是前往你酒店的路被堵住了，为了能够提高效率，不过我经过查询得知，前往检察院的那条路交通情况要好一些，不过走那条就没有办法接上你了，所以我给检察院方面打了个电话，让他们去接你了。”

　　说到这里，贾振强还拍了拍脑门说道：“还有一点我疏忽了，昨天忘了留下你的联系电话了，所以，柳擎宇，真是对不起了啊。”

　　说话的时候，贾振强满脸含笑，十分真诚。

　　柳擎宇也是满脸含笑摆了摆手说道：“贾部长，你太客气了，堵车嘛，我理解的。贾部长，既然到了检察院了，你先把检察院的领导给我介绍一下吧？”

　　说话之间，柳擎宇便把话题转移了，一方面不想让贾振强继续在这个问题上借题发挥，同时也通过转移话题掌握了现场的主动权。

　　贾振强的眉毛微微挑了挑，柳擎宇的反应有些出乎他的意料。

　　本来，在贾振强想来，柳擎宇脾气相当糟糕，为人强势，他肯定可以看出自己的这番算计，甚至有可能会当着这么多多人的面对自己大发雷霆，他一直在期待着柳擎宇这样做。

　　因为只要柳擎宇这样做了，他有很多办法可以搪塞。最关键的是，只要柳擎宇这样做了，他在天都省检察院众人心中的形象和威信一下子就会崩塌的。

　　但是贾振强却万万没有想到，一向脾气火暴的柳擎宇这次在自己手中吃了这么大的亏竟然忍了。要知道，前两天这个家伙可是刚刚在天福大酒店内发飙了两次啊。怎么就忍了呢？

　　心中虽然疑惑和不解，不过贾振强的应变很是机敏，他很快就明白了柳擎宇的意图，心中不由得对柳擎宇高看了几眼。

　　这个年轻人确实不简单！

　　随后，贾振强笑着为柳擎宇介绍天都省检察院的一干领导们。

　　为首的一名六十多岁、身材瘦削、满脸严肃的是天都省检察院的检察长胡益华，旁边站着的是五十多岁身材微胖的男人，国字脸，往那里一站，昂首挺胸，官气十足，此人是省检察院的第一副检察长朱小勇。其他的副检察长和检察院党组成员也被贾振强一一介绍。

　　柳擎宇分别与大家握手之后，众人进入大会议室内，这里有一个比较简短的欢迎仪式，省检察院中层以上干部全都参加。

　　现场，贾振强再次把柳擎宇介绍给现场众人。不过贾振强这次介绍倒是没有耍任何手段，只是把柳擎宇之前的任职履历简单的念了一下，检察长胡益华致欢迎词，随后，轮到柳擎宇发言。

　　柳擎宇的目光在台下扫视了一眼，沉声说道：“我不想发表长篇大论，直接上干货吧，我既然坐在了现在这个位置上，就会忠于职守，今后，我会在胡检察长的领导下，将我分管的工作抓好、抓牢，坚决清除队伍内部的害群之马，要把我分管的部门打造成一个团结的、充满了活力的、敢于任事的团队，将我们人民检察为人民的理念彻底贯彻于所有团队成员心中，做不到这一点的队员将会全部被清理出整个团队！我的话说完了！”

　　很简短的语言，却将现场所有众人全都给震撼住了。

　　柳擎宇这番话蕴含的东西实在是太多了！

　　第一，柳擎宇首先说的就是在胡检察长的领导下，这一点很重要，这说明柳擎宇并不是一个鲁莽之人，他的第一句话便将胡益华给推了出来，这是一种立场的表述，这说明他会坚定的站在胡益华的一方，至少表面上是这种意思。

　　胡益华听到柳擎宇的发言之后，当时那严肃的脸上竟然露出了些许惊讶，他没有想到一向强势的柳擎宇竟然会说出这种近乎于拍马屁的话来。

　　胡益华的心中暗暗好笑起来，这个柳擎宇倒没有传说中的那么不讲道理、那么野蛮任性吗？谁说人家柳擎宇不懂得官场规则的。

　　不过，真正让胡益华和其他人感觉到震惊的却是柳擎宇的第二层意思。

　　从柳擎宇的话里来分析，柳擎宇这是打算要组建小团队的节奏啊，而且是明目张胆的表达出了这个意思，以前可是从来没有听说过柳擎宇会组建什么团队啊？难道柳擎宇的行事风格改变了吗？

　　如果真是这样的话，那么这个柳擎宇可就有些可怕了。

　　柳擎宇的第三层意思可就更让人感觉到担忧了。柳擎宇说是要清理队伍内的害群之马，还要把一些不能做到他要去的人清理出他的团队？这又是什么意思？

　　一时之间，整个会场内鸦雀无声。柳擎宇最后这一层意思，让很多人感觉到了一阵阵寒意！

　　也有人对于柳擎宇的这种表态不屑一顾，这些人认为，柳擎宇不过是一个副检察长而已，而且还是排名第三，他有什么资格说出这么大言不惭的话来？


第1811章 下套

　　柳擎宇看着下面众人表情各异的脸色，他的脸上却平静的出奇，说完之后，便返回自己的座位，静静的看着台下众人。

　　检察长胡益华这时站出来笑着说道：“柳擎宇同志的发言真是简短干练啊，很好，今天的欢迎仪式就到这里吧，散会吧。”

　　说完，胡益华看向贾振强笑着说道：“贾部长，咱们先去我办公室坐一会儿，中午在机关食堂吃顿便饭？”

　　贾振强笑着说道：“吃饭就不必了，现在柳擎宇我已经给你们检察院送到了，我就先回去了，部里还有一大堆事呢。”

　　随后，贾振强直接告辞离去，只不过在临走之前，他若有深意的看了柳擎宇一眼，眼神中有几分疑惑、几分阴冷。

　　柳擎宇今天的表现大大出乎了他的意料之外。

　　从贾振强昨天设局到今天上午柳擎宇在检察院门口的淡定从容再到这次欢迎仪式上的发言，柳擎宇的做事风格变化无常！

　　在检察院门口，柳擎宇忍下了那么大的羞辱，表现出了一个超级政客的姿态，但是在今天的迎接仪式上，柳擎宇再次展现出了以前那种强势、鲁莽的硬朗作风，一时之间，贾振强有些难以判断到底哪个阶段的柳擎宇才是真实的柳擎宇。

　　更让贾振强感觉到不解的是，柳擎宇如果想要在检察院采取隐忍低调风格的话，怎么会在迎接仪式上放出了那么嚣张的狠话，但是如果柳擎宇想要嚣张行事的话，他完全可以在门口的时候冲着自己发飙来树立威信，以前的柳擎宇一向擅长如此。

　　但是这一次，柳擎宇却偏偏没有按照自己预想的那样去做。

　　贾振强是一个心机深沉的人，他从柳擎宇这前后的变化中感觉到了柳擎宇的不好对付。

　　贾振强走后，胡益华把所有局党组成员全部召集到了会议室内，召开了柳擎宇到任之后第一次党组会。

　　会议室内，副检察长朱小勇的脸色显得十分凝重。他的目光紧紧的盯着胡益华。他非常清楚，这次会议上，胡益华要公布柳擎宇的分管工作，这是一个十分敏感的问题，因为在柳擎宇还没有上任之前，他就已经接到了一些指示，要他想办法掣肘柳擎宇在天都省的一切工作，要想见办法给柳擎宇使绊子、下套子，如果可能的话，想办法把柳擎宇给扳倒。所以现在，他最关心的就是柳擎宇的分工问题。

　　其他党组成员虽然全都沉默不语，但是大家心中的想法都差不多，都很想知道，柳擎宇的分工到底是哪些领域，虽然大家早就听说了柳擎宇很有可能会负责反贪局和反渎职侵权局这两个权重部门，但毕竟只是小道消息，从柳擎宇分管的单位就可以看出柳擎宇在整个检察院内今后的地位。

　　在众人的注视和期待中，胡益华扫视一下全场，沉声说道：“根据相关领导指示，根据我们省检察院的实际情况，现在公布一下柳擎宇同志的具体分工，从现在开始，柳擎宇同志正式任职我们省检察院的副检察长、党组副书记、检察委员会委员，党组排名第三，分管反贪局、反渎职侵权局和司法警察总队、公诉处、检察技术信息处。”

　　当胡益华宣布完柳擎宇的分工之后，现场很多党组成员全都倒吸了一口凉气！

　　很多人看向柳擎宇的目光全都变了。

　　如果说一开始的时候，大家都因为柳擎宇年轻、因为是异地过来任职对柳擎宇并没有多少重视的话，那么现在，当柳擎宇的分工宣布之后，所有党组成员全都意识到，柳擎宇这位排名第三的副检察长恐怕今后将会成为整个天都省检察院系统内的新贵！

　　无他，因为柳擎宇分管的几个部门权重都相当大。

　　反贪局、反渎职侵权局和司法警察总队这全都是实实在在的执法部门，而检查信息处虽然表面上并不起眼，但是整个系统内的信息全都汇聚到这里，而公诉处也是一个综合部门，不仅可以办理机关单位的案子，还可以处理民事案件，可以说，从柳擎宇的分工可以看得出来，柳擎宇绝对是被领导比较看重的。通过这些分工，柳擎宇完全可以把手插进民事案件和反贪、反渎职的案件中去。

　　对于柳擎宇在天涯省所造成的轰动在场众人自然全都听说过，大家一开始都以为柳擎宇在天涯省那边造成了那么大的影响，那么这次到天都省任职恐怕应该算是发配了，给个闲职岗位也就差不多了，却没有想到，竟然一下子分管了那么多权重部门，而且从其分管权重来看，比起党组排名第二的常务副检察长朱小勇也毫不逊色！甚至有过之而无不及！

　　此刻，众人的目光落在了检察长胡益华的脸上，大家都清楚，胡益华再有一年就要退休了，而朱小勇在检察院内排名第二，他早就瞄准了胡益华那个位置，只有登上了那个位置，他的级别就可以直接从正厅级跨越到副省级，这一步只要跨出去，以他今年五十岁左右的年纪，那么前途是非常光明的，甚至在退休之前混一个省部级待遇也是没有问题的。而且在院内，这两年随着退休的临近，胡益华对于院内的具体事务已经插手的很少了，日常的事务大部分都是朱小勇在主持的，可以说，现在很多院内大部分人都将朱小勇视为未来的检察长。

　　但是现在，年纪轻轻的柳擎宇虽然才刚刚到任，竟然被直接赋予那么多权重的部门，这到底是怎么回事？是偶然吗？

　　要知道，柳擎宇所分管的这些部门之中，反贪局和检察信息处可是由朱小勇来分管的，现在，却硬生生的被剥夺并塞到了柳擎宇的手中，那么朱小勇会是什么心情？

　　大家都很清楚，虽然副检察长们的分工因素会受到多方面的影响，包括上级领导的一些意见，但是，检察长胡益华的意见也是相当重要的。难道胡益华是故意这样做的吗？

　　但是仔细一思考，又好像不是那么一回事，因为胡益华因为退休的临近，连平时主持工作的大权都已经下放给朱小勇了，平时在院内除非有重要事情，一般情况下都不怎么露面了，这种情况下，胡益华完全没有必要去得罪朱小勇这位很有可能取代他位置的人啊？而且大家也都知道，朱小勇在省里有着强硬的后台，如果不出意外的话，胡益华的位置百分之九十以上就是他的了。

　　但为什么柳擎宇刚刚上任，朱小勇分管的部门就被减少呢？如果说只是从朱小勇手中拿走反贪局的话，这倒是可以理解，因为很多人都知道，柳擎宇在这方面是比较擅长的，但是为什么连检察信息处也要一并拿走呢？

　　一时之间，很多人心中升起了种种疑惑，大家看向胡益华的时候，全都多了几分仔细，想要从胡益华的脸上看出些什么。

　　不过很快的，大家失望了。因为胡益华在介绍完柳擎宇的分工之后，胡益华笑着说道：“好了，下面的会议由朱小勇同志来主持吧。”说完，便端起茶杯来默默的品茶了。很显然，胡益华对于后面的会议已经没有了参与的意思。依然是以前大方放权的作风。

　　听到胡益华这样说，朱小勇的脸上依然平静如水，原本因为被拿走两个分管部门而引起来的强烈不痛快的感觉稍微被冲谈了一些。

　　虽然朱小勇心中依然对胡益华此举充满了强烈不满，但是现在他也不想过分得罪胡益华，毕竟，只要他还没有完全退下去，他依然是省检察院的一把手，真的把他惹急眼了，继续抓住权柄不放，不到最后一刻不让他上位，他也会很难受。

　　所以，朱小勇面前压下心中对胡益华的不满，眼珠一转，便把目标放在了柳擎宇的身上。因为他清楚，眼前的这个年轻人不是省油的灯，这个家伙既然可以在天涯省掀起那么大的风浪，肯定有其独到之处。

　　虽然以朱小勇的身份并不清楚柳擎宇在天涯省大地震中到底扮演了什么样的角色，但是从柳擎宇在烂尾楼事件中悍不畏死也要救下那些小孩就可以看得出来，这个年轻的三把手绝对是一个狠人。

　　所以，既然从一开始就要和柳擎宇站在对立面，他决定从一开始就要全面压制柳擎宇，让他无法在院内抬起头来。

　　想到此处，朱小勇轻轻咳嗽一声，看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，刚才胡检已经说了你的分工了，不知道你有什么不明白不清楚的地方吗？我可以为你解释。”

　　说话之间，朱小勇的脸上洋溢着和煦得犹如春风一般的笑容，字里行间都流露出对柳擎宇的关切。

　　其他人听到朱小勇这样说也是一愣。啥时候在院内强势霸道的二把手如此好说话了，啥时候他有这种助人为乐的精神了。

　　柳擎宇闻言却是淡淡一笑：“谢谢朱检的好意，我心领了，胡检已经说得非常清楚了，我没有什么不明白的。”

　　柳擎宇的回答再次让大家一愣。

　　柳擎宇竟然拒绝了朱小勇的好意。

　　柳擎宇的脸上带着淡淡的笑容，只不过心中却对朱小勇提高了几分警惕。因为他已经感觉到，朱小勇是在给他下套！


第1812章 上任第一炮

　　虽然朱小勇说的话是那样的阳光灿烂，但是柳擎宇却清楚，在这话中，却隐藏着深深的陷阱。

　　如果柳擎宇真的有哪里不明白的，他在党组会上当着这么多人的面向朱小勇询问了，朱小勇回答了，那么柳擎宇就会给所有人留下一个不够专业、外行的印象。

　　在任何行业里，最忌讳的就是外行，尤其是外行领导内行，更是容易滋生各种各样的矛盾。

　　假设说柳擎宇一旦问了，那么朱小勇只需要在散会之后把柳擎宇比较外行的消息传播出去，尤其是传播到检察院内的中层和基层，那么一旦柳擎宇外行的名声坐实了，那么柳擎宇在今后的工作中就会处处受到阻碍。

　　因为不管是中层也好，基层也好，大家也都是十分忌讳外行领导来领导他们内行人来做事。因为这种情况是最容易出现问题的，甚至是出现责任事故，而很多情况下，领导都是高瞻远瞩的，领导都是十分精通算计和布局的，即便是出现责任事故，肯定也是和领导无关的，肯定要有人充当替罪羊的。那么在这种情况下，一个还没有展开工作就被判定为外行的领导上任，下面的人岂能心服口服？

　　下面的人不服你，对你的话阳奉阴违，那么你这个领导当着还有意思吗？你说的话下面的人不去执行，就算是执行也不认真去落实，甚至是根本就不做事，那么你这个领导还如何展现出你的领导力？如何去掌控下面的各个部门？

　　这个陷阱实在是太阴险了！而这个陷阱还隐藏在貌似友好的氛围之中！这是实实在在的阳谋！却又是阳谋之中的阴谋。

　　柳擎宇宦海沉浮这么多年，对于朱小勇这种心机如此深沉之人，遇到的并不少，但是，如此当面下套子还表现得如此友好之人却是第一次见到。

　　现场很多人并没有看出朱小勇所下的这个圈套，所以，对于柳擎宇拒绝了朱小勇的好意有些诧异。因为很多时候，刚刚上任的领导应该是比较谦虚的，就算是真的什么都明白也都谦虚的说如果有什么不懂的会去向对方请教的，这样可以快速拉近双方之间的距离，增强彼此之间的好感。

　　但柳擎宇却偏偏没有这样做。

　　朱小勇听了柳擎宇的回答也挺意外的，随即却是淡淡一笑，继续说道：“呵呵，如此看来，我们的柳擎宇同志在检察业务上还是比较内行的嘛，柳擎宇同志，不知道你以前有没有检察系统的工作经历啊，你办过多少案子啊？”

　　如果说之前是暗中下套的话，那么当朱小勇这番话一问出来，所有人全都知道，朱小勇对柳擎宇充满了敌意了。这是摆明车马向柳擎宇发难了。

　　对于柳擎宇的履历，大部分人都是知道的，柳擎宇并没有在检察系统有过工作经验嘛！

　　这不是当着所有人的面打脸吗？

　　如果柳擎宇要是真的被朱小勇给难住了，那么今后恐怕柳擎宇在整个检察系统之内肯定是要落一个外行领导内行的名声了。此时此刻，很多人也已经明白了之前朱小勇为什么一上来就询问柳擎宇需要不需要解释了。原来那是一个极其阴险极其隐蔽的圈套。

　　不过大家此刻对柳擎宇竟然能够从朱小勇如此阴险的圈套中跳出来还是感觉到十分震惊的。

　　现在，大家的目光全都落在了柳擎宇的身上，想要看看柳擎宇到底会如何应对朱小勇这次的刁难。

　　自始至终，胡益华都是安静的坐在那里喝茶，当他听到朱小勇最后这个问题的时候，一手端着水杯，抬起头来，向着柳擎宇的方向看了过来，他的脸上依然平静如水，嘴角上却流露出一丝淡淡的笑意。很显然，他也很想知道柳擎宇到底会如何回答。

　　在众人的注视下，柳擎宇表情淡定从容，冲着朱小勇淡淡一笑：“朱检啊，我想，你似乎对我了解实在是太少了。所以啊，你做出的判断出现了严重的错误。”

　　柳擎宇这话一出来，现场所有人全都是一愣。

　　柳擎宇这话可是够犀利的啊，朱小勇一巴掌打过来，他毫不犹豫的又是一巴掌打了回去，一点面子都没有给朱小勇留啊。

　　朱小勇淡淡地说道：“哦？判断错误？怎么会呢？你的履历表上，你的任职经历不是写得清清楚楚吗？”

　　“朱检，看来，你做事还需要更认真一些啊。既然你看过我的履历，就应该知道，我曾经有过在纪委部门的工作经历。”柳擎宇说道。

　　“是，这个我知道的。那并不代表你有过检察系统的工作经历啊。”朱小勇冷冷说道。

　　柳擎宇笑道：“确实，纪委系统和检察系统并不是一个系统，但是，朱检，你不能否认，纪委系统和我所分管的反贪、反渎职系统在工作内容方面有一部分是比较相近的吧？不管是在工作手法上还是在查案办案的手段上，其实都是可以相互借鉴的吧？”

　　朱小勇闻言皱了皱眉头，柳擎宇这话问得很有水平，他还真不能否定柳擎宇的这个观点，否则的话，他可就要贻笑大方了。

　　他轻轻点点头说道：“确实是有一些相似的地方，但是这并不代表你有检察系统的工作经验啊。”

　　朱小勇依然抓住了主要矛盾点。

　　柳擎宇淡淡一笑：“朱检，我之所以提到我有纪委系统的工作经验是想要告诉你，我对于反贪、办案并不是外行，此为其一。

　　第二，朱检，我之所以说你做事不认真是因为你忽略了我另外一个任职履历上的内容，我有过在公安、政法系统的工作经历，担任过政法委书记、公安局局长，我想，朱检不会不知道，政法委与检察院之间的关系吧？

　　第三呢，在政法委书记任上，我对检察系统的工作也是进行了深入的研究和了解的，我相信，对于我在政法委书记任上的表现，相关的组织材料上应该已经写得非常清楚了，所以，朱检，不知道你是从哪里得出了我对于检察系统的工作是外行这样一个结论啊？或者你认为上级领导没有眼光，会随随便便派一个不懂得检察系统工作的人下来领导检察系统来展开工作吗？你这是对上级领导的用人表示怀疑了？”

　　柳擎宇说完之后，朱小勇傻眼了。其他人眼神中却是露出了震惊的神色。

　　虽然大家都简单的看过柳擎宇的履历，却并没有怎么认真研究过，此时，听柳擎宇这么一分析，大家这才意识到，眼前的这个柳擎宇虽然大部分时间都是在政府以及党委部门工作，但是在纪检监察系统，也是有着丰富的任职经验的。而且不仅有过实际的操作办案经验，更有着领导经验。

　　如此一来，朱小勇评论柳擎宇是外行的结论就站不住脚了。

　　而更令所有人没有想到的是，柳擎宇在驳斥朱小勇的结论同时，竟然也给朱小勇挖了一个坑，不仅指出朱小勇做事不认真，还给他扣了一顶朱小勇怀疑上级领导用人不当的帽子，这个帽子如果坐实了，那朱小勇可就不好过了。

　　朱小勇闻言，连忙说道：“柳擎宇同志，你可不要胡乱扣帽子，我可从来没有怀疑过上级领导的用人决定，我只是对于你是否能否在我们检察系统尽快适应工作有些担心而已，我的目的是想要通过大家来帮助你一下而已，既然你认为你不需要我们大家的帮助，那就算了，这个话题就算过去了。我们继续进行下一个议题。”

　　朱小勇见势不妙，也不恋战，直接转移话题，不给柳擎宇留下任何继续乘胜追击的机会。

　　柳擎宇与朱小勇第一次交锋——平局！

　　胡益华的目光在朱小勇和柳擎宇之间徘徊了一下，缓缓收回，端起水杯来轻轻品了一口，目光随意的看向了窗外，外面，正是春花灿漫时。

　　随着话题转换，朱小勇再次牢牢掌握了整个党组会上的主动权，而柳擎宇虽然是三把手，但在随后的议题中却基本上没有任何的发言机会，一方面是因为朱小勇采取了强势的主导话题方式，另外一方面，是因为柳擎宇刚刚上任，对各个方面很不熟悉，尤其是朱小勇为了孤立柳擎宇，在会议上谈的都是一些具体的案子，而柳擎宇对于这些案子都没有接手过，连卷宗也没有看过，所以自然不能轻易发言，否则真的要被扣上一顶外行领导内行的帽子了。

　　从这次会议上柳擎宇也看出来了，朱小勇似乎对自己充满了敌意，对此，柳擎宇并不意外，赵家既然知道自己的去处，不可能不做出任何的部署和安排的。不过柳擎宇没有想到，自己到了天都省之后，遇到的第一个对手竟然如此强悍。这家伙倒是很有城府，进退有度，是个难缠的角色。

　　想到此处，柳擎宇嘴角上露出一丝淡淡的冷笑。

　　既然已经到了天都省，柳擎宇就不打算安心的蛰伏起来，既然明白了朱小勇是自己的对手，他在第一时间就做出了一个决定，他要在接下来的会议上，打出自己上任之后的第一炮——炮打朱小勇！


第1813章 越界批评

　　随着会议的进行，朱小勇神采奕奕，志得意满。

　　眼看着整个会议马上就要结束了，而通过这次会议，他不仅在很多程度上对柳擎宇进行了一次试探，一次狙击，同时也对其他党组成员进行了敲打，明确表明了自己与柳擎宇对立的立场，他相信，有了这次会议，其他人在今后院内政治斗争的站队中肯定会谨慎一些。

　　之前轮到柳擎宇发言表态的时候，柳擎宇一直都是我先听听大家的意见。

　　所以，随着最后一个议题马上就要结束，朱小勇再次看向柳擎宇，笑着说道：“柳检还有什么要说的吗？没有的话就请下一位同志发言吧。”

　　他这本来只是随口的一问，因为之前柳擎宇全都是摇头表示没有什么话要说的。

　　朱小勇要的就是这种效果，他要让柳擎宇从一开始到了天都省之后就始终处于没有什么话语权的状态下，他要通过对形式的营造不断的造船这种事实，从而让柳擎宇无法真正的在院内获得多少威信，从而一点点的打压柳擎宇，直到把柳擎宇彻底从权力核心踢走。

　　然而，这一次，朱小勇却看到柳擎宇抬起头来，淡淡一笑：“我有话要说。”

　　顿时，朱小勇一愣，其他人也全都看向柳擎宇。大家不知道这会议马上就要结束了柳擎宇还有什么话要说。

　　胡益华也有些诧异的看向柳擎宇。

　　“各位，这次会议马上就要结束了，我想要在会议结束之前，谈一谈我们检察系统对于举报信息的保密问题，因为就在前天晚上，我去天福大酒店吃饭的时候，亲眼看到一群打手挥舞着砍刀要把一名举报天都市公安局局长黄昆鹏的记者陈宣斌给砍死。对于此事，我相信大家都应该或多或少有些耳闻。

　　提到此事，我目前还不想对天都市的社会治安情况进行评判，但是，我认为，至少在对于举报者的举报信息安全保护上，我们天都省检察院做得相当不到位，因为我曾经和陈宣斌了解过，他这次举报的时候，只给咱们天都省检察院投递了举报信。这也就是说，陈宣斌的举报信息是从我们天都省检察院内泄露出去的，我不知道到底是哪位同志负责这一块的工作，但是我想要说的是，如果我们省检察院这么重要的部门，上级领导和人民如此信任我们，但是我们去连举报人最基本的信息安全都无法保证，那么，我们如何向举报人交代？我们如何向上级领导交代？”

　　说到此处，柳擎宇的脸色变得更加严肃了：“而且我还要指出一点，那就是这种信息的泄露到底是故意的还是无意的？到底是管理上出现了漏洞还是有些人人为的在窃取信息？如果这些问题无法调查清楚，那么我非常担心，这种事情一而再再而三的发生的话，今后还有没有举报人再相信我们省检，还有没有举报人还敢在继续举报？”

　　柳擎宇说完，所有党组成员的眼睛全都瞪得大大的，充满震惊的看着柳擎宇，随后目光又转向了朱小勇。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然会在第一次参加党组会的时候，连他的办公室都没有落实的情况下，就直接对常务副院长朱小勇开炮了。而且这一炮的分量可是不轻！

　　朱小勇的脸色一下子就阴沉了下来，目光冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，我可以明确的告诉你，控告申诉检察处现在是由我来分管的，你所说的举报信等诸多资料也是由这个处室来受理的，但是，对于你所说的这个信息泄露的事情我并不知情，而且我相信，我们省检察院有着完善的管理制度，应该不会存在举报信息泄露的问题。”

　　朱小勇没有丝毫犹豫，直接一棒子把柳擎宇的质疑给打死了。这种情况他是绝对不能承认的。否则一旦给人口实，还是相当麻烦的。

　　柳擎宇淡淡一笑：“朱检，你可以说你不知道，但是有一点事实却是无法改变的，那就是陈宣斌亲口承认他只给咱们省检投递了一份举报信，而且是亲自交到受理窗口的，中间没有任何其他渠道，这也就是说，问题百分百出在了这个受理部门。”

　　“这是绝对不可能的。”朱小勇冷冷地说道。

　　出乎所有人预料的是，柳擎宇突然说道：“朱检，我相信你肯定不可能承认这件事情的，而且我也没有任何证据可以证明这一点，但是呢，有一点却是肯定的，那就是举报人的信息确确实实是泄露出去了，不如这样吧，咱们的会议马上就要结束了，不如我们现在趁着所有领导全都在这里，大家直接去控告申诉检察处的受理窗口和部门办公室去突击检查一下，当然了，为了避免有人通风报信，我建议大家立刻关闭所有通讯工具，咱们真正的去一线看一看，到底这控告申诉检察处存在不存在管理上的漏洞，存在不存在一些可能会造成泄露的环节，如果没有，那是最好的，如果有的话，改了就行了。否则的话，如果这个部门总是出现问题的话，恐怕我们省检的威信将会越来越低。”

　　柳擎宇这话一说出来，朱小勇的眉头紧紧的皱了起来，而其他人的表情却是各异，有人心中充满了期盼，有人却是心中冷笑，还有人冷眼旁观，大家都看出来了，柳擎宇这位新来的三把手还真不是一个省油的灯，这屁股下面椅子还没有坐热呢，竟然敢直接对在院内实权派的二把手进行叫板了。

　　朱小勇心中却有些不安，因为他也听说了前天晚上柳擎宇在天福大酒店的事情，也听说了陈宣斌被砍的事情，只不过这件事情民不举官不究，他根本就没有把这件事情放在眼中。而且很多举报人被收拾的事情早就屡见不鲜了，他早就麻木了。至于到底是哪个环节造成的，没有上级领导问责，没有下面人控告，他自然不会理会。这年头当官，多一事不如少一事。

　　看到朱小勇沉默不语，柳擎宇笑了：“怎么，朱检，你是不是担心控告申诉检察处存在的问题被大家给发现啊？或者是你对你分管的部门没有信心？如果是这样的话，那么大家不去看也就罢了，只不过希望朱检您今后能够管理好控诉处，千万不要让类似的事情在发生了，否则的话，我们省检的面子和里子都要被丢光了。”

　　这话一出口，朱小勇的脸色那叫一个难看，而其他的党组成员脸上的表情就更加怪异了。

　　激将法！

　　柳擎宇竟然使用了激将法！而且言辞十分犀利。

　　如果朱小勇不同意柳擎宇的意见，那么基本上就坐实了他所分管的控诉处存在严重的管理漏洞，就证明控诉处是有问题的。还证明他对控诉处是没有信心的。如此一来，朱小勇在大家面前的威信就被柳擎宇给拆了一截。

　　虽然只是那么微不足道的一小截，但是这却是柳擎宇的胜利！

　　一个新到的三把手如果刚刚到来就能够在局势上压二把手一头，这种趋势是朱小勇绝对不愿意看到的，是他绝对无法容忍的。

　　但如果朱小勇真的同意了柳擎宇的提议，那么他就中了柳擎宇的激将法了，这在气势上已经处于下风了，如果要真的在检查的过程中发现了问题，那么朱小勇第一次和柳擎宇的较量可就真的要以败局而告终了，但如果没有发现问题，那么柳擎宇这次的发难也将会是他的一个败笔，不仅彻底得罪了朱小勇，也将会在整个党组会上众人的面前丢了一次人。

　　不过考虑到柳擎宇在之前激将法这个阶段所积累的优势，不管最终的检查结果如何，对于柳擎宇来讲，他最终获得了整个事件的主导权，相当于和朱小勇打了一个平手。也就是说，不管结果如何，柳擎宇在这次较量中已经立于不败之地了。

　　当众人想清楚整个事件的前前后后之后，很多人看向柳擎宇的目光跟之前可就大不一样了。

　　胡益华看向柳擎宇的时候，目光中多出一丝比较深沉的东西，那抹神态虽然只是在他的眼底深处一掠而过，却被柳擎宇给飞快的捕捉到了。柳擎宇心中对胡益华这位低调的不像话的一把手产生了些许的怀疑。

　　但是自始至终，胡益华都一言不发，这让柳擎宇对自己心中的判断又产生了强烈的怀疑。

　　“好，柳擎宇同志，既然你非得这样说的话，那我们大家就一起去控诉处看看吧，不过呢，柳擎宇同志，既然你这次组织大家参观了我分管的控诉处，我想，来而不往非礼也，我建议，一个月之后，我们大家也要视察一下你所分管的部门，至于到底去检查哪一个，到时候咱们临时决定，而且检查日期随机确定，这一点你应该没有什么意见吧？”

　　朱小勇反击了，而且他的反击来得如此之快，如此犀利！


第1814章 一月之期

　　朱小勇只给柳擎宇一个月的时间去整合他分管的各个部门，这个要求有些太高了。要知道，一般情况下，一个新领导上任要想真正掌控自己分管的部门的话，没有一年半载很难全面掌控的。更何况柳擎宇还仅仅是院内的三把手！可以说，现在柳擎宇所分管的各个部门没有一个是他的人。这种情况下，要在一个月之后所有党组成员去检查他所分管的部门，要想不发现问题几乎是不可能的。

　　虽然朱小勇没有说到时候如果发现问题会如何处理，但是有一点却是肯定的，只要一个月之后的检查出现了问题，恐怕以朱小勇和柳擎宇之间的这种敌对关系，恐怕朱小勇绝对不会让柳擎宇好过的。

　　谁也没有想到，柳擎宇和朱小勇之间的较量竟然会发展到这种地步！

　　柳擎宇也没有想到，朱小勇在已经处于如此劣势的情况下竟然还能想出反击之策，而且他的反击之策也为自己在刚刚到达天都省之后就埋下了第一颗炸弹！

　　虽然有了一月之期，但是，朱小勇何时会引爆这颗炸弹柳擎宇不知道，朱小勇会如何布局柳擎宇不清楚，但是柳擎宇可以肯定，朱小勇绝对不会让自己轻轻松松度过这一个月的。

　　柳擎宇此刻只能苦笑了。

　　这个朱小勇还真不是一个善茬，与自己之前所碰到的那些对手比起来，这个朱小勇绝对是一个厉害角色。

　　这次交手，两人只能算是打成了平手。现在关键就看这次突击检查能否发现一些问题了。

　　此刻，其他人也全都被朱小勇这犀利的后手给震惊到了。

　　如果说之前柳擎宇的表现让大家感觉到有些不可思议的话，但朱小勇的反击却让大家意识到，虽然柳擎宇这个年轻的三把手很强势，但是朱小勇这位老资格的二把手也不是易与之辈，所以，今后如何站队，还是要仔细斟酌啊。

　　事情商议已定，大家也没有在啰嗦，全都关闭了手机等通讯工具，向外走去。

　　朱小勇直接看向柳擎宇问道：“柳检，你说吧，想要先去哪里检查？”

　　朱小勇心中想的明白，既然去检查已经无法避免，那么自己必须要最大程度的为自己今后去检查柳擎宇的分管部门埋下一个犀利的伏笔，所以，他这次把去先去检查哪个部门的主导权交给柳擎宇，让柳擎宇去选择。那么不管这次是否能够检查出问题，那么下一次，当到了他主导去检查柳擎宇所分管部门的时候，柳擎宇就必须要让他来主导，到那个时候，只要自己布局得当，绝对能够趁机狠狠收拾柳擎宇一顿，就算是不能彻底把柳擎宇给扳倒，也能拔掉他一层皮！

　　柳擎宇淡淡一笑：“先去举报中心看一看吧。”

　　“好，如你所愿！我来带路。”朱小勇点点头，带头向前走去。后面，胡益华不紧不慢的与柳擎宇并肩而行，始终沉默不语。

　　虽然按照常理，应该是由胡益华这位一把手来走在最前面的，但是朱小勇却偏偏抢在最前面了，这是朱小勇一向强势的表现，同时，朱小勇也十分聪明，用一个头前带路作为幌子，既可以确保自己一向在院内强势的地位，给人一种自己凌驾于胡益华之上的感觉，同时也给了胡益华面子，不至于让胡益华面子上过不去。

　　而胡益华似乎对这种情况早已经司空见惯了，并不在意。

　　所有党组成员没有一个人再说话，大家全都默默的在向前走着。

　　上了电梯，下到一楼，在朱小勇的带领下，众人直接来到举报中心办公室内。

　　举报中心是一个面积在100多平米的办公大厅，整个办公大厅分为三部分，一部分是电话接听举报部门，清一色的办公隔断，每个隔断内有一名电话接听人员，他们头上戴着耳机，面前摆放着一台电脑，这些人以女孩居多，或者正在接听举报电话，或者正在盯着电脑。

　　还有一部分是网络举报中心，这部分结构和电话举报中心差不多，不同的是她们都没有戴着耳机，全都神情专注的盯着电脑。

　　还有一部分是现场接待中心，这部分位于办公大厅的外部，一排长长的接待桌上，摆放着三名接待人员的工作铭牌和一叠叠的举报表格。他们每个人的面前也都摆放着一个电脑。

　　此刻，接待座椅上空无一人，三名接待人员正坐在那里盯着电脑，不知道在做些什么。

　　在他们的桌面上，摆放着一叠叠的举报材料，这些都没有归档，只是那样叠放在一起。

　　当柳擎宇和其他领导们走进来的时候，最先看到柳擎宇他们的就是这三名接待人员。

　　当他们看到柳擎宇他们这么多领导一起走进来的时候全都站起身来，十分恭敬的打招呼。

　　这时，朱小勇看到众人的表现，还是比较满意的。

　　朱小勇看向柳擎宇说道：“柳检，你看我们举报中心的这些工作人员精神状态怎么样，工作状态怎么样？有没有管理漏洞啊？”

　　挑衅！实实在在的挑衅！

　　朱小勇只是一眼就看得出来，在整个举报中心内，大部分工作人员都处于工作状态，基本上不存在什么管理上的漏洞。因为他非常清楚，在对于举报人的保护上，早就形成了一整套成熟的管理模式，所以，柳擎宇说存在管理上的漏洞这几乎是不可能的。因为这些管理模式都是十分成熟的。

　　柳擎宇闻言，却并没有多说什么，而是看向其中一名负责接待的工作人员说道：“麻烦你把五天前陈宣斌的举报材料调出来给我看一下。”

　　接待人员顿时一愣，他并不认识柳擎宇，所以看向了朱小勇，对于这位副检察长他可是知道的，这位可是他们部门的分管领导。

　　朱小勇点点头：“可以给他调出来看一下。”

　　当朱小勇说完这番话之后，这个人倒是没有说什么，不过他旁边一位负责接待的女孩脸色却一下子变得苍白起来。

　　柳擎宇的目光自始至终都在三人脸上徘徊着，很快便捕捉到了这个女孩脸上的异样，眼珠转了转，柳擎宇却突然问道：“陈宣斌的举报信息是你们三人谁负责的？”

　　柳擎宇说完之后，那个女孩说道：“这个我们需要查询一下系统才能确定。”

　　柳擎宇点点头：“好的，你们可以查询一下。”

　　女孩并没有说话，而是看向朱小勇说道：“朱检，按照我们部门的工作流程，如果要想调阅材料的话，需要走一系列的手续，在没有看到这些手续的情况下，我们是不能给任何人随便查看的。”

　　朱小勇听到女孩的话之后，心头就是一动。

　　他也看出来了，这个女孩似乎很不愿意调出这份资料，这到底是怎么回事？不过很快的，朱小勇就想明白了其中的关键。

　　陈宣斌的举报人身份泄露被人追砍一事虽然还没有大范围传播开来，但是恐怕这三人应该通过某些渠道得知了。而这个女孩应该就是负责接待陈宣斌的负责人。而一旦这个事情追查起来，那么接待人是要承担一定责任的。

　　所以，这个女孩似乎想要阻止柳擎宇查询这个案子。

　　想到此处，朱小勇轻轻点点头说道：“柳检啊，我看这个小姑娘做得也很正确嘛，你现在要想调阅这份文件的话，还得按照流程去走嘛，这也恰恰说明我们控诉处举报中心做得还是相当不错的嘛，这说明他们在严格按照流程在做事啊。要不我们在去别的地方转转。”

　　朱小勇身为控诉处的领导，自然要站在自己部门下属这一边，他自然不希望柳擎宇在这个地方查出一些问题出来，而且对于陈宣斌的信息被泄露内情他可是非常清楚的。

　　所以，他必须要站出来和稀泥，把眼前这件事情给应付过去。

　　柳擎宇却根本不吃他这一套。

　　仅仅是一句试探的话，柳擎宇便基本上可以确定，这个女孩肯定有问题，陈宣斌的举报人身份泄露很有可能和她有关。

　　想到此处，柳擎宇淡淡一笑：“朱检，你这话我可就不赞同了。既然这次我们是突击检查，就必须要有针对性嘛，而且现在院里所有的领导都在这里，那我们就直接按照流程走不就可以了吗？而且胡检就在这里，我们直接请胡检签字不久可以了吗？怎么，朱检，难道你担心我调阅那份资料会发现控诉处存在什么问题不成？”

　　又是激将法！

　　朱小勇只能点点头说道：“既然胡检也在这里，流程就不用走了，直接调阅吧，看看有没有相关的举报信息。”

　　女孩点点头，低头在电脑前敲打一阵，查询了一下，随即摇摇头说道：“对不起，各位领导，我们在系统里并没有查询到陈宣斌这个人。”

　　柳擎宇顿时愣住了，电脑系统里竟然没有查询到陈宣斌的举报信息？这到底是怎么回事？

　　柳擎宇立刻皱着眉头问道：“陈宣斌亲口告诉我他是在你们举报中心进行登记举报的啊，怎么会查询不到他的举报信息呢？会不会是你们没有把他的举报材料登记进入电脑啊？”

　　女孩摇摇头说道：“这不可能，我们每登记一份举报资料，都会实时的录入进入电脑，而且对举报材料也会进行直接扫描并存入电脑硬盘内，现在电脑里没有陈宣斌的任何资料，这就说明陈宣斌并没有在我们这边举报过。这一点不可能出错的。”


第1815章 躺着中枪

　　女孩说完，朱小勇立刻眉头紧皱看向柳擎宇说道：“柳检，你这是什么意思？难道你认为我们的工作人员在说谎不成吗？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“说谎不说谎我现在不好做出结论，但是呢，我这里却有陈宣斌所提供的一些资料，证明他确确实实在这里进行过举报，并提供了举报信息。”

　　说着，柳擎宇从随身手包中拿出一叠资料递给检察长胡益华说道：“胡检，这是陈宣斌提供的举报证据，这里面包括了一系列的图片，通过这些图片可以肯定，他在举报的时候，就是在这个女孩所在的工位上进行的，还有，我手机上还有一段他提供的录音资料，现场我也可以给大家放一下。”

　　一边说着，柳擎宇一边拿出了手机，放出了一段录音资料。

　　通过录音资料可以清楚的听清楚，这是两人的问答过程，很明显可以确定陈宣斌是在进行举报，包括举报人的名字都说得清清楚楚。

　　一边听着录音，一边翻看着柳擎宇提供的相关资料，胡益华的脸色显得有些凝重。等他看完之后，却并没有多说什么，而是直接递给了朱小勇：“你看看吧。”

　　其实，当朱小勇听到柳擎宇提供的录音的时候，脸色便已经变得严肃起来，他没有想到，柳擎宇竟然能够从陈宣斌那里弄到这些东西，这让他有些郁闷。等到他看完手中的那份资料之后，他基本上已经确定，这个陈宣斌确确实实是一个比较有心计的人，在进行举报之前，已经做好了充分的准备，看来，这个记者还是一个经验十分丰富的记者。

　　如此一来，他感觉到这次的事情已经有些棘手了。

　　如果这次事情这个女工作人员被查出存在问题，那么基本上就可以肯定，控诉处是存在着管理漏洞的，这对他来说，是一个打击，虽然这种打击并不是说有多大，完全可以把女孩推出来当替罪羊，但问题是，这次与柳擎宇的较量中自己可就要落于下风了。

　　所以，无论如何，他都要把这个女孩给保下来，这是面子问题。

　　想到此处，朱小勇快速翻阅了一下手中的资料，冷冷地说道：“柳检啊，这些图片虽然表面上没有问题，但毕竟不是原版图片，只是一些照片，现在PS技术这么发达，谁又能够肯定这些照片是不是真的呢？

　　还有，你刚才所播放的录音虽然听起来和这个工作人员声音挺像的，但是现在这个时候，假冒伪劣产品实在是太多了，模仿声音对很多人来说并不是多么困难的事情，所以，这些资料只能作为参考，并不能作为指控她确实接待了陈宣斌的证据。”

　　听朱小勇这么一说，现场很多人心中全都充满了鄙夷。

　　在场的哪位不是身经百战之人，谁都听得出来，朱小勇这根本就是在耍赖，虽然说现在假冒伪劣产品横行，但要说这种证据资料，从情理上来讲，没有人会无聊的去做这些事情的。更何况谁会无聊的去冤枉一个小小的接待工作人员呢。所以，明眼人都能够看得出来，柳擎宇所提供的这些证据资料肯定是真的。

　　但问题是，朱小勇说的也不是一点道理都没有，从法理上来讲，他所提供的意见还是值得参考的。除非柳擎宇能够提供更加详实的证据材料。

　　出乎所有人意料的是，柳擎宇听朱小勇这样说，却是淡淡一笑：“嗯，朱检说得也是有些道理的，不过呢，既然朱检对于陈宣斌所提供的这些证据材料充满了质疑，那么咱们检察院自己内部的视频监控材料应该可以作为证据了吧？你应该不会怀疑检察院内部视频监控证据造假吧？”

　　说着，柳擎宇用手一指整个举报大厅内四周的监控摄像机说道：“朱检，你看，咱们举报大厅内有那么多的摄像机，其中有两台摄像机都可以监控到这个地方，从陈宣斌提供的证据材料上可以看到出来，陈宣斌举报的时间是6天前下午3点左右。我们只需要从检察院的信息监控中心调阅出这两台摄像机所对应的这段时间的监控视频就可以确定陈宣斌所提供的材料是不是假的了。”

　　听柳擎宇说到这里，朱小勇的脸色变得更加阴沉了，而那个女工作人员则吓得脸色苍白无比，身体都微微有些颤抖起来。很明显，他们没有想到柳擎宇思维如此缜密，竟然连视频监控这个证据都能够想得到。

　　不过朱小勇的心却依然镇定无比，因为他心中有谱。他做事，从来都不会留下任何漏洞。

　　当柳擎宇说到这里的时候，他正想插口说话，却看柳擎宇根本没有停止的意思，竟然又看向朱小勇接着说道：“当然了，如果朱检非得说那段时间，监控摄像机出现了问题，或者是监控主机、电源系统出现了问题，从而导致那段时间的监控录像没有被记录下来的话，那么我只能说，这真是太巧合了，巧合到我要强烈怀疑，这是不是有人故意在动手脚了。当然了，我相信，以朱检大公无私的做事原则，一定不会告诉我监控系统出现了问题吧？”

　　当柳擎宇这番话一说出来，现场众人再次愣住了。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然会提前指出监控系统可能被做手脚？这会是真的吗？

　　如果柳擎宇的这种说法是真的，那么问题可就出来了，到底是真的监控系统出现了问题呢？还是这个女工作人员确确实实是接待了陈宣斌，但是出于某些原因考虑，最终删除了有关陈宣斌的一切信息。

　　如果真是这样的话，大家不得不怀疑在这起事件中，朱小勇到底扮演了什么角色了。要知道，删除举报数据这种行为一般的工作人员是绝对不敢干的，因为监控摄像机时刻都对着每一个窗口呢。但是，如果这个时间段的监控系统也相应的出了问题，这就说明绝对不是巧合，而且至少要有重量级的人物介入才行？而这个人是朱小勇的可能性相当之大。

　　所以，柳擎宇这番话说完之后，众人的目光全都看向了朱小勇。

　　朱小勇此刻心中火烧火燎的，他没有想到，柳擎宇竟然提前意识到了他可能采取的行动，并且提前揭穿了，如此一来，他反而被动了。

　　本来他想要告诉柳擎宇监控系统出现了问题了，但是现在被柳擎宇提前揭穿，他就不能表示自己知道这件事情了，否则的话，他就太被动了。

　　想到此处，朱小勇直接对工作人员说道：“你立刻通知检察信息处的处长商健林，让他把6天前下午3点前后一个小时内的监控视频资料带过来一份。”

　　那名工作人员立刻当着所有人的面拨通了商健林的电话，把朱小勇的意思向商健林进行了传达，过了一会儿，一个胖乎乎、肉滚滚、中等身材、四十来岁的男人一路小跑犹如皮球一般冲了过来，当他过来之后，已经气喘吁吁的了。

　　在众人面前站定，他呼哧呼哧喘息了半天，这才喘息着说道：“朱检，那个……我刚才去监控中心调阅了一下数据和值班记录，发现从昨天下午1点左右开始，监控主机出现了问题，一直处于死机无法打开的状态，当时我们已经请了厂家的技术服务人员过来进行维修了，直到当天晚上8点多监控主机才修好。”

　　商健林说完之后，全场一片沉寂，众人眼神各异，分别在商健林、朱小勇和柳擎宇之间游移着。

　　气氛一下子变得十分诡异了起来。

　　此刻，所有人全都看得出来，这次的事情真的有意思了。

　　柳擎宇虽然第一次刚到检察院来上班，却直接能够猜出接下来可能会出现监控系统出现问题的情况，这说明柳擎宇已经基本肯定朱小勇肯定参与了整个事件，也就是说，陈宣斌被砍杀与举报人信息泄密、举报人信息被删除，所有的一系列事件很有可能是真实存在的。

　　这个时候，不管朱小勇如何解释，都已经无所谓了。因为他现在已经处于极其被动的地步了。

　　朱小勇早就预料到这种情况会发生，所以，他并不惊慌，只是愤怒的看向商健林怒声说道：“商健林，你们检察信息处到底是怎么回事？怎么连监控系统这么重要的工作都出现如此严重的问题，这就是你们检察信息处的工作态度吗？这就是你们检察信息处的工作风格和方式吗？哪个领导教你们这样做的？”

　　朱小勇一番训斥下来，大家脸上的表情更加怪异了，纷纷看向了柳擎宇。

　　虽然朱小勇这是在训斥商健林，但是大家都听得明白，朱小勇根本就是在含沙射影啊。因为现在，柳擎宇已经是检察信息中心的分管领导了，尤其是当朱小勇说出哪个领导教你们这样做的时候，这根本就是针对的柳擎宇吗？

　　柳擎宇这是躺着也中枪啊。要知道，他的分工可是刚刚确定，他连办公室在哪里都还没有确定呢。现在，信息中心出现了这么严重的问题，这个责任该谁来承担？

　　朱小勇这一招太黑了！太阴险了！


第1816章 当场揭穿

　　这一刻，柳擎宇的脸色一下子就黑了下来。

　　其实，柳擎宇刚才之所以提前点出朱小勇有可能会在监控系统上做文章并不是无的放矢。是因为他已经百分百肯定对方会这样做的。因为柳擎宇早就分析出，对方既然敢让自己去检查，这就说明朱小勇在善后工作上肯定是做完了。

　　而且从现场女工作人员的态度上他也看得出来，女工作人员胆子还是比较小的，是不敢轻易做出删除数据的这个决定的，肯定是受到了外界压力才这样做的。毕竟，身为基层工作人员，大家谁不想平平安安的做好自己的工作，尤其是一位女同志，想要晋升很难，她自己一个人完全没有必要冒着那么大的风险去做事的。

　　但是既然她做了，不外乎两点，第一就是利益诱惑，第二就是外来压力。

　　不管出于哪一点，没有一定的后台是绝对不敢这样做的。

　　既然有后台，那么对方做事肯定不会盲目出手，肯定是要做善后的。所以，对方善后肯定是毁灭证据。所以，柳擎宇断定对方肯定会把监控证据这个最直接的证据搞掉，而搞掉这个证据最直接最明显的一个办法就是拿出监控系统存在故障这个最实用的办法。

　　本来，柳擎宇虽然指出了这个问题，但实际上，柳擎宇并没有想要当场戳穿他们这些人的谎言，因为柳擎宇打算把这个问题延后处理，作为自己对朱小勇反动反击中一个十分有利的爆发点来使用的。

　　但是他没有想到，朱小勇竟然借着商健林和检察信息处这个问题来攻击自己。让自己躺着中枪。

　　柳擎宇的火气一下子就上来了。

　　奶奶的，老子连检察信息处处长是谁之前都还不知道呢，你朱小勇就想用这一点来粉饰你控诉处的问题，好，既然如此，那老子就跟你玩个狠得！

　　想到此处，柳擎宇冷冷的看了朱小勇一眼，沉声说道：“朱检说得没错，这检察信息中心的工作的的确确存在着严重的问题，虽然我这个副检察长刚刚上任，但是既然我分管了检察信息处，那么我就要对检察信息处负起责任来，当然了，从现在往后，检察信息处出现了什么问题由我来负责，之前出现的问题可跟我没有关系，我相信，这一点大家都很清楚，朱检你也掂量掂量好吧！”

　　说到这里，柳擎宇不再搭理朱小勇，而是看向商健林说道：“商健林是吧？你是检察信息处的处长？正职还是副职？”

　　商健林也听出来了，眼前这位年轻人今后很有可能是分管信息处的副检察长，虽然震惊与柳擎宇的年轻，虽然心中对柳擎宇根本没有看在眼中，但还是摆出一副十分恭敬的姿态说道：“柳检，我是正职。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然如此，那你头前带路，我要去信息处监控室一趟。”

　　听完柳擎宇的指示，商健林愣住了，其他人也愣住了。谁也没有想到，柳擎宇竟然会提出这样一个要求。

　　本来说好的不是要检查朱小勇分管的举报中心吗，怎么又变成信息处了？

　　胡益华此刻也有些惊讶起来，他此刻也有些想不明白柳擎宇为什么要突然视察他分管的部门了。这样做对他好像没有什么好处吧？柳擎宇不是和朱小勇商定一个月之后才视察柳擎宇分管的部门吗？难道柳擎宇不想要这一个月的期限了吗？

　　这样做对柳擎宇也没有任何好处啊？

　　此时此刻，柳擎宇的突然之举让很多人有些搞不清楚情况。

　　朱小勇也有些想不明白了。

　　不过朱小勇自然不肯放弃乘胜追击的机会，同时去信息处去视察也可以转移矛盾，让柳擎宇借机寻找举报中心存在管理漏洞的努力直接白费，这绝对是一举两得，所以他立刻笑着说道：“柳检说得没错，以前的事情确实和柳检没有关系，不过既然柳检这么着急了解分管部门的情况，不如我们大家一起去看看？”

　　听朱小勇这样说，其他人自然没有什么意见。

　　商健林脑门上一下子就冒汗了。

　　他没有想到，事情竟然会演变成这个样子。

　　本来他如此急匆匆的跑过来是想要向朱小勇邀功的，一方面是想要表现出他对朱小勇指示的重视，另外一方面，也是积极配合朱小勇的指示，给出明确的答案。

　　不过他没有想到，事情竟然演变到如此程度，无奈之下，只能心中有些惶恐不安的头前带路。

　　他在心中则在悼念着：“信息中心的兄弟们啊，你们一定要给老子争口气啊？千万不要继续在那里上网聊天看电影啊。”

　　虽然心中这样想着，但是他真的没底。

　　信息处和举报中心不一样，这里人员编制相当来说要少一些，而且还有相当一部分是外聘人员。当然了，哪怕是外聘人员，也不是谁都可以进来的，没有点关系要想进来吃这口饭也是不容易的。

　　柳擎宇他们来到负责信息中心机房保障的运行维护科时候，整个运维科里的6个人全都坐在自己的电脑前，或者正在玩游戏，或者正在聊天，或者正在看电影，小日子过得十分滋润。

　　当商健林看到这种情况之后，脸色一刹那就苍白起来，心中恨得牙根痒痒，心中暗道：“你们这帮家伙也太不给老子正气了，整天就知道玩，看等这次领导检查结束之后我怎么收拾你们。”

　　当运维科的众人看到这么多领导一起涌进来的时候，全都吓傻了。

　　聪明一点的以最快的速度切换页面，进入工作页面，笨一点的就那样停留在原来的页面上，电脑上还播放着电影。

　　柳擎宇只是冷冷的扫了一眼在场的众人，根本就没有搭理他们，直接问道：“商健林同志，那一台是监控主机？麻烦你带我过去看一下。”

　　商健林愣住了，其他人也愣住了。

　　大家本来以为柳擎宇带着大家过来是进行作风检查的，却没有想到，柳擎宇竟然询问监控主机在哪里？

　　商健林愣了一下之后，连忙说道：“从这里侧面进去就是中心机房，主机在中心机房里。”

　　柳擎宇点点头：“好，进去吧。”

　　商健林只能名人打开中心机房房门，进入中心机房内。

　　中心机房很是宽大，差不多有150多平米，机房内堆放着很多的服务器、交换机以及各种各样的支撑硬件支撑设备。

　　商健林带来柳擎宇来到监控区域前，用手一指说道：“柳检，这些就是整个院内的视频采集主机系统，负责把视频信号的采集转换，并通过网络系统传输到服务器以及其他平台上……

　　这台是流媒体服务器，这台是数据库服务器，这台是应有服务器，这台是数字矩阵……”

　　商健林也是聪明人，虽然不知道柳擎宇为什么要进入信息中心要求查看监控主机，但是，他清楚，既然柳擎宇今后是分管信息处的副检察长，那么他就必须要在柳擎宇面前表现出自己的专业性，所以，在介绍的时候，他用了很多的专业术语，想要把柳擎宇直接给忽悠住了。只要柳擎宇不懂这些东西，那么他今后的可操作范围就宽了很多。

　　不得不说，商健林还是相当有水平的，他的很多介绍确实把现场的一些领导们忽悠的云里雾里的，很多专业术语都令众人十分头大。

　　自始至终，柳擎宇一直都没有说话，只是静静的听着。

　　等商健林说完之后，柳擎宇二话没说，径直来到数据库服务器前面，淡淡地说道：“把这个服务器给我打开，我看一下。”

　　商健林和其他人再次愣住了，更加疑惑起来。

　　商健林却无法反对，只能按照柳擎宇的意思输入密码，把数据库服务器打开。

　　柳擎宇先直接查询了一下，发现6天前下午的监控数据的确不存在。

　　柳擎宇嘴角上露出一丝冷笑，随即，柳擎宇接下来的动作让现场所有人全都目瞪口呆。

　　只见柳擎宇站在服务器面前，运指如飞，接下来十分钟的时间里，整个中心机房内，只有柳擎宇敲击键盘的声音在机房内回响着。

　　所有人全都震惊的望着柳擎宇：“这哥们要干啥啊？”

　　然而，懂点技术的商健林此刻心脏却开始剧烈的跳动了起来。

　　他已经看出来了，柳擎宇这是在写程序啊。我的天啊，他竟然在现场写程序！

　　又过了一会，只见柳擎宇啪的一敲回车键，很快的，一行小字出现在众人的视野中——数据恢复开始！

　　1%！

　　5%！

　　78%！

　　一行行的数据在飞快的跳跃着、闪烁着。

　　数据恢复数值正在不断的增加着！

　　当数据恢复达到百分百的时候，柳擎宇的嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑。

　　随后，柳擎宇直接来到一台电脑主机前，打开电脑，打开监控系统应用客户端，直接输入了6前下午2点30到4点钟的时间段，随即进行查询。

　　很快的，监控视频直接出现在所有人的面前！柳擎宇打开监控视频，直接拉动进度条，很快便出现了陈宣斌在监控中心填写各种表格进行登记的画面！

　　整个现场一下子安静了下来！

　　所有人全都被眼前发生的一幕给惊呆了！

　　商健林眼睛瞪得大大的，嘴里喃喃自语道：“怎么会这样呢？怎么会这样呢？”


第1817章 恢复数据

　　商健林可是非常清楚的，这次的数据删除可是直接聘请的系统集成公司的技术骨干采取的是深度删除的技术直接对监控视频进行彻底删除的！

　　为什么删除之后竟然还能恢复？

　　柳擎宇到底是什么人？他不是副检察长吗？他怎么可能通过现场编程直接恢复已经被深度删除的监控数据？

　　要知道，当时系统集成公司的技术人员信誓旦旦的向自己保证，他删除的数据就算是最牛逼的黑客过来也无法恢复。

　　但是现在，竟然全都被柳擎宇给恢复了。

　　此刻，朱小勇的脸色已经完全黑了下来。

　　他突然意识到，自己有些轻敌了。他万万没有想到，已经被号称彻底删除的数据竟然还能够被恢复，而且还是柳擎宇亲自恢复。

　　最让朱小勇感觉到郁闷的却是数据恢复的时机实在太不合适了，竟然是当着现场这么多院里党组成员领导的面恢复的，这岂不是相当于再说，整个事情有猫腻吗？

　　想到此处，朱小勇几乎想要吐血了。

　　这时，柳擎宇的目光冷冷的落在商健林的脸上，冷冷地说道：“商健林，这就是你所说的主机故障数据无法保存吗？如果监控主机有故障的话，那么这些视频录像到底是怎么回事？而且你在过来看一下这个系统操作日志，这日志上十分清晰的注明了，这些数据是被人为删除的，对此，你如何解释？你该不会告诉我，是你们错误操作导致数据删除的吧？如果真是这样的话？为什么只有这么一段时间的数据被删除了？为什么在这系统日志里面，竟然还显示在删除数据的时候，使用了自动导引程序，也就是使用了软件来进行删除。为什么使用删除软件进行删除，目的不就是为了让删除变得更加彻底吗？”

　　当柳擎宇这一番充满了专业性的术语说出来之后，商健林脑门上全都是汗珠，脸色苍白无比，双腿微微的颤抖着。

　　他知道，这一次，自己危险了。他万万没有想到，这个年纪轻轻的副检察长竟然如此精通计算机技术。

　　如此一来，他就是想要忽悠都不行了。因为人家比他还要专业。

　　他虽然是信息处的处长，但实际上，他在技术上并不专业，只是略微懂一点而已，平时信息中心的运行和维护主要是靠外聘的那些技术人员以及系统集成公司、设备厂商三方来进行，如果有重大保障任务的话，往往都是系统集成公司负责现场的运行和维护。

　　商健林的嘴巴张了张，却又闭住了。他知道，现在自己说什么都没有用了。

　　这时，朱小勇说道：“柳检啊，你这样说可就有些过分了，这电脑系统这东西经常会出现这样或者那样的错误，也有可能监控主机故障但是数据依然照样存储呢，你这样毫无道理的指责是不是有些太武断了一些啊。”

　　柳擎宇直接反击道：“朱检，我想要问一下，你懂计算机技术吗？你懂什么是流媒体、什么是数据库、什么是存储系统吗？如果你要是不懂的话，请不要外行来指导内行好吗？你这样说只会贻笑大方！”

　　柳擎宇说完，朱小勇的脸色一阵青一阵白的变幻了好一阵，最终还是沉默了下来。

　　他不能再多说了，否则真的要被动了。因为他低估了柳擎宇此人的实力和才华，他没有想到柳擎宇竟然对计算机技术如此专业。

　　尤其是当柳擎宇突然把外行领导内行的帽子扣在他头上的时候，他突然意识到，自己一直想要给柳擎宇扣上的帽子不就是外行领导内行吗？但是自己精心为柳擎宇设计的圈套他没有钻进去，反而被柳擎宇在这个地方，用同样的理由给自己扣上了。当真是因果循环，报应不爽啊。

　　此刻，柳擎宇根本不给朱小勇更多的机会，直接看向胡益华说道：“胡检，根据我从专业角度来分析，我现在可以完全确定，有关举报中心的视频监控录像是被人为技术删除的，并不是视频监控录像主机出现了问题，而在这起事件中，明显这位商健林处长存在重大违反纪律甚至违法的行为，所以，我建议，立刻暂时停止商健林信息处处长的职位，同时对就其为什么要故意删除数据、谎称是监控录像系统坏了的事情进行详细调查，如果查实其存在严重问题，对其进行进一步严肃处理。”

　　胡益华闻言，却并没有立刻给出答复，而是看向朱小勇说道：“朱检，你怎么看？”

　　朱小勇此刻虽然心中十分不愿意回答，但是却不能不说：“我认为停职没有必要吧？至于说调查，到时候院里组成一个调查小组调查一下也就是了，这又不是多么重要的事情。”

　　柳擎宇却直接说道：“朱检，恕我直言，从现在开始，我才是信息处的分管领导，我认为，在这次事情的处理上，应该是首先以我的意见为主吧，更何况，你说这种事情还不是什么大事？那么到底什么才是大事。还有，朱检，你好像忘了一件事情，那就是这起事件并不是一个单纯的谎言事件，而是和举报中心那位女工作人员针对陈宣斌举报天都市公安局局长黄昆鹏事件是联系在一起的，从视频监控画面中我们明显可以看得出来，这个女工作人员明显是在撒谎，而且陈宣斌所提供的照片以及录音与视频监控系统这边调阅出来的数据完全一致。

　　至于说更加具体的证据，我现在就带着大家返回举报中心，现场恢复那名工作人员的电脑数据，大家一起看一下。”

　　说完，柳擎宇根本就不搭理商健林，迈步向外走去。

　　此刻，商健林已经彻底傻眼了，呆呆的站在那里，脸上写满了担忧和彷徨。

　　他千算万算，没有算到柳擎宇竟然能够现场恢复原则上根本不可能恢复的数据。

　　更没有想到，柳擎宇这个副检察长才刚刚上任，屁股都还没有坐热呢，竟然直接要提议将自己停职调查。

　　最关键的是，这个副检察长竟然如此强势，连朱小勇的面子都不卖，要知道，朱小勇可是很有可能会成为下一任的检察长，一把手啊，柳擎宇这个三把手竟然连朱小勇的面子都不给，这得多强势、多嚣张啊，难道他不懂得为官之道吗？

　　看到柳擎宇向外走去，其他众人纷纷跟在后面，朱小勇走在最后，从商健林的身边走过的时候，轻轻拍了拍商健林的肩膀，向他使了一个眼色，示意他不用担心。

　　看到朱小勇那种表情以及充满了友好的一拍，他感觉到心中有些温暖，他知道，到现在为止，朱小勇并没有抛弃自己的打算。

　　这让朱小勇感觉到有些心安。只要朱小勇没有抛弃自己，不把自己当成替罪羊，那么他相信，以朱小勇在天都省的背景，柳擎宇这个三把手根本翻不出什么花样来。就算是自己真的被免职了，朱小勇也可以在别的地方为自己找到一席之地。

　　当柳擎宇再次来到举报中心，那个女工作人员以及现场很多工作人员全都愣住了。他们没有想到柳擎宇他们竟然再次杀了一个回马枪。

　　柳擎宇来到那位女工作人员的面前，淡淡地说道：“李红同志，麻烦你让一下，我用一下你的电脑。”

　　此刻，看到柳擎宇身后跟着的众位领导，李红不敢在多说什么，只能起身让出位置。

　　柳擎宇直接在电脑上噼里啪啦的敲击了一阵之后，很快的，电脑上再次显示出数据正在恢复的进度条。过了一会，数据恢复完成。柳擎宇再次查询了一下陈宣斌这三个关键词，很快的，有关陈宣斌的一条数据便出现了，随之出现的还是陈宣斌提供的一系列文档材料的扫描版资料！

　　当站在柳擎宇身后的李红看到柳擎宇恢复的数据之后，当时脸色惨白，当场便瘫软在地上，泪水瞬间已经淌满了脸颊。她知道，自己完蛋了。

　　柳擎宇站起身来看向朱小勇说道：“朱检，麻烦你过来看一下，这是刚刚恢复的数据，从恢复后的数据来看，之前这位名叫李红的工作人员确确实实阶段过陈宣斌的举报，并且所有的举报资料都已经扫描存档了，但是，她之前却说并没有接待过陈宣斌，还删除了陈宣斌的所有数据，再联系到陈宣斌被人追杀的事情，那么我们现在可以初步怀疑，这位工作人员涉嫌泄露举报人员信息，并且肆意删除重要举报证据，再加上信息处处长商健林之间的互动，所以，我认为，这次事件绝对不是一起单纯的泄密案，这背后恐怕涉及到严重的违法违纪问题。”

　　说到此处，柳擎宇看向胡益华说道：“胡检，我认为，鉴于这次事件涉及到我们检察院内部工作人员违法违纪的问题，我们应该请第三方介入调查，以免因为我们内部展开调查的时候，受到某些领导的肆意干涉，从而导致调查结果严重失实，我建议请省纪委介入调查。”

　　冷场！绝对的冷场！

　　整个现场因为柳擎宇的这番话彻底冷场了。


第1818章 朱小勇的反击

　　柳擎宇竟然提议请省纪委介入调查，这绝对是把事情搞大的节奏啊！这绝对是摆明了暗示朱小勇有可能做手脚啊！这绝对是红果果的对朱小勇的质疑啊！

　　李红听完柳擎宇的话之后，已经吓得花容失色了。浑身都开始颤抖起来。

　　请省纪委来介入调查？不是吧？我只是一名小小的基层工作人员啊！没有必要如此兴师动众吧？李红心中在呐喊着。

　　此刻，朱小勇就站在柳擎宇的身后，看着电脑上刚刚恢复的数据，他的脸色铁青，眼神中闪烁着愤怒和忌惮。

　　他知道，自己确确实实低估了柳擎宇这个年轻人的强势和才华，低估了此人机敏的应变能力。

　　现在，自己已经被逼到了墙角了。

　　想到此处，朱小勇直接站了出来，脸色阴沉着看向李红说道：“李红，你到底是怎么回事？为什么要做出这种事情？你知不知道，你这样做简直是在败坏我们举报中心的名誉，你这样做是一种严重的失职行为，甚至是违法行为，我认为，你这种工作人员已经不适合再继续呆在我们举报中心了。你被开除了！”

　　说完，朱小勇看向胡益华说道：“胡检，我认为像李红这种人就应该直接开除，您看这样处理可以吗？”

　　胡益华点点头：“恩，这种人确实不适合在继续留在我们省检察院了，开除吧。”

　　胡益华说话的时候，脸色十分平静，似乎是在说着一件和他不相关的事情一般。

　　听着两人一问一答，看着朱小勇的表演，柳擎宇心中不得不暗赞一声：“好一个朱小勇，还真是不简单，关键时刻，直接丢卒保车，够狠。”

　　不过柳擎宇怎么能让朱小勇得逞，他立刻说道：“胡检，朱检，我认为，李红的确应该被开除，但是，这件事情，我们也必须要调查清楚，不能举报中心发生了这么严重的事情仅仅是轻描淡写的处理了一个责任人就了事了，我们必须要弄清楚事情的来龙去脉，必须要弄清楚为什么李红要把这么重要的举报信息给删除了，这条信息到底是不是她泄露出去的，在这起事件的背后，到底有没有其他人在幕后操控。”

　　柳擎宇说完，胡益华眉头微微皱了一下，略微沉吟片刻，点点头说道：“嗯，柳擎宇同志说得也有道理，现在确实还不能证明陈宣斌举报的事情是被李红泄露出去的，确实应该调查一下。”

　　胡益华刚刚说到这里，朱小勇却突然插口说道：“胡检，我认为调查肯定是要调查的，但是完全没有必要把我们省检察院的事情让省纪委那边去调查，那样的话，我们也太被动了。我们直接从各个部门抽调精英，由我们内部监察部门直接进行调查就可以了。”

　　胡益华似乎也不想得罪朱小勇，一时之间犹豫起来：“嗯，你们两个说得都有些道理，这个嘛……这个……”

　　一时之间，胡益华也没有给出答案。

　　看到此处，朱小勇的眼底深处掠过一丝不屑之色，立刻插口说道：“胡检，柳检，我看这件事情咱们也别在这里争论不休了，直接上党组会讨论决定吧。现在大部分党组成员都在这里呢，咱们直接投票表决吧，同意由我们内部来进行调查的请举手。”

　　霸道，强势！朱小勇毫不犹豫的把自己的气质展现了出来。

　　胡益华依然是那副老神在在的表情，对于朱小勇抢了自己的话头并没有在意，似乎对于此事他早已经司空见惯了。

　　自始至终，柳擎宇一直都留意着朱小勇和胡益华的表情，当他看到两人表情之时，便意识到，自己短时间内要想借势胡益华基本上没有任何可能了，他似乎暂时不想和朱小勇发生任何冲突，而朱小勇提议党组会表决，很明显他对于表决结果很有信心，如果真的进行表决的话，自己没有任何胜算。

　　想到此处，柳擎宇直接冷笑着说道：“朱检，我知道，如果上会表决的话，你的提议肯定能够通过，所以呢，上会不上会表决结果都是一样的，这一点上，我没脾气。这次事件的调查可以按照你的提议去操作，毕竟，你是举报中心的分管领导。

　　但是，我要郑重的提醒你一句，这次陈宣斌这位举报人被追杀事件并没有表面上看起来那么简单，陈宣斌到底是被谁派人追杀的？如何采取善后补救措施，保护举报人陈宣斌的安全，作为分管举报中心的领导，你责无旁贷。如果今后陈宣斌要是再出现什么类似事件，真的要追责的话，你首当其冲，还有一点，我要提醒你，陈宣斌是一个充满了正义感的记者，现在他差一点被砍死，那么他会不会就此事进行新闻报道？如果他报道了，舆论压力如何应对，这些都是你需要去考虑的问题。”

　　说完，柳擎宇便不再说话了，整个现场却再次安静了下来。

　　很明显，大家都看出来了，在最后，柳擎宇退了一步，没有在继续要求这个事件由省纪委去调查，这说明柳擎宇清楚，如果上会讨论，结果肯定是朱小勇的提议获得通过，这说明柳擎宇还是比较务实的。

　　但是，后面柳擎宇说出来的那些话却又给朱小勇下了套。虽然退了一步，却又把朱小勇往危险的境遇里推了一下，直接点出由于泄密问题出现在举报中心，那么陈宣斌的安全问题就必须要由举报中心去负责。

　　柳擎宇这是将了朱小勇一步。这也是柳擎宇处于保护陈宣斌的目的不得已才走出的一步棋。因为柳擎宇担心陈宣斌会继续被追杀，所以，这步棋一出，柳擎宇相信，不管之前到底是谁想要砍杀陈宣斌，朱小勇为了自保，都不得不与对方去协商，暂时确保陈宣斌的安全。

　　“好了，这件事情就这么定了，我们再去受理大厅看一下吧。”说完，胡益华带头向外面走去。

　　随后的检查就比较平静了，受理大厅那边由于有着比较明确的流程，而且相对来说比较公开，倒是没有什么明显的漏洞，所以检查很快就结束了。

　　检查结束之后，胡益华对柳擎宇说道：“柳擎宇同志，你的办公室已经为你准备好了，是老检察长原来的办公室，你可以先去看一下，如果有什么需要可以直接和办公室主任李瑞国去交代，让他去进行采购和处理。如果对那个办公室不满意的话，可以让李瑞国协调调换一下。至于说秘书的事情，你自己可以斟酌物色一下，具体的协调工作全都可以交给李瑞国去负责。”

　　胡益华说话的时候表情温和，十分随和，话虽然不多，却也面面俱到。

　　柳擎宇笑着点点头：“好的，多谢胡检关心。”

　　随和，胡益华喊来省检察院办公室主任李瑞国，让他带着柳擎宇去为他准备的办公室看一下。

　　柳擎宇来到已经退休的副检察长的办公室看了一眼，发现办公室内打扫的十分整洁，虽然办公家具相对来说都已经十分陈旧了，却全都保养的很好。

　　这是一间十分标准的正厅级办公室，面积标准，方向向阳，靠着窗户的地方摆放着一张老式的办公桌，办公桌后面摆放着一把老式的办公椅，在靠墙西边摆放着一个大型老式铁皮玻璃组合书柜，书柜里摆放着几排已经被翻得有些破旧但是却很少有折页的书籍。

　　这些数据大部分全都是与法律有关的书籍，有些是新的，有些是旧的，全都分门别类的整理好了。而且每个类型的旁边都有用楷书写好的标签，所有类似数目一目了然。

　　看到柳擎宇的目光落在这个书柜上，李瑞国笑着说道：“柳检，这间办公室原来的主人是老检察长梁自强，梁老的作风比较朴素，他不喜欢现代那些办公用品，所以，他在检察院工作了20多年，从一名普通的工作人员一步一步晋升到副检察长的位置，直到退休的时候，他的办公用品一直都是沿用他刚刚当上科长时候的那一套，所以，这间办公室里所有的办公用品都显得有些老旧，这个书柜里的书也是梁老留下来的，这些书其实梁老是可以带走的，不过梁老说，这些都是用公家的钱买的，他不能带走，所以暂时就先留在这里了。您看这个办公室有那些地方需要更换一下，库房那边有全新的办公用品，你吩咐一下，我马上给您办妥。”

　　柳擎宇看完整个办公室之后，心中对老检察长肃然起敬。

　　柳擎宇到了检察院之后，也去过几个办公室，有些办公室很多办公用品全都是新的。

　　看起来十分高大上。

　　相对来说，梁老的这个办公室相对来说比较简陋。尤其是办公用品，全都是一些用了很长时间的东西。但是，从诸多细节上柳擎宇可以看得出来，这位老检察长绝对是一位作风清廉、做事认真的人。

　　这一点，从铁皮书柜上那一排排虽然已经泛黄却依然排列的整整齐齐的书就可以看得出来。

　　“瑞国同志，你们也就别折腾了，我就在这间办公室办公了，这些办公家具也别换了，我感觉这些都挺好的，既然还能用，就继续用吧。还有，你把梁老家的住址给我写下来，我有时间了去拜访一下梁老，我感觉梁老一定不是一个简单的人。”

　　李瑞国笑道：“柳检，您真厉害，您猜的没错，梁老是咱们省检察院最厉害的法律专家，即便是在咱们华夏，也是排的上号的，梁老酷爱读书，还曾经出版过两本法律专著，属于专家级的高手。”

　　就在柳擎宇和李瑞国在这边聊天的时候，在朱小勇的办公室内，朱小勇已经把控告申诉检察处的处长王占海给喊了过来，沉声说道：“占海，从现在开始，所有举报中心所获得的举报信息，尤其是有反贪局、反渎职侵权局那边有关的信息，暂时不要急于反馈到那边去，你们这边要仔细核查，核查清楚之后，等我的通知，我让你什么时间放过去你在放过去。”


第1819章 秘书江深

　　王占海听到朱小勇的指示，连忙说道：“请朱检放心，没有您的指示，柳擎宇休想从我们处室拿到一丝一毫的举报信息。”

　　朱小勇满意地点点头。

　　看着王占海离去的背影，朱小勇嘴角上露出一丝不屑的冷笑：“柳擎宇，你小子虽然不简单，但是在天都省，要想和我朱小勇掰手腕，你还嫩了点。我倒是要看看，没有我的支持，你如何展开工作。”

　　王占海回去之后，立刻把举报中心的负责人喊了过来，足足谈了半个多小时才结束。

　　柳擎宇的新办公室内，院办公室主任李瑞国正在听着柳擎宇的指示。

　　“瑞国同志，这样吧，我看老检察长的这把椅子不太适合我，你给我换一个适合我这个身高的比较牢固带靠背的椅子，还有这两台电脑也有些陈旧了，配置比较低，给我换两台配置比较高的电脑。”

　　李瑞国闻言连忙点头：“好的，柳检，我这就去办，两个小时内搞定。”

　　李瑞国早就看出来了，这位柳检虽然年轻，但是做事绝对属于干脆果断的类型，他不愿意和柳擎宇之间产生任何冲突，所以，对于柳擎宇的指示落实的非常高效。

　　等李瑞国走后，柳擎宇不由得暗暗揣摩起来。从现在李瑞国的表现来看，他似乎是一个八面玲珑的人物，到现在为止，还看不出对自己有丝毫的敌意。这对他来说是一件好事，这说明朱小勇虽然暂时在整个院内掌握了比较大的主导权，但却并不是完全掌控了整个大局，至少，院内办公室主任这个位置他没有完全掌控，否则的话，如果李瑞国是朱小勇的人的话，恐怕他的工作要想展开可就麻烦不小。至少一些琐碎小事上会让他分心不少，所以，从李瑞国的态度来看，他应该是检察长胡益华的人。

　　如此来看，胡益华虽然还有一年就要退休了，看似对整个院内的大权并不怎么看重了，但是呢，由于李瑞国是他的人，那么对院内大大小小的事情他肯定可以第一时间了解到全面信息。如此说来，这位胡检也并不是一点想法都没有。但是呢，他却偏偏做出了一副大发放权给朱小勇的姿态。

　　有意思，这天都省检察院内的局势现在看来，还真是有点意思啊。看似什么都清楚，其实呢，每件事情的背后却又似乎笼罩着一层迷雾，影影绰绰，朦朦胧胧。

　　坐在老检察长那把破旧的一坐下去就嘎吱嘎吱响的椅子上，柳擎宇陷入了沉思之中。

　　自己现在虽然已经到位了，虽然有朱运兴这么一个对天都省比较了解的朋友提供一些信息情报，但是，朱运兴所了解的情报信息还是有限，所以，现在的当务之急是先配备一个对天都省的局势比较了解、最好是天都省本省人士的秘书，有了秘书之后，很多事情柳擎宇就可以放手让秘书去了解、打探了。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了。柳擎宇一看，是朱运兴打过来的。

　　接通电话，朱运兴的声音已经在话筒里响了起来：“擎宇，之前你提到的秘书人选问题我已经帮你物色到了一个。我先给你说说他的基本情况，你斟酌一下，如果不满意的话，我再继续帮你物色。”

　　随后，朱运兴给柳擎宇介绍了一下他帮柳擎宇物色的秘书人选的基本情况。

　　江深，清华毕业，今年三十岁左右，目前在省委办公厅秘书处工作，级别是正科级，笔杆子很硬，属于天都省本省人士，毕业后凭借自己的实力考上了天都省省委办公厅的公务员。虽然这些年来工作很努力，文笔和头脑都相当出色，不过由于他骨子里依然有着大学生那种特有的傲气，从来不肯向任何潜规则低头，再加上又没有什么靠山，所以，当年和他一起进入天都省省委办公厅的很多人全都已经混到副处级甚至正处级了，但是他才仅仅是正科级，而且这个正科也是去年才刚刚提升上来的。

　　不过虽然江深不喜欢去溜须拍马阿谀奉承，但由于他的笔杆子很硬，写出来的文章相当有深度，所以，在一些比较重要的需要表现创造力的发言稿的撰写中，领导还是愿意把稿件交给江深去写，所以江深虽然混得不是很如意，级别提升缓慢，但还是靠着硬实力混到了正科级。这也是在省直机关工作的好处。

　　听完朱运兴的介绍之后，柳擎宇轻轻点点头：“好，这样吧，运兴，你帮我约一下他，今天晚上7点钟新源大酒店旁边的海天大排档门口见面。”

　　“好的，没问题。”

　　2个小时之后，李瑞国已经让工作人员为柳擎宇配备了两台新的高性能电脑和一个新的办公椅。之所以配备两台办公电脑是因为在柳擎宇的办公室内有两套网络，一套是办公内网，一套是介入互联网的外网，两台电脑一台用于处理公文公务，另外一台既可以查询一些信息，又可以处理一些需要上网的公务。

　　柳擎宇对李瑞国的表现相当满意，临走之时，表扬了他两句，李瑞国笑着受了，却也没有再多说什么。

　　这天下午，柳擎宇的办公室显得十分安静，没有一个人到他这里来汇报工作，也没有一个人过来打扰他，就连桌子上的电话都好像断电了一般，安静的要命。

　　这种情况让柳擎宇响起了自己刚刚转业之时进入关山镇担任镇长时候的情形，那个时候，镇委书记石振强也是通过各种手段想要将自己彻底架空了，刚开始的几天，办公室里也是这种空空荡荡的情形，对此，柳擎宇早就做好了心理准备了。因为他清楚，自己现在可是在赵家势力占据绝对优势的地方，而且老爸都已经明确向赵东风提出要全面进行反击了，赵家要是不采取一些强力反制措施才怪了。

　　所以，对于这种情况，柳擎宇并没有在意，更没有立刻采取措施进行整顿，因为他清楚，天都省局势和以前自己在关山镇的时候可是大不相同，自己如果在这里要是贸然采取行动的话，一旦被对手抓住漏洞肯定会进行针锋相对的强势反击，到那个时候，自己真的有可能会陷入绝境之中。

　　这个时候，自己必须要稳扎稳打，步步为营，在纷乱的局势中找到真正的突破口。所以，落实秘书人选的问题就成了柳擎宇的头等大事。

　　虽然约定了晚上7点在海天大排档门口见面，但是柳擎宇却提前15分钟从酒店房间内走了出来，乘坐电梯下楼，步行来到海天大排档门口的时候，距离7点钟还有5分钟左右的时间。

　　柳擎宇之所以提前五分钟赶到也是有目的的，他想要看看江深什么时间赶到现场。

　　由于柳擎宇深知自己是在天都省孤军作战，所以，秘书人选的能力、悟性、德行都十分重要。而能否在细节上做得到位，是柳擎宇对于秘书人选的一个重要考量。

　　当柳擎宇赶到现场的时候，柳擎宇便看到大排档门口站着一个身高1米80左右中年人，看起来三十岁左右，比自己年轻一些，身上穿着一身黑色西装，系着一条蓝纹领带，看起来干净利索。此人的皮肤比柳擎宇要白的多，没有戴眼镜，往那里一站，淡定自若，颇有一种大将之风，对于身边来来往往进进出出不时向他张望的人们他似乎根本就没有看到一般，只是静静的站在那里，目光清澈明亮，头部微微左右转动一下，打量一下过往的人员。

　　朱运兴之所以推荐江深是因为江深和朱运兴都是天都省人，以前都曾经在天都市一中上学，江深算是朱运兴的小师弟，两人是在参加一中同学会的时候认识的，从那以后一见如故，一直交往到现在。

　　柳擎宇在让朱运兴帮忙约见江深的时候就已经告诉过朱运兴，让他可以明确告知自己现在的职务以及需要秘书的基本要求，而且柳擎宇明确要求朱运兴不要出现在这次的见面会上，他要单独和江深见面。

　　此刻，江深站在大排档的门口处，目光在过往人群中扫描着。

　　他的表情很是平静，但是心中其实却还是有些紧张，因为他从朱运兴给他打电话中提到的那些信息可以分析出来，那位省检察院的副检察长柳擎宇绝对不是一个简单人物。而且身为清华的学子，他虽然不是计算机专业的，但是进入学校没有多久，他就听说了计算机专业的学长柳擎宇在学校期间那辉煌的历史，尤其是柳擎宇成功竞选校学生会主席之后所做出的一系列成绩更是显赫异常，所以，他清楚，自己的这位学长今天这明显是在考验自己。

　　江深非常清楚，自己如果继续在省委办公厅秘书处待下去，仕途前程不会有多大的非常，最关键的是，他并不喜欢那种每天只是写材料度日的生活节奏，他感觉自己的大好人生全都被浪费了。

　　他甚至一度曾经想过辞职下海。却没有想到，就在他刚刚升起这个念头的时候，朱运兴这个电话打了过来，建议他去试一试给柳擎宇担任秘书。

　　当他听到柳擎宇这个名字的时候，他当时心中就激动起来。在省委的时候，他由于平时的工作比较清闲，所以对于时局实事还是比较关注的，所以，柳擎宇在天涯省的一系列动作也引起了他的高度关注，所以他清楚，柳擎宇绝对是一个实干派的干部！所以，当他听到是柳擎宇要选秘书的时候，毫不犹豫便答应了下来。

　　不过他没有想到，柳擎宇给他出的第一个难题就是从万千人员中把柳擎宇给找出来。这是一个看似简单实则十分复杂的难题。因为他一没有见过柳擎宇的面，二不知道柳擎宇穿什么衣服，三是这大排档人来人往的，人流量相当大。

　　这是对他眼力、悟性、细节把控能力的一种考验。


第1820章 三层考验

　　江深的目光在过往的人群中扫视着，大脑在飞快的转动着，分析着，采用各种方法排除着。

　　今天的柳擎宇穿的并不是西装领带，那是工作的时候才会穿的，他穿的是一身休闲装，运动鞋，眼睛上还戴了一副墨镜，就他这幅打扮，恐怕就算是朱运兴都未必能够认出他来。柳擎宇的手上还拎着一副羽毛球拍。

　　柳擎宇相信，经过这么一打扮，江深要想通过他百度的一些照片来认出自己，基本上没有任何的可能。

　　但是，柳擎宇这幅打扮中却并不是没有给江深留下任何的线索，关键就是看江深有没有能力发现这其中隐藏的线索。

　　这是对江深对于细节把控能力的一种考验，也是对他耐心的一种考验。柳擎宇之所以要设置这种考验的目的十分明确。因为今后柳擎宇要分管的是反贪局和反渎职侵权局等重要的部门，而这些部门在日常的工作中，尤其是在进行一些案件的处理中，对于工作人员把握细节的能力要求很高，因为有些案件的侦破需要对一些已有线索进行有效的分析，找出其中隐藏的一些信息并加以分类归纳、处理，并形成有效的案件线索。而在有些案件的处理上，不仅需要分析能力，还需要足够的耐心与腐败分子进行心理上的较量。

　　所以，这个时候，身为自己的秘书，肯定会参与到一些案件中去，如果连这些最基本的素质都没有，那么今后很难展开工作，即便是能够展开工作，对自己未必能够起到多少辅助作用。

　　江深为了应对今天的考验，提前15分钟就来到了大排档的门口等候着。因为他接到的通知是在大排档的门口等着，但是他不确定柳擎宇是否会提前进入大排档内等着他。

　　所以，他到了大排档之后，先在整个大排档内转悠了一圈，对大排档内已经在就餐的人进行了一番排查，确定柳擎宇没有进入大排档之后，才再次出现在大排档门口站着等着。这个时候，距离约定的晚上7点钟还有10分钟左右的时间。

　　时间，一分一秒的过去，江深的脑门上开始冒出汗水。

　　此刻，距离7点钟还有5分钟左右的时间了。

　　江深的目光不时的向新源大酒店的方向打量一番，随后又向其他的方向观察一下。

　　他的动作幅度并不是很大，很多时候甚至只是用眼角的余光看过去，所以，他站在那里，并不会给人一种十分焦急等待人的感觉。

　　柳擎宇距离大排档还有30多米的时候，就已经一眼认出了江深。

　　虽然柳擎宇并没有向朱运兴索要江深的照片，但以柳擎宇的眼光，认出江深还是轻而易举的。

　　因为江深今天的打扮也很有意思。

　　首先，一身西装领带是典型的工装，其次，他的手中还拎着一个手包，这种手包既可以装手机登随身用品，又可以装一些重要的文件，是官场中人典型的标配包包，当然了，一般普通的公务员不会配置的，领导们也不会配置，自己拎着多麻烦啊，往往是秘书配置的多一些。既可以方便自己，又可以方便领导。而且有些时候，秘书拎着的手包其实就是领导的。

　　虽然还无法看清楚江深的表情，但是从远远看这么一眼，柳擎宇对江深就有了一个不错的印象。

　　柳擎宇相信，江深平时应该是不会配置手包的。因为他平时需要用到手包的地方并不多。

　　但是他今天与自己见面的时候却带了手包，这说明他清楚自己的定位，更清楚，什么样的打扮能够让柳擎宇一眼就能够认出自己。

　　从这个细节上可以看得出来，江深不仅对秘书的定位把握得非常好，对于如何用最简洁有效的办法来凸显出他与别人的不同之处还是很有想法的。

　　这个细节上，柳擎宇给江深打了满分！柳擎宇继续向前走去，一边走，一边拿出手机，并没有拨打电话，只是打开手机，进入微信，然后他自己的威信公众号梦入洪荒，与粉丝聊起天来。

　　柳擎宇一边聊着天，一边低头向着大排档的门口走去。

　　这是柳擎宇在增加江深辨识出自己的难度。

　　此刻，江深的目光依然左右扫描着，当他的目光扫描到柳擎宇身上的时候，略微迟疑了一下，随即便把柳擎宇给过滤掉了，随即继续看向其他的方向，分析搜寻着自己的目标。

　　柳擎宇缓缓从江深的身边走过，迈步进入大排档内，江深并没有认出自己。

　　柳擎宇对江深有些失望。

　　难道是自己这次给江深的考验难度太高了吗？柳擎宇随即又否定了自己的想法，他认为，自己给出的考验难度虽然不低，但也并不是没有留下一丝一毫的线索，一个真正聪明的人是可以从自己留下的这些线索中发现一丝端倪的。如果江深无法发现的话，这就说明江深的能力还是有限，对细节的把握还是不够到位。

　　如果无法通过自己的考验，柳擎宇不打算录用江深，柳擎宇用人的标准就是宁缺毋滥！

　　心中带着一丝失望，一丝遗憾，柳擎宇走进大排档大厅，找了一个空着的二人桌坐了下来。

　　他刚刚坐下，原本站在外面的江深突然从门外走了进来，来到柳擎宇面前，十分恭敬地说道：“您好，请问您是柳检吗？我是江深，是朱运兴师兄让我过来找您的。”

　　看到江深突然出现在自己的面前，柳擎宇先是一愣，随即脸上露出了一丝淡淡的微笑，虽然江深的反应稍微慢了一些，但是能够在这么短的时间内就能够反应过来，并且准确的找到自己，这说明江深在做事的时候有着自己一套比较成熟的分析处理模式，而且应该有事后回放、分析、补救的思维方式，从这一点来看，江深还是相当不错的。

　　柳擎宇笑着冲江深点点头：“江深，坐吧。”

　　柳擎宇并没有回答江深的话，不过他的话已经明确给出了回答。

　　江深闻言眼神中闪过一丝惊喜之色，他知道，自己通过了柳擎宇的第二关考验，他已经认出了自己，并初步认可了自己。

　　江深安静的坐在柳擎宇对面。

　　柳擎宇笑着说道：“江深，说说吧，你是怎么认出我的？”

　　江深连忙解释道：“柳检，一开始您远远走过来的时候，我对您的身份有了些许的怀疑，但是并没有找到足够的线索。但是当您从我身边走过去之后，他再仔细看了看过往之人，我突然意识到，现在是晚上，基本上没有人会戴墨镜的。所以，从这一点上来看，您的身份比较可疑，因为这个时候戴墨镜只有一种可能，那就是尽量掩盖自己的真实面目。而我只看过您的照片，要想认出您来还是比较费劲的。

　　不过您的身高为1米89，这个资料我是掌握的，而我站在这里之后的十来分钟时间里，走进去的身高1米89左右的人只有三个人，而其他两人都已经被我排除了。

　　您走进去之后，我突然想起了您拎着的羽毛球拍，里面是两只球拍，但是呢，您只有一个人，这一点上也比较可疑。

　　所以，综合这三点因素，我基本上确定，您应该就是我今天晚上要等的人。”

　　柳擎宇闻言笑了。墨镜和两只羽毛球拍都是柳擎宇留给江深的线索，现在看来，江深对于细节的观察还是比较到位的。

　　“听运兴说你在省委工作，都写过什么文章，手机里有没有现成的文稿给我看一下。”柳擎宇笑着说道。

　　这又是一个充满了陷阱的考题。

　　如果江深毫不犹豫的从手机中拿出一篇文章来给柳擎宇看，那么柳擎宇会毫不犹豫的把江深给排除在秘书的人选之外。

　　原因很简单，身为省委办公厅的秘书，他们所写的文章一般尤其是领导的讲稿都是有保密级别的，甚至很多都是高度机密，而身为一名秘书，更不能把文稿放在手机里，因为现在手机大多都是智能手机，而智能手机的安全性非常低，信息泄露的可能性相当之高，而且把文稿放在手机里则表现出此人对信息安全并没有充分的认识，这个细节不注意，是极有可能会出现重要大失误的。这是一个十分致命的细节。

　　所以，如果江深毫不犹豫的拿出文章，那么柳擎宇就绝对不会录用江深。

　　而对江深来说，他也面临着一个艰难的选择。

　　首先，柳擎宇极有可能会成为他要服务的领导，现在领导要看他之前写的讲稿，他能不给看吗？很明显，领导要看他的讲稿是想要看看他到底有没有才华，正常情况下，这种要求是很合理的。

　　其次，江深对自己的才华和文采还是相当有自信的，他相信自己写得东西在整个天都省也都是数得着的。而且自己和很多办公厅那些笔杆子不同，他们那些笔杆子很多都只会写那种假大空的文章，看着花团锦簇，实则没有任何实质的东西，都是官话、套话。江深最看不起的就是那种文章。

　　对面，柳擎宇笑着看向江深，等待着他的回答。

　　江深能够通过柳擎宇的考验吗？


第1821章 深度考验

　　江深并没有犹豫多久，笑着说道：“柳检，我这手机里的确有一些文稿，不过这些文稿都是在各种报刊上公开发行的，那些给领导所写的稿子并没有在手机上，而是在单位的电脑里，按照规定，那些都是属于保密材料，没有办法拿给您看的，希望您理解。”

　　听到江深的回答，柳擎宇笑了，满意地点点头：“好，挑一篇你比较满意的文稿发到我的微信上看一下。”

　　“您的微信号是多少？”江深问道。

　　“是mengruhonghuang1，是梦入洪荒的全拼后面加上一个数字1。”柳擎宇笑着说道。

　　“梦入洪荒？”江深有些疑惑的问道。

　　“没错，梦入洪荒是我的笔名。”柳擎宇笑着解释道。

　　江深这才恍然大悟。

　　随后，江深把他最满意的一篇关于新农村建设的若干意见的文稿挑出来发送给了柳擎宇的微信。

　　柳擎宇飞快的浏览了一遍，看完这篇文章之后，柳擎宇对江深的才华和文笔基本上有了一个大致的了解。

　　江深的文笔柳擎宇给出的评价是中等偏上，很有水平，但并不是特别突出，毕竟，江深是理工科出身，能够有如此文笔已经相当难得了。而真正引起柳擎宇重视的却是江深在文章中所提到的几点意见。

　　在这篇文章中，江深以十分犀利的笔触指出了现在一些地区在贯彻落实中央关于新农村建设指示精神的过程中存在的诸多问题，其中就包括一些地区在不经过任何调查研究的情况下，盲目推进农村的城镇化，把农民十分粗暴的赶到所谓的农村社区中去，但问题是，在这些地区所谓的城镇化的整个建设的过程中，其过程的本质依然是一场在合法外衣掩饰下的强拆甚至是强买强卖。

　　在文章中江深指出，城镇化是未来农村发展的大的趋势，也是大势所趋，但是有些地方在执行政策的时候，根本没有完全理解中央的指示精神，甚至有些地区的领导为了追求所谓的政绩，采取摊派的手段来逼着各个县区去强行落实，上面有了压力，下面只能咬着牙去干，所以，虽然有些县区在执行过程中出现了这样或者那样的问题，但是这种问题并不是单纯的执行落实层面的问题，还有一些其他因素。

　　在随后的文章中，江深也给出了自己的几点意见，那就是各地在执行落实新农村工作的时候，必须要严格按照中央文件的指示精神去办事，必须要充分考虑到农民的意愿，绝对不能采取粗暴手段去逼迫农民，江深还建议，各地要建立相关的举报监督机制，而且这种举报监督必须要公开、落实、追溯、问责。

　　当柳擎宇看完这篇文章之后，对江深的思维方式已经有了一个比较大致的了解，很犀利的眼光、很独到的观点、很有效务实可执行的措施、很严禁的逻辑思维。

　　到此为止，江深基本上算是通过了柳擎宇的考验。

　　柳擎宇笑着看向江深问道：“江深，不知道你对担任我的秘书有没有兴趣？”

　　很简单的问题，依然蕴含着陷阱。

　　“我愿意。”江深的回答也很有意思。

　　江深并没有回答我很感兴趣，而是我愿意，虽然意思相同，但是其深意却不同。

　　如果他回答我感兴趣，这就意味着这件事情是柳擎宇在求他，但是他回答我愿意的意思却是在表达自己的观点，彼此之间是平等的。

　　这是柳擎宇在测试江深是否对自己有足够的尊敬。毕竟，身为领导，秘书是否从心中对你表示尊敬最明显的地方就是从他的话语尤其是语气之中，而柳擎宇突然文采了这个问题，也是考验一下江深的第一反应。

　　“为什么？难道你在省委工作的不开心吗？”柳擎宇继续问道。这又是一个陷阱。

　　江深苦笑着说道：“柳检，我确实在省委干的不是很开心，因为在省委办公厅，我的主要工作就是写文章，而且我的工作量相对来说并不是很大，而且有些文章虽然让我写，但是却并不能很好的阐述我的观点，一些我认为很有见地的观点却并不能真正的在文章中表现出来，因此也就无法将我的一些对领导有参考意见的东西展现给领导，所以，我认为，在省委里并不能充分发挥我的能力，而且那种貌似悠闲的生活也不是我想要的。我认为，长久那样下去，是在浪费我的青春。说句实话，如果没有接到朱哥打给我的电话，说您正在选拔秘书，我可能过几天就要辞职下海了。”

　　这一次，江深把自己真实的想法和盘托出。

　　而柳擎宇等待他的就是他的实话。这也是柳擎宇这个问题的陷阱所在。如果江深回答的时候对自己溜须拍马，那么柳擎宇可能就需要再认真考虑一下是否要启用江深了。因为一个好秘书，并不是一个懂得溜须拍马的秘书，而是一个能够稳妥做事的秘书。溜须拍马固然可以让领导心情舒爽，但是如果事情办不好，领导可是要遭殃的，有多少被双规的领导都是毁在秘书的身上的？

　　所以，柳擎宇对自己的秘书要求是极其严格的。

　　到此为止，柳擎宇已经对江深完全满意了。从目前的层层考验来看，柳擎宇给江深打了98分！已经属于比较优秀的级别了。

　　“好，我明白了，如果我从省委那边把你调到我身边来，省委那边会放人吗？”柳擎宇问道。

　　“应该会放人的，因为我在省委那边并不是不可或缺的。”江深稍微有所保留地说道。

　　“好，明天我立刻让人去协调此事，你准备一下，到省检察院过来帮我。级别的问题嘛，暂时先是正科，如果你调过来能够做出一两件比较出彩的事情，我给你提到副处，过来之后，先暂时挂靠在反贪局担任办公室副主任，局长助理。”

　　柳擎宇说完之后，江深的脸上露出一丝兴奋之色。

　　他知道，从现在开始，自己才算是真正的走进柳擎宇的视线，但是，这也仅仅是自己初步通过了柳擎宇的考验，真正自己是否能够在柳擎宇身边站住脚跟，关键还得看自己今后在反贪局那边是否能够做出成绩。

　　一想到自己将要到反贪局工作，江深就更加兴奋起来。因为他知道，像他这种只知道做事不懂得搞人际关系的官员在一般的单位是不怎么受欢迎的，但是到了反贪局却不一样了，因为他清楚，像柳擎宇这种领导最喜欢的就是肯干事、能干事的官员。如此一来，他就有了一个可以施展自己才华的平台。

　　而且在接到朱运兴的电话之后，江深就对柳擎宇在省检察院的分工进行了详细的了解，他心中最理想的工作领域恰恰就是反贪局。

　　现在，他的理想终于初步实现了。

　　随后，柳擎宇和江深一起吃了晚饭，随后各自回去了。

　　第二天上午，柳擎宇给院办公室主任李瑞国打了个电话，告诉他自己的秘书人选已经确定了，让他去省委办公厅那边协调一下，把江深调过来。

　　江深听到柳擎宇竟然自己选好了秘书，当时也是有些吃惊，不过这让他更加意识到一点，那就是柳擎宇这个副检察长虽然是从外省空降过来的，表面上看在天都省没有什么根基，但实际上，却并非如此，否则的话，他又怎么可能知道省委办公厅有他要选的人呢？

　　李瑞国是一个做事高效的人，上午柳擎宇这边吩咐之后，下午4点左右的时候，江深就已经来到了柳擎宇办公室外面，轻轻敲了敲房门，走了进来。

　　“柳检，我过来报道了。”江深十分恭敬地说道。

　　柳擎宇笑着点点头：“好，这是一个里外套间，你就在外面的办公室工作吧，办公家具之类的东西、电脑等用品，你有什么需要更换的，直接去跟李瑞国协调就成。然后通知下去，明天上午9点钟，反贪局的主要局领导到我办公室过来开会。”

　　“好的，我这就去办。”说完，江深便出去了。

　　对于江深如何去和李瑞国协商，柳擎宇并没有在意，等他晚上下班的时候，看到在外间办公室内，江深已经坐在新的电脑前展开工作了。办公桌上，摆放着新的打印机、扫描仪等常用办公用品。

　　在江深的办公桌上还摆放着一张A4纸，A4纸上是用正楷字体书写的十分工整的工作安排，其中包括近期柳擎宇要参加的一些会议等诸多事项以及具体的时间。

　　在这张纸的旁边还摆放着一叠文件，这些都是近期省委省政府关于反贪工作的一些会议文件以及近期中央下发的一些相关文件。

　　看到柳擎宇走了出来，江深笑着说道：“柳检，您先走吧，我今天晚上恐怕要加班了，我现在正在整理近期关于反贪工作的一些文件，等我整理好之后，您看是给您送到住处去，还是您明天早上上班之后再看？”

　　看着那厚厚的一叠文件，看着江深做事时那认真的态度，柳擎宇笑了。

　　这个秘书不错，因为在自己没有任何吩咐的情况下，就知道主动找工作去做，把自己没有吩咐到的一些事情已经提前做好了，而且最后问出的这个问题也是很有水平。

　　柳擎宇笑道：“走吧，咱们先去机关食堂吃饭去，吃完饭后一起加班，我也要把之前积累的一些文件仔细的研究一下，你整理完之后直接送到我办公室来就成。”

　　朱小勇办公室内，他的秘书马海峰正在向朱小勇汇报着：“朱检，柳检那边上午刚刚从省委办公厅那边协调过来了一个秘书，名叫江深，和柳检是校友，是省委那边的一个实力派笔杆子，不过为人不怎么懂得变通，他已经传达柳检的通知，让反贪局的领导们明天上午9点去他的办公室内开会。”

　　朱小勇闻言眼前一亮，对马海峰低语了几句，马海峰随后便出去了，朱小勇的脸上露出了一丝冷笑：“柳擎宇，咱们的较量从明天开始，正式打响了。”


第1822章 偷听

　　当天晚上，柳擎宇和江深两人一直加班工作到晚上11点左右这才下班。

　　第二天上午8点钟，柳擎宇准时来到办公室内。柳擎宇进来的时候，江深已经把办公室打扫整理完毕，柳擎宇的办公桌上已经泡好了一杯茶水，桌面上，今天的报纸等资料摆放得整整齐齐的放在了办公桌一角。

　　外间办公室内，江深正坐在电脑前研究着几分反贪局近期的公报材料。

　　柳擎宇笑着说道：“江深，你去把反贪局办公室主任史光辉给我喊过来。”

　　江深立刻打电话给史光辉。

　　过了五分钟左右，一个40多岁的中年男人走了进来，此人身材微胖，脸很大，眼睛却很小，但是一双小眼睛总是骨碌碌的转个不停，目光闪烁，一看就是一个很有心机的主。

　　史光辉走进来之后，立刻满脸含笑主动伸出手来说道：“江大秘，真是久仰久仰啊，以前你在省委工作的时候，我就听过你的大名，没有想到这眨眼之间，咱们就成为同一个战壕的兄弟了，还请江大秘以后多多关照啊。”

　　史光辉说话之间，满脸含笑，语气温和中还带着几分讨好之意。

　　省反贪局虽然是省检察院的内设机构，但是相对来说也是一个比较独立的部门。省反贪局内设有办公室、侦查处、业务指导处、指挥中心。

　　史光辉虽然是反贪局的办公室主任，但是他知道，眼前的这位江大秘却是柳擎宇亲自从省委挑选的秘书，应该是获得柳擎宇的肯定的，身为领导的身边人，他这个办公室主任还是不到得罪为好。

　　江深笑道：“史主任，你太客气了，你进去吧，柳检在办公室里等你呢。”

　　史光辉笑着点点头，迈步走向柳擎宇的办公室门口，敲了敲房门，听到里面传来进来的声音，推门而入。

　　进门之后，史光辉满脸含笑着来到柳擎宇办公桌前，微微躬身说道：“柳检您好，我是反贪局办公室主任史光辉。”

　　柳擎宇并没有笑，他的脸色沉静如水，淡淡的看了史光辉一眼，沉声说道：“史主任，你应该知道我是反贪局的局长以及分管反贪局的副检察长吧？”

　　史光辉连忙满脸含笑点头说道：“是的，我昨天已经接到通知了。”

　　柳擎宇的脸色依然沉寂，眼皮一挑：“竟然知道我已经分管反贪局了，为什么昨天下午我没有看到有反贪局的相关工作文件送到我的办公桌上。”

　　听到柳擎宇提到这个问题，史光辉连忙解释道：“柳检，是这样的，昨天你上任的时候我并没有在局里，我去下面检查工作了。你的事情是办公室的工作人员通知我的，不过我昨天已经在电话里通知办公室的工作人员整理近期相关的文件，估计这两天就会全部整理完毕，送到您的办公桌上的。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“什么文件需要整理两天？”

　　史光辉吓得脸色一变，连忙说道：“是这样的，我们打算把最近一年的主要资料全都正好好，一起给您送过来。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“嗯，这个思路很好，但是方式不对头，这样吧，10分钟之后，立刻把最近一个月的相关工作文件送到江深那里，至于说最近一年的相关文件，给你们一个上午的时间，下午一上班就要送到江深的办公桌上，哦，对了，还有一件事情通知你一下，从现在开始，江深就是反贪局办公室的副主任了，以后凡是反贪局里从各个部门转过来的需要我批示的重要文件以及各种举报材料第一时间送到江深的办公桌上，不能在其他任何环节有所耽搁，以免出现泄密之事，他今后主要分管这块工作。”

　　听到柳擎宇的话之后，史光辉的眼神中闪过一丝不满之色，他没有想到，柳擎宇一上来就给他的秘书安排了这么一份职位，竟然要把自己的权力给分化出去。尤其是还让他分管举报材料这块，这让他十分的不满。虽然他身为办公室主任有权查阅所有的材料，但问题是，有江深横插一竿子的话，他想要查阅的话，恐怕江深就知道了，那样的话，很多举报材料他就没有办法及时的知道了。因为看到就意味着存在泄密嫌疑。

　　但是他知道，柳擎宇是局长，他既然说了，他这个小小的办公室主任自然没有能力反抗。只能连忙表态说道：“好的，我明白了。”

　　史光辉并不知道，他刚才那不满的目光虽然仅仅是一闪而过，但却还是被柳擎宇给捕捉到了。

　　对于史光辉这位反贪局的办公室主任，柳擎宇并没有一上任就打死的意思，但是，柳擎宇却也清楚，史光辉昨天没有第一时间到自己办公室向自己表态靠拢，这就说明他没有向自己靠拢的意思，而且他没有在自己上任之后及时把反贪局的相关文件送到自己的办公桌上，这就说明他甚至不怎么想要配合自己的工作。

　　同样的问题在自己分管的其他部门同样存在，包括反渎职侵权局在内。

　　对于为什么会出现这种情况，柳擎宇看得十分清楚，朱小勇身为院内的第一副检察长，有极大可能会在胡益华退休之后晋升为一把手，再加上胡益华现在基本上已经彻底放权，这就导致朱小勇在院内的威望日隆，很多人全都要看他的脸色行事，所以，更何况反贪局之前是朱小勇分管的部门，这个史光辉肯定是他的亲信，他肯定不会那么容易的配合自己的工作。

　　对此，柳擎宇并不在意，而他这次只召集反贪局系统的主要干部进行开会，就是要来一个杀鸡儆猴，以儆效尤，同时，柳擎宇还想通过这次会议仔细的看一看，这反贪局里朱小勇到底安插了多少亲信。而且柳擎宇之所以要把会议室放在自己的办公室内也是有原因的，他要通过这种方式告诉这些人，自己是反贪局的局长，是他们的顶头上司！

　　这是一种心理上的威慑！

　　10分钟之后，史光辉亲自拿着一叠文件以及两份举报材料送到了江深的办公桌上，江深笑着说道：“史主任，你先等一下，一会儿柳检可能还有事找你。”

　　说完，江深推门走进了柳擎宇的办公室内，并且关上了房门。

　　当江深把桌面上的材料放在了柳擎宇桌面上之后，柳擎宇看着那薄薄的一叠材料，脸色当时就阴沉了下来，尤其是当柳擎宇看到举报材料竟然只有两分的时候，他的脸色更加阴沉了。

　　柳擎宇不相信偌大的一个省检察院，省反贪局，一个月的时间里竟然只有区区两分举报文件！这绝对不正常。

　　此刻，外间办公室内，史光辉的目光在江深的办公桌上浏览了一遍，发现桌上十分干净。他尝试着拉了一些江深的办公桌抽屉，竟然是锁着的，这让史光辉不由得眉头一皱。

　　要知道，这里可是江深的办公室啊，他没事干嘛要把办公桌的抽屉给锁上呢？难道这抽屉里面还有什么重要的文件不成？

　　而且这个江深才刚刚上任，自己那边又没有什么重要的文件转过，他根本每一必要把办公桌抽屉锁起来啊？而且他可以肯定，反渎职侵权局那边肯定也没有文件送过来。这就让史光辉感觉到十分好奇了。

　　这时，史光辉的目光落在了江深的电脑屏幕上，江深才离开办公电脑不到30秒钟，这电脑竟然直接进入到了屏保的状态，好可疑。史光辉的手放在鼠标上，轻轻晃动了一下，屏保立刻消失，但是，出现的界面差点让史光辉气得吐血！

　　竟然是密码输入界面！

　　草，你这个电脑可是才刚刚申请下来的，里面能有个屁的重要文件啊？有必要保护的这么严密吗？离开这么一会儿竟然还需要设置屏保和密码！太夸张了吧？

　　此时此刻，史光辉对江深这个年轻人的保密意识算是真正的见识到了。

　　气得几乎吐血的史光辉心有不甘，他想要了解一下柳擎宇看到自己送过来的文件之后到底是什么态度，想到此处，他一不做二不休，悄悄移动脚步凑到了柳擎宇办公室房门处，侧耳倾听起来。

　　然而，史光辉却并没有看到，此刻，房间内的柳擎宇已经听到门外那极其细微的动静，嘴角上露出了一丝不屑的冷笑，随即他向着门口的方向看了一眼，随即低声问道：“这些材料与你掌握的材料相比如何？”

　　江深很聪明，从柳擎宇的动作和神情中立刻猜到了史光辉可能就在外面偷听，便压低了声音说道：“往来文件要少一半左右，举报信我就不清楚了。”

　　柳擎宇轻轻点头，立刻恢复了正常的声音说道：“江深，你去外面把史主任喊进来吧，我有话问他。”

　　江深立刻大声说道：“好的，我马上喊他进来。”

　　看到江深默契的配合，柳擎宇眼神中充满了满意。同时，看向门外时目光中的寒意更浓了几分。


第1823章 架空

　　在柳擎宇看来，江深果然不愧是经过重重考验的秘书，看自己的眼神就能够猜到自己的想法和心意。这样的秘书用起来才放心和省心。

　　门外，史光辉听到两人的一问一答，知道江深很快就要出来了，连忙快走两步来到窗边，假装看着窗外的街景，他的心中却忐忑起来，不知道柳擎宇这个时候喊自己进去到底要说什么。

　　这时，江深走了出来，笑着看向史光辉说道：“史主任，柳检让你进去。”

　　说完，江深走到自己的办公桌前，看了自己的鼠标位置，当时脸色平静，但是眼神中却闪过一道寒芒，临走之前鼠标的位置他是记得非常清楚的，但是现在鼠标位置明显移动过了，这就说明史光辉曾经动过自己的鼠标。如此看来，这个史光辉肯定不是一个善茬。

　　史光辉迈步走了进去。

　　江深看了一下自己的办公桌的抽屉，眉头皱的更紧了。

　　他做任何事情都是极有章法的。即便是办公抽屉，即便是锁住了，他基本上每次也都是把抽屉摆放在固定的位置。而现在，抽屉明显比自己平时正常的位置要向外凸出了那么一小截，虽然因为上锁的缘故抽屉并没有被打开，但是从抽屉的细节上可以看得出来，这个史光辉此人很是阴险，他竟然想要打开自己的抽屉进行查看。

　　他到底想要查看什么？打探什么？他又是为了谁而打探呢？如果说他仅仅是因为好奇才想要打开自己的抽屉和电脑，江深是绝对不会相信的。

　　柳擎宇办公室内，史光辉满脸含笑着说道：“柳检，您找我。”

　　柳擎宇没有说话，目光在史光辉的脸上徘徊着。

　　时间一分一秒的过去，史光辉终于感觉到一些压力了。他没有想到，柳擎宇竟然直接上来就给他来了这么一手，这让他感觉到有些心虚。

　　史光辉讪笑着说道：“柳检，不知道您有啥吩咐啊？您尽管说，我保证立刻去办。”

　　柳擎宇这才冷冷地说道：“史光辉，难道最近一个月控诉处那边只有这么两份举报材料转过来？”

　　史光辉连忙点头说道：“是啊，柳检，以前的时候，每个月多的时候能够有三四十份，少的时候也有十来份，但是最近这个月，可能和我们反贪局这边人事调整有关，举报材料锐减，可能过段时间就会恢复正常了。”

　　柳擎宇点点头：“对于控诉处那边转过来的资料你们办公室和控诉处那边都应该有相关的转入转出材料记录吧？”

　　史光辉愣了一下，随即连忙说道：“除非是涉密材料，一般的公文材料是没有相关的记录的。”

　　柳擎宇眉头紧皱，说道：“这样吧，从今往后，凡是咱们反贪局办公室所接收的每一份材料，都必须要有一份材料接收记录，要表明材料的转入部门、转入负责人以及材料接收人，我会不定期的针对这份材料展开抽查的。你先回去把这个工作准备一下，今天晚上下班之前把相关的文档材料准备完毕，明天开始，所有的程序都必须要进入正常模式。9点的时候过来开会。”

　　史光辉脸色难看的离开了。

　　虽然柳擎宇没有给他任何难听话语，也没有批评他，但是他知道，柳擎宇刚才这个指示相当于是在他的头上套了紧箍咒，这也就意味着他如果今后再继续想要在呈报资料上动手脚恐怕不太可能了。这让他有些头疼了。想起朱检交给自己的任务，他的脸色越发阴沉了。

　　然而，让史光辉没有想到的是，他刚刚走出江深办公室门口，就看到办公室副主任潘剑正好要推门进来，史光辉看着潘剑问道：“老潘，你怎么过来了？”

　　潘剑笑道：“是柳检喊我过来的。”

　　史光辉的脸色又难看了几分。这柳擎宇到底是什么意思？刚刚提拔了江深做反贪局办公室副主任，又对自己进行了敲打，现在又要单独约见自己的副手，柳擎宇这到底是什么意思？难道他想要架空自己吗？

　　想到此处，史光辉淡淡地说道：“哦，柳检在里面呢，你去吧，有什么事情及时向我汇报。”

　　潘剑笑呵呵地说道：“好的好的。那我先进去了。”

　　说着，潘剑推门走进了江深办公室内，笑呵呵地说道：“江秘书，柳检现在有时间吗？”

　　江深笑着站起身来说道：“潘主任，你进去吧，柳检说让你过来之后直接进去。”

　　说话之间，江深对潘剑倒是有几分尊重。

　　潘剑推开柳擎宇的房门，柳擎宇此刻正在看着那两份举报材料，见潘剑走了进来，便笑着说道：“潘剑，你先坐那里等一下，我先看下这两份材料。”

　　潘剑连忙点头，坐在柳擎宇对面的椅子上，只是小半个屁股坐在那里，腰杆挺得笔直。

　　过了一会儿，柳擎宇这才抬起头来笑着说道：“潘剑，你在局里主要负责那些方面？”

　　潘剑连忙说道：“柳检，我现在主要负责总结反贪工作情况和经验，研究反贪工作重要课题这些事情。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“潘剑啊，我看过你的资料，你以前在县纪委干过是吧，还办过一些有影响力的案子，怎么现在只负责文字工作了？”

　　潘剑苦笑着摇摇头：“我在县纪委工作的时候因为有市纪委领导的赏识，做出了成绩之后被提拔到市纪委，在市纪委也干出了一些成绩，后来赏识我的领导调走了，我在市纪委没有了位置，新领导上任之后想要提拔自己的人，本来我要被退回市纪委的，不过这个时候，省反贪局这边缺人手，我就被暂时调过来帮忙了。”

　　“对于我们天都省的反贪工作，你有没有什么想法？我要听心里话。”柳擎宇依然是笑着说道。

　　但是最后一句话，却加重了语气。

　　潘剑略微沉吟了一下，缓缓说道：“柳检，我认为，我们天都省的反贪工作之前这几年做得十分不到位，尤其是经过我调入反贪局这两年的观察来看，我们反贪局的工作几乎可以用乏善可陈来形容，有很多有用的举报信要么被束之高阁，要么被草草调查了结，根据我的观察，我认为朱检对反贪工作的支持力度很小，这一点，从工作经费的分配上就可以看得出来。

　　按理说，我们反贪局是省检察院的重要组成部分，但是，我们的办案经费几乎在整个院里各个处室来说算是最少的。在这么有限的经费条件下，就算是反贪局的工作人员想要很好的去办案，也很难得到足够的经费支撑，而那些腐败份子往往有着足够的金钱和人脉，所以，以我们现在的经费投入和领导的支持力度，很难把反贪局的工作抓起来。

　　而且恕我直言，之前朱检兼任反贪局局长的时候，反贪局有限的经费也往往会投入到一些办公设施的改善等其他领域，用于办案的经费十分有限。”

　　当潘剑说完这番话的时候，他的腰杆依然挺得笔直，一双满是风霜的脸上写满了正气和无畏。

　　潘剑非常清楚，在现任领导面前说前任领导的不好是大忌，很多领导都不喜欢这样的下属。

　　但是，既然柳擎宇让自己说实话，潘剑就没有任何的隐瞒和顾忌。因为对他来说，他的处境已经是坏的不能在坏了。在办公室内，他虽然是副主任，但是他的工作量很小，仅仅是总结反贪工作情况和经验，研究反贪工作重要课题这样的工作，对他来说不过是一两天就可以搞定的事情，最多一个星期也就可以搞定了，但是他却要把这样的工作干磨蹭上一年来完成，所以，大办公室里，他大部分的时间都是在读书看报喝茶。

　　不是他不想工作，而是史光辉根本不给他工作的机会。在办公室内，史光辉几乎是所有工作一把抓！他的权力欲非常强。

　　听完潘剑的话之后，柳擎宇笑了。

　　潘剑是他想要拉拢过来的第一个目标！

　　他曾经研究过潘剑的履历，知道这是一个仕途之路暂时收到挫折的人，而且这种挫折是因为他性格的耿直造成的，很多领导都不喜欢用这种人，但是他柳擎宇却喜欢，因为这种人一旦给他们充分施展才华的舞台，也许会带给你无限的惊喜。

　　而且经过刚才这番交谈，柳擎宇已经对潘剑有了一个比较全面的了解，对他的性格有了更深一层的认识，这是一个可用之人。

　　想到此处，柳擎宇淡淡地说道：“潘剑，一会回去之后你和史光辉说一下，就说今后调研、督办、考核下级院反贪工作；承担反贪局文件管理、机要管理等综合性保障工作都由你来负责分管，就说是我说的。以后，对于各个部门转到办公室的文件你也要多操点心，不能出现一点纰漏。”

　　潘剑闻言顿时就是一愣。

　　柳擎宇的意思他听得非常清楚，柳擎宇竟然直接给自己划定了办公室的分工，要知道，反贪局办公室的工作就那么多，而其中的重中之重就是调研、督办、考核下级院反贪工作；承担反贪局文件管理、机要管理等综合性保障工作，现在，柳擎宇把这种工作交给自己去分管，那史光辉去做什么？

　　这根本就是在架空史光辉啊！

　　此刻，史光辉并不知道柳擎宇对潘剑的吩咐，他已经来到了自己的办公室内，拨通了朱小勇的电话，正在向朱小勇汇报着在柳擎宇那边的所有事情。


第1824章 敲打

　　朱小勇听完史光辉的汇报之后，嘴角上露出一丝不屑的冷笑，说道：“很好，光辉啊，你干的不错，继续努力，等过个一年半载的，我看哪里有空缺没有，如果有的话，我帮你运作运作，不过刚开始的这段时间，你必须要牢牢的在柳擎宇的身边给我扎下根来，不要和他顶撞和对抗，你只需要把他那边的信息及时的告诉我就可以。”

　　史光辉连忙说道：“好嘞，朱检，您放心吧，我保证完成任务。”

　　史光辉这边刚刚打完电话，潘剑便敲门走了进来。

　　挂断电话，史光辉眉头一皱，脸色也阴沉了下来，淡淡地说道：“潘剑啊，有什么事吗？”

　　对于这个潘剑，史光辉一向都不怎么喜欢，因为他清楚，这个潘剑的能力非常强，而且为人太过于耿直迂腐，和自己不对路，他也一直在防着潘剑，因为潘剑是对他主任位置威胁最大的人，所以，无论何时，他都会牢牢的把潘剑压在身下，不让对方有一丝一毫的出头机会。

　　潘剑笑着说道：“史主任，柳检让我通知您，今后反贪局办公室里，调研、督办、考核下级院反贪工作；承担反贪局文件管理、机要管理等综合性保障工作这些工作由我来分管，你如果有什么异议可以直接去找柳擎宇。”

　　说完，潘剑满脸含笑的看着史光辉。

　　此刻，史光辉脸色阴晴不定的变化了好一阵，最终冷着脸说道：“我知道了。”

　　潘剑满脸笑容的离开了。长久以来，史光辉都是压在他心头的一座大山，让他郁闷到了极点，今天，终于可以长长的出一口恶气了。

　　他知道，既然柳检让自己分管这些工作，其目的自然是为了架空史光辉，在结合之前自己在说出了对朱小勇不满的话之后，柳擎宇不仅没有表露出不满，反而对自己加以重用，对史光辉进行架空，这说明柳擎宇已经猜到史光辉是朱小勇的人，而今后，自己只需要有什么事情及时向柳擎宇直接进行汇报即可。

　　想到此处，潘剑的身上充满了工作的动力。

　　终于，他不想用再每天重复着上班、读书、看报、喝茶、下班那种单调到极点的生活了。

　　身为一个正值年富力强的中年男人，身为一个想要做出一番事业的男人，虽然现在他没有战斗在反贪第一线，仅仅是负责了一些办公室的工作，但是这种改变足以让他兴奋了。

　　史光辉办公室内，史光辉看到潘剑离开之后，怒气冲冲的站起身来，直接一把抓起桌子上的瓷杯狠狠的摔在了地上，清脆的碎裂声就连已经走出去好几米的潘剑都能够听得清楚！

　　潘剑嘿嘿冷笑了一下，继续向前走去。

　　史光辉双手伏案，眼神中露出欲择人而噬的狠毒光芒，咬牙切齿地说道：“柳擎宇，你这个小瘪三，竟然想要通过潘剑来架空我，你真是太阴险了！太无耻了！你既然想要打压我，我早晚会让你后悔的，我史光辉不是那么好欺负的。”

　　随后，史光辉点燃一根烟，一边狠狠的吸着，一边在办公室内走路走去，思考着对策。

　　过了一会儿，桌子上的闹铃响了起来。

　　已经8点55分了，他整理了一下思绪，强行让自己脸上那滔天的怒火变得平淡无比，这才走出自己的办公室，向着柳擎宇的办公室走去。

　　今天，是反贪局主要领导齐聚的日子，柳擎宇到底有什么打算将会在这次会议上有所表现。

　　8点55左右，柳擎宇的办公室内人员开始多了起来。

　　最先过来的是反贪局第一副局长薛成刚，薛成刚一进来便热情的与江深握手，并送上了一小盒茶叶作为示好之举。随后，敲门走进了柳擎宇的办公室内。

　　随后，副局长许智达、副局长侯彪锋以及侦查处处长王健、指导处处长杨松等人全部到了。

　　看着众人全部到场之后，柳擎宇沉声说道：“好了，今天大家都能够准时到场，我很是欣慰，这说明大家还是都比较有时间观念的，那么纪律问题今天我就不强调了，不过我还是要提醒大家一点，我们反贪局是一个比较特殊的部门，对于纪律要求十分严格，所以，我不希望我们部门的工作人员在纪律问题上犯错误。

　　我今天着急大家开会的目的很简单，一是想要和大家见个面，了解一下大家心中对于反贪工作的看法，毕竟，从今之后，我就是反贪局的局长了，所以呢，我不喜欢和大家显得那么生分。”

　　柳擎宇这话一说完，现场众人全都呵呵笑了起来。

　　柳擎宇说话还是有些小幽默的。

　　不过从柳擎宇的这番话中，大家也感受到了一丝的异样的气息。大家总是感觉到柳擎宇这话里有话。

　　看到众人笑了，柳擎宇也笑了：“看来大家对我的语言风格还是可以接受的，能够与大家无缝交流，那我就放心了。”

　　柳擎宇说完，全场再次笑声一片。

　　笑声结束之后，柳擎宇接着说道：“今天开会的第二个目的就是想要告诉大家，今后我想在反贪局内部采取竞聘上岗以及轮换上岗的制度，这两种制度会根据实际情况来进行调整。首先实施的是竞聘上岗的制度，也就是说，现在大家虽然都有各自的岗位，副局长也有自己的分管处室，但是呢，后面这些都将会进行调整，我给大家一个星期的准备时间，一个星期之后，新的竞聘上岗制度将会在我所分管的几个处室内全面展开。

　　至于说轮岗制度，也将会配合竞聘上岗制度在随后展开，具体的措施等到时候大家就知道了。

　　不管是竞聘上岗还是轮岗我相信大家也都并不陌生，之前在我们天都省反贪局落实的怎么样我并不清楚，但是我既然上任了，就将会坚决落实这些制度，确保每一个工作岗位都有合适的人、负责的人在上面，至于那些责任心不强、工作能力不强、品德素质不达标的人员，将会被清理出我们反贪局的队伍，同时，我们也将会采取一些新的举措引入一些新鲜的血液来补充反贪局的队伍！

　　我认为，我们反贪局既然名为反贪，就必须要组建一个强而有力的团队，以团队的力量来取得反贪工作的胜利。所以，在今后，我这个局长的工作将会以组建强有力的反贪团队为主要目标来展开，以查办大案要案为主要手段，一方面查案练兵，一方面通过查案来组建高效的反贪团队。

　　在这里，我要向大家承诺一件事情，那就是在今，我们反贪局的工作经费将会比之去年提高3倍甚至更多！只要大家能够办案，办好案，那么办案经费大家不用担心，我会竭尽全力通过各种正规渠道来解决办案经费的问题！”

　　当柳擎宇这番话说完之后，柳擎宇的目光在在场众人的脸上一扫而过，他注意到，副局长许智达和侯彪锋两人的眼神中全都闪出两道兴奋的光芒，而第一副局长薛成刚却是表情平静，看不出一丝一毫的痕迹。

　　最让柳擎宇感兴趣的是，侦查处处长王健双眼放光，看向柳擎宇的目光中充满了兴奋和感激，还使劲的微微的振了一下小臂，似乎对柳擎宇此举十分满意，他的身上似乎充满了无穷无尽的斗志。

　　看到王健的表现，柳擎宇心中就是一动。

　　侦查处可是反贪局的重要部门，他们的主要职责是对省管干部涉嫌贪污贿赂犯罪线索开展初查、立案侦查；对高检院交办的厅级以上干部涉嫌贪污贿赂犯罪线索开展初查、侦查；对省检察院提办的要案组织初查、立案侦查；结合办案开展指导工作；对自办案件开展个案预防。

　　可以说，侦查处处长是整个反贪团队的先锋，先锋的斗志如何、能力如何、品德如何，直接影响到整个反贪工作的效率和成败。

　　从王健的表现来看，他似乎十分兴奋，而且斗志在燃烧，这说明他很想去办案，把案子办好，但是，之前却囿于办案经费的问题，办起案来束手束尾，现在自己承诺办案经费充足，他应该认为自己能够发挥出能力了。

　　而且从之前朱小勇压缩办案经费的手段来看，他的主要目的应该就是为了牵制王健，这说明王健和他不是一路人，以柳擎宇对朱小勇的了解，以朱小勇的性格，对王健应该很难忍受才对，应该早就把他给调走了，但是呢，王健依然呆在侦查处处长的位置上，这说明朱小勇对王健有所忌惮，如此看来，这个王健应该可以先用一下，观察一下他的能力到底如何，如果能力以及素质都过硬的话，可以加以重点培养重用。

　　就在柳擎宇心中盘算的时候，会议室内其他众人心中却全都翻起了滔天巨浪！

　　谁都没有想到，柳擎宇刚刚上任的第二天上午，就提出了要竞聘上岗和轮岗。

　　在场众人能够混到这个位置，没有一个人是菜鸟，大家都很清楚，柳擎宇这是在玩手腕了！这是想要对反贪局内部的人事结构进行调整！这同时也是对所有领导层进行的一次敲打！这是在逼迫众人进行站队！


第1825章 拉拢

　　柳擎宇说完之后，办公室内先是沉默了一阵。

　　随即，副局长薛成刚突然说道：“柳检，我非常赞同您的提议。不过咱们整个天都省检察院以前从来没有搞过竞聘上岗，也从来没有任何的经验可以参考，您看要不要咱们先去其他兄弟单位调研一下相关的流程和结果之后在进行部署。”

　　薛成刚的这番建议听起来还是比较合理的。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“成钢同志，您的原则上来说是非常不错的，不过嘛，这一点你不需要担心，因为我以前工作的时候，组织过多次竞聘上岗的之事，对于这一套流程轻车熟路，对于其结果、利弊也是比较了解的，所以，你不需要担心。”

　　薛成刚闻言立刻哈哈大笑着拍马屁道：“原来如此啊，看来我是多虑了。我相信，在柳检的领导下，我们反贪局一定会焕发出勃勃生机的。今后局里有什么指示柳检您尽管吩咐，我一定竭尽所能把工作做好。”

　　很显然，薛成刚似乎是在向柳擎宇表达考靠拢的意思了。

　　柳擎宇笑着点点头：“好，我相信大家的能力和素质。这样吧，成刚同志，你是反贪局第一副局长，给你两天时间，竞聘上岗的事情你先拟定出一个可执行的方案出来，我先看一下。如何合适的话，我们在上会讨论。至于说轮岗之事，大家知道这件事情就可以了，等过个半年一年的，根据大家的表现在具体确定轮岗的具体方案。今后，凡是我分管的部门，都将会实施竞聘上岗制度，以确保工作效率最大化。”

　　在公布了自己的决定之后，柳擎宇随后又听取了众人的工作汇报，柳擎宇给每个人限定的发言时间只有5分钟。在五分钟内，柳擎宇让他们必须要把工作汇报搞定，搞不定的说道哪里就算哪里。

　　这算是柳擎宇对所有反贪局现有干部群体的一个初步摸底。因为通过众人的发言，柳擎宇可以察觉到众人的做事风格如何，逻辑思维如何。

　　通过听取众人的工作汇报，柳擎宇有了一个比较重大的发现，从众人的工作汇报情况来看，副局长薛成刚很有水平，什么事情到他嘴里都能够舌灿莲花，但却有些好大喜功，一丁点成绩就能被他夸出花来，但发言之时，却也能够指出目前反贪局工作中存在的诸多问题，看起来算是一个比较中庸之人。

　　副局长许智达发言不多，所汇报的工作也是乏善可陈，因为从他的分工来看，分管的工作实际上并没有多少惊天动地的大事可汇报。

　　而副局长侯彪锋却是一个脾气比较直的人，他一上来就对反贪局办公室的工作提出了批评，并指出，由于办公室在各项工作上的不够积极和配合，导致他所分管的大案要案指挥中心工作上很难展开，还指出目前的经费问题必须要尽快解决，否则的话以后工作很难展开。

　　侦查处处长王健的汇报则要具体的多，他汇报了近期所办理的一系列案子，不过他也指出，由于办案经费的限制，他们所办理的案子都是一些办案成本比较低，距离相对比较近的案子，对于下面其他地市的一些案子虽然也有所涉猎，但是相对来说要少很多。但是他同时指出，只要办案经费能够解决，他们侦查处一定会大干一场的，因为他们手中已经掌握了一些案件的相关素材，但却缺乏办案经费以及主要令的支持。

　　反贪污贿赂大案要案指挥中心主任杨松的汇报和王健差不多，也是把矛盾的焦点指向了办案经费的问题。

　　最后轮到办公室主任史光辉汇报的时候，史光辉直接驳斥了副局长侯彪锋对他的指责，他指出，他只是办公室主任，他之前的一切行为都是按照领导的意思在办事，今后也坚决贯彻执行领导的指示。

　　三言两语之间，史光辉就把自己的责任推得一干二净。史光辉考虑的很清楚，新领导上任，他绝对不能在柳擎宇心中留下比较糟糕的印象，更不能被柳擎宇抓住任何把柄。

　　听完众人的汇报之后，柳擎宇对众人已经有了一个比较全面的了解。他十分惊喜的发现，整个天都省反贪局虽然最近几年没有做出过什么亮眼的成绩，但是，大部分的干部的工作能力、业务素质甚至是品质道德竟然都是相当不错的。根据柳擎宇的分析，天都省反贪局之所以一直无法做出什么成绩，和以前分管反贪局的副检察长朱小勇的个人做事风格有关，毕竟，公家的事情没有足够的办案经费，谁也不可能做出多少成绩！

　　会议持续了差不多有一个小时的时间，散会之后，柳擎宇直接对侦查处处长王健说道：“王健同志，你留一下。”

　　王健愣了一下，随即连忙点头，而其他众人看向王健的目光中多了一丝暧昧不明的东西，大家都很纳闷，为什么柳擎宇要留下王健单独交谈。

　　此刻，王健的心中也十分忐忑，因为他对于柳擎宇搞出来的这个竞聘上岗也是十分担心的。毕竟，过去的几年里，他们侦查处立下的功劳寥寥可数。

　　等众人离开之后，关上房门，柳擎宇笑着对王健说道：“王健同志，对于记者陈宣斌举报市公安局局长黄昆鹏之事你了解吗？有没有收到相关的举报材料？”

　　王健苦笑着摇摇头：“到目前为止，我们还没有收到相关的举报材料。”

　　柳擎宇的眉头立刻紧皱起来，脸色也阴沉了下来。他当即拿出电话，直接拨通了办公室主任史光辉的电话：“史主任，控诉处有没有把陈宣斌的举报材料转过来？”

　　史光辉连忙说道：“到目前为止还没有。”

　　柳擎宇嗯了一声，便挂断了电话。脸色却更加阴沉了。

　　要知道，柳擎宇昨天才刚刚在控诉处举报中心那边狠狠的打了朱小勇的脸，并当场揭穿了工作人员的谎言，陈宣斌的举报材料也被当场找了出来，但是，控诉处竟然还没有把应该转发到反贪局的这份举报材料转过来？这说明什么？这说明朱小勇在暗中做了手脚。

　　想到此处，柳擎宇看向王健说道：“王健，之前这几年，我们侦查处这边收到的相关举报材料多吗？”

　　王健苦笑着摇摇头：“每个月都有，但是却并不是很多，而且很多举报材料往往都是捕风捉影，真正具有侦查价值的并不是很多。”

　　柳擎宇拉开抽屉，拿出一份厚厚的举报材料放在桌面上说道：“这是记者陈宣斌通过电子邮件发给我的举报材料，是举报天都市市长黄昆鹏的，你先看一看，然后说说你的想法。”

　　当王健看到这份举报材料之后，双眼立刻放光。

　　拿起举报材料，坐在椅子上便认真的看了起来。

　　看了足足有半个小时左右，王健似乎忘记了这里到底是谁的办公室，随手拿起桌角笔筒里的一支笔，又随手拿了一张A4纸，一边对着材料，一边拿起笔来在纸上写写画画起来，而自始至终，柳擎宇一边翻看着手中的材料，一边在默默的关注着王健。

　　从王健眼前的表现他可以看得出来，王健似乎是一个专门为办案而生的人。一旦他进入办案状态，似乎就好像魔障了一般，他的整个大脑里思考的全都是与案情有关的事情。

　　这一点，从他随意的拿起自己桌上的纸笔就可以看得出来。

　　如果是一般领导看到这种情况，心中肯定会十分不满，认为王健很没有礼貌，但柳擎宇却恰恰相反，他看向王健的目光中多了几分欣赏，因为这种貌似无礼的举动恰恰反映出的是王健此人的务实和认真。

　　柳擎宇非常清楚，不管是办案也好，写作也好，很多时候都要讲究一个灵感问题，以前他在纪委系统工作的时候，在办案的时候，如果看着材料突然产生了灵感，他会第一时间记录下来，因为很多时候，灵感只是突然出现那么一刹那，如果你不记录下来的话，也许过后你就忘了，但是你记录下来了，也许一个案子的关键症结点就解决了。

　　又过了差不多有10多分钟的时间，王健这才抬起头来，双眼放光的看着柳擎宇声音有些激动地说道：“柳检，我感觉这个陈宣斌的举报材料真实度非常高，如果彻查下去的话，这个案子肯定是个大案子。”

　　说到此处，王健稍微犹豫了一下，不过还是说道：“不过此事真的要彻查的话，恐怕会牵连非常多，我梳理了一下这些举报材料，其中牵扯到多个地市的一些人员，而且据我所知，黄昆鹏此人在天都市以及天都省的人脉关系非常广，据说他很有可能在明年换届的时候从公安局局长一跃而成为天都市的市委常委、市政法委书记，如果真的要查他的话，阻力会非常之大。

　　而且在这份举报材料之前，我们也曾经陆续接到过一些关于黄昆鹏的举报材料，但是每次我们刚刚要展开调查的时候，就会遭遇到各种阻力，不是办案小组人员被抽调拆散，就是办案人员的家属出现这样那样的问题，最终导致我们数次调查无疾而终。”

　　柳擎宇闻言双眼眯缝了起来，淡淡一笑，问道：“王健，如果我全力支持，你敢不敢办这个案子？”


第1826章 绝杀局

　　“敢！为什么不敢！大不了不就是一死吗？”说这句话的时候，王健已经猛的站起身来，看向柳擎宇的目光中充满了强烈的不满，很显然，他认为柳擎宇有些看不起他。

　　柳擎宇却站起身来笑着拍了拍他的肩膀说道：“先坐下，不要着急，我不是看不起你，只是想要了解一下你的态度，如果你要是敢接受这个挑战的话，那我们就得好好的合计合计，因为这个案子是我上任之后想要办的第一个案子，既然要办，不管后面会遇到多大的阻力，多少的风险，我们都要坚决的办下去，否则的话，我们对不起领导和百姓对我反贪局的信任，更对不起我们自己的良心！”

　　“好！柳检，有您这句话，我王健也不废话，我今后跟您干了！说实在的，以前朱检担任反贪局局长的时候，他一直都在对我进行着打压，甚至对在办案经费上对我们进行限制，目的就是不想让我们侦查处去查处一些他认为不应该查处的对象，这一点我非常清楚，他甚至有些时候会暗示我一些本来我们想要查处的对象不能去查，如果我听了，他就会稍微给点奖励，如果不听，他就会从各方面进行掣肘，恕我直言，我和朱小勇根本尿不到一个壶里去，我最看不起的就是他们这种只会揣摩上意没有任何坚定立场的官员！

　　要知道，我们可是省检察院反贪局的干部，如果连我们反贪局都不敢去查处那些贪官污吏，那么老百姓们还有什么指望？所以，这些年来，我认为我的日子过得非常不如意。虽然我不在意自己是否会升迁，但毕竟，我在侦查处处长位置上也干了三四年了，一直没有任何的成绩！我很痛苦！因为这不是因为我的能力不行，而是因为我有心杀贼，无力回天！我都感觉我比岳飞还要惨！”

　　说到这里，王健目光直视着柳擎宇说道：“柳检，我认真研究过您的资料，您立刻天涯省之时，鹿鸣市发生的那一幕万车相送的场面让我感觉到十分震撼，我知道，您是一个一心为民、敢于做事的领导，所以，我希望跟着您一起干，只要能够让我可以放手去做事，没有任何的掣肘和乱七八糟的应酬之事，我愿意做您的一枚棋子，哪怕是粉身碎骨也在所不惜！我只希望在我有生之年，用我的血肉之躯，为我们天都省的老百姓多除去一些贪官污吏，让我们天都省的灿烂阳光可以更多的照耀在老百姓的身上！”

　　说完这些话，王健双拳紧握，心潮澎湃！

　　这些话，他并非一时心血来潮，自从他知道柳擎宇要执掌反贪局之后，心中就已经下定决心，要跟着柳擎宇这位真心实意为老百姓做事的领导去干了，而且通过对柳擎宇刚刚上任之后的一系列动作，他已经完全确定了自己之前对柳擎宇所做出的一些分析判断，他确定柳擎宇是一个值得追随的领导，所以，当今天，柳擎宇直接把他留下来，并且向他表面自己态度之后，他直接把自己压抑了很久的情感和心声直接向柳擎宇表达出来。

　　柳擎宇闻言，直接一拍桌子站起身来，主动伸出一只大手说道：“好！非常好！王健，我没有看错你，从你的工作汇报以及之前的一系列表现之中，我就已经对你做出了分析判断，我能够看出来，你是一个想要做事敢于做事之人，今后，不管风霜雨雪，不管雷电冰雹，我们都要携起手来一起前进！为了我们的国家，为了我们的人民！”

　　王健毫不犹豫的伸出手来，两只年轻的大手紧紧的握在了一起！

　　或许他们并不知道，他们这一握，也握出了未来华夏政坛上两个一心为民的精英骨干！更握出了一个传诵千古的现代包公——王健！

　　当然这是后话，此刻的王健还仅仅是天都省反贪局侦查处的一名处长！

　　握手之后，两人进行了长达2个小时左右的谈话！

　　这次谈话的内容十分隐秘，即便是柳擎宇的秘书江深对此也是什么都不知道，他唯一可以确定的是，自己的领导对王健十分重视，这是他上任之后看到柳擎宇与下属谈话时间最长的一次！

　　王健并不知道，他在柳擎宇办公室的这两个小时时间，外面早已经炸窝了！

　　当王健一个小时之后依然没有离开柳擎宇的办公室的时候，反贪局办公室主任史光辉就已经向朱小勇进行了汇报：“朱检，王健之前在散会之后被柳擎宇留在了办公室里，到现在已经有1个多小时的时间了，我估计两人应该在密谋着什么。”

　　朱小勇闻言脸色一沉，眉头紧皱说道：“光辉，你能够想办法打听都他们聊的是什么吗？”

　　史光辉苦笑着摇摇头：“现在还不能！本来我已经把一些东西放在新的办公设备里了，但是我却万万没有想到，柳擎宇竟然根本就没有老检察长留下的那些办公设备，这让我之前的很多布置一点用处都没有了。”

　　朱小勇闻言略微沉吟了一下：“光辉，你现在立刻去找一下风水大师吕天机，让吕大师想办法灭了柳擎宇吧，我总是感觉柳擎宇这个人不简单，如果想要单纯的通过官场斗争的手段搞垮他没有那么容易，我们必须要各种手段综合运用来把他搞死。我听说吕大师手里有一套风水阵法名叫七杀绝阵，据说他老人家用这套阵法曾经干掉了3个曾经在我们天都省十分难缠的人物。”

　　史光辉闻言脸色不由得一惊，他没有想到，朱小勇竟然让他去请吕天机大师帮忙，而且要请吕大师摆出七杀绝阵来搞死柳擎宇。虽然对于风水这一套史光辉根本就不相信，但是对于吕大师和他的七杀绝阵他却是十分钦佩的。

　　因为吕天机大师在天都省官场层面可谓是名声显赫，天都省很多部门在进行大型土木工程项目建设的时候，都会想办法十分低调的请吕大师去看风水，甚至一些有能量或者是比较笃信这一套的官员还会想办法去请吕大师为他们的家宅进行风水布局，以确保自己的官位永昌！

　　而吕天机大师的七杀绝阵是实实在在杀出来的！

　　虽然这种传言只是在天都省有限的一个圈子里流传，而他史光辉恰恰是这个小圈子里的外围人员，对此也有所耳闻，这个圈子里曾经请吕天机大师摆出七杀绝阵搞定3个死对头的消息在圈子里也不是什么机密。

　　现在，朱小勇竟然要自己去请吕天机大师出手对付柳擎宇，这是史光辉万万没有想到的。

　　史光辉略微沉吟了一下，这才说道：“朱检，请吕大师出手布置七杀绝阵代价非常高昂，没有1000万元以上吕大师根本不会出手的。以柳擎宇的级别，要想让吕大师出手的话，恐怕没有2000万元都很难，这笔经费可是不好筹集啊。”

　　朱小勇双眼中寒光一闪，咬着牙说道：“你尽管去和吕大师去谈，这笔经费的问题你不需要操心，只要吕大师出手，需要多少钱，我会去想办法。”

　　史光辉顿时再次一惊，他没有想到，朱小勇为了搞定柳擎宇，竟然连2000万都肯拿出来，如此看来，这个柳擎宇恐怕真不是什么简单角色。

　　越想史光辉心中却是有些害怕，但是脸上却露出果决之色：“好的，朱检，我马上找借口离开单位去找吕大师洽谈此事。”

　　离开朱小勇办公室之后，史光辉回到办公室里交代了一下，随便找了个理由便离开了。临走之前，他再次给朱小勇打了一个电话，告诉朱小勇，王健已经离开了柳擎宇的办公室，临走的时候，手中拿着一叠文件。

　　而朱小勇这边已经拿出手机拨通了天都市市公安局局长黄昆鹏的电话：“老黄啊，柳擎宇今天专门把反贪局侦查处处长王健留了下来，两人密谈了两个多小时的时间，临走的时候，王健的手中拿着一份厚厚的材料，根据我得到的确切情报，柳擎宇这次找王健密谈的就是关于你的案子，柳擎宇想要开始整你了，你要小心了。”

　　黄昆鹏闻言顿时心头一颤，连忙说道：“朱检，你是反贪局的老领导了，这事情你可得帮兄弟我挡一下啊，上次咱们不是说好了吗，你会想办法拖延柳擎宇调查我这个案子的进度的。我现在正在进行善后呢。”

　　朱小勇苦笑着摇摇头说道：“老黄啊，我肯定会想办法帮你拖延的，但这也需要一个时间，但是，如果现在柳擎宇就让王健展开调查的话，我这边还真是不好插手，所以，我们必须做好两手准备，否则的话，一旦王健那边真的调查出什么有用信息的话，恐怕对你十分不利。”

　　听朱小勇说两手准备，黄昆鹏问道：“哪两手准备？”

　　朱小勇道：“第一手准备自然就是我这边想办法拖延柳擎宇插手这个案件的进度和时间，而第二手准备却是一劳永逸，不过这代价肯定是不小。”

　　“什么代价？”说话的时候，黄昆鹏的语气已经变得有些凝重了。

　　“2000万请吕天机大师出手摆七杀绝阵风水局搞死柳擎宇！这钱，我可以出500万，但是剩下的1500万就要你来想办法了，就看你有没有兴趣了！只要柳擎宇一死，我未来晋升肯定没有任何问题，到那个时候，我一句话，就没有人会去查你！”朱小勇语气平淡地说道。


第1827章 借题发挥

　　黄昆鹏犹豫了一会儿，随即咬着牙说道：“好，这钱我出了！奶奶的，这个柳擎宇真是嘬死，刚刚到了天都省，这屁股底下的位置还没有坐热呢，竟然就想要搅风搅雨的，不搞死他，我心难安。1500万买一个睡觉安心，值了！”

　　“好，我一会儿给你一个帐号，你想办法把钱存这个账户里就可以了，其他的事情我来搞定。”

　　挂断电话之后，朱小勇嘴角上露出一丝冷笑：“柳擎宇啊柳擎宇，看来，你还真是不得人心啊，几乎人人都想你死，你还能在我们天都省活得下去吗？最近这段时间就先让你先嚣张两天吧，等过段时间，看你怎么死！”

　　此时此刻，柳擎宇对于朱小勇等人的行为一无所知，不过，在随后的几天里，柳擎宇每天都愁眉苦脸的。天都省局势之严峻，超出了他的想象。

　　原因很简单，自从上次反贪局开完会之后，他所分管各个处室、局单位的负责人开始纷纷往柳擎宇这里跑，美其名曰汇报工作，实际上，更多的却是试探的居多，真正表达靠拢之意的虽然也有，但还是少数，不过勤汇报大部分人倒是做到了。不过听过这些人的汇报之后，柳擎宇基本上可以肯定，大部分人只是为了汇报而汇报，只是不想他们自己被边缘化。但是，真正想要把更多精力和心思放在做事上的人却少之又少。

　　柳擎宇虽然表面上与这些人在虚与委蛇，但在心中，却越发坚定了要针对这些部门人员进行全面调整的决心。

　　真正让柳擎宇感觉到形势最为严峻的还是在反贪局这边。

　　最近这几天，反贪局这边竟然连一封举报信都没有接到。

　　柳擎宇曾经查过之前几个月反贪局所接收到的举报信息，几乎每天都会接到一份到几份，然而现在，却好几天都没有接到一份，这是一种极其不正常的情况，柳擎宇还专门让人在举报中心那边蹲点进行观察，发现举报中心那边几乎每天都会有很多人前去提供各种举报信息。

　　如此一来，柳擎宇基本上就搞清楚了，恐怕问题出现在了控诉处举报中心那边，也就是说，有人故意截留了这些举报信息，故意让反贪局这边没有什么办案线索。

　　柳擎宇不由得冷笑了一下，朱小勇竟然跟自己玩这么一手，他真的以为自己能够被他给吓到吗？

　　想到此处，柳擎宇直接把秘书江深喊了过来：“江深，你立刻通知办公室那边，让他们必须要在两天之内，想办法让全省各大报纸、网络媒体上大量出现反贪局局长信箱、局长直通电话的广告信息，让反贪局办公室专门配备一个人负责接听举报电话，而局长信箱则由你亲自来负责察看。另外，在咱们天都省检察院官方网站上也公布一下相关的信息。”

　　江深闻言顿时精神一阵，对于最近反贪局这边的异样情况江深看得非常清楚，他能够感受得到，这应该是朱小勇对柳检的一次强势反制，想要通过这种方式逼迫柳检低头。却没有想到，柳检根本不吃他这一套。

　　江深很快便把柳擎宇的意思传达给办公室主任史光辉，史光辉当即表态自己马上去办。

　　两天之后，江深脸色阴沉着敲响了柳擎宇办公室的房门。

　　“柳检，事情有些不太对头。”

　　柳擎宇淡淡问道：“怎么回事？”

　　“史光辉那边今天找到我，说已经大范围在一些报纸、网络媒体上宣传报道了您的局长信箱以及举报电话、举报平台等内容，但是，到现在为止，举报信箱内没有一封举报信，举报电话那边更是一个都没有。我仔细查看了一下史光辉所做的那些广告，虽然的的确确做了一些报纸和网络媒体的广告，却发现他所投放的报纸媒体和网络媒体根本就是驴唇不对马嘴！他把广告竟然投放在了一些农民杂志、网络媒体的农民频道、科技频道上，虽然他的的确确是按照您的指示去办了，但是办事的结果非常差劲。办事的思路非常不对头，我认为，这是一种故意行为，而且我发现，在广告费的投入上，他花了将近5万块钱！这是一种对资源的严重浪费。”

　　柳擎宇不由得一皱眉头：“花了5万元的广告费，却一个举报信息都没有，好，好一个史光辉啊，他这根本就是阳奉阴违啊。江深，你有没有对他提及有广告费这么一回事？”

　　江深使劲的摇摇头：“没有，您当时说的清楚，是想办法要让各大媒体来报道此事，而并没有说要花钱来投放广告。”

　　柳擎宇点点头：“你说得没错，我记得根据我们反贪局内部的相关财务规定，史光辉要想动用1万块钱以上的财务资金必须要由局长亲自来进行批示吧？”

　　江深点头道：“是的，的确是这样规定的。”

　　柳擎宇笑了：“好，你把史光辉喊过来吧，我想，是时候调整一下他史光辉的位置了。”

　　江深当时眼睛立刻瞪大了，他没有想到，柳擎宇竟然说调整就要调整，这动作也太快速了吧？

　　很快的，史光辉赶了过来，满脸含笑着看向柳擎宇说道：“柳检，您找我。”

　　史光辉这笑容那叫一个阳光灿烂，就好像柳擎宇给了他十万块钱似的。

　　面对史光辉如此灿烂的笑容，柳擎宇也笑得阳光灿烂：“呵呵，史光辉同志，你的笑容很阳光吗？”

　　史光辉立刻溜须拍马道：“那必须的啊，有柳检您领导我们反贪局，我们怎么能不笑得开心一些呢，您是我们大家都十分敬重的领导啊。”

　　说起别的工作史光辉或许不在行，但是玩起拍马屁来，那绝对是顶尖高手，轻描淡写之间，马屁便汹涌澎湃的拍出。

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“得了，史光辉同志啊，你也别说我的好话了，说实在的，我还真不是那种人，我这个人吧，有些时候特别武断，所以啊，还希望大家能够谅解啊。”

　　“柳检，您真是太客气了，别的不说吧，就您上任这段时间所做出的一项项决策，哪一个武断？谁敢说您做事武断我和他拼命，我敢说，您所做的每一项绝对绝对都是经过深思熟虑的！是我们反贪局最需要的。”史光辉拼命的拍着马屁。

　　不知道怎么回事，他虽然拍着马屁，虽然看着柳擎宇脸上笑容满满，却依然感觉到置身于这办公室内，却有种凉飕飕的感觉。

　　“你真的这样认为？”柳擎宇露出了十分欣慰的表情，看那样子，好像被史光辉的马屁给拍晕了。

　　“是的是的，我真的是这样认为的。”虽然嘴里这样说着，但史光辉心中却暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你就先嚣张几天吧，现在吕天机大师正在围绕着你的办公室部署七杀绝阵呢，等到吕天机大师部署完之后，你两个星期之内必死无疑！老子只要忍下这段时间就可以了。”

　　“好！非常好！感谢你的理解啊，史光辉同志！”说着，柳擎宇还专门站起身来拍了拍史光辉的肩膀，随手丢出一根烟扔给史光辉，似乎是在表达着谢意。

　　史光辉顿时有些受宠若惊，接过烟之后先给柳擎宇点上，随即又给自己点上，随即连忙说道：“理解理解，柳检您的决策绝对是高瞻远瞩、高屋建瓴、高明至极啊！”

　　“好，既然你理解，那我就有啥说啥，也不藏着掖着了，我感觉吧，以你的才华，不太适合在我们反贪局办公室主任的位置上继续干下去了，那样实在是太屈才了！”柳擎宇突然说道。

　　“啊？~~”一时之间，史光辉还没有反应过来，愣了半晌之后，他这才意识到情况有些不太对劲了虽然柳擎宇这话说得十分婉转，但是从柳擎宇这话语之中他已经听出来了，柳擎宇这是要把他从反贪局办公室主任的位置上赶走的节奏啊。

　　怎么会这样呢？难道自己拍马屁拍到马腿上了吗？还是柳擎宇知道自己暗中联系吕天机大师想要搞死他？柳擎宇不可能这么神通广大吧？

　　“柳……柳检，你……你是什么意思？”说话的时候，史光辉都有些磕磕巴巴的了。

　　柳擎宇笑着说道：“史光辉同志，根据我们反贪局的财务规定，一万元以上的财务支出必须要经过局长批示才可以动用吧？但是这两天却直接动用了5万元去做了广告宣传，但是呢，却一点效果都没有，我不管你到底是如何操作的，但是呢，这次你的操作行为严重违反了我们反贪局的相关规定，所以，我建议你暂时先回去好好的休息一下，联系一下其他的部门或者单位，看看有哪家单位愿意接收你，至于你这个办公室主任的位置嘛，我准备让潘剑来负责。

　　你刚才不也是说了嘛，你理解我的决策！这说明你很有大局观！我很欣赏你！不过没有办法啊，我这个人不喜欢只会拍马屁的下属！”

　　“你……你太过分了！”史光辉充满愤怒的瞪着柳擎宇，气得咬牙切齿。史光辉怎么都没有想到，柳擎宇竟然借题发挥，想要把自己直接从办公室主任的位置上给弄下去！


第1828章 我过分吗？

　　“柳检，我可是根据你的指示去办事的，我投放广告也是为了完成你的指示！是，局里的的确确有相关的财务规定，但是，我并不是一下子支取了五万元，而是分成6笔来支取的，每笔在7000元到10000元之间不等，按照相关的财务规定，我并没有违规！”为了保住自己的位置，史光辉毫不犹豫的与柳擎宇辩驳着。

　　他必须要想办法留在这个位置上，因为他清楚，只有他留在这个位置上，才能尽可能的为朱小勇传递出更多柳擎宇这边的动向信息，他就犹如一把插在柳擎宇心脏上的尖刀式窃听器，时刻在窃听着柳擎宇这边的所有东西，以便朱小勇那边做出致命一击！只要这件事情成功了，朱小勇已经答应他提拔他担任反贪局副局长了！

　　柳擎宇笑了：“是啊，从表面上看，你的的确确没有违反相关规定，但是你心中非常清楚，你不过是钻了程序的漏洞罢了。我之前也说过了，我这个人做事比较武断，我不喜欢你这种下属，所以，我不想用你。”

　　说到此处，柳擎宇话语突然转冷：“还有，史光辉，你真的认为你在办公室主任的任上就十分干净吗？要不要我找一些审计人员来审计一下这些年来你在办公室主任任上的一些财务账目啊？我今天找你过来，让你主动辞职离开我们反贪局，是因为我不打算在你这种小问题上牵扯太多的精力，但如果你要是不知进退的话，那么我不介意请审计部门的工作人员来进行查账，到那个时候，如果你要想全身而退的话，恐怕没有那么简单了。”

　　说完，柳擎宇森冷的目光紧紧的盯着史光辉。

　　史光辉被柳擎宇这么一盯吓得眼神狠狠的收缩了一下。他没有想到，柳擎宇竟然如此狠辣，竟然如此明目张胆的针对自己，太不含蓄了，太没有技术含量了。要知道，官场中人斗争都讲究的是背地里捅刀子，哪怕是彼此之间恨得对方再牙根痒痒，表面上也会想办法做到一团和气的！

　　但是柳擎宇这个家伙也太操蛋了吧？这家伙前面还舒舒服服的享受着自己的马屁呢，转眼之间就当着自己的面逼自己离开反贪局办公室，这家伙做事也太武断了吧？

　　史光辉真的被柳擎宇给气得要死了。

　　但是，面对柳擎宇如此威压，他还真有些忌惮。

　　对于自己在办公室主任这个位置上都做过什么事情他心中非常清楚，就自己留下的那些烂账的的确确够自己喝一壶的。

　　他还真害怕柳擎宇找审计部门去查自己的帐。

　　所以，此时此刻，他的脸色红一阵黑一阵的变化着，内心在进行着激烈的斗争。

　　留下吗？不可能了，柳擎宇已经摆明车马要自己滚蛋了，如果自己不走的话，他真的可能要对自己出手，到那个时候，恐怕自己官位不保。

　　走吗？他又实在不甘心。他还想要上位反贪局副局长的位置呢。这一走要想再调回来可就费劲了。来来回回都是人情，都得付出代价啊。更何况，一旦自己离开了办公室主任这个位置，自己对朱小勇来说就基本上没有什么利用价值了，到那个时候，恐怕自己的危急才是真正的来临。

　　但是现在自己还有别的路吗？没有了。

　　只有走！灰溜溜的滚蛋！

　　不过好在自己已经联系了吕天机大师开始围绕着柳擎宇进行布局了。

　　想到此处，史光辉咬了咬牙，点点头说道：“好，那我这两天就联系一下接收单位的事情，还请柳检容我两三天的时间。”

　　史光辉心中也是有盘算的。他打算用两三天的时间去把剩下的那些烂账好好的清理一下，掩饰一下。他在办公室主任任上的时候，那些烂账自然是没有问题，不会有人去查，也好收拾，但是一旦潘剑上任，他担心潘剑会用那些东西做文章，所以他必须要把很多账目给毁灭了。这样即便是潘剑想要做文章也找不到证据了。

　　柳擎宇却是轻轻摇摇头：“史光辉，你只有一天的时间，我只给你一天的时间，明天这个时候如果你还是出现在检察院的话，那么对不起，别怪我不讲情面了。”

　　说到这里，柳擎宇一拍脑门：“哦，忘了告诉你了，在你进来之前，我已经吩咐江深去办公室那边下达通知，潘剑现在已经被宣布成为新的办公室主任了。现在应该已经全面接手办公室主任的相关工作，你回去和他结交一下就离开吧。否则的话，潘剑会很为难的。”

　　柳擎宇这话一说完，史光辉彻底傻眼了。

　　他突然发现，自己低估了柳擎宇此人的强硬和魄力，更是低估了柳擎宇的智商！

　　这家伙的手段简直是刀刀见血啊！

　　一方面与自己聊天，稳住自己，另外一方面派出秘书去宣布潘剑成为新的办公室主任人选。

　　这个时候，相当于直接让史光辉一下子就失去了在反贪局内部的威信，如此一来，即便是他回去的时候想要通知办公室财务部门去清除账目上那些问题账目，财务人员也要仔细的掂量一下了，毕竟，新的办公室主任已经上任了！

　　这官场之上一向是一朝天子一朝臣啊！

　　这个时候帮助前任做假账，一旦被查出来的话，自己的乌纱帽也保不住了。

　　更何况柳擎宇连办公室中主任都是说还换就换了，换你一个财务人员不是分分钟的事情？

　　这是柳擎宇对整个反贪局系统的一种强力震慑，他是在用这种方式来告诉所有的下属们，在反贪局这个系统里，他柳擎宇说话还是很有分量的。虽然他是一个新上任的领导，但是，他是一把手！

　　狠！简直太狠了！

　　史光辉从柳擎宇办公室转身离开的时候，他的双腿都在颤抖发软。他有着十分不妙的预感，他总是感觉柳擎宇不应该会这么简单的放过自己的。

　　但是现在，他把自己从办公室主任的位置上赶走了，听他的潜台词应该是放过自己了。

　　他心中对柳擎宇十分忌惮，同时也十分憎恨。

　　但是他却无可奈何，只能按照柳擎宇的意思回去和潘剑交接一下赶快离开这个地方。他不想给柳擎宇找到对自己继续发难的机会。

　　史光辉刚刚走到办公室门口，听到身后柳擎宇突然大声地问道：“史光辉同志，难道你真的觉得我过分吗？我真的过分吗？”

　　史光辉瞬间就感觉到自己脑袋里的血已经冲到了头顶上，心中在大声的呐喊着：“过分！柳擎宇，你丫的简直太过分了。”

　　但是现在，史光辉却不敢喊出自己的心声，他只能勉强挤出一丝笑脸说道：“柳检，我感觉您是一个挺大度的领导，真的。”

　　“哦，那就好！那就好！我也感觉我其实挺大度的。好了，史光辉同志，没你的事了，你过去交接吧。”柳擎宇挥了挥手，让史光辉离开了。

　　那一刻，史光辉感觉到自己眼前一片漆黑！

　　苍天啊，大地啊，柳擎宇，你也太无耻了吧，你这是做了婊子还要立牌坊啊？你好歹也是正厅级的干部啊，你怎么可以如此无耻呢？

　　你这不是故意打击我吗？

　　史光辉走出柳擎宇的办公室之后，怒极攻心，感觉到眼前金星乱晃，连忙伸手扶住墙壁，猛的一张嘴，哇的一声喷出一口鲜血，染红了扶着的墙壁！

　　一口鲜血吐出之后，他感觉到心中好受了很多，眼前的金星也没有之前那么多了。

　　这时，旁边一名工作人员走了过来，看到史光辉竟然吐血了，连忙上前搀扶住史光辉十分热情地说道：“史主任，您这是怎么了？你可别吓唬我啊，您可是我们反贪局办公室的支柱啊，走，我背您去医院！”

　　这名工作人员是办公室的一名科员，平时和史光辉走得特别近，对于史光辉那些溜须拍马的本事学得炉火纯青，青出于蓝而胜于蓝，他这是刚刚从外面办事回来，并不知道办公室里刚刚宣布潘剑担任办公室主任的消息。所以，看到史光辉吐血，连忙上前扶住，一阵马屁猛拍过去。

　　他不拍还好，他这一拍，史光辉立刻感觉到又是一股怒火从心头蹿起，哇的一张嘴，又是一口鲜血喷出，不偏不倚，正喷在这家伙的脸上！

　　随后，史光辉猛的一把甩开这哥们的手说道：“不用你管，我已经不再是办公室主任了，潘剑才是。”

　　说完，史光辉踉踉跄跄的向前行去。

　　这哥们当时就是一惊，随即顿时满脸怒容，咬着牙说道：“他奶奶的，你已经不是主任了怎么还这么嚣张，竟然吐我一脸鲜血，简直太过分了！草，什么东西！”

　　说完，他连忙向着办公室的方向一路小跑行去，他打算赶快去潘剑的办公室里去溜须拍马一番！

　　当朱小勇接到史光辉的电话说他已经被柳擎宇从反贪局踢出来的时候，朱小勇的脸色刹那间便阴沉下来，咬着牙说道：“这个柳擎宇真是太过分了，太过分了！这才刚刚上任几天啊，竟然就要排除异己了，哼，看老子这次不给你上上眼药才怪！”


第1829章 宣战

　　朱小勇那边忙乎着算计柳擎宇，柳擎宇这边也没有闲着，潘剑在上任办公室主任之后，第一个动作就是立刻封存了办公室之前所有的账目，所进了保险柜之中。今后的账目重新设立账户和账目。

　　这个动作看似轻描淡写，但是，却仿佛给史光辉的头上悬了一把达摩克利斯之剑，随时这把剑都有可能落下，但是，什么时候落下，是否会落下，却要看柳擎宇的心情。

　　当史光辉通过其眼线得知了这个消息之后，当真是又恨又怕，恨得是潘剑没有继续沿用自己的账目，那样的话，他就可以想办法推脱责任，说之前的账目与自己无关。对于官场中的人来说，黑的说成白的、白的说成黑的都是上嘴唇一碰下嘴唇的事情。

　　官字两张口，说什么都能够自圆其说。

　　史光辉怕的是之前的账户被锁起来之后，不知道柳擎宇啥时候会再次启动审查，到那个时候，他即便是已经离开了反贪局，但依然随时都有可能被追责。

　　史光辉彻底郁闷了。

　　而真正让史光辉郁闷的是，他找完朱小勇之后，朱小勇最终竟然把他弄进了省政协，担任了一个闲职副手，几乎没有任何的权力。这对于一向比较喜欢耀武扬威、玩弄权术的史光辉来说，简直是郁闷到了极点。而更让他感觉到晕的是，他所在部门的一把手是一个退休的老干部，不管是级别还是资历都比他老，而且虽然已经退居二线了，但是在任之时养成的一些习惯依然存在，所以，史光辉每天忙忙碌碌的，被使唤的跟孙子一般，虽然是闲职，却每天要面对一大堆的琐事，以前这种事情他都只需要交代一声下面的人就会办了，但是现在，这些事情都变成了他的事情。

　　史光辉的悲剧命运从此开始了旅程。

　　潘剑上任之后的第二件事情，就是立刻组织召开新闻发布会，用新闻发布会的形式，公布了反贪局的局长信箱以及反贪举报电话以及检察院网站在线举报形式。

　　由于柳擎宇是新任局长，而且柳擎宇在以前的地方工作之时做出了很多轰动的成绩，所以当众多记者们听闻柳擎宇要出席本次新闻发布会的时候，新闻发布会一下子就火爆起来。

　　原本潘剑准备在检察院的会议室内举行的。这是一个可以容纳上百人参会的大会议室。

　　然而，当他刚刚公布要举行这次新闻发布会之后不到两小时，报名电话便彻底被打爆了。

　　在随后的整整3个小时之内，电话几乎都处于忙碌状态，刚刚挂断一个就会立刻有新的电话打进来，接线员忙的连午饭都顾不上吃。

　　紧紧是两个小时之后，稍微统计了一下，预计报名参会的记者、摄像数量就已经超过了200人！

　　反贪局的会议室根本就容纳不下。

　　无奈之下，潘剑立刻协调在新源大酒店的大会议厅举行新闻发布会。

　　由于有柳擎宇这层关系，新源大酒店对于反贪局的这次新闻发布会给予了免费提供场地的待遇，而且今后凡是反贪局在新源大酒店举行大型发布会，新源大酒店都将会提供免费场地。

　　这是一个十分聪明的举动，虽然场地是免费的，但是新源大酒店只需要在场地四周稍微用些心思，提供一些酒店的各种宣传，那么这笔钱很轻松的就可以回收回来，而且这些新闻记者们大部分都是需要住宿的，所以，当反贪局决定在新源大酒店举行新闻发布会的时候，很多记者为了省事，肯定会住在新源大酒店。再加上新源大酒店对所有参会记者提供八折优惠，于是，新源大酒店的生意却是越来越火爆了。

　　等到最后报名时间截止的时候，潘剑拿到统计结果，当时眼睛便瞪大了：“600人参加本次新闻发布会！这也太夸张了吧！连国外都有多家媒体派记者过来！啥时候我们天都省反贪局这么火爆了？以前举行个啥新闻发布会的时候，能有100人参加就得烧高香了，那还得是动用一些关系网才行。现在，他们仅仅是发布了那么一个消息，竟然有600人参加，而且即便是报名截止时间已经结束了，依然陆陆续续有新闻媒体记者报名参加。”

　　此刻，潘剑心中对新任局长柳擎宇充满了钦佩。现在，潘剑终于知道什么叫明星效应了。

　　柳擎宇虽然不是影视明星，不是电视主持人，但是，他的名气之大的的确确让人感觉到震撼。

　　潘剑非常清楚这些媒体记者们都是冲着柳擎宇来的。甚至有一个记者还十分豪爽的表示，只要有柳擎宇在地方，就不缺少新闻。

　　而更让潘剑感觉到不可思议的是，他接到了一些朋友通过关系给他打来电话，告诉他某某媒体准备在天都省成立记者站，希望和反贪局方面保持密切联系，以便及时获得一些可以公开的信息。

　　很显然，这些人都认为，柳擎宇这位新的反贪局局长上任，天都省的反贪事业绝对要火爆了。

　　在这次新闻发布会上，柳擎宇当场回答了很多记者的提问。

　　而真正让柳擎宇想不到的是，对于他上任之后举行的这次新闻发布会，天都省没有进行电视直播，更没有进行网络直播，但是，一些外省的电视台竟然对本次新闻发布会进行了电视直播，更有一些门户网站直接进行了网络视频直播。尤其是天涯省电视台，更是由省长杜御风亲自指示对此次新闻发布会进行电视直播。

　　杜御风的这个指示让很多人感觉到很是疑惑，但是却搞不明白到底是怎么回事。杜御风自然没有必要像任何人解释此事。而省委书记唐万刚对于此事也并没有提出任何异议。

　　不聪明人的人胡乱猜测，聪明的人却知道，这是天涯省两位大佬在用这种方式对柳擎宇进行的一次声援，这是一次默默的支持。

　　同时，也是对柳擎宇为天涯省所做出的巨大贡献表示感谢。

　　哪怕柳擎宇已经离开天涯省、离开鹿鸣市了，但是现在，在鹿鸣市老百姓的心中，鹿鸣市有史以来最优秀的一位市长就是柳擎宇，所有人都在用各种方式表达他们对柳擎宇这位曾经市长的怀念。

　　而很多人都没有想到，柳擎宇在鹿鸣市的办公室自从柳擎宇离开之后，就再也没有人搬进去，不管是沈鸿飞也好，鹿鸣市新任市长也好，大家都对柳擎宇给予了高度敬佩，哪怕柳擎宇离开鹿鸣市之后的职位并没有在鹿鸣市那么风光，但是，柳擎宇为鹿鸣市所做出的贡献被所有人所敬仰。

　　柳擎宇的办公室直接被封存了，里面所有的办公设施全都保持原样，定期还会有人去打扫。而柳擎宇的秘书张以琛在柳擎宇离开之后不久，也被沈鸿飞调到鹿角县担任县委常委、常务副县长，有陈棉灿在那边照顾着，张以琛混的如鱼得水，再加上跟随柳擎宇身边学到了很多东西，张以琛在鹿角县常务副县长的位置上虽然才刚刚上任不久，但是出色的大局观和深远的战略目光便赢得了鹿角县上线的一致赞同。

　　天都省反贪局新闻发布会之火爆也远远超出了柳擎宇的预期。

　　当柳擎宇看着台下浩浩荡荡七八百名记者、摄像师的时候，柳擎宇就知道，这次，自己的天都省之行恐怕要想低调是不太可能了。

　　虽然柳擎宇之前制定的战略思路是低调做事，低调做人，但是事情的发展既然出乎了自己的预期，那么战略思路也就要进行相应的调整。

　　在新闻发布会上，当有记者问到柳擎宇是不是认为天都省之前的反贪局领导毫无作为的时候，整个新闻发布会现场一下子就安静了下来。

　　这是一个陷阱。

　　如果柳擎宇回到说是，那么他就把那些之前的领导全都给得罪了，但是如果他说不是，那么这就代表着柳擎宇在说假话，毕竟天都省的反贪成绩之糟糕，所有新闻媒体全都有目共睹。

　　在众人的注视下，柳擎宇却是淡淡一笑：“这位记者，我想，你这个问题确实有些为难我了，首先，我认为，前任反贪成绩如何与我没有任何关系，我既然当了反贪局局长，那么我的任务就是做好我的本职工作，我可以保证的是，今后，我们反贪局将会坚决将反贪工作落实到实处，坚决按照中央和省里的指示精神去做事，绝对不会给贪腐分子以膨胀、滋生的土壤！现在，在这里，当着所有新闻媒体的面，我宣布，从现在开始，我们天都省反贪局将会向天都省所有贪腐份子宣战！对于贪腐份子，我们天都省反贪局将会坚决给予最为严厉的打击！我们要让他们知道，法网恢恢，疏而不漏。天理昭彰，报应不爽！”

　　柳擎宇说完，整个现场顿时响起了一阵热烈的掌声！

　　哪怕是刚才提出刁钻问题的那名记者，此刻也站起身来大力的鼓掌！

　　这些记者愿意参加柳擎宇出席的发布会，因为他们知道，柳擎宇这个人说话做事都比较直，从来不会拐弯抹角！这也他们所遇见的其他官员作风大相径庭！

　　而此刻，柳擎宇宣战二字一出，所有记者全都兴奋起来，他们知道，今后的天都省注定要热闹起来了。很多人已经下定决心，今后，一定要多留意一下天都省的局势，他们相信，柳擎宇肯定会在天都省搅起滔天风浪的。


第1830章 险局

　　新闻发布会时间并不长，只有短短的半个小时，但是，这次新闻发布会结束之后，几乎全国各大电视台、网络媒体都深度报道了这次的新闻发布会，尤其是柳擎宇在新闻发布会上对腐败分子宣战的那段视频，更是被反复在各大视频节目中播放。

　　柳擎宇在那时做表现出来的坚定、果决和一往无前的气势让所有人为之震撼和感动。

　　而且更让柳擎宇没有想到的是，他的微信公众号——梦入洪荒上面，粉丝数量激增，而且大部分都是天都省的粉丝！甚至还有人通过微信公众号向柳擎宇进行举报。

　　看到那些举报信息之后，柳擎宇二话没说，立刻通过公众号和天都省检察院官网公布了一个最新信息，那就是所有举报者也可以通过柳擎宇的微信公众号进行举报。会有专人对举报信息进行统计甄别。

　　反贪局这边火爆的新闻发布会朱小勇第一时间就知道了，他的脸色在那一瞬间那叫一个难看。而且天都省一些赵家之人也看到了这次新闻发布会的信息，很多人脸色全都十分难看。

　　但是，大部分人到现在为止都没有出手的意思，很多人全都在看着朱小勇。

　　因为他们都得到了赵东风的提醒，在对待柳擎宇的问题上，不能轻易出手。即便是出手，也不能留下任何把柄，否则后果自负！因为刘飞肯定睁大了双眼在盯着天都省这边的一举一动。

　　朱小勇十分悲催，身为棋子，他并不知道自己要对付的柳擎宇到底是什么身份，而且赵家之人虽然利用他，同样也没有告诉他柳擎宇的身份。但是他却得到了相关的承诺和暗示，只要搞倒了柳擎宇，他将会前途无量。

　　所以，此时此刻，朱小勇浑身热血沸腾，动力十足。

　　朱小勇拿出手机，拨通了史光辉的电话：“光辉，吕天机大师那边进展如何了？”

　　史光辉接到朱小勇的电话，心中怨气十足，没好气地说道：“朱检，我现在只是政协这边一个忙碌的闲职人员，我哪里有什么资格和吕天机大师接触啊，对不起，你还是换个人吧。”

　　听到史光辉那满腹的怨气，朱小勇却是淡淡一笑：“老史啊，看来你这是在闹情绪啊，你是不是认为我把你弄到政协那边还是闲职感觉到心里不舒服啊。我告诉你啊，我那是在保护你。你应该知道，柳擎宇把你从办公室主任位置上拿下来，肯定会引起各方注意，这个时候要是把你调到一个实权岗位，你敢确定柳擎宇会不会对你在反贪局工作时候的账目启动调查？

　　我可以明确的告诉你，柳擎宇只要在反贪局局长的这个位置上待下去，早晚都会对你启动调查的，你可能没有对柳擎宇这个人的为官履历进行过研究，但是我却深入的研究过，柳擎宇这个人是一个眼睛里不揉沙子的人物，所以，他现在把你之前的那些账目封存起来表面上看是不打算进行调查，实际上是一种迷惑手段，他这是在玩明修栈道暗渡陈仓的把戏，他在等待着一个合适的契机，等到契机合适的时候，他肯定会对你启动调查，然后一举把你拿下的。”

　　史光辉闻言眉头一皱：“这跟我被调到政协这边有什么关系？”

　　朱小勇谆谆善诱道：“当然有关系了，我之所以把你弄到政协的闲置位置上去，就是为了保护你。一方面，在这种位置上，柳擎宇可以对你放心很多，不会担心你会对他采取一些报复行动，这样能够让柳擎宇对你启动调查的时间大幅度延长，另外一方面，一旦吕天机大师那边七杀绝阵成功，柳擎宇横死，就不会有人怀疑到你的身上，因为你在政协的时候，平时很是忙碌。老史啊，你想想看，你跟了我那么长时间，我怎么可能会不替你着想呢。”

　　听完朱小勇的这番话之后，史光辉的心情顿时舒畅了很多，最近这段时间所蓄积的郁闷也一扫而光，顿时感觉到双眼放光。

　　这时，朱小勇说道：“老史啊，晚上龙飞房地产的夏总说晚上想要请你去皇家三号娱乐会所去玩玩，你看你有时间没有？他说在那边给你准备了一些好的节目。”

　　史光辉双眼中露出两道兴奋的光芒，连忙说道：“好，好，没问题。”

　　“好，老史啊，那你晚上在单位门口等着就成，到时候夏总会派专车过去接你的。到时候你把吕天机大师也一起叫上好好的潇洒一下，顺便在询问一下吕天机大师的进展情况。现在柳擎宇都对咱们宣战了，咱们必须要给他一个有力的还击才行！”

　　“好的，朱检，你放心吧，吕天机大师那边就交给我了。”史光辉此刻的心情异常舒畅，尤其是当他想起今天晚上要在皇家三号玩起那些节目之时，他感觉到自己的整个身体都飘飘欲仙起来。他想到了那对姐妹花那雪白的小蛮腰，那修长笔直的玉腿，想起了那位身穿护士制服美女的无限诱惑，想起了那学生妹的清纯，他心中已经开始盘算起来，今天晚上自己到底应该点哪个节目呢？

　　史光辉非常清楚，不管是哪个节目，没有七八千块钱是肯定不够的，基本上一个晚上下来，消费个两三万元是很平常的事情，这种钱也只有夏总这位财大气粗的房地产开发商可以轻描淡写的撒出来。

　　晚上，皇家三号一间奢华的大包间内，两个男人身着睡袍坐在宽大舒适的真皮沙发上，在他们不远处的浴池内，两名身材高挑、丰满有度的绝色丽人正在泳池内欢快的畅玩着，嬉闹着。

　　这两人一个是史光辉，另外一人一头长发盘在头顶用一根筷子别住，戴着一副黑框眼镜，满脸淡定从容的笑容，说话之计，不时的用手捋着他的山羊胡，看起来颇有一些道骨仙风的味道。

　　史光辉笑着说道：“吕大师，姓柳的那边您七杀绝阵部署的怎么样了？”

　　山羊胡正是天都省著名的风水大师吕天机。

　　吕天机手捋山羊胡嘿嘿一笑，黑框眼镜后面一双小眼睛里寒光闪闪，阴森的目光中带着几分阴毒：“嘿嘿，已经布置妥当了，看着吧，不出七天，柳擎宇必定横死。”

　　“好，那真是太好了。吕大师，这次就看您的战果了。您放心，只要柳擎宇横死之日，剩下的1500万尾款保证第一时间到达您的账户上。”

　　说完之后，史光辉又十分好奇地问道：“吕大师，您的七杀绝阵到达有什么奥秘呢，为什么仅仅是一个风水布局就可以在七日之内绝杀一个人呢，难道风水真的有那么厉害吗？”

　　吕天机淡淡一笑，露出一副高深莫测的笑容：“老史啊，风水这东西信则有，不信则无，生与死往往就在风水师的一念之间。至于其中的门道，不是外人能够参透的。否则的话，我们这风水师哪里还有饭吃。不过有一点却是可以肯定的，那就是做我们这一行的一个不留言，就会有损寿元，这也是为什么我每次出手收费都至少要在千万元以上，因为我每次出手都是要强行去逆转天机的，而天机这东西可能在你们普通人看来虚无缥缈，但是对我们风水师来说却是有一定规律可循，我们必须要强行逆转天机，有些时候要付出自己的寿元作为代价，甚至有些时候还会对自己的身体产生五劳七伤，更有甚者，甚至会走上三绝之路。”

　　“三绝之路？什么是三绝之路？”史光辉有些不解的问道。

　　“这第一绝就是绝子绝孙，第二绝是绝阴德，第三绝是三代而绝户！”吕天机说到最后，脸色显得十分严肃。

　　史光辉闻言，脸上立刻露出一副震惊之色，缓缓点头说道：“原来如此，怨不得大师平时做事如此低调。”

　　第二天上午，天都省检察院内走进了一个人，此人一边往里走一边拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“老大，你在哪间办公室？”

　　“306房间。”柳擎宇笑着说道。

　　“好的，老大，我马上过去。”一边说着，此人一边往楼上走去。

　　走着走着，此人突然停住了脚步，他的目光落在正在花坛内工作的工人和整个花坛以及花坛旁边的数目之上。

　　随即，此人的眼睛顿时瞪得大大的，随即，围绕着花坛以及院内的数目走了一圈。

　　随即又向楼上一间办公室的方向看了看。

　　此人的眉头立刻紧皱起来：“七杀绝阵，竟然有人敢在省检察院里摆了这么一个七杀绝阵出来，这到底是谁干的，针对谁的？难道检察院的人就看不出来吗？”

　　一边说着，此人一边离开花坛区域，走进了办公室大楼，乘电梯来到三楼，找到了306房间！

　　当他刚刚走进房间，柳擎宇的秘书江深便笑着站起身来，笑着伸出手来说道：“您就是秦帅秦哥吧，我是江深，是柳检的秘书。”


第1831章 毒计

　　秦帅笑着和江深握了握手说道：“江秘书你好，以后柳老大的事情就交给你了，你多承担一些，柳老大这个人啊哪都好，就是工作太拼命了，你以后可能会累一些，辛苦一些。”

　　江深笑笑说道：“谢谢秦哥，我是柳检的秘书，陪着领导吃苦受累都是应该的。我一定会做好的。秦哥，柳检在里面等你呢，你直接进去吧。”

　　秦帅笑着走过去敲了两下房门后走了进去，听到熟悉的敲门节奏之时，柳擎宇便已经站起身来，等到秦帅推门进入的时候，柳擎宇已经走到办公室中央，看到秦帅走了进来，柳擎宇笑着伸出手与秦帅握了握，拍了拍秦帅的肩膀：“你小子终于过来了，我又可以长长的松口气了。”

　　秦帅却表情严峻地说道：“老大，你现在还不能送气，因为有人想要置你于死地。”

　　柳擎宇一愣：“怎么回事？”

　　秦帅站在柳擎宇的办公室向着花坛的方向看过去，验证了自己的猜想之后，拉着柳擎宇来到办公室窗口前，用手指着下面的花坛、树木之间的造型说道：“老大，你看，下面花坛里花的造型与那两颗梧桐树、两颗丁香树之间连接起来看起来像什么？”

　　柳擎宇顺着秦帅手指的方向仔细观察了一下，随后略微沉吟了一下，缓缓说道：“倒是挺像北斗七星的。”

　　秦帅点点头：“没错，哪几棵树组成了北斗七星的勺子，那个花坛里的三个原形的花束造型组成了北斗七星的勺柄，那几颗数比较高，而且渐次降低，从而将那些树木所聚拢的引起通过勺柄的传导直接指向了你的办公室，你没有注意到，现在的勺柄所指向的位置，正好是你的办公室吗？而且这个花坛的形状明显是刚刚休整过的，就连树木以及花草的高度也是精心计算过的，以确保勺柄处花草的高度延长线正好指向了你的办公室窗口。”

　　柳擎宇仔细一看，不由得大吃一惊，秦帅说得还真是那么一回事。随即柳擎宇有些诧异地问道：“这些东西有什么讲究吗？”

　　秦帅表情凝重地说道：“这当然是有讲究的，这是在风水布局立面杀气比较重的七杀绝阵，当然了，一般这种阵法不是特别苦大仇深的话，是不会有人愿意动用这种阵法去对付别人的，而且要想摆设这种阵法也并非易事，首先就要求所摆设的阵法必须要处于阴气比较浓重的地方，因为阴气比较浓重，在通过风水师对于阵法的摆布，是可以通过阵法将阴气传导到相关的指定位置，并对被设局者产生极大的杀伤力的。一般这种阵法运用到极致，七七四十九天之后，就可以让被设局者死于非命。”

　　柳擎宇眉毛皱了皱说道：“秦帅，你是知道的，我这个人从来都是不相信这些东西的，我认为，这些东西是不科学的。”

　　秦帅笑了：“老大，你可能对这些并不相信，但是我要告诉你的是，这种东西虽然并不科学，但却并非没有道理，我曾经仔细研究过这种阵法，我发现，其中有些阵法我虽然想不明白，但是这七杀绝阵绝对是有其存在的道理的，高明的风水师通过阵法布局，是可以影响到布阵之地的磁场变化，并且将阴气逐渐传导到目标人物身上的。

　　当然了，这种阵法的摆布十分严苛，有着相当严苛的地理位置闲置，布局十分困难，所以，这种阵法也只存在于传说之中，现实社会是很少使用的。但我却没有想到今天竟然在你这里见到了，如此看来，恐怕真的有人想要置你于死地。”

　　柳擎宇眉头一皱，依然充满了怀疑：“照你所说，这种阵法很难成功，但对方即便是摆设了，我也没有感觉到有什么不对劲的地方啊。对我没有丝毫的影响啊。”

　　秦帅点头说道：“我说的没错，这种阵法确确实实很难成功布阵，而且在你们这里也根本不具备摆设这种七杀绝阵的条件，所以，我可以肯定，这个阵法只是一个表象罢了，只是某些人为了将来推脱责任所找的一个借口罢了，而对方真正的杀招根本就不是阵法，因为这种阵法本身的有效性到现在根本就只存在于传说之中，根本没有听说谁可以成功布设出来。

　　但是，如果有人想要置你于死地的话，他会用这种阵法作为掩护，用别的办法来想办法杀你。”

　　说到此处，秦帅皱着眉头说道：“比如说用毒。毒这种东西用的好的话，可以杀人于无形，很难找到任何的痕迹。古往今来，多少成功的间谍都是被敌人用毒给毒杀的。尤其是在现在国家间谍之间的对抗上，为了将对自己国家充满威胁的间谍灭杀，有些国家是会动用一些最新研究的毒来杀敌的。所以，老大，我感觉，你这间屋子里面肯定有人动过手脚了。”

　　听到秦帅的这番分析之后，柳擎宇的眼神立刻凌厉起来。

　　柳擎宇不是一个喜欢被人算计的人，尤其是时刻处于被别人算计生死的滋味更是柳擎宇所不能容忍的。

　　此刻，秦帅已经开始在柳擎宇的办公室内扫视起来。

　　哪怕是书桌、办公文具之类的东西也不放过。

　　原本很是整洁的柳擎宇的办公室很快就变得有些凌乱起来，文具被到处翻得东一块西一块的。而柳擎宇的办公桌上，则很快摆满了各式各样被秦帅认为值得怀疑的东西。

　　过了足足一个多小时，秦帅这才停止了搜索，对着桌面上摆的满满当当的各种物品沉吟思考起来。

　　秦帅沉默了足足有十多分钟的时间，眉头依然紧皱，开始点燃一根烟在柳擎宇办公室抽了起来，来回在柳擎宇的办公室内踱步，目光在桌面上这些可疑物品之间进行着搜索。

　　突然，当秦帅的目光落在柳擎宇办公室窗台上摆放着的一盆富贵竹的时候，他的脸色突然凝重了起来，那盆富贵竹长相十分喜人，看起来没有丝毫问题。

　　秦帅迈步向富贵竹走去，略微沉吟了一下，突然一伸手从口袋中翻出一根特制的银针，轻轻转动了一下特制银针的按钮，很快的，一阵的尖端轻轻的有一滴蓝莹莹的液体滴落在盛放富贵竹的水瓶内。

　　很快的，富贵竹的水瓶内颜色先是一片浅蓝色，随即蓝色缓缓消失不见了。

　　看到这种情况，秦帅的脸色瞬间大变，他咬着牙看向柳擎宇说道：“老大，果然有人要暗算你。这富贵竹花瓶里的水有问题，这水里面有毒。”

　　“什么？这水里面有毒？”柳擎宇听秦帅这样说，脸色也凝重了起来，低声说道：“怎么回事？”

　　他之所以压低了声音是因为这盆富贵竹从他到来的时候就存在于这里了，而且秘书江深每天都会给富贵竹换水，柳擎宇还曾经为此夸奖过江深呢，因为柳擎宇认为这富贵竹的长势比自己刚来的时候要好了很多。

　　秦帅自然听清楚了柳擎宇的意思，低声问道：“这盆富贵竹多长时间换一次水？”

　　柳擎宇沉声道：“每天晚上下班之后，江深都会换水，我们一般会在每天晚上七八点之间下班。”

　　秦帅摇摇头低声道：“那应该不是江深所为，因为这里面的这种药水是3年前澳大利亚一个科研团队刚刚研究出来的植物毒素提取物，这种毒素溶于水之后易挥发，有效时间只有七八个小时，所以，他的可能性非常小，否则的话，他只需要把换水时间调整到早晨上班之后，对你的伤害是最大的。”

　　一边说着，柳擎宇一边对柳擎宇说道：“老大，你自己弄点血出来，我化验一下你的血。”

　　柳擎宇二话没说，直接拿出自己常年携带在身上的一把当特种兵时保留下来的特制军刺，用尖部刺破手指，找了一个矿泉水瓶盖滴了一滴鲜血在里面，随即秦帅用瓶盖接了一点水稀释了一下，紧接着再次拿起那枚银针，又滴了一滴蓝色液体在里面。

　　很快的，那略显浅红色的稀释血液一下子就变成了蓝色，随即再次恢复了浅红色。

　　看到此处之后，秦帅长长出了一口气，缓缓说道：“还好还好，老大，你现在中毒还不算深，如果要是再过两天的话，恐怕要想救你就比较费事了。”

　　说着，秦帅从怀中掏出一个精致的玉盒，从玉盒中拿出了一枚樱桃般大小的黑色药丸递给柳擎宇说道：“老大，你先把这颗解毒丹嚼着吃了，这颗解毒丹可以暂时稳住毒素的扩散，我这就回去配置解药，从今天开始，你上班之后第一件事情就是屏住呼吸进入办公室，然后打开窗户，把这盆富贵竹的水放进厕所马桶里倒掉，然后换成新水。

　　同时，在办公室内秘密按照一套监控系统，我认为，很有可能每天凌晨三四点钟左右，应该有人会偷偷潜入你的办公室里来往富贵竹水瓶里面倒入毒液。这样你一上班之后就要闻着挥发在办公室内的毒气来办公了。而这种毒气是无色无味的，不知不觉中就会让你中毒，等到毒素积累到一定程度，你就会度发身亡，到那个时候，根本看不出任何异样，顶多只会被解释成心脏病突发火灾脑溢血而亡。”


第1832章 斗心机

　　听秦帅说完，柳擎宇感觉到后背上凉飕飕的寒意瞬间遍布全身。

　　他好歹也算是在战场上习惯于生死之人，对于战场上各种瞬间生死的局势也算是见多识广，但是，他却从来没有看到过这种杀人于无形之中的阴毒算计。

　　如果不是秦帅点破的话，他还真不知道自己已经中毒了。如此局势，让柳擎宇更加清楚的意识到，自己这次在天都省的局势到底有多么凶险，自己现在到了反贪局之后还没有真真正正的展开工作呢，竟然已经有人想要致自己于死地了。这份心思之歹毒、算计之精妙，确实让柳擎宇大开眼界，最关键的是，对方竟然还打着一个七杀绝阵的幌子。

　　想到此处，柳擎宇嘴角上露出一丝冷笑，轻轻点点头说道：“好，秦帅，那解毒的事情就交给你了，我这边要好好的部署一番，我倒是要看看，到底是谁想要置我于死地。”

　　秦帅很快就离开了，秦帅离开之后，柳擎宇立刻把江深喊了进来，吩咐道：“江深，你立刻与潘剑商量一下，争取在不惊动任何人的情况下，调查一下最近两三天内咱们检察院内到底有谁在晚上加班，什么时间离开的。

　　我再次重申一点，那就是这件事情必须要在确保不惊动任何人的情况下、不引起任何人怀疑的情况下展开调查，如果不能确保这个前提条件，那就宁可不要展开调查。明白吗？”

　　江深看得柳擎宇说话时那种严肃的表情，立刻就猜到肯定是发生大事了，否则的话，柳检不可能会有如此严肃的表情。

　　等江深离开之后，柳擎宇立刻拿出手机拨通了陆钊的电话，沉声说道：“陆钊，有没有办法在五个小时之内给我准备一只7号苍蝇，在十分隐蔽的情况下送到我的手上。”

　　“7号苍蝇？五个小时？时间有点紧，我想想办法吧，保证在五个小时之内送到你的手中。”陆钊略微沉吟了一下，最终还是答应了。

　　7号苍蝇，全名叫007号微型苍蝇间谍监控窃听器，属于特工尖端产品，其外形是一只与普通苍蝇几乎完全一模一样的机器苍蝇，这机器苍蝇内置高清夜视监控摄像机，只要房间内有一丝一毫的亮光，那么这只间谍苍蝇就可以拍摄出高清的图像，即便是在没有一丝一毫光线的环境中，依然可以通过红外夜视成像系统拍摄出黑白图像。

　　当然了，这种产品虽然只有苍蝇大小，但是其上面却集成了多种高精尖的科学技术，每只苍蝇的造价高达80万美元！一般只用于针对特殊人物的间谍活动之中。最牛逼的是，这种苍蝇甚至可以人工操纵飞行，由于其腿部具有苍蝇腿一样的洗盘构造，所以可以在任何地方停留，哪怕是十分光滑的平面之上。

　　陆钊由于其身份特殊，所以能够搞到这种特殊的东西。

　　四个半小时之后，柳擎宇收到了一本快读过来的图书，柳擎宇接到书之后，拆开塑封好的塑料膜，打开书，从书中拿出了那只7号苍蝇，随后，立刻拿出手机，输入了一系列十分复杂的网址页面标识符之后，进入了一个十分简单的界面，整个界面一片漆黑，犹如黑夜的星空一般，在漆黑的星空里，有几只闪亮的星星在夜空中闪烁着。

　　柳擎宇立刻用手指飞快的看似杂乱无章实际上却十分有章法的点击了这几颗星星一遍，很快的，屏幕上出现了一个对话框，上面的是一系列杂乱无章的乱码，下面的则是一系列十分复杂的图案，柳擎宇先是在乱码处输入了自己在军中之时的一个特殊代号，随后又飞快的在那复杂图案上点击了一下，这才在下面的对话框中输入了自己的密码，很快的，他的手机上便接收到了一个驱动程序。

　　随即，柳擎宇在输入了一长串复杂的密码之后，这才把驱动程序安装完毕，随即手机上出现了一个操控界面，柳擎宇按动操控界面，机械苍蝇便腾空而起，按照柳擎宇的操作在空中飞舞了起来，并最终落在了房顶的一角，随后，柳擎宇再次按了一个按钮，调出了监控界面，很快的，整个办公室房间内的监控视频便清晰的出现在了柳擎宇的手机上，紧接着，柳擎宇调试着机械苍蝇的角度，确保苍蝇的监控角度可以把办公室的房门已经富贵竹花瓶的范围全都覆盖之后，这才结束所有的操作，不慌不忙的坐回了椅子上，脸色阴沉着思考了起来。

　　下班之前，江深再次来到了柳擎宇的办公室内，手中拿着一份名单，名单上写着几个人的名字：“柳检，这几个人是最近这两三天留在检察院内加班的人员。”

　　柳擎宇扫了一眼名单上的名字以及对应的处室，轻轻点点头，问道：“没惊动其他人吧？”

　　江深连忙说道：“柳检，您放心，保证没有惊动任何人。”

　　柳擎宇这才满意地点点头：“你把侦查处处长王健和反贪污贿赂大案要案指挥中心主任杨松给我喊过来。”

　　5分钟之后，王健和杨松来到柳擎宇的办公室内。

　　柳擎宇开门见山地说道：“我今天喊你们过来是因为我打算立刻全面启动针对市公安局局长黄昆鹏进行正式程序的初查，之前曾经让王健对黄昆鹏展开外围调查，这次，咱们要对黄昆鹏展开更深入的调查，不仅要调查其外围的一些问题，还要调查一些深度的东西。你们两人对此有什么建议吗？我们应该从哪里展开调查。”

　　略微沉吟了一下，王健说道：“柳检，经过我们的初查，我们基本上已经确定，黄昆鹏和我们天都市最大的娱乐会所皇家三号之间存在着十分隐蔽的利益关系，基本上可以断定，皇家三号最大的保护伞就是黄昆鹏，而且根据我们所取得的一些证据材料显示，黄昆鹏每年都要从皇家三号那里拿到大量的干股分红，其数字每年不下2000万以上！当然了，目前这种数据也仅限于一些线人为我们提供的一些口头材料，至于具体的证据却还没有，这一点正是我们下一步调查需要解决的问题。”

　　王健说完，杨松略微沉吟了一下，缓缓说道：“柳检，对于王健同志所说的这些材料，我基本上可以肯定应该没有任何问题，但是，有一点我认为我们必须要注意，那就是黄昆鹏这个人并不简单，虽然不知道王健同志那边的调查到底是通过什么渠道展开的，但是我认为，要想在天都市调查黄昆鹏却不被他知道很难很难，我基本上已经可以肯定，黄昆鹏肯定已经发现了王健他们侦查处的调查，而根据我对黄昆鹏的了解，他绝对不是一个喜欢坐以待毙的人物，所以，他后面极有可能会采取一些报复措施。”

　　王健不由得眉头一皱：“杨主任，你这是什么意思？难道我们就因为黄昆鹏的报复就不展开调查了吗？”

　　杨松摇摇头：“那倒不是，我的意思是说，既然真的要对黄昆鹏动手，必须要注意保护好自己的安全，因为以他如今的地位和势力，绝对不能轻易去招惹他，但是一旦招惹他，就必须要做好打持久战甚至攻坚战的准备，因为他现在的身份是天都市公安局的局长，不仅位置显赫，其人脉关系、黑白两道的势力都十分庞杂，之前曾经有一些人也曾经举报过黄昆鹏，但是最终那些举报者全都通过各种各样的理由死掉了。所以，我现在最担心的就是这一次举报黄昆鹏的记者陈宣斌，上一次他不是差点被砍死吗？我认为，以黄昆鹏的作风，接下来陈宣斌肯定还是会遇到危险的。”

　　听到杨松的分析，柳擎宇微微点头。他今天喊杨松过来，也是冒着几分风险的，当然了，这也是对杨松的一种试探。

　　因为对柳擎宇这个反贪局局长而言，侦查处处长以及反贪污贿赂大案要案指挥中心主任这两个位置都十分重要，任何一个位置的主要负责人出现问题，对于未来查案来说都十分危险，所以，柳擎宇既然想要打造一个团结、高效的反腐团队，首先就要把这两个关键我位置的负责人抓在手中。

　　对于王健，柳擎宇已经通过了对他的初步考验，下一步要考验的是他的办案能力，而对于杨松，他并是十分了解，所以，就需要通过各种角度、场合进行测试。

　　现在，杨松所分析出来的利弊问题已经让柳擎宇大大的送了一口气，虽然杨松到现在为止并没有明确表示靠拢自己的意思，但是，他的专业性还是相当不错的。

　　至少，刚才的那番分析是站在反贪污贿赂大案要案指挥中心主任的位置上说出来的。

　　柳擎宇不担心杨松不是自己的人，但是他担心杨松出工不出力甚至是故意想办法破坏整个查案进程，现在，柳擎宇基本上已经不需要担心了。因为杨松的表现足够在职业。

　　随后，三人仔细分析了一番之后，立刻制定了一系列针对黄昆鹏的查案流程。

　　然而，柳擎宇却万万没有想到，他这边刚刚采取行动，黄昆鹏那边便得到了消息。


第1833章 阴谋与阳谋

　　黄昆鹏得到消息之后，眼神中闪烁着愤怒的火焰，直接拿出手机拨通天福大酒店老板贾立刚的电话：“老贾啊，最近你有没有听到什么风声啊？”

　　贾立刚笑着说道：“黄局，不知道你指的是哪些风声啊？”

　　黄昆鹏冷冷地说道：“我听说省反贪局的人在调查些什么事情，还是属于捕风捉影的那种事情，上次那个举报者还跑到你们天福大酒店去吃饭了，这件事情你听说了吗？”

　　贾立刚立刻笑着说道：“嗯，听说了一些，不知道黄局有什么吩咐？”

　　黄昆鹏淡淡地说道：“很简单，我不希望有人在继续调查此事了。”

　　“好了，我明白了，黄局，请您放心，这事情我给您搞定。”贾立刚毫不犹豫地说道。

　　虽然贾立刚在别人面前很牛逼，哪怕是一名副市长的面子他都未必会给，但是，对于天都市公安局局长黄昆鹏的面子他却不能不给，否则的话，黄昆鹏只要稍微歪歪嘴，他旗下那么多的产业就完蛋了。

　　2天后，王健和杨松两人一起走进了柳擎宇的办公室内。

　　两天的脸色有些难看，甚至还都带着几分怒意，却又不得不强自隐忍着。

　　看到两人脸色如此难看，柳擎宇有些诧异，笑着说道：“二位，你们这是怎么了？怎么如此愁眉苦脸，是不是遇到什么事了？”

　　王健和杨松两人对视一眼，随即王健叹息一声皱着眉头说道：“柳检，这调查暂时进行不下去了。”

　　柳擎宇眉毛挑了挑，淡淡地问道：“怎么回事？为什么会进行不下去了？”

　　王健脸上带出几分怒意，说道：“柳检，就在过去的两天时间里，我们专案小组的办案人员在通过外围对黄昆鹏展开调查的时候，我们办案小组的工作人员有两人先后遭遇车祸和无端挑衅，而有两名办案人员的家属也遭遇不公平待遇，一名家属被所在单位开除，另外一名办案人员家属遭到打压，从国企的中层人员直接下放到基层员工。现在专案小组成员全都人心惶惶，没有人敢在继续办案下去了，甚至还有一名办案人员接到陌生人员打来的电话，让他老实一点，不要瞎调查，否则小命不保。”

　　杨松立刻在旁边接口说道：“是啊，柳检，现在办案的阻力非常之大，很明显在这背后是肯定有人指使的，否则的话，不可能这么多办案人员同时遭到威胁和恐吓，虽然我和杨松两人还没有遭到威胁，但是我们都发现我们在一些行动中有被人跟踪的迹象，虽然对方隐藏的极深，但是以我们多年办案经验所养成的反侦察能力，我们可以肯定有人在暗中跟踪我们。我可以肯定，这一次我们捅到了一个大马蜂窝。”

　　柳擎宇闻言脸色显得异常难看，他终于明白为什么两人刚进来时是那种表情了。

　　这次，黄昆鹏的反击太阴险，太卑鄙，太狠毒了。

　　柳擎宇相信，能够被王健和杨松拉入专案组的工作人员肯定是他们的亲信，而这些人无疑是反贪局内的精锐力量，如果连这些人员也因为种种原因不得不撤出专案组的话，那么如果重新组建专案组，不仅泄密问题不好解决，就连办案的效果也会大打折扣，最关键的是，如果真的要重新组建专案组的话，恐怕整个专案小组的士气将会大幅度低落。

　　现在，摆在柳擎宇面前的只有两条路，要么取消专案组，要么豁出命去去调查，但问题是，柳擎宇可以豁出命去，专案小组的成员每一个都是有家有口的，他们能豁出命去吗？敢吗？

　　不管是哪个选项，都不是柳擎宇想要的。

　　怎么办？到底应该怎么办？

　　一时之间，柳擎宇眉头紧锁，大脑开始飞快的转动起来。

　　王健和杨松两人默默的站在柳擎宇对面，脸色沉重，他们知道，现在，他们这个刚刚组建的新的团队面临着成立以来最大的考验。

　　如果这次考验无法通过，那么不仅整个团队将会面临分崩离析的危险，而两人的仕途之路也将会面临危机。

　　当初，他们选择柳擎宇是因为柳擎宇不仅是反贪局的一把手，省检察院的三把手，更是因为柳擎宇曾经那辉煌的经历，因为柳擎宇那大公无私、一心为民的工作风格。

　　但是现在，当他们自己的安全问题都面临危机的情况下，柳擎宇能否带着他们负重前行？

　　时间，一分一秒的过去，整个办公室内一直都是静悄悄的。

　　一股沉重的压抑的气氛弥漫在整个办公室内。

　　过了一会儿，柳擎宇站起身来，脸色阴沉着说道：“既然有人敢对我们专案组如此恫吓威胁，那么如果我们要是妥协了，撤退了，那么他们就得逞了，这是我绝对不能容忍的。我决定，要和那些腐败分子斗争到底，绝对不会给他们更多贪腐的机会！”

　　听到柳擎宇那铿锵的话语，王健和杨松两人感觉到心中热血沸腾，他们的目光中闪烁着兴奋的光芒，不过兴奋过后，却是前所未有的冷静。

　　王健沉声说道：“柳检，坚决办案我同意，但现在最现实的问题却是我们到底应该如何才能确保我们的工作人员可以放手去办案。如何才能保住他们的安全。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“这个我已经有办法了。”

　　“有办法了？”杨松的脸上露出震惊之色，要知道，这个问题可是困扰了两人好长时间了，仅仅是两人凑在一起商量的时间都超过5个小时了，但是他们依然没有商量出一个结果出来。

　　但是现在，他们才刚刚到柳擎宇这里不到几分钟的时间，柳擎宇竟然说有办法了，这效率是不是也太高了一些？

　　两人有些不可置信的看着柳擎宇。

　　柳擎宇笑着说道：“之前，我们的专案小组工作人员之所以处处被动，其根源在于，我们的调查是在秘密展开的，所以，在调查的时候，我们的办案人员对于很多事情有所顾忌，而相反的，那些威胁恫吓人员却无所顾忌。但是，如果我们把调查从暗处转到明处情况会如何呢？”

　　柳擎宇说完，王健略微沉吟了一下缓缓说道：“柳检，如果我们摆在明处的话，岂不是调查起来的难度更大了？对方的防备也就更严了？”

　　柳擎宇笑了：“就算是你放在暗处去调查，难度他们就不会防备了吗？难道他们的防备就会放松了吗？不会的，他们既然已经做出了这些事情，这就说明他们对我们的专案小组成员以及办案目的已经摸清楚了，在这种情况下，放在明处调查与放在暗处调查没有任何本质上的区别。

　　既然我们无法在暗中调查上取得突破，那么我们不如索性改暗中调查为明面调查，而且我们还要大张旗鼓的调查，我们甚至要让全省的人都知道我们都在调查他，如此一来，如果还有任何人胆敢再次对我们的办案人员进行威胁恫吓等行为的话，那么我们就可以直接向天都市公安局报警。”

　　柳擎宇说到这里，便没有在继续说下去，但是王健和杨松两人却全都露出惊喜之色。

　　话说到这种份上，他们已经完全明白了柳擎宇的意思。

　　对方玩得是阴谋，是上不得台面，见不得阳光的，所以，他们才会给办案小组人员带来如此巨大的心理压力和威胁，但是现在，一旦所有的事情都摆在阳光下展开的话，那么那些人绝对不敢再像之前那么嚣张了，因为他们一旦再次做出类似的事情，那么只要检察院这边向市公安局提出交涉，那么市公安局如果不能给出一个很好的应对的话，那么他们就会非常被动。

　　专案小组的人员受到的威胁越多，那么市公安局那边的压力就越大，甚至天都市公安局处理不好的话，柳擎宇完全可以把这个事情摆在更高的层面去谴责，到那个时候，黄昆鹏的压力就可想而知了。

　　这一刻，不管是王健也好，杨松也好，他们看向柳擎宇的目光中全都露出了惊喜和钦佩之色。

　　眼前的这位副检察长虽然年轻，但是这头脑转的真不是一般的快啊。

　　怪不得人家年纪轻轻就能够做到如此高的位置上，不管是头脑还是手段，确确实实比他们要厉害得多。

　　这一刻，两人心中同时升起了一个小小的服字！

　　虽然这个服字的概念只是在心中一闪而过，但是，这一刻，他们确确实实的有些庆幸自己并没有站在柳擎宇的敌对阵营之中。

　　随后，柳擎宇又和两人商量了一下后面的细节问题，随后，两人便开始展开操作了。

　　首先出手的是柳擎宇，柳擎宇先是召集了反贪局所有党组成员，举行了一次党组会议，在会议上，柳擎宇当着所有人的面明确了要组成专案调查小组针对黄昆鹏被举报一案展开初步调查。专案小组组长由柳擎宇亲自来到担任，王健和杨松担任副组长，同时从两个处室各自抽调2人组成专案小组，全力对黄昆鹏案件展开调查。

　　党组会开完之后，黄昆鹏第一时间就得到了消息，他当时也愣住了。他没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一手。这是柳擎宇直接将了他一军！

　　好你个柳擎宇，还真是有些手段，不过要想在老子的地盘上把自己放倒，老子我要是不玩死你，我还配当这个局长吗？


第1834章 栽赃陷害

　　不得不说，柳擎宇这个化暗为明的手段确确实实是受到了奇效。

　　当党组会开完之后，在王健和杨松等人的大力推动下，全省上下几乎都知道了天都省反贪局正在对记者陈宣斌举报黄昆鹏一案展开公开调查。

　　这一次，他们所有的行动全都是堂堂正正的，全都是公开征集相关的证据，开着反贪局的专车展开调查。

　　在这种情况下，之前那些威胁、恫吓的手段基本上已经绝迹了，中间黄昆鹏曾经试探着出了一次手，不过他这边刚刚出手，那边便报警了，而柳擎宇直接一个电话打到了黄昆鹏的座机上。

　　柳擎宇的话说得十分不客气：“黄局长，不知道你知道不知道，我们反贪局正在对你展开调查，但是呢，我们的工作人员在调查的过程中遇到了一些威胁，我相信这个事情肯定不是你派人干的，但是我请你相信，不管陈宣斌所举办的信息到底是不是真的，我们反贪局都会给你一个明确的答复的。但是呢，我希望你们天都市公安局能够出面协助一下我们的专案调查人员，让他们可以尽快展开正常的调查，如果你是被冤枉的，通过我们的初查，也可以还你一个公道是不？我真的不想这么一点小事就要麻烦省领导来出面解决啊。我相信，你们天都市公安一定能够尽快解决此事，你说呢？”

　　此刻，黄昆鹏被柳擎宇的这番话气得半死。

　　柳擎宇这一招确实挺狠的，让他们天都市公安局去负责反贪局调查人员的安全，这是逼着贼去防贼，最终的结果只能是贼要走空了。

　　随后几天，专案小组在调查的过程中，再也没有遇到一点威胁恫吓的事情，不过，在他们调查的过程中，能够站出来配合他们调查的天都市各个层级的人很少很少，几乎所有的人在得知他们是反贪局的人之后，要么给他们一个闭门羹，要么就是直接告诉他们，对不起，无可奉告，请您离开。

　　这段时间，他们受够了各种白眼，吃够了各种闭门羹，整个一个星期的时间，他们几乎一无所获。

　　这让整个专案小组的气氛显得十分压抑，这让原本斗志十足的办案人员有些气馁。

　　而就在这个时候，又一件事情的出现更是几乎将整个专案小组的斗志彻底摧毁。而柳擎宇也再次成了整个事件的漩涡中心。

　　就在三天之内，天都省多名实名举报人员相继遭到毒打和报复，而且这些被毒打的举报人在被毒打的时候，对方都会告诉他们，竟然敢直接给反贪局发送举报材料，简直是找死，这些人还声称，反贪局和他们家里开的没有什么区别，还说反贪局局长柳擎宇是他们的好朋友，举报他们柳擎宇会第一时间通知他们的！

　　非常不巧的是，很多举报人在举报的时候，都是把举报材料要么通过网络反贪局局长信箱要么通过电话直接向反贪局进行举报的。可以说，这些人基本上认定肯定是反贪局那边存在泄密的情况，而柳擎宇成为贪官的保护伞之事也在天都省传扬开来，而且这些人被毒打的消息接连不断的在天都市各种报纸、网络媒体上出现，虽然这些报道还在保持着一定的克制，但是，其报道矛头却直接指向了反贪局局长柳擎宇，甚至有些媒体还臆测认为柳擎宇是天都市很多贪官污吏的保护伞，让柳擎宇坐在天都省反贪局局长的位置上根本就是一个错误。

　　随着各种论调甚嚣尘上，柳擎宇的名气正在天都市变得越来越臭。

　　这天下午，秘书江深敲响了柳擎宇办公室的房门。

　　进来之后，江深满脸愤怒的向柳擎宇汇报了近期关于柳擎宇之事刮得越来越凶猛的谣言。等汇报完之后，江深满脸严肃地说道：“柳检，我认为，对于此事您必须要高度重视，我认为，这绝对是一起有预谋、有组织、有目的的一次大规模的谣言。我们必须要对此事作出应对，否则的话，不仅我们反贪局内士气低落，就连您的名声也将会变得越来越糟糕。这是有人在蓄意的抹黑。”

　　柳擎宇却是不慌不忙，只是问道：“江深，你调查过没有，那些举报人是不是真的被毒打了。”

　　江深连忙点头：“我调查过了，确确实实有七八个举报人被毒打了一顿。而且这些人也的的确确都是通过各种手段向我们反贪局最新的举报渠道进行举报过。其中通过网络举报的有5个，通过电话举报的有3个人。他们都无一例外的遭到了毒打。”

　　柳擎宇略微沉吟片刻之后，对江深说道：“这样吧，江深，你在这里稍微等我一会儿，我看看到底是怎么回事。”

　　说完，柳擎宇直接打开那台连接到外网的电脑，随即在电脑上开始敲打起来。

　　过了有半个多小时左右，柳擎宇猛的抬起头来，双眼中寒光闪烁，随手写出一个IP地址和电脑专用MAC识别码递给江深说道：“江深，你拿着这两个资料直接去信息处调查一下，看看这个IP地址以及对应的电脑MAC识别码到底是谁的，可以直接进行公开调查，调查出来之后，立刻将那台电脑控制住，并第一时间给我打电话告诉我。”

　　江深眼神中闪过一丝异色，从柳擎宇的这个动作中，他已经嗅到了不同寻常的味道。

　　江深离开之后，立刻拿着手中的资料来到了信息处，找到了信息处的技术工程师，逐一询问了几次之后，最终确定，这个IP地址以及MAC电脑识别码都属于信息处第一副处长马洪凯的电脑。

　　随着信息处处长商健林在上次监控丢失事件中被柳擎宇勒令停职，现在信息处处长的位置已经空缺了出来，而马洪凯身为信息处第一副处长，不论是资历还是人脉，都充满了绝对的优势，他早就把这个处长位置看做了自己的囊中之物。而且最近这几天，他一直院里上下跑动打点着，就连柳擎宇那边，他也经常去汇报工作，汇报思想，想要获得柳擎宇的重视。

　　柳擎宇对于这个马洪凯的印象还是相当不错的。从马洪凯汇报工作的情况来看，马洪凯还是有些能力的。

　　江深径直来到马洪凯的办公室，笑着把手中的资料放在马洪凯的桌面上说道：“马主任，您看这个IP地址以及对应的电脑MAC码是你的吗？”

　　马洪凯看了一眼上面的号码之后，眉头立刻紧皱起来：“是我的没错，江秘书，这些东西有什么问题吗？”

　　江深笑着摇摇头：“马主任，能不能请您先把电脑关机，我有事情想要和你谈。”

　　马洪凯皱着眉头看了江深一眼，不过想起江深是柳擎宇秘书的身份，感觉自己还是不要得罪为好，便点点头，关了电脑，看向江深问道：“江秘书，有什么事？”

　　江深高深莫测的笑了笑说道：“马主任，不要着急，我马上给柳检打电话，看看他有什么指示。”

　　说完，江深拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳检，IP地址对应的电脑已经查出来了，是信息处副处长马洪凯同志的电脑，他现在就在我的身边，电脑已经关机了，您看您有什么指示？”

　　柳擎宇笑着说道：“嗯，那你们在那边等我一会儿，我马上过去。”

　　说完，柳擎宇立刻起身，来到信息处办马洪凯办公室内，目光冷峻的看向马洪凯说道：“马洪凯同志，知道我找你来有什么事情吗？”

　　当看到柳擎宇出现之后，马洪凯就有了一种不妙的预感，他的脑门上冒出细密的汗珠，眼光也变得有些闪烁起来，满脸陪笑着说道：“柳检，你有什么指示尽管说，我一定办到。”

　　马洪凯选择了一种逃避策略，顾左右而言他。

　　柳擎宇冷冷的看饿了马洪凯一眼，淡淡地说道：“马洪凯同志，不知道你对于最近外加传扬得沸沸扬扬的举报人被毒打事件有什么看法，你认为，这些信息到底是从什么渠道泄露出去的呢？”

　　马洪凯闻言，心头咯噔一下，双腿都已经颤抖起来。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然直接查到了自己的头上。这根本就不应该啊。

　　到底是怎么回事？柳擎宇到底是如何确定自己的？

　　一边想着，马洪凯眼珠一边飞快的转动着，颤声说道：“对于此事我只是略有耳闻，我认为这绝对是有人在蓄意造谣，抹黑我们反贪局，也在抹黑柳检您。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，很好，你能知道他们是在蓄意抹黑我，这很好，这说明你还是稍微有那么一点良心的。马洪凯，你认为，如果我们确定了到底是谁泄露的那些举报人信息之后，我们应该如何处理此人呢？”

　　马洪凯闻言脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。他的脸色已经变得异常难看，他感觉到，自己的一颗心已经提到了嗓子眼了。


第1835章 再多一张底牌

　　虽然心中已经隐隐有所猜测，但是马洪凯却依然不肯承认，而是满脸陪笑着打着哈哈说道：“柳检，这个还真是不好分析啊，毕竟泄密这种事情实在是太难查了，因为任何一个渠道都有可能会出现问题的。”

　　柳擎宇笑容可掬的看着马洪凯，嘴里却一字一句地说道：“哦？很难查？不至于吧，在我看来，查还是非常好查的，关键是看技术是不是过关。有些人总是倚仗着自己技术过硬就觉得天下之大容不下他了，所以啊，就狂妄自大起来，甚至做出一些令人不齿之事。”

　　说到此处，柳擎宇重重叹息一声说道：“马洪凯同志啊，我已经给过你机会让你主动交代自己的问题了，但是你却没有珍惜，既然如此，那我就没有必要在对你有所保留了。我已经通过技术手段锁定了你这台电脑，已经确定，通过密码破译软件破译了我之前公布的局长信箱并打开邮件窃取相关举报人信息，包括入侵信息中心机房，通过通讯服务器窃取客户举报信息的人也是你。对此，你怎么解释？你应该不会告诉我，你的电脑被黑客入侵过了吧？”

　　马洪凯闻言顿时脸色苍白起来，双腿剧烈的颤抖着，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉着，嘴里喃喃地说道：“柳检……这个……这个……我是真的不知道啊。”

　　柳擎宇又是一声叹息：“既然如此，那我就只能请及技术侦查处的同志们过来进行现场查证了，马洪凯，如果你主动承认的话，那么还可以给你一个机会，但是既然你一再否认，那么只能公事公办了。”

　　说着，柳擎宇看向秘书江深说道：“江深，给技侦处的同志们打电话吧，让他们派一些电脑技术专家过来提取证据，仔细的查一查我们检察院内部是否存在故意泄密的情况。尤其是使用黑客技术强行入侵局长信箱的事件，只要调查出来，以最严厉的处罚措施伺候着。”

　　说完，柳擎宇不再说话。

　　那边，江深已经拿出电话，开始拨打电话号码。

　　看到这种情况，马洪凯真的有些害怕了，他目光中带着几分畏惧十分忌惮的看着柳擎宇，连忙快走几步来到江深的面前，一把捂住江深的手机说道：“江秘书，不用拨打电话了，我认了。柳检，我错了，我向您认错，请您给我一个改过自新的机会。”

　　江深没有说话，不过却已经不再拨打电话，而是看向柳擎宇。

　　柳擎宇的目光冷冷的看向马洪凯说道：“给我一个饶恕你的理由。”

　　马洪凯沉吟片刻之后，咬了咬牙，最终下定了决心。

　　他清楚，今天这事情自己算是彻底栽在柳擎宇的手中了。通过上次监控录像丢失事件他已经隐隐猜到了柳擎宇的计算机水平应该不错，但是在他心中，依然对柳擎宇充满了鄙视，因为他认为，数据恢复技术对于计算机高手来说根本没有任何技术障碍，哪怕是现场编程，那也都是现成的程序，根本没有什么真实的技术含量。

　　所以，当他接到前任反贪局办公室主任史光辉打来电话让他帮忙调取一些重要信息的时候，他一开始并没有答应，但是当他看到银行账户上突然多出来了10万块钱的时候，他犹豫了一下之后，最终还是答应了。

　　10万块钱啊！对于他这个办公室副主任来说，可不是一笔小数目，如果算工资的话，他至少需要2年才能赚到。而他需要付出的仅仅只是通过技术手段获取一些信息而已。而获取这些信息对他来说只是小菜一碟。而且他相信，以自己的技术手段，至少在天都市不应该有人能够查出自己的操作痕迹。

　　所以，马洪凯收到钱之后，利用一次加班的机会，立刻通过黑客技术入侵了互联网上数百台电脑，并将这些电脑变成了可以供自己驱使的肉鸡，随后，他又通过黑客技术设置了一系列的反追踪措施，然后，这才通过操控的肉鸡电脑网络入侵了局长信箱以及反贪局的网络系统，窃取了一系列的信息之后，将这些信息发给了史光辉。

　　只是马洪凯没有想到，史光辉竟然拿着自己交给他的这些信息进行打击报复，并栽赃陷害史光辉。他更没有想到，柳擎宇将他直接通过技术手段将他给锁定了。

　　马洪凯非常清楚，一旦柳擎宇要公事公办，以他这些罪行，至少丢掉工作没有任何问题，甚至严重一些要有牢狱之灾。他相信，柳擎宇之所以一而再再而三的给他机会，目的应该并不是他，而是他背后想要整柳擎宇的人。

　　供出了史光辉，他顶多得罪了对方，得罪了柳擎宇，那么他将会一无所有。

　　想明白这些东西，马洪凯决定两害相权取其轻。

　　马洪凯便把自己被史光辉一步一步诱入局中的过程全部说了出来，尤其是当他说出了收到史光辉提供给他的10万元的封口费好处费的时候，柳擎宇的脸色已经变得十分难看。

　　他没有想到，对方竟然为了搞臭自己，竟然如此花费心思和不计成本！

　　“马洪凯，你敢不敢站出来指控史光辉？”柳擎宇问道。

　　马洪凯犹豫了。他非常清楚，史光辉身后站着的是朱小勇，而朱小勇是很有可能会成为检察院下一任院长的人选。

　　柳擎宇没有说话，只是静静的等待着。

　　过了一会儿，马洪凯最终还是点点头：“好，我愿意站出来。希望柳检能够给我一个改过自新的机会。”

　　柳擎宇略微沉吟了一下：“好，你把那10万块钱捐献给希望工程吧，把数据留好，这也算是你给自己积德了，至于说你的工作问题，暂时就先干着吧，对于你的技术水平我还是比较欣赏的，不过我希望你注意一点，我这个人对手下的要求有两点，第一，你没有技术，没有能力，但是却不能没有一个想要和敢实实在在做事之心；第二，你如果有技术有能力，你可以存在一些缺点，但是只要不触及道德底线和文明底线，我依然可以容忍你，但是有一个前提条件，那就是你分内的工作必须要能够做好。

　　如果你只是一个庸俗之辈，而且什么地方都平庸，还没有什么责任心，那么对不起，这样的人不适合在我的手下做事。我可以安排你去其他岗位。

　　当然了，如果你既有能力，又有品德，还敢于做事，那么你必须要操心复杂的勾心斗角，更不需要跑官要官，只要你工作做得好，在我力所能及的范围之内，我就会对你提拔重用。我可以不去计较你之前的种种问题，但是我却要看你以后的表现。”

　　听完柳擎宇这番话之后，马洪凯立刻心中一动。他突然意识到，自己之前有些太过于功利了，而且他也意识到，眼前的这位新任主管领导和之前的朱小勇不一样，做事和用人风格更是大相径庭。

　　“柳检，您放心，今后我一定会努力做好本职工作的。”马洪凯无限感慨地说道。

　　这一刻，他原本悬着的一颗心终于放下了，从柳擎宇这番话中，他看出了柳擎宇对于他才华的一种欣赏。

　　所以，他下定决心，后面一定要用自己的努力和才华去赢得应该属于自己的位置。

　　搞定了马洪凯，柳擎宇有些意外，也有些欣喜。

　　马洪凯这张牌，是他手中一个相当不错的底牌，这张牌和史光辉那张牌一样，都是柳擎宇的连环牌，这两张牌柳擎宇不会轻易的打出去，因为现在打出去也仅仅是打掉两个小卒子而已，但是，柳擎宇所图却并不是这两个小卒子，而是小卒子背后操作布局之人。

　　随后，柳擎宇又和马洪凯闲聊了起来。

　　通过和马洪凯的闲聊，柳擎宇看出来了，马洪凯似乎有向自己靠拢的想法。因为在聊天中，马洪凯几乎把他所知道的信息全都说了出来。

　　尤其是马洪凯提到了一个让柳擎宇十分震惊的消息，那就是副检察长朱小勇和天都市公安局局长黄昆鹏之间是关系极好的好朋友，两人以前曾经是党校的同学，住过同一个宿舍。而且两人之间还有一些拐着弯的亲戚关系。

　　当柳擎宇听到这个消息之后，他终于明白，为什么自己这边要查黄昆鹏，黄昆鹏那边很快就知道消息了。尤其是刚开始的秘密调查在只有王健和杨松以及他们秘密团队的情况下，依然很快被黄昆鹏那边知道了，这说明，在反贪局内部，黄昆鹏、朱小勇他们肯定有眼线存在，而且潜伏得还比较深。这也让柳擎宇意识到，目前这个阶段，反贪工作的严峻形势。尤其是针对黄昆鹏这个案子，要想真正拿下黄昆鹏极其困难。

　　不过，柳擎宇不仅没有感觉到任何的沮丧气馁，反而心中充满了斗争。

　　形势越严峻，局势越复杂，柳擎宇就越兴奋，因为他最喜欢那种于千丝万缕困局之中抽丝剥茧找出解决办法时的那种爽快感！

　　他相信，不管多么困难的局面，总是有破局之法，关键看你有没有底牌，有没有信心，有没有敢于做下去的勇气。


第1836章 柳出奇招

　　离开马洪凯办公室之后，柳擎宇回到自己办公室，立刻开始仔细思考起来。

　　一边思考，他一边拿出纸笔写写画画起来。

　　市公安局局长黄昆鹏、书画大师郑国伟、天都市副市长孙清成、公安局副局长郭铁文、天福大酒店老板贾立刚、检察院副院长朱小勇、反贪局原办公室主任史光辉，柳擎宇把这些人的人名、职务一个个的写在了纸上，勾画着彼此之间的关系网。

　　柳擎宇突然发现，自己上任之后所遇到的第一个案子竟然如此复杂，黄昆鹏早已经在天都市乃至天都省都编织了一张庞大无比的人脉关系网络，牵一发而动全身。而这个关系网络是如此巨大，如此复杂，眼线遍布各行各业，要想查他简直是难比登天。

　　笔尖轻轻的点指着黄昆鹏的名字，目光围绕着这个名字身边那些关系网络左右游移着，思考着。

　　突然，柳擎宇的注意到，自己竟然一直有意无意的直接在用笔尖点指着黄昆鹏的名字，他突然笑了。

　　灯下黑，自己绝对是灯下黑啊。

　　一直以来，自己一直在围绕着如此从外围打开缺口去调查黄昆鹏，却忽略了最简单的办法——直接对黄昆鹏进行问话。

　　根据反贪局办案流程，在一定的条件下，反贪局方面是可以直接找涉案嫌疑人进行谈话的。

　　以柳擎宇的敏感程度，他已经完全可以肯定黄昆鹏肯定存在问题，但是，这家伙强大的人脉关系网络却是无孔不入，几乎让级这边的调查陷入了困境。

　　既然外围调查无法展开，为什么不直接接触一下黄昆鹏呢？

　　想到此处，柳擎宇直接一个电话打给了侦查处处长王健：“王健，你一个小时之后约见一下黄昆鹏，让他天下午4点左右到我们反贪局来一趟，让他过来说明一下情况。届时，我会亲自和他会一会的。”

　　王健闻言立刻点头说道：“好的，这没有任何问题，不过柳检，根据我们的办案流程，在我们正式立案对黄昆鹏进行调查之前，我们必须要先向胡检进行汇报，待胡检批准之后才能进行。”

　　柳擎宇笑着点点头：“这个你不需要操心，你只要去办事即可，胡检那里我去汇报。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻拿起电话拨通了检察长胡益华的电话：“胡检，我是小柳，我有件案子想要向您汇报一下。”

　　电话那头，胡益华听到柳擎宇的电话之后显得十分高兴，笑着说道：“小柳啊，你过来吧，我现在就在办公室呢。”

　　此刻的胡益华正坐在办公室内，百无聊赖的看着报纸，偶尔上网看一下新闻。

　　虽然距离退休时间还有一年，但是，由于朱小勇的强势，在加上临近退休，他已经不想在过多的插手院内的事务，这就造成了朱小勇的权势越来越大，颇有对他取而代之的意思。

　　胡益华对此表面上是并不在意的。至少，在很多时候，党组会的主导权他都是交给朱小勇去主持的。

　　但是，有一点是可以肯定的，曾经的权势滔天，叱咤风云的人物现在百无聊赖，还是有些空虚落寞的。尤其是让胡益华感觉到有些不太适应的是，以前那些经常到自己这边汇报工作的副手们以及各个处室的处长、主任们最近汇报的频率比起以前来要少了不少，逢年过节的时候，去拜访的人也少了一些。人走茶凉的感觉正在逐渐显现。

　　而柳擎宇在这个时候主动过来汇报工作，正好可以缓解一下胡益华的寂寞。

　　柳擎宇敲响了胡益华办公室的房门，听到里面传来了请进的声音，柳擎宇推门走了进去，满脸含笑着说道：“胡检，几天没见，您现在可是越来越精神了。”

　　柳擎宇这是直接毫不犹豫的拍了一句马屁。同时，通过这种无伤大雅的玩笑式的马屁也迅速拉近了双方的距离。

　　胡益华立刻呵呵笑着说道：“小柳啊，我可是听说了，你可从来都不是一个喜欢拍马屁之人啊，说吧，是不是有啥困难事了？”

　　胡益华虽然老了，但是宦海沉浮那么多年，他的眼睫毛都是空的，对于下面人的一举一动里蕴含的各种深意他一看便知。

　　不过既然柳擎宇这个如此强势之人在自己面前表现得如此低调，他一个要退休的人自然不会和柳擎宇过不去，所以也就顺势和柳擎宇开起了玩笑。

　　柳擎宇闻言立刻嘿嘿一笑，拿出一副晚辈耍无赖架势说道：“胡检，您简直就是我的知音啊，我这次找您来明着是汇报工作，实际上啊，是过来寻找您的支持来了。”

　　柳擎宇再次以开玩笑的口吻说出了自己的真实意图。

　　这种做法柳擎宇也是大有深意的。他之所以这样做也是因为他对胡益华观察得十分细致，此刻的胡益华是一个虚怀若谷之人，更是一个具有大智慧之人。

　　在柳擎宇分析，胡益华身为一名检察院的一把手，哪怕是要退了，也是虎威犹在，柳擎宇相信，虽然表面上胡益华已经作态基本不过问院内的具体事务了，但是，他的心中肯定渴望继续得到下属们的尊敬。毕竟，作为一个曾经一言九鼎的一把手，没有人愿意轻易放权，虽然现在胡益华放权，并不代表他想要放权，也许在这放权的背后，存在着一些不得不这样做的苦衷。

　　对于柳擎宇来说，他刚到天都省检察院，又是三把手，虽然是反贪局局长，但是在做事的时候，却要受到方方面面的牵制，尤其是按照相关的办事流程，他要想查案，有一关是无法省略的，这一关就是检察长签字批示这一关。

　　因为反贪局这一边要想查任何一个案子，尤其是涉及到重要位置的案子，都是要获得检察长的批准的。所以，柳擎宇要想能够做好反贪局的工作，必须要处理好与胡益华之间的关系。最好是取得胡益华的大力支持，只有如此，他在反贪局的工作才能最大程度的展开。

　　所以，今天，柳擎宇表面上是来汇报工作，实际上是过来缔结同盟关系来了。而要想促成合作，那么双方就必须要有利益共同点。对胡益华来说，他需要的是来自副手的尊重，需要的是继续保持他一把手的权威，但是，一把手的权威不是凭空而来的，需要的是势力和支持。

　　但是现在，朱小勇在院内强势崛起，已经成功拉拢了一大批支持者，所以，胡益华的权威日渐衰落。

　　这种情况下，柳擎宇如此强势人物的崛起并且尊重、支持胡益华，这对胡益华来说是一个好事，是可以逐渐扭转局势的一把强有力的手段。

　　双方结盟符合双方的共同利益。当然了，柳擎宇也想的非常清楚，既然双方要结盟，那么彼此之间的关系肯定要定位好，两人是朋友关系，盟友关系，而不是那种绝对的上下级之间你随意就可以命令我的关系。

　　这也是柳擎宇今天一反常态表现的真正原因。

　　胡益华笑着看向柳擎宇，轻轻点点头说道：“小柳啊，说吧，什么事情，只要在我力所能及的范围之内，我会尽力支持的。”

　　胡益华的话听起来挺公式化的，但柳擎宇却听出了这番话背后的意思。

　　很显然，胡益华对于自己目前的处境并不满意，他表示愿意力所能及范围之内支持柳擎宇，就是在向柳擎宇暗示，他的能力现在已经有所弱化，他需要柳擎宇在一些事情上的支持，柳擎宇支持的力度越大，他这边的权力范围越广，越强，那么他能够帮助柳擎宇的也就越多。

　　听到胡益华的承诺，柳擎宇心中兴奋起来。因为通过这番对话，他已经摸清楚了胡益华的处境和心中底线，这说明胡益华并不甘心被朱小勇架空。

　　不过，从胡益华的表态中柳擎宇也意识到，像胡益华这种城府如此之深之人竟然还在院内隐忍等待时机，这说明朱小勇能够架空胡益华并不是表面上看起来的那么简单，恐怕在这之后，还有更深层次的问题。甚至不排除一些就连胡益华都不敢直接对抗的强大存在进行了插手。否则的话，胡益华怎么可能如此忌惮。

　　不过对柳擎宇来说，他此次来天都省的目的就是为了破局！就是为了做好本职工作！就是为了坚决贯彻落实中央的指示精神！就是要坚决贯彻落实推进中央依法治国的落实！

　　在柳擎宇看来，不管是谁，不管他有什么身份，都绝对不能阻碍依法治国的这个大的原则！绝对不能因为对方是领导就可以肆意插手司法系统的工作！此时此刻，柳擎宇的心中燃起了熊熊的斗争，他不知道为什么胡益华会如此忌惮，但是他已经下定决心，坚决要帮助胡益华挺直腰杆，要坚决把职责氛围之内的工作做好！坚决要把权力关进制度的笼子，坚决要按照法律和制度来办事！坚决要把人治变成法治！

　　柳擎宇并不知道，他的这个选择将会面临着多么巨大的危机！

　　今天是三八妇女节，祝所有女读者节日快乐。威信添加朋友，点击公众号，在公众号里搜索梦入洪荒关注后可以直接告诉大家的建议和想法哦。里面还有刘小飞的独立故事正在独家连载中。


第1837章 胡柳联合

　　看着柳擎宇身上气势突变，胡益华的眉毛微微挑了挑，心中却暗自兴奋起来，他知道，自己这一次终于做出了一个正确的选择。引入柳擎宇、强化柳擎宇的分工，这些都是胡益华在极度被动情况下做出的一种抉择。

　　他虽然快要退休了，但是他的理想还没有实现！他需要一个强有力的执行者去落实他的理想——坚决贯彻落实中央依法治国的指示精神！坚决和那些阳奉阴违的人斗争到底！哪怕是粉身碎骨，他也要去大力推动！

　　而他，胡益华，现在处于蛰伏期，他在观察着，等待着。因为他相信，以柳擎宇这种性格的人肯定是不甘寂寞的，肯定不愿意庸庸碌碌的去混日子的，他肯定想要做事，而在现有状态下，柳擎宇要想做事，就必须要有一把手的批准，所以，胡益华相信，柳擎宇最终肯定会找上自己的。

　　胡益华赌对了。

　　柳擎宇找上门来了。而且十分明确的表达了团结合作，共同做事的意愿。

　　柳擎宇的直率和坦诚超出了胡益华的意料，不过胡益华却更加看清了柳擎宇此人的才华。

　　胡益华看出来了，柳擎宇也是看清了自己的处境之后，才会做出这样的决定的。

　　对于他们这种高智商的人来说，这样最简单最直接的表达才是最高效的。

　　“小柳啊，说说吧，什么事情。”胡益华笑着问道。

　　对于两人之间第一次试探性合作，胡益华还是相当重视的。

　　柳擎宇便把近期所遇到的问题一一讲解出来。柳擎宇讲解得十分详细，胡益华听得十分认真。

　　等到柳擎宇讲完之后，胡益华笑着问道：“小柳，你有什么打算？”

　　柳擎宇讲完之后，胡益华基本上就明白柳擎宇现在的状态了。

　　柳擎宇沉声说道：“胡检，我打算向您申请，第一，公开调查黄昆鹏，第二，我要直接约谈黄昆鹏，让他到反贪局过来说明情况。”

　　胡益华顿时眼前一亮，看向柳擎宇的目光中多了几分欣赏，笑道：“小柳啊，你这是要打草惊蛇、引蛇出洞啊？”

　　柳擎宇心中一惊，他知道，虽然自己之前已经对胡益华有所预期，却没有想到，自己只是说出自己要做的两件事情，胡益华便猜到了自己的真实意图，心中对这位老检察长不由得充满了敬佩，不愧是一个检察系统工作多年的老检察长，对方的工作经验之丰富确实超出了自己的想象。此刻，柳擎宇已经意识到，虽然自己智谋超群，但是和这些老经验的检察工作者比起来，还是要有所欠缺。

　　此刻，柳擎宇的态度变得更加尊敬：“胡检，还请您多多指点。”

　　胡益华看到柳擎宇那种发自内心深处的尊敬，脸上的笑容也更多了几分：“小柳，既然你要指点，那我也就不客气了，我可以明确的告诉你如果你真的认为就凭这么一个简单的打草惊蛇就可以引蛇出洞的话，那你还真是小看了那些官场精英的智商，我可以肯定，你肯定会失望的。”

　　柳擎宇脸色一变，心中突然意识到，自己好像漏算了什么，但是一时之间，还真想不明白，便十分恭敬地说道：“还请胡检指点。”

　　胡益华笑道：“小柳啊，其实，在你的这个策划之中，你的战略设计是没有任何问题的，但是呢，你却忽视了一个关键的问题，那就是贪腐分子的狡猾程度。不过呢，这并不是什么大的问题，主要是和你没有在检察系统有比较丰富的工作经验有关，今后，随着你和贪腐分子们打交道次数的增多，你就会发现，贪腐分子们由于做贼心虚，做事情的时候，会异常的小心谨慎，哪怕是你使用了打草惊蛇之计，他们往往也不会轻易中计，他们会反复试探之后才会做出一些选择。

　　至于说你要直接把黄昆鹏喊过来询问，这在原则上没有任何问题，不过你要想通过一次询问就抓到对方的破绽，那是基本上不太可能的。所以，你要做好失败的准备。”

　　听胡益华说完，柳擎宇感觉到很有收获，连忙说道：“谢谢胡检提醒，我回头会仔细思考，重新策划的。”

　　胡益华笑着说道：“好，你有这种思想准备就好。你们反贪局的具体工作我不会去过问，一切全凭你做主，我只会在宏观上为你提供一些意见参考，小柳啊，这次让你分管反贪局和反渎职侵权局是我一力促成的，所以，我希望你能够真真正正的把各方面的工作抓起来，真真正正坚决落实依法治国的指示精神！真真正正的要把权力关进制度的笼子。”

　　柳擎宇闻言先是一愣，随后大吃一惊，现在，他终于明白为什么胡益华如此隐忍了，原来胡益华所图竟然如此之大。

　　柳擎宇此刻有些激动，他知道，自己遇到了真正的知己。

　　依法治国，把权力关进制度的笼子，这是中央的重大决策。也是持续推进华夏社会改革的重要组成部分。

　　然而，在有些地方，由于一把手权力过重，以及一些地方特殊的政治氛围，往往会形成用领导权威来主导大局的情况，再加上一些领导特别喜欢插手各种事务，这就导致权力往往大于制度，而现在，随着全面依法治国政策的推进，要逐渐把权力关进制度的笼子。

　　而这个时候，势必会引发一些矛盾冲突。

　　而胡益华，就是中央政策的坚定执行者，贯彻者，而这，需要大无畏的勇气和智慧。

　　现在胡益华的隐忍，为的是更好的落实中央的政策。

　　而柳擎宇，则成了胡益华手中的那杆枪。

　　柳擎宇笑了。这一次，他心甘情愿的去当这把枪，他做得心甘情愿，甘之如饴。

　　柳擎宇看着胡益华沉声说道：“胡检，请您放心，我会坚决将中央的各项指示精神落实到位的。听党指挥，敢打硬仗，战之必胜！”

　　胡益华闻言欣慰的笑了起来，他老怀甚慰，哪怕马上就要退休了，但是身为一名老检察人员，他真心希望能够在即将退休之前，能够扶着像柳擎宇这种心中充满正气、一心为民的年轻人走一程，用自己最后一丝力量来为国家向着全面依法治国道路快速前进做出自己最后的贡献。

　　从胡益华那里出来的时候，柳擎宇拿到了胡益华对于黄昆鹏案件的批示：“坚决依法办案！”

　　虽然紧紧只有六个字，但是这六个字却是铁画银钩，字里行间充满了凛冽正气。

　　拿着批示文件，柳擎宇回到办公室之后，立刻通知王健：“胡检已经批示，立刻约谈黄昆鹏！”

　　王健听到柳擎宇的指示，顿时心情激动起来。

　　多少年了，他终于可以挺起腰杆，终于可以真真正正的将自己反贪局侦查处的权力真正的落实出来了。

　　前面几年，在朱小勇分管反贪局期间，他们侦查处想要办一些案子，但是到了朱小勇那边就被拦了下来，哪怕是他们掌握了十分充足的证据，但是，朱小勇那边却可以找到各自理由来拖延甚至否定他们，最终导致很多大案要案根本无法得到有效办理。

　　王健不服气！不甘心！却又无奈！

　　因为办案需要程序！而程序这东西他身份中层人员、司法人员必须要严格执行。没有规矩不成方圆！

　　法律制度是需要人们去遵守才能真正起到约束作用。

　　尤其是对于司法人员更是如此，身为执法者，他们更要遵守法律制度。

　　黄昆鹏正在天都市公安局主持一个党组会议。就在这个时候，他的手机响了。

　　黄昆鹏不由得眉头一皱，拿出手机看了一眼，竟然是从检察院打过来的电话，而且还不是自己所熟悉的朱小勇办公室打来的。

　　黄昆鹏皱着眉头接通了电话，冷冷地说道：“我是黄昆鹏。”

　　电话那头，王健用一种十分坚定却又带着几分兴奋的语气说道：“黄昆鹏同志你好，我是天都省反贪局侦查处处长王健，现在正式通知你，请你于今天下午4点，到检察院反贪局侦查处接受问询，说明情况。”

　　说完，王健挺直了腰杆！

　　自从柳擎宇这位新任副检察长、反贪局局长上任之后，王健感觉到自己的斗志正在一天天的上升！

　　市公安局会议室内，此刻，一片安静。

　　王健的话声音很是洪亮，所以，王健的话几乎会议室内市公安局内每一个参会的党组成员全都听得清清楚楚。

　　一时之间，整个范围变得异常诡异起来，众人的目光看向了黄昆鹏。

　　要知道，黄昆鹏这位市局局长在市局内积威甚久，众人早已经养成了对黄昆鹏俯首帖耳的习惯。而且大家都知道黄昆鹏背景强大，所以，没有人认为在天都省有人敢去查黄昆鹏。

　　然而，谁也没有想到，这一次，检察院反贪局竟然要动黄昆鹏。这胆子也肥了吧？难道他们就不怕打不着狐狸弄得一身骚吗？难道他们不知道，有多少人曾经想要把黄昆鹏给弄下去，结果那些动心思的人全都泯灭在历史的尘埃中，或者锒铛入狱，或者尸骨无存。

　　但是现在，一个小小的处长竟然要黄昆鹏去说明情况，这胆子是不是也太大了？


第1838章 针锋相对

　　黄昆鹏接听这个电话的时候，心中气得如同野牛发飙，心脏在剧烈的愤怒的跳动着，他的眼底已经掠过一丝森冷之色，杀气弥漫。但是，他的脸上却写满了淡定自若，嘴里笑呵呵地说道：“哦？让我过去说明情况，我说王健同志，你确定你没有打错电话吗？”

　　说这句话的时候，虽然黄昆鹏是用一种玩笑式的语气说出来的，但是语气之中已经带着一丝淡淡的威胁。

　　王健怎么可能听不出黄昆鹏的意思，他是想要给自己一个收回所说话语的机会，但是此刻的王健早已经不再是一个月之前的王健。以前的王健虽然身为反贪局侦查处处长，但是，却得不到局长和一些领导的大力支持，所以他办案的时候处处受到掣肘，很多案件都只能无疾而终。

　　但是现在，新上任的反贪局局长柳擎宇浑身正气，一心为民，悍不畏死，跟着这样的领导干，他还有什么需要顾忌的？如果说唯一他需要顾忌的，只有办案的程序是否正当合法，是否会被别人找到漏洞进行攻击，只有自己的行动是否会打草惊蛇，让犯罪分子有所觉察。

　　对于现在的王健而言，他只需要把所有的精力放在工作上，放在与贪腐分子斗智斗勇上面，只需要按照法律制度去做事就不会有任何的顾忌。

　　所以，黄昆鹏问完之后，王健语气平静声音坚毅地说道：“黄昆鹏同志，你听得没错，我们反贪局的柳局长已经走完了所有程序，我们完全是在按照正常的程序对你采取询问的工作方式来展开我们的调查工作，请你配合一下。我相信，身为公安局局长，你应该具有依法履行配合义务的觉悟。”

　　王健的语气虽然平淡，但是态度却非常强硬。

　　黄昆鹏在天都市工作这么长时间以来，这是第一次有人敢如此和自己说话，不仅不给他面子，反而对他步步紧逼，让他在大庭广众之下下不来台。

　　黄昆鹏内心已经把王健归类到有威胁需要收拾的黑名单之中，不过他的脸上依然带着几分笑容淡淡地说道：“好，是下午4点是吧，我会准时过去的。”

　　说完，黄昆鹏狠狠的挂断电话，冷冷地说道：“好了，我们继续开会。”

　　随后的会议原本计划开一两个小时的，但不到10分钟就结束了，散会之后，黄昆鹏充满愤怒的回到自己的办公室，一进屋就狠狠的举起自己心爱的价值上万元的水杯狠狠的摔在了地上！

　　黄昆鹏咬牙切齿地说道：“柳擎宇，王健，你们简直是欺人太甚，竟然敢如此轻蔑的对待老子，老子一定要让你们好看的。”

　　说完，黄昆鹏先拿出手机打给了朱小勇，随后又打电话进行了一系列部署，等一切全都部署完毕之后，黄昆鹏的脸上露出一丝阴险狡诈得意之色，嘿嘿冷笑着望向窗外说道：“柳擎宇，你竟然一上任就要跟老子过不去，真以为老子我好欺负是不是，那你就等着吧，这次，老子一定会给你一个深刻的教训，让你知道盐为什么那么咸，天都市的水为什么那么深！”

　　下午4点整，黄昆鹏准时出现在了反贪局的办公室内。

　　一进办公室，黄昆鹏便摆出了一副高高在上的样子问道：“史光辉在哪里？王健在哪里？柳擎宇在哪里？我是天都市公安局局长黄昆鹏。”

　　说话之间，黄昆鹏昂首挺胸，一副颐指气使的模样。

　　新任办公室主任潘剑看到黄昆鹏的做派，立刻站起身来笑着说道：“哦，原来是黄局长啊，来，请跟我来吧，我带你直接去小会议室，王主任已经在那里等着你了。”

　　说着，潘剑便向前走了两步，准备头前带路。

　　黄昆鹏立刻把脸色一沉，冷冷地说道：“你谁啊你？我认识你吗？你够资格给我带路吗？把史光辉给我喊过来，他是办公室主任，只有他有资格给我带路。”

　　黄昆鹏其实是知道潘剑的，更知道史光辉已经被撤职了，但他就要这样说，因为他今天过来就是闹事来了，就是发泄他的不满来了，就是强烈不配合来了。

　　潘剑的眉头使劲的向上挑了挑，黄昆鹏这种做派充分显示出了他对自己的不尊重。

　　如果是一般人，慑于黄昆鹏这种高高在上的气势，还真不敢说什么了，但潘剑偏偏是那个例外之人。

　　潘剑冷冷的看了黄昆鹏一眼说道：“黄局长，非常不好意思啊，你所说的史光辉主任已经成了过去时了，他已经因为犯了错误被撤职了，他已经不再是我们反贪局的办公室主任了。”

　　说到这里，潘剑看向一名办公人员说道：“小李啊，你去带着黄局长去询问会议室找王主任。”

　　说完，潘剑直接返回自己的座位坐了下来，原本想要亲自为黄昆鹏头前带路的潘剑直接派了一名刚刚考进来的公务员小李去为黄昆鹏带路！

　　这是一种对黄昆鹏最为直接的反击！这是一种毫不犹豫的打脸！

　　好啊！你黄昆鹏不是不把我潘剑放在眼中吗？现在到了我们反贪局的这一亩三分地上了，我又何必把你放在眼中呢？

　　小李也是一个聪明人。

　　眼前的形式一看就清楚了，立刻站起身来笑着看向黄昆鹏说道：“黄局长，走吧，我为您带路。”

　　说着，小李迈步就向前面走去。

　　黄昆鹏没有想到，本来想要刁难一下潘剑的，却被潘剑如此直接的反击了，这让他的脸色有些阴沉，黄昆鹏阴冷的目光在潘剑的脸上徘徊起来，潘剑毫不犹豫的与之对视着，嘴角上还流露出一丝若有若无的冷笑，很显然，他根本就没有把黄昆鹏放在眼中。

　　这让黄昆鹏的心情更加的郁闷和糟糕，他冷哼了一声，暗暗把潘剑记在了心中，决定以后有机会一定要好好收拾一下潘剑，这才寒着一张脸向着外面走去，前面，小李已经走出去十多米远了。

　　跟在小李身后，黄昆鹏走进了询问会议室。

　　小李凑在已经坐在会议室里满脸严肃的侦查处处长王健耳边低语了几句之后，黄昆鹏已经走了进来。小李见状便立刻出去了。

　　王健没有站起身相迎的意思，只是用手一指对面的椅子淡淡地说道：“黄局，请坐。”

　　说话之间，一股浓浓的寒意已经从王健的身上散发出来。

　　黄昆鹏脸色阴沉的看向王健说道：“王健，你喊我来到底有什么事情？你快点问啊，我那边还有很多重要的工作需要部署呢，近期我们天都市的社会治安不是很好，我们市局近期正在部署对社会治安进行大规模整顿！”

　　王健轻轻点点头：“好，既然黄局长你着急，那我就开门见山的说吧，我们最近接到了一些关于你的举报信息，说你利用担任公安局局长期间利用职权之便，大肆贪污受贿，侵权渎职，甚至还蓄意对举报你的记者进行打击报复，致人死亡，对此，你有什么要说的吗？”

　　一开场，王健便直奔黄昆鹏的要害，想要打黄昆鹏一个措手不及。

　　黄昆鹏不愧是老江湖，闻言只是不屑的冷笑了一下，说道：“王处长，你不觉得你的这些把戏太低级了吗？我是公安局局长啊，打击犯罪分子、净化社会治安环境是我的责任，所以，在执行任务的过程中，我会得罪很多人，甚至遭受犯罪分子报复的情况也是时有发生的，但要说我利用职权之便大肆贪污，这根本就是一种栽赃陷害，这是诽谤，你说吧，到底是谁在举报我，我要向他问个清楚，他到底有没有良心！”

　　说到这里，黄昆鹏又皱着眉头看向王健冷冷地说道：“王健同志，你身为反贪局侦查处处长应该非常清楚吧，任何事情，都要以事实为依据，绝对不能随意编排的，如果你非得要说我贪污受贿的话，也不是不可以，但是请你拿出证据来。如果没有证据你就这样随意的指责我的话，那我可要对你提出控告了，你这是对我的诽谤。咱们都是搞法律的，就不要再玩那些虚头巴脑的东西了，有啥干货直接拿出来吧。”

　　说话直接，黄昆鹏显得很是专业，几乎在每一句之间都在标榜着自己的清白与纯洁，都在为王健设置着陷阱和圈套。其多年职业经验所养成的丰富的反侦察意识极其强烈。

　　王健眉头紧皱，目光在黄昆鹏的脸上扫视着，他现在终于明白，为什么之前那么多人那么多次想要调查黄昆鹏都无疾而终了，别的不说，就黄昆鹏这张嘴就不是那么好对付的。从他进入会议室到现在，自己竟然没有从黄昆鹏的身上看到一丝一毫的弱点。

　　而根据反贪局侦查部门的办案经验，要想突破那些城府极深、反侦察能力极强的腐败分子的防护网，必须要有耐心。

　　想到此处，王健并没有着急，而是笑着迂回说道：“黄局长，你也别在意，我们反贪局这不也是上至下派吗？有人举报你有问题，而且举报证据说说得看起来还是挺靠谱的，我们得仔细的调查一下，黄局长，听说您在主持市公安局新办公大楼建设的过程中曾经指定让天都市正东房地产公司来中标这个项目，有这种事情没有？”

　　黄昆鹏听到这里，心中咯噔一下，一种强烈的危机感涌上心头，市公安局办公大楼项目是他捞钱捞得最狠的一个项目，也是到目前为止收尾还没有做好的项目。所以，他绝对不能让这个话题继续下去。

　　想到此处，黄昆鹏立刻狠狠一拍桌子，怒视着王健道：“王健，你胡说八道什么，谁给你的权力让你在我的面前胡言乱语，你给我滚，你还不够资格跟我直接对话，把柳擎宇喊过来，让他直接跟我进行对话！”


第1839章 柳擎宇出马

　　黄昆鹏并不知道的是，就在王健和黄昆鹏之间进行对话的时候，柳擎宇自始至终就坐在隔壁的房间内，目光紧紧的盯着询问室内两人之间的对话以及黄昆鹏的脸上表情。

　　虽然黄昆鹏在王健的面前掩饰得极好，但是，柳擎宇坐在监控器前，却把黄昆鹏脸上的表情看得清清楚楚。再加上柳擎宇身处局外，对于整个现场的局势把握得相当到位。

　　当黄昆鹏突然提出王健不够资格的时候，柳擎宇嘴角上露出了一丝淡淡的笑容，嘴里喃喃地说道：“黄昆鹏啊黄昆鹏，真没有想到，市公安局新建办公大楼项目原来是你的软肋啊。你虽然反侦察能力极强，但是在我这个在战场上通过生死考验养成的超级侦察智慧之人的眼中，你还是有些幼稚啊。”

　　心中确定了黄昆鹏的弱点之后，柳擎宇并没有立刻出面，而是通过耳麦对王健指示道：“王健，你立刻转移话题，就其他方面跟黄昆鹏进行交流，再拖延十多分钟的时间。”

　　王健闻言，立刻转移了话题，问出其他的问题，虽然在这之后黄昆鹏依然对王健提出的各种问题十分不配合，但是，情绪已经稍微稳定了下来，虽然不时的拍桌子对柳擎宇还不出现表示不满，但王健还是在想办法拖延着时间。

　　过了差不多有十多分钟的时间，柳擎宇这才推开了询问室内的房门走了进去。

　　王健立刻站起身来，淡淡的看向黄昆鹏说道：“黄局长，我们柳局长来了，你不是要和他谈吗？那你们谈吧。”

　　说完，王健站起身来拿起桌子上的记录向外走去。

　　柳擎宇走过去坐在王健的位置上，坐下之后满脸含笑着冲黄昆鹏拱了拱手充满歉意地说道：“黄局长，真是不好意思啊，下属不懂事，没有惹到您生气吧。”

　　黄昆鹏怎么也没有想到，一直想要致自己于死地的柳擎宇竟然如此年轻，而且对待自己的态度竟然这么和善，这让他有些吃惊。他一直以为柳擎宇长相凶恶、一脸横肉、做事的时候总是板着一张臭脸呢？

　　却没有想到，这家伙竟然如此好说话，做事也十分谦和，一上来就向自己道歉。

　　如此看来，这小子倒是还挺懂事的嘛。

　　黄昆鹏的心情稍微好了一些，有些不满地说道：“我说柳局长啊，你们反贪局的王健同志问话也太没有技巧、没有素质了，哪里有像他那么问话的，啥证据都没有就胡乱猜测，就想要套我的话，这不是在质疑我的智商吗？”

　　柳擎宇立刻附和着黄昆鹏说道：“是啊是啊，黄局长，真的是让您见笑了。我这也是刚刚上任反贪局局长这个位置，对于下面的人还不是很熟悉，让您受委屈了，真是不好意思啊。现在我亲自来主持今天的问话，还请黄局长您多给我几分面子啊。”

　　此时此刻，王健已经来到旁边的监控室内，当他通过监控系统听到柳擎宇与黄昆鹏之间的对话之后，当时眼睛就瞪大了，嘴里喃喃自语道：“我的天啊，这……这监控器里的柳局长演戏的天赋也太强大了吧？”

　　柳局长竟然说对下属不了解？这怎么可能！柳局长一上任就把自己和杨松给拉拢过去了，如果要是不了解的话，他可能拉拢他们两个人吗？至于说柳局长现在所表现出来的温文尔雅、谦虚恭谨，如果要是让史光辉以及原信息处处长商健林给看到了，肯定会大声呐喊：不可能的，不可能的！啥时候柳擎宇有过如此谦逊的姿态？假象，这绝对是假象，柳擎宇这家伙肯定是在扮猪吃虎，这绝对是在演戏啊。柳擎宇这家伙刚刚上班不到三天就把老子给拿下了，谁敢说这样的家伙好说话，老子立刻和他拼命。

　　此时此刻，王健满眼的快乐，他的双眼一眨不眨的盯着监控画面，他很想知道，他心中最为钦佩的柳局长到底要和黄昆鹏怎么演戏，他演戏的目的是什么？他是否能够撬开黄昆鹏那张狡猾到极致的铁嘴呢？

　　询问室内，黄昆鹏看到柳擎宇依然满脸含笑，他的脸上也露出了一丝浅浅的微笑，然而，他的内心深处，却对柳擎宇提高了三分警惕。

　　黄昆鹏相信，既然针对自己的调查的始作俑者是柳擎宇，那么柳擎宇绝对不可能不对自己出手的，但既然他要对自己出手，那么眼前却偏偏还故意摆出一副和善可亲的样子，那么这一切肯定是表象，对方的真正目的应该是让自己放松警惕，从而让自己落入到他精心准备的陷阱之中。就在公安系统办案，黄昆鹏对于这类手段用的也不少，所以，他的反侦察意识之强也超出了柳擎宇的预估。

　　看到黄昆鹏那虚伪的笑容和眼神中表现出来的谨慎，柳擎宇依然满脸含笑，说道：“黄局长，前些天在我上任的前一天来到天都市的那天晚上，我在天福大酒店内看到你们市公安局的副局长郭铁文和正东房地产公司总经理褚雄进以及城南建筑工程公司的总经理乐文强两人在一起吃饭，对于他们之间的关系，你怎么评价？你认为这种情况正常吗？”

　　柳擎宇问出的第一个问题和黄昆鹏没有一点关系，但是呢，却又提到了正东房地产公司，这让黄昆鹏有些意外，却又再次提高了警惕，等柳擎宇问完之后，他在内心盘算了一番之后，这才笑着说道：“柳局长，你的这个问题我还真不好评价，因为每个人都有每个人的交际圈子，郭铁文虽然是我的下属，但他也是我们天都市公安局的副局长，我不能对下属们管得太细，至于说他的交际圈子，我更是无法去左右。”

　　黄昆鹏的回答显得十分谨慎，虽然发言了，但其实和保持沉默没有什么两样。

　　柳擎宇依然满脸含笑，并没有露出丝毫的不耐烦，继续问道：“黄局长，对于天福大酒店的老板贾立刚你应该认识吧，你们认识有多长时间了？”

　　这个问题又是一个无关痛痒的问题，但是却让黄昆鹏更加警惕起来，不过对于这个问题，黄昆鹏犹豫了一下，却实话实说道：“嗯，认识，我们认识差不多有十多年的时间了吧。”

　　“你们是怎么认识的？”柳擎宇接着问道。

　　黄昆鹏立刻眉头紧皱说道：“柳局长，好像贾立刚的问题和我们之间的对话没有什么直接的关系吧？”

　　柳擎宇笑着说道：“黄局长，那如果我要是说有关系呢？当然了，我所提的每一个问题你都有保持沉默的关系，毕竟，现在我们之间进行的只是对话。”

　　柳擎宇在谈话之中给足了黄昆鹏退路。然而，黄昆鹏却对柳擎宇越发忌惮起来。以他丰富的侦察经验，他已经隐隐感觉到，与王健相比，柳擎宇这只笑面虎更不好对付，虽然柳擎宇所提出的这些问题从表面上看看不出与自己有多少直接的关系，更与自己的犯罪证据之间没有什么关系，但是，柳擎宇所问的这些人物却全都与自己有着千丝万缕的关系，他最担心的就是柳擎宇这看似漫无目的的背后所隐藏的滔天杀机。

　　但是，对于柳擎宇的这些问题，他还真不敢胡乱回答，因为柳擎宇所提的这些问题都是可以通过外围调查弄清楚的，如果他胡乱回答的话，反而会给柳擎宇留下把柄。反而显露出自己的心虚。而如果那么简单的问题都不回答的话，更容易显露出自己的心虚。

　　此刻的黄昆鹏内心比较矛盾。

　　因为黄昆鹏相信柳擎宇那边应该没有掌握到多少自己实际的贪腐证据，否则的话，就不会采取询问这种方式来展开调查了，但是，柳擎宇那边也很有可能只是对自己有所怀疑，所以，他现在既不想过分刺激柳擎宇，让他坚定要查自己，又不想给柳擎宇留下多少把柄，他反而想要通过自己的坦诚，来释放柳擎宇的疑心。

　　这就是黄昆鹏与那些已经被确定属于反腐份子之间存在的不同心理。

　　黄昆鹏犹豫了一下之后，还是说道：“我和贾立刚认识是因为我们两家之间离得不远，而他父亲和我父亲之间关系不错，我们也算是从小一起玩到大的朋友。”

　　对于和贾立刚之间的关系，黄昆鹏没有隐瞒。

　　柳擎宇闻言故意拿出了一份早就准备好的文件装模作样的看了几眼之后，这才笑着点点头说道：“嗯，不错，黄局长果然是一个诚实之人，你所说的都是都是真的。”

　　黄昆鹏长长的出了一口气。虽然他看不到柳擎宇那份文件上写得到底是什么，但是从柳擎宇的表现来看，柳擎宇应该掌握了一些自己的相关证据资料。

　　黄昆鹏并不知道，柳擎宇那份资料上根本没有任何他的相关信息，只是一份普通得不能再普通的资料而已。

　　而监控室内，王健通过监控画面看了一眼柳擎宇面前的资料之后，眼睛立刻瞪得大大的，脸上充满了震惊：“我靠，柳检也太厉害了吧？他竟然要跟黄昆鹏这种反侦察能力超强的人玩心理战？难道他想要一步步的把黄昆鹏引入到他的陷阱之中吗？黄昆鹏会上当吗？”


第1840章 负隅顽抗

　　黄昆鹏当然不会上当。

　　身为一名老资格的公安系统精英，他怎么可能会轻易上当呢。

　　虽然柳擎宇夸奖了他一句，他只是冷冷一笑，心中暗道：“柳擎宇啊，别跟我玩这种小把戏，老子之所以说实话只是为了防止你今后突破我的更多防线而已。”

　　柳擎宇冷冷的看了黄昆鹏一眼，接着问道：“黄局长，不知道你听说过七杀绝阵没有？”

　　黄昆鹏顿时一愣，七杀绝阵他倒是听说过，但是对此却并不是很了解，但是没想到，柳擎宇竟然知道这个东西，不过黄昆鹏犹豫一下之后，还是笑着说道：“七杀绝阵，这东西听着像是风水学上的东西啊，对于这些东西，我一概不感兴趣。因为我是党员，我从来不迷信的。”

　　黄昆鹏说话之间，腰杆挺得笔直，似乎跟自己没有一点关系一般。

　　柳擎宇问完之后，就目光一直紧紧的盯着黄昆鹏，虽然黄昆鹏的表情中有掩饰的成分，但是他能够看得出来，围绕自己办公室部署七杀绝阵的幕后操控人绝对不是黄昆鹏，因为他的表情里并没有露出那种吃惊或者惊恐的神情，更没有露出一丝一毫被人发现的担忧。

　　柳擎宇如此一问的目的十分明确，那就是尽可能的先使用排除法找出到底是谁部署了这个虚假的七杀绝阵，实际上则是对自己采取用毒谋杀的策略。

　　要知道，这种本质就是谋杀！用毒谋杀也是谋杀！

　　到底是谁在幕后操作这件事情，柳擎宇一直想要找出幕后指使者出来。不过最近几天，不知道为什么，竟然对方没有一丝一毫的动静，这让柳擎宇感觉到有些着急。

　　随后二十多分钟的时间里，柳擎宇和黄昆鹏两人就那样天南海北的聊着，柳擎宇说得随意，黄昆鹏答得随意，似乎两人都清楚对方的目的，都在彼此配合着对方。

　　两只老狐狸都不肯在这次较量中认输。

　　此刻，随着时间的流逝，黄昆鹏脸上的得意之色越来越浓，因为他知道，自己的布局随着时间的开始，将会渐渐变得更加犀利，这一次，他一定要柳擎宇偷鸡不成蚀把米。

　　这时，询问室的房门被人很是粗暴的推开了，朱小勇带着两个下属脸色阴沉的出现在询问室内。

　　朱小勇有些愤怒的看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，是谁批准你在这里肆意对天都市副厅级干部进行询问的，你知道不知道，这样会带来多么严重的影响，你的这次询问到底有没有知会天都市市委市府的主要领导。我告诉你，现在天都市市委书记和市长对我们天都省检察院施加了很大的压力，他们对于我们擅自要求黄昆鹏这种重量级人物到我们反贪局接受问询表达了强烈的不满。我们检察院现在的压力很大很大，柳擎宇，你到底懂不懂检察工作到底应该如何去做？懂不懂反贪局的工作流程？”

　　一进入会议室的房门，朱小勇便是劈头盖脸的一顿狂批，貌似怒发冲冠，实则字字句句充满了对柳擎宇的强烈不满和质疑。

　　尤其是现在朱小勇的质问还是当着他的两名下属以及黄昆鹏这种接受问询之人的面来进行的，这种做法是在极大的打击柳擎宇的权威性。

　　黄昆鹏的嘴角上流露出一丝不屑和冷笑，以一种看热闹的姿态在看着柳擎宇，眼神中的嘲讽之色及其浓郁。

　　柳擎宇自始至终都保持着高度冷静，对于朱小勇那种大发雷霆的模样则是一副冷眼旁观的姿态，只是那样静静的听着，等朱小勇说完之后，柳擎宇只是仰面靠在椅子上，翘着二郎腿冷冷地问道：“朱小勇同志，请问你是干什么来了？”

　　朱小勇先是一愣，随即充满愤怒地说道：“柳擎宇，你必须立刻停止对黄昆鹏同志的询问，并且立刻让黄昆鹏同志回去，至于说如何对天都市市委市政府主要领导进行解释，你自己去负责。”

　　说完，朱小勇冲着两名手下一挥手：“你们让黄昆鹏同志出去吧，这里没他的事情了。”

　　朱小勇说完，他两名手下就要过去，却被柳擎宇冷冷的喝止道：“都他妈的给我站在那里呆着。”

　　说完，柳擎宇冷冷地说道：“朱小勇，麻烦你自己先搞清楚一件事情，这反贪局局长到底是你还是我？分管反贪局的副检察长是你还是我？这一点你搞清楚了吗？”

　　朱小勇自然明白柳擎宇到底是什么意思，不屑一笑说道：“柳擎宇，你的确是分管反贪局的副检察长同时也兼任反贪局局长，但是我要告诉你的是，我是检察院的第一副检察长，在胡检不再局里的情况下是有资格代表胡检行使检察长的权力的。所以，有些事情，我插手这件事情也是合情合理的。”

　　“合情合理？朱小勇，是谁说你的行为合情合理？麻烦你自己去胡检的办公室看看，胡检现在在不在办公室内？他在的！他在的情况下你有什么资格代替他行使检察长的权力。更何况，你虽然是第一副检察长，但是你有你的分管范围，我有我的分管范围，在行政级别上来讲，咱们也是平级的，你又有什么资格对我分管的工作指手画脚？”

　　柳擎宇这番话一说出来，噎得朱小勇一时之间说不出话来。毕竟，朱小勇虽然在院内几乎将胡益华给架空了，甚至很多胡益华的权力都被他抓住了手中，但是，他毕竟不是名正言顺的一把手。他也仅仅是第一副检察长而已。

　　此刻，柳擎宇用实实在在的尖锐言辞让朱小勇意识到，他必须要想办法当上一把手，否则，遇到柳擎宇这种认死理的人还真是没有办法。

　　毕竟，一把手的权威要想得到贯彻，不仅需要靠手段，还必须要名正言顺。

　　不过朱小勇很快便找到新的攻击点。

　　“柳擎宇，你也不用逞口舌之利，现在，你需要自己好好的琢磨一下，如何去对天都市市委市政府解释，你不要忘了，天都市市委书记王洪浩可是省委常委，他已经就此事对我们省检察院表示了强烈不满。”朱小勇这番话在他看来说得十分犀利，毕竟，省委领导介入此事进行询问，这种压力足够柳擎宇喝一壶的。

　　然而，柳擎宇却是不屑一笑：“解释？我为什么要向王洪浩进行解释？”

　　柳擎宇这话一出口，朱小勇顿时脸色一变，冷笑着说道：“不向王书记解释？柳擎宇，你到底懂不懂反贪局的办案流程到底是怎么样的啊？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“知道！我当然知道！反而是朱小勇同志，我想要问问你，你这个曾经的反贪局局长到底知道不知道什么才是我们反贪局的办案流程。麻烦你问一下，到底我们反贪局的工作流程上在哪一条规定了需要向王洪浩来沟通此事？有吗？真的有吗？”

　　柳擎宇说完，朱小勇呆住了。

　　他仔细回想了一下，好像还真没有那么一条流程规定需要向王洪浩进行汇报啊。当然了，以王洪浩的身份，是可以对此事进行了解的，但问题是，一直以来，天都省检察院反贪局的工作流程一直都是在对某些重要干部进行初查之前，必须要先知会并征求一下其所在城市市委市政府主要领导意见的。

　　这时，柳擎宇接着说道：“朱小勇同志，我不知道你到底有没有真正贯彻落实中央关于依法治国的指示精神，如果你到现在为止还没有真正理解的话，那么麻烦你回头去仔细翻阅一下《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，在这份决定中，中央已经在文件中明确的指出，我们国家要全面推进依法治国，在我们司法方面，文件中也已经明确指出，要完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度。各级党政机关和领导干部要支持法院、检察院依法独立公正行使职权。建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度。

　　同时，文件中也指出，要明确司法机关内部各层级权限，健全内部监督制约机制。司法机关内部人员不得违反规定干预其他人员正在办理的案件。”

　　当柳擎宇把文件中这两条重要决定说完之后，柳擎宇冷冷的看向朱小勇说道：“朱小勇，你刚才强行插手我正在进行的工作，属于违反了刚才我所说的后面那条决定的指示精神，你现在的行为属于违规干预其他人员正在办理的案件，你的这种行为是违法违规的。

　　至于说王洪浩同志想要了解一下我们反贪局正在调查胡益华的这起案件，可以，没有问题，以他省委常委的身份，插手对这个案件进行了解这在程序上没有任何问题，但是，他必须要按照中央文件的指示精神去办事，他要想了解案情，必须要按照程序进行记录、登记，如果他的某些行为适当，上级领导是可以对其进行通报和责任追究的。

　　而我们反贪局，在正常的工作程序上，是没有必要向外界进行通报的，万一要是出现泄密事件，到底应该谁来负责？我们还是我们知会的地方领导？这个责任到底是由谁来承担？朱小勇，你又不是反贪局的局长，你凭什么到我们反贪局来指手画脚？凭什么扯着别人的虎皮来我这里耀武扬威？对不起，我不接受，请你离开，我们要继续进行办案！”


第1841章 就是不给面子

　　当柳擎宇说完之后，朱小勇彻底被惊呆了。

　　他听说过柳擎宇做事嚣张，知道柳擎宇为人强势，但是却没有想到，柳擎宇竟然强势到如此程度。

　　柳擎宇竟然敢不把省委领导王洪浩放在眼中。

　　要知道，那可是省委常委啊。

　　最关键的是，天都省反贪局多少年来都是一直在按照潜规则来办事，在反贪局工作的过程中，需要调查哪名地方干部，都会事先争取地方领导的意见，只有在地方领导明确表示支持的情况下才会去查案，如果地方领导要是不支持的话，那么这个时候他们是不能进行查案的。

　　但是现在，柳擎宇竟然拿出了决定的指示精神来办事，这个柳擎宇是不是脑袋被驴踢了啊。在朱小勇看来，虽然文件的指示精神已经出台了，但那毕竟只是死的，真正落实还是需要人来落实的，而现在，天都省上上下下都已经习惯了之前的做事模式，在大家的心中，领导的权威高于一切，领导的指示就是旨意，就是圣旨，是不能违抗的，虽然大家从来都不说，但是大家都知道，人治是官场的主题。

　　至少，是天都市官场的主题。大家都已经习惯这种治理模式了。毕竟，你的官位能否保住，还得看领导的意思，你不贯彻落实领导的意图，领导会让你安安稳稳的坐在你的位置上吗？让谁干不是干啊，为什么不让一个听自己指示的人去干呢？

　　而柳擎宇现在却偏偏要违背天都省的官场潜规则，非得要去严格贯彻落实所谓的法治，柳擎宇这不是找死吗？

　　想到此处，朱小勇充满不屑的冷冷的看了柳擎宇一眼，心中却已经暗暗得意起来，他已经决定了，一定要好好的去王洪浩那里告柳擎宇一状，有了王洪浩插手收拾柳擎宇，那么柳擎宇要想在天都省出头基本上很难了。

　　想到此处，朱小勇又继续诱惑着说道：“柳擎宇，你确定非得按照你的意思去做事吗？难道你真的不想就此事与王洪浩书记侯玉强市长征求意见吗？”

　　柳擎宇自然看出了朱小勇的意图，他冷冷地说道：“朱小勇同志，麻烦你不要胡乱扣帽子，我并没有按照我自己的意思去办案，而是严格按照中央的指示精神在办案，严格按照我们国家的法律法规在进行办案，身为我们检察院的官员，我们必须要严格落实中央关于依法治国的决策，必须要坚决的贯彻落实，绝对不能阳奉阴违！这就是我柳擎宇的做事原则！”

　　柳擎宇说完，冲着朱小勇挥了挥手：“朱小勇同志，麻烦你们不要在来打扰我工作了。请你们离开吧。”

　　柳擎宇说完，朱小勇目光阴冷的看了柳擎宇一眼，转身带着手下向外走去。

　　离开询问室后，朱小勇立刻拿出手机拨通了天都市市委书记、省委常委王洪浩的电话，他把柳擎宇的那番表达添油加醋的说了一番，在他的表达里，柳擎宇根本不打断买王洪浩的面子，还故意那依法治国以及《决定》的指示精神来装腔作势，作为借口。

　　等朱小勇说完之后，王洪浩的脸色显得十分难看，他沉默了一会儿，点点头说道：“好，好一个柳擎宇啊，他既然这样说，那就让他自己看着办吧。”

　　说完，王洪浩直接挂断了电话，至于后续的指示，他并没有明确指出，这让朱小勇有些担心。但是却也无能为力，毕竟，他只能搬弄是非，让柳擎宇到处树敌，至于说别人怎么做，以他的身份自然还不够资格去左右。

　　朱小勇并不知道，此时此刻，王洪浩对柳擎宇已经生出了强烈的不满，虽然这一次事情他并没有表态，但是他心中却已经深深的记住了柳擎宇这个名字，他已经决定，如果找到机会，他一定会狠狠的打击一下柳擎宇。

　　君子报仇，十年不晚，柳擎宇，你最好祈祷不要落在我王洪浩的手中！否则的话，就算是不让你死也得让你扒一层皮。

　　此时此刻，询问室内，黄昆鹏真的有些傻眼了。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然强势到如此程度，竟然连王洪浩和侯玉强的面子都不给，更是抬出了依法治国来作为借口。

　　在他看来，柳擎宇这就是在找借口。黄昆鹏也坚决认为，柳擎宇这是在找死！

　　想到此处，黄昆鹏看向柳擎宇的目光多了几分不屑，在他看来，像柳擎宇这种根本不懂得官场潜规则之人根本不配做自己的对手，这样的人，太过于刚强，容易折断。

　　更何况，朱小勇只是黄昆鹏此次针对柳擎宇所做出的布局之人，他的真正杀招在后面。

　　随后，就在柳擎宇和朱小勇之间进行询问问话的时候，整个天都市的社会治安形势突然变得严峻起来，接连有好几个地方发生了恶性治安事件。有一个地方发生了出租车司机殴打专车司机的事件，致使专车司机受伤严重住院，还有一个地方发生了闹市区持刀抢劫，并扎伤被抢劫者的恶性事件，短短一个多小时的时间内，整个天都市四面开花，恶性事件层出不穷。天都市警方疲于应对，但由于缺乏局长这个举足轻重的关键人物居中协调，事件处理起来效率不是很高，老百姓很有意见。

　　所以，这个时候，天都市公安局全体党组成员向天都市市政府提出要求，请市政府协调让局长黄昆鹏尽快回到岗位展开工作，天都市公安局的工作离不开黄昆鹏的主持。与此同时，天都市公安局对省检察院在没有任何实际证据的情况下就擅自传召黄昆鹏去接受问询的事情表达了强烈的不满。

　　天都市市政府很快就受理了天都市公安局的相关文件，市长第一时间赶到市委书记王洪浩的办公室就此事进行了汇报。

　　王洪浩立刻做出指示，要市政府以天都市市委市政府的名义对天都省检察院提出强烈抗议，并对天都省检察院进行施压，要求天都省检察院反贪局立刻让黄昆鹏返回市公安局主持全面工作，尽快平息天都市混乱的社会治安。

　　天都市市政府的工作效率这一刻变得高效无比，第一时间，天都市市长侯玉强直接一个电话打到了省检察院院长胡益华的座机上，他直接代表天都市市委市政府对反贪局和柳擎宇的行事风格表达了强烈的不满，同时对黄昆鹏在天都市公安系统的权威性和重要性进行了阐述，并且提出了要求反贪局立刻让黄昆鹏回归的消息。

　　原本只是一个很普通的询问调查事件，在经过黄昆鹏的层层布局以及某些人的刻意推动之下，整个事件已经彻底被推到了风口浪尖，形成了天都省检察院和天都市市政府两者之间的一种较劲局面。

　　当胡益华听完侯玉强的交涉辞令之后，他的脸上露出了一丝玩味之色，随即淡淡一笑说道：“好了，候市长，你们天都市的意思我明白了，我会向柳擎宇同志转达你们的意思的。还有别的事情吗？”

　　侯玉强顿时眉头一皱。

　　胡益华刚才的话语虽然听起来挺是那么回事的，但是仔细那么一回味，他的这番话其实根本没有明确表明天都省检察院方面对于此事到底是一种什么态度，而胡益华要做的也仅仅是向柳擎宇转达他们的意见而已，他甚至连要求柳擎宇立刻放回黄昆鹏的意思都没有表达出来。

　　侯玉强的脸色有些阴沉，冷冷地说道：“胡检，你们天都省检察院到底是什么意思？难道连一个明确的回复都没有吗？”

　　听侯玉强这么说，胡益华的脸色突然阴沉了下来，冷冷地说道：“侯玉强同志，麻烦你搞清楚一件事情，我们天都省检察院并不是你们天都市市委市政府的下属机构，我们是天都省检察院，你的级别也仅仅是正厅级而已！”

　　说完，胡益华直接挂断了电话。

　　电话那头，侯玉强的眼睛顿时瞪大了，刚才胡益华的意思他听明白了，胡益华是在告诉他，你侯玉强不过是一个正厅级的官员而已，而我胡益华却是实实在在的副省级干部！你我之间虽然差距只有那么一点点！

　　侯玉强郁闷了，这一向不问检察院业务的胡益华今天这是怎么了？怎么突然之间如此强硬了？难道他还想要维护柳擎宇不成？难道他不知道，柳擎宇在很多天都省人员的眼中早已经成为了眼中钉、肉中刺吗？

　　挂断电话之后，胡益华拨通了柳擎宇的电话，把柳擎宇给喊了过来。

　　柳擎宇在来胡益华这边之前，立刻把王健喊了过去，让王健继续对黄昆鹏进行询问。

　　到了胡益华办公室之后，胡益华把天都市市委市政府的意思向柳擎宇进行了转达，转达完之后，胡益华笑着看向柳擎宇说道：“我说擎宇啊，你到底是如何刺激天都市那边了，怎么他们市委书记和市长全都对黄昆鹏事件如此关注？对你如此不满？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“也没有什么，我只是坚决按照中央《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的指示精神在坚决按照法律程序做事而已！”


第1842章 外围突破

　　胡益华听柳擎宇这样说，立刻挑了挑眉毛说道：“哦？按照程序办事？为什么天都市那边如此愤怒呢？竟然连天都市市长都亲自给我打电话对你们反贪局的办案流程表示不满了？”

　　柳擎宇笑了：“胡检，咱可是省检察院，咱们归省委常委会领导，向省人大负责，天都市凭什么对我们指手画脚的？就算是王洪浩是省委常委，但他也只是省委常委之一罢了，我们天都省检察院接受的是省委常委会的领导，而不是他王洪浩一个人的领导，他要想插手我们反贪局的工作，可以，只需要让他按照程序留下插手案件的记录就可以了。”

　　说到此处，柳擎宇语气突然之间变得强硬起来，目光看向胡益华脸上表情严肃地说道：“胡检，我认为，依法治国是中央制定的方针政策，我们要想坚决贯彻落实，必须要坚持原则。或许以前的时候，因为种种原因存在种种顾忌，我们省检察院在办理一些案件的时候需要知会一些地市的领导获得对方批准之后才能去办理，但是我认为，在新的形势下，在依法治国的思路下，我们省检察院必须要坚决贯彻依法治国的方针，我们必须要严格按照我们的办案流程去办事，一些所谓的潜规则是到了该打破的时候了。

　　为什么说要把权力关进制度的笼子？目的就是为了防止过分的人治带来的管理上的枷锁！既然人民和国家赋予了我们反贪局查处贪官污吏的工作，那么我们就必须要在我们法律和权力运行的范围之内，坚决依法办案，坚决摆脱各种强加给我们的束缚和羁绊，哪怕是碰的头破血流，我也要坚决尝试，决不妥协。”

　　听完柳擎宇的这番话，胡益华顿时眼前一亮。看向柳擎宇的目光中有欣赏还有几分激动。

　　多少年了！

　　他胡益华在检察系统也工作了几十年了，但是唯有今天，他遇到了一个真真正正让他感觉到兴奋和激动的同事，遇到了一个让他真真正正欣赏和钦佩的同事，遇到了一个敢于坚定的坚持原则的同事！

　　身为一名司法工作者，胡益华最大的理想就是坚决贯彻落实依法治国的理念，就是希望把权力关进制度的笼子里。但是，他的理想在现实面前，只能慢慢的煎熬着。

　　现在，国家出台了依法治国的政策，这正是他实现理想的机会，哪怕是他快要退休了，他也想要完成自己的这个理想，至少，他要为后来者铺平道路。

　　但是，就算是他想要铺路，也需要有坚定的敢于走这条路的人。而柳擎宇就是他等待的那个人。

　　“好，柳擎宇，你放手去做吧，只要在法律的框架内，只要在程序允许的范围内，我对你全力支持！”

　　说完这番话，胡益华的脸色突然显露出几分潮红，那是一种兴奋过度所带来的反应。

　　看到胡益华那变化的表情，柳擎宇心中就是一动。他突然意识到，自己也许遇到贵人了。

　　至少，一个能够全力支持自己的一把手，对于自己这个三把手顺利展开工作来说，是极其重要、极其宝贵的。

　　哪怕是这个一把手之前已经被朱小勇架空了，但是，柳擎宇相信，老虎虽然老了，但虎威犹在，只要朱小勇一天没有成为天都省检察院的一把手，胡益华就依然可以全力支持自己。

　　想到此处，柳擎宇看向胡益华充满感激地说道：“胡检，谢谢您，请您放心，我柳擎宇哪怕是披荆斩棘也会把案子办好的。”

　　从胡益华那边离开之后，柳擎宇返回局里之后，直接一个电话打给了正在和黄昆鹏进行周旋的王健，通知王健立刻让黄昆鹏离开，随后到自己的办公室来一趟。

　　王健虽然不明白柳擎宇到底是什么意思，但是却依然严格按照柳擎宇的指示去做事，把黄昆鹏给放了。

　　王健来到柳擎宇办公室之后，呆了有十多分钟的时间便离开了。

　　而就在王健离开之后不到2个小时的时间里，整个天都市乃至天都省的官场上，有关黄昆鹏被天都省反贪局开始公开调查的消息便开始沸沸扬扬起来。甚至有人在网上公布了相关的图片信息，这些信息是黄昆鹏进入和离开检察院时拍摄的。

　　王健离开之后，柳擎宇把秘书江深喊了进来：“江深，从现在开始，你要密切关注所有举报渠道的信息，根据我的估计，以黄昆鹏如此强势霸道的作风，他得罪的人肯定不少，当他被公开调查的消息传出去之后，肯定会有人对他或者他身边的人进行举报的。

　　同时，你也要密切注意所有关于黄昆鹏周边人员的举报信息，现在，我们的办案思路需要转变一下了。如果我们只把办案的焦点集中在黄昆鹏的身上，恐怕很难找到有效的线索，这个时候，我们要想办法从外围找到突破口。”

　　江深闻言顿时眼前一亮，立刻按照柳擎宇的指示行动起来。

　　就连柳擎宇都没有想到，江深那边的效率竟然高的出奇。

　　当天晚上8点左右，柳擎宇正在办公室内加班研究天都省的形势，江深敲门走了进来，手中拿着一只U盘和一叠刚刚打印出来的文件。

　　把U盘和文件放在柳擎宇的桌面上，江深满脸兴奋地说道：“柳检，有线索了，局长信箱内突然接受到了一系列的举报信。这些举报信大多都是针对黄昆鹏以及他的两名副手的，其中关于天都市公安局副局长郭铁文的举报信最多，也最为详实。这个U盘里有十几段视频文件，其中有郭铁文与商人在KTV搂着小姐唱歌的视频，还有郭铁文与三名美女开房的视频，以及有人用针孔摄像头拍摄的前往郭铁文家中直接送一麻袋现金的视频，所有证据全都是实实在在的，我已经联系了举报人，举报人说只要郭铁文被抓起来，他就肯面实名作证，同时，他已经交代了举报动机。

　　其中有八分举报视频的提供者称，郭铁文曾经收了他数百万元现金贿赂，却不肯为他办事，还帮助郭铁文的亲戚采取强制手段抢夺了他的公司，导致他现在穷困潦倒，所以，他对郭铁文恨之入骨，他还说，他曾经把这些视频以及相关的举报材料邮寄给前任反贪局局长朱小勇，但是朱小勇没有任何反馈，而且他还多次遭到报复性打击，两条腿都曾经被打断了，其中一条腿现在还落下了残疾。”

　　柳擎宇闻言脸色顿时沉了下来：“举报者现在在什么地方？”

　　“他说他现在没有在天都省，因为他在天都省混不下去了，但是他已经有朋友听说了您到天都省的事情，他也清楚您在天涯省所做出的那些成绩，所以他希望您能够将郭铁文绳之以法。”

　　江深说完，柳擎宇略微沉吟了一下，轻轻点点头：“好，你继续和对方保持联系，把王健给我喊过来。”

　　此刻，王健也在加班。

　　接到江深的电话，他第一时间赶到了柳擎宇的办公室内。

　　“柳检，您找我？”王健问道。

　　柳擎宇点点头，直接把U盘和文件递给王健说道：“这些是刚刚接收到的举报信息，你立刻着手进行初查，正确在明天早晨把大部分信息核实一下，如果证据确凿，符合立案条件，我们立刻对郭铁文展开立案调查。”

　　王健听到这个消息，顿时双眼放光。

　　针对天都市公安局副局长进行立案调查，这个机会他已经等得太久太久了。

　　早在朱小勇担任反贪局局长的时候，他就曾经接到过不少举报信息，指控郭铁文存在受贿问题，但是由于朱小勇以及各种外来因素的干扰，最终针对郭铁文的调查也是不了了之。现在，柳擎宇终于决定要真正对天都市公安局动手了，他太兴奋了。

　　“柳检，请您放心，我保证完成任务。”王健双眼放光咬着牙挥舞着拳头神情坚定地说道。

　　这天晚上，对王健和他的反贪团队来说绝对是一个不眠之夜。

　　从晚上9点开始一直到第二天早晨7点钟，王健和他的反贪局侦查处的两名同事几乎一分钟都没有休息，一直奋斗在核查的路上，这一夜，他们不知道跑了多少路，拜访了多少人，吃了多少闭门羹，但是，他们没有在意。

　　到了早晨8点钟的时候，虽然满身的疲惫，满眼的血丝，但是，当王健带着厚厚一叠档案资料来到柳擎宇办公室的时候，他的脸上写满了骄傲和兴奋。

　　把文件袋往柳擎宇办公桌上一放，王健兴奋地说道：“柳检，现在经过初查核实，郭铁文的问题已经足够立案侦查了。”

　　柳擎宇闻言，轻轻点点头：“好，你立刻准备立案调查相关的程序及文件，我这就去向胡检汇报，这个案子，绝对是一个大案要案，甚至极有可能形成窝案，我们必须要高度重视。”

　　说完，柳擎宇立刻拿起桌子上的档案袋快步向胡益华的办公室走去，他有一种预感，从此刻开始，他在天都省的第一战就要正式打响了。


第1843章 寻找支援

　　柳擎宇来到胡益华的办公室，把档案袋的是资料放在胡益华的面前，表情有些激动地说道：“胡检，这是公安局副局长郭铁文的调查核实材料，经过我们侦查处的初步核查，已经完全可以肯定，郭铁文存在严重的贪腐问题，已经足够我们检察院反贪局对其进行立案调查，我们申请对其进行立案调查。”

　　胡益华并没有去看那些档案资料，而是满脸含笑看着柳擎宇说道：“擎宇，你这是打算玩一招明修栈道暗渡陈仓啊？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“胡检，也可以这么说吧，直接对黄昆鹏进行调查压力太大了，各方面的阻力也太大，这个时候，我认为我们这些检察官应该适当改变策略，迂回前进。”

　　胡益华笑着点点头：“好，你们的方案我同意。至于你们的调查材料，我暂时就先不看了，我估计你们的调查虽然隐蔽，但以黄昆鹏等人在天都市的能量，肯定会有所觉察的，事不迟疑，咱们立刻去省委汇报此事，争取获得省委曾书记的大力支持，只要有省委支持，那么咱们调查起此事来就会事半功倍。”

　　柳擎宇闻言脸色立刻凝重起来。虽然他对天都省的省里局势不是很了解，但是他也知道，在天都省，局势盘根错节，这个时候，自己要想有所作为，必须要团结一切可以团结的力量，而获得省委书记曾国海的支持，十分重要。

　　对于曾国海在天都省的处境柳擎宇也有所了解。

　　曾国海是今年刚刚从外省省长的位置上提升到天都省省委书记的位置上的，可以算是外来人，而天都省本土势力十分强大，曾国海到任两个月以来行事一直都比较低调，在外人看来，曾国海肯定是慑于天都省本土势力的强大，一直无法找到工作的突破方向。

　　但是在柳擎宇看来，事实未必如此，他曾经听老爸刘飞提及过曾国海此人，老爸对曾国海的点评是：“此人外圆内方，心志坚定，胸怀抱负，是一个将相之材。”

　　以柳擎宇对老爸的了解，一个人能够得到他如此评价，说明老爸对此人是相当认可的，而能够得到老爸认可的官员，柳擎宇相信，此人的官德绝对没有任何问题，而且虽然曾国海此前行事低调，但是他再低调也是天都省的一把手，柳擎宇相信，曾国海不可能对天都省的局势放任自流，如果真是那样的话，就说明他的掌控能力比较弱，这样的人又怎么可能会获得老爸那么高的评价呢？

　　唯一让柳擎宇比较担心的是，曾国海此人肯定城府极深，现在自己在反贪局这边想要调查黄昆鹏这个本土势力中的强悍人物，势必会引起本土势力的强烈不满甚至是反击，曾国海愿意不愿意他之前的布局被打破，牵扯到这种深层次的较量之中，这才是比较现实的困难。

　　不过为了把工作做好，柳擎宇还是决定和胡益华一起先去曾国海那里汇报此事。

　　胡益华先给曾国海打了个电话，询问了一下曾国海那边的行程安排，确定曾国海那里有时间接见他们之后，这才带着柳擎宇一起急匆匆向着省委赶去。

　　当柳擎宇和胡益华一起来到曾国海办公室外面的时候，这边已经有好几个人在等着汇报工作了。而柳擎宇和胡益华只能在这里等着。

　　足足等了将近两个小时才轮到他们。

　　当柳擎宇和胡益华一起走进曾国海办公室的时候，柳擎宇这才第一次见到了曾国海的真容。

　　曾国海今年有五十多岁的年纪，头发微微有些发白，中等身材，不胖不瘦，带着一副金边眼镜，穿着一身西装，看起来文质彬彬的，但是，真正引起柳擎宇注意的是曾国海的眼睛。

　　曾国海的眼神清澈明亮，看起来幽深得犹如一潭池水一般，深不见底，嘴角上总是带着一抹淡淡的笑容，似乎一切在他的眼中都是那样的风轻云淡。

　　眼睛闭合之间，在其眼底深处，隐隐显露出一抹坚定执着的火花。或许这种火花一般人是捕捉不到的，但是柳擎宇却可以捕捉到，因为这源于他多年战场生死中磨砺出来的特殊感触。

　　柳擎宇在看着曾国海，曾国海也在看着柳擎宇和胡益华。

　　不过更多的时间里，曾国海的目光依然在柳擎宇的身上。对于柳擎宇这个年轻的明星官员他早就有所耳闻，而且也听过一些与柳擎宇共事过的亲戚朋友提到过柳擎宇的诸多往事。如今，当柳擎宇和自己一前一后进入天都省的时候，他突然心有所感。自己善于稳扎稳打步步为营的经营，守成有余而开拓进取略显不足，而柳擎宇却是一员猛将，善于搅局，善于创造机会，当然了，柳擎宇的惹事能力也是天下无双。

　　但是，在天都省，已经死气沉沉有些年头了，而自己这次来天都省就任省委一把手，上面交给自己的任务也非常明确，那就是把天都省带出一个新气象。

　　一个新字看似简单容易，实则困难重重。

　　天都省本土势力十分强大，赵家在此更是根深蒂固，要想在这种困难局势下破局，绝对不是一朝一夕的事情，需要长远的谋划，更需要巧妙的破局。

　　可以说，自从进入了天都省之后，曾国海几乎每天都在思考，都在想着应该如何在天都省破局，但是，却一直忧心忡忡，一直没有找到一个很好的突破点，而他刚刚进入天都省的时候，可是满头的黑发，但是现在，仅仅才两个月的时间，他的头发上已经出现了缕缕斑白。

　　天都省一把手位置看似权位显赫，实则压力很大。

　　上，要对得起中央领导的信任，下要对得起老百姓和自己的良心，同时，还要想办法克服重重困难，带着天都省走出诸多困境，其压力之大，非当局者难以体会。

　　不过让曾国海没有想到的是，在自己上任两个月之后，柳擎宇竟然突然从天涯省空降到了天都省，而且对于柳擎宇空降下来的缘由和动机曾国海也略有耳闻。

　　曾国海得知这个消息之后，很是有些兴奋。不过，以他的定力，自然不会有所表露。

　　此刻，看着面前这个年轻帅气的小伙，看着这位一脸正气充满阳光的年轻人，曾国海笑了。

　　“老胡啊，今天你带着小柳过来有什么重要的事情吗？”说话之间，曾国海语气显得十分温和。

　　当胡益华听到曾国海口中说出小柳这个词的时候，胡益华心头就是一动。

　　对于曾国海这位一向以满脸微笑却十分难接触的省委一把手，胡益华早就有所耳闻，天都省很多干部都对接触曾国海这位一把手感觉到十分头疼。因为这位一把手在听取汇报的时候十分犀利，往往你的话语之中存在一丝一毫的漏洞都会被他抓住，从而直接点出你存在的工作失误。

　　很多人都把曾国海称之为笑面虎。而且曾国海在接见下属的时候往往会直接称呼对方的名字，很少会叫出小柳这样的称呼，因为这是一种长辈对晚辈的称呼，或者说是一种表示亲近的意思。

　　难道曾国海认识柳擎宇？

　　想到此处，胡益华虽然心中疑惑，但还是把他们今天过来的主要目的说了一遍。

　　曾国海听完之后，轻轻点点头，目光落在柳擎宇的身上：“小柳，你是省检察院的副检察长，也是反贪局局长，你说说看，天都省的反贪形势如何？”

　　胡益华再次震惊了，因为曾国海似乎根本不想对郭铁文的这个案件进行直接表态，反而问起了天都省的反贪形势，他这到底是什么意思呢？

　　柳擎宇却没有胡益华那么多的顾虑，他直接把自己的感想说了出来：“曾书记，我认为天都省的反贪形势十分严峻。”

　　“十分严峻？为什么这么说？”

　　“曾书记，我虽然上任反贪局局长时间不长，但是经过我这段时间的观察和了解，我认为，天都省的官场风气存在很大问题，尤其是在基层的官场之中，利益关系错综复杂，官商勾结十分严重，这个问题，在天都市最为明显，尤其是最近，在针对天都市公安局局长黄昆鹏的反贪调查中，我们遇到了难以想象的困难，这也是我们最后不得不改变侦查策略，尝试从外围进行突破，从外向内、以点破面的反贪方式。不是我们想要这样，而是我们被逼的不得不这样。”

　　说话之间，柳擎宇语气中带着几分怨气。

　　曾国海笑了。他看向柳擎宇的目光中多了几分深沉。

　　柳擎宇虽然有怨气，但是他却偏偏对柳擎宇很是欣赏。因为他可以看得出来，柳擎宇没有任何的矫揉造作，直抒胸臆，这样的官员他看到的并不多。很多人往往都喜欢在领导面前藏着、掖着，努力表现出自己最为正面的形象，绝对不会向领导有任何的抱怨，实际上，站在领导的位置，他什么看不出来？或许有些中低层领导喜欢只听正面的汇报，但是到了曾国海这种位置，他其实更想要听到来自基层的真实情况。

　　“柳擎宇，你的抱怨我听到了，但是这还不够，你有没有什么办法改变目前你们反贪局所面临的局面呢？我需要你能够提出解决问题之道，如果你能够提出来，我可以支持你，如果你只是抱怨抱怨，甚至想要让我来帮你开路，呵呵……”

　　后面的话曾国海没有说，但是意思却最明显不过了。


第1844章 柳擎宇的投名状

　　柳擎宇听曾国海这样说，心中便有底了。

　　本来，在前往曾国海这里的时候，柳擎宇对曾国海的立场还是有些怀疑的，但是现在，他已经明白了，曾国海在天都省的处境和自己相差不多。

　　自己需要在天都省进行破局，而曾国海又何尝不是如此呢？

　　曾国海这样的干将，既然被上面看重并放到天都省这种困局中进行锻炼，这一方面是对曾国海的重用，另外一方面也是对曾国海的一种考验，成功，则曾国海将会走得更远，失败，他的仕途之路也只能止步于此。

　　因为到了曾国海这种层次，要想再向前一步，其困程度绝非普通人可以想象的。需要具备全方位的能力。需要经历全方位的考验。

　　曾国海需要在天都省破局，自己也需要，所以，从大的趋势上来说，两人的目标是一致的。

　　想到此处，柳擎宇知道，是自己递出投名状的时候了。

　　柳擎宇略微沉吟一下，沉声说道：“曾书记，我认为，我们天都省反贪局虽然面临着诸多困难，但是，却并非无解。”

　　曾国海闻言表情平静，默默的看着柳擎宇。

　　柳擎宇接着说道：“我认为，整个天都省的局势目前的确十分复杂，地方势力十分强大，要想破局短时间内很难找到突破口。但是，我认为，天都市身为天都省的省会，在整个天都省政坛中具有举足轻重的作用，要想破掉天都省之布局，必须要先找到一个突破口，而这个突破口只有选择在天都市才比较有影响力。

　　但是，天都市身为天都省各方势力的大本营，要想在这里破局自然难上加难，但是，一旦破局，其收获自然非同凡响。”

　　说到此处，柳擎宇略微停顿了一下，稍微整理了一下思路，接着分析道：“我认为，要想在天都市破局，我们天都省检察院反贪局就是一把最为锋利的尖刀。对于您而言，您身为省委一把手，要想在天都省树立全面的威信，必须要在人事问题上有所布局和体现，但是，要想直接在天都省现有人事布局上进行直接调整，困难重重，阻力重重，所以，这个时候，唯有破而后立。

　　在我看来，天都省的某些地方势力为了拉帮结派，肯定需要彼此之间进行利益交换，而利益的交换必然会带来腐败的滋生，而这也恰恰是目前天都省官场风气存在很大问题的根源所在。

　　所以，反贪反腐工作在目前的天都省十分重要，十分关键，只有将那些腐败分子绳之以法，天都省的官场风气才能得以改变，而他们的位置空缺出来，您对天都省进行人事问题重新布局的阻力才能小很多。”

　　说到此处，柳擎宇满脸微笑着看向曾国海：“曾书记，我们天都省检察院反贪局愿意做您手中的一把尖刀，向天都省所有贪腐份子宣战，向所有渎职侵权公职人员宣战，我们的目标十分明确，坚决贯彻落实中央依法治国的指示精神，坚决让法律的阳光照耀在天都省的每一个角落。”

　　柳擎宇的话很干练，却每句话都蕴含深意。

　　当他说完之后，旁边的胡益华都有些傻眼了。

　　他知道柳擎宇做事十分高调和强势，但是却没有想到，柳擎宇竟然如此高调，竟然敢在省委一把手的面前如此说话，竟然敢用这种近乎于交易的语气来和曾国海说话。这柳擎宇真以为自己是一根葱吗？难道他不知道，在曾国海的眼中，就是他这个反贪局局长也是说调整就调整的吗？

　　然而，让胡益华更加震惊的一幕出现了。

　　柳擎宇说完之后，曾国海略微沉吟了一会儿，突然抬起头来，目光直视着柳擎宇说道：“你敢坚持原则、一往无前吗？你敢破釜沉舟、横扫千军吗？”

　　柳擎宇直接站起身来，一脸正气道：“身为一名党员，只要是正确的对国家对人民有利的事情，我就敢去做。”

　　曾国海使劲一拍桌子：“好，你们反贪局尽管放手去做事，只要你们能够做到依法执法，有理有据，省委这边，我会给予你们最强力的支持，哪怕是动用书记权威，我也会确保你们反贪局那边合理的查案要求得到彻底的实施！”

　　听到曾国海如此表态，胡益华彻底傻眼了。

　　他万万没有想到，曾国海竟然如此冲动。

　　要知道，到了曾国海这种位置上，做任何事情都需要考虑清楚才行动的。更需要顾忌到方方面面的利益关系，要想办法维持大局的稳定和平衡，这是对一把手掌控能力的考验。甚至有些时候，哪怕是一把手，对于一些潜规则也要采取隐忍的姿态。

　　但是现在，曾国海竟然如此向柳擎宇表态，这岂不是相当于给了柳擎宇和反贪局一把尚方宝剑吗？这岂不是相当于曾国海会坚决的站在柳擎宇这一边，强力支持柳擎宇反贪反腐吗？这岂不是相当于要和天都省的那些盘根错节的地方势力之间产生强烈的冲突吗？

　　胡益华真的有些傻眼了。

　　但是柳擎宇却笑了，他直接站起身来说道：“曾书记，谢谢您的支持，我向您保证，2天之内，必定拿下郭铁文，这就是我柳擎宇的投名状！”

　　柳擎宇这话刚刚说完，胡益华顿时惊得脸色大变，连忙拉住柳擎宇的手凑到他的耳边低声说道：“擎宇，你太冲动了，像郭铁文这种人很难攻克的，没有十天半月都很难突破的，2天的时间太短了。”

　　说完，胡益华连忙看向曾国海说道：“曾书记，柳擎宇同志有些冲动了，按照正常的办案规律，2天时间很难突破像郭铁文这种级别的腐败官员的心理防线的，他们这种人往往具有很强的抵抗心理。我们需要多一些时间去讯问。”

　　曾国海看到胡益华的表态，脸上的笑容更浓了，他却并没有回复胡益华，而是笑吟吟的看向柳擎宇，等待着柳擎宇的答复。

　　不过此刻曾国海的内心却有些震惊了。从胡益华的表现曾国海可以看得出来，胡益华对柳擎宇这个下属十分欣赏和爱护，这说明柳擎宇和胡益华之间已经组成了战略联盟了，甚至他们之间的关系比之联盟还要牢固。因为胡益华现在的所说所做根本就是在替柳擎宇着想。

　　其实，在曾国海刚到天都省的时候，他曾经对胡益华以及天都省检察院以及反贪局进行过暗中摸底，想要把胡益华拉到自己的阵营之中，但是经过一番了解他却十分失望的发现，胡益华由于快要退休了，似乎并不想有太大的动作，似乎只想要等着安安静静的退休，对于权势、权力也没有太多的诉求。所以，他对胡益华有些失望。

　　但是现在，曾国海却发现，此刻的胡益华虽然依然显得老气横秋，但是，他既然可以和柳擎宇站在一起，这就说明他已经决定和柳擎宇一起真真正正的在反贪问题上大干一场了。

　　如此看来，柳擎宇这个搅局者的角色确确实实很不一般。他竟然能够把就连自己都很难启用的胡益华给拉到自己的阵营中来。

　　看到曾国海笑着看向自己，柳擎宇知道，他在等着自己最终的回答。

　　柳擎宇却并没有先去回答曾国海，而是充满尊敬的看向胡益华说道：“胡检，请您放心，既然我说2天之内能够拿下郭铁文，我就有绝对的把握。请您相信我，我一定能够完成任务的。”

　　胡益华看着柳擎宇那年轻的充满了坚毅和自信的脸庞，他突然笑了，轻轻拍了拍柳擎宇的肩膀叹息一声说道：“好，好，擎宇，年轻人就应该有你这种朝气和自信，也许我真的老了。你放手去干吧，在检察院里，我会做你最坚实的后盾，我们一起为了我们的理想而努力奋斗！”

　　柳擎宇充满感激地点点头，随即看向曾国海说道：“曾书记，我的承诺不变，只要有省委支持，我保证2天之内拿下郭铁文！”

　　曾国海的目光中闪烁出两道幽深的目光，仔细的看着柳擎宇的脸庞，随即淡淡一笑：“好，那就给你两天的时间，我等着你们反贪局的结果汇报。在此期间，所有的压力你可以不需要理会，你需要做的就是想办法突破郭铁文的心理防线。让他交代自己的问题。”说到此处，曾国海顿了一下说道：“小柳啊，刚才胡益华同志提醒的其实很有道理，任何时候，你都不能低估一颗不想被双规官员挣扎的心。越是面临危机，他们越会沉着应对，越是会拼死挣扎，我相信，就算是胡益华同志亲自出手，2天的时间也未必能够攻下郭铁文。”

　　胡益华直接苦笑着说道：“曾书记，以我对郭铁文的了解，没有一个星期的时间，我很难拿下他。”

　　曾国海点点头，笑着看向柳擎宇：“小柳啊，郭铁文那边就看你的了。”


第1845章 心理攻防战（1）

　　柳擎宇满脸自信地说道：“曾书记，请您放心吧。”

　　从曾国海办公室走出来的时候，胡益华整个后背都已经湿透了，即便是往外走的时候，他的脑门上依然在涔涔的冒着汗珠。

　　刚刚走出曾书记办公室不远，胡益华便一把抓住柳擎宇的胳膊说道：“我说擎宇啊，下次你要是有什么重大的行动一定要先跟我说一声啊，这人吓人可是会吓死人的，你刚才的表现也太夸张了。你知不知道，曾书记可是很难打交道的，要是你刚才稍微有些地方表现不到位，咱们两个都要倒霉啊。”

　　柳擎宇自然听得出胡益华话里话外的关心之意，笑着说道：“胡检，这次让您受惊了，说实在的，在见曾书记之前，我心中也没有什么把握，不过看到他之后，我才临时起意要这样做的。”

　　胡益华苦笑点点头，随即，表情严肃地说道：“擎宇同志，既然你当着曾书记的面夸下了海口，那么你们反贪局必须要在2天之内拿出讯问结果，你能做到吗？如果你要是感觉困难的话，这次讯问我亲自出马，我的经验还是比较丰富的。”

　　胡益华并没有吹牛，在担任检察长之前，他曾经担任过市反贪局局长、省反贪局局长直到检察长这个位置，可以说，胡益华绝对是反贪战线上老资格的高手。

　　柳擎宇笑着摇摇头：“胡检，您放心吧，我这个人别的不擅长，但是玩心理战，我还是比较擅长的。反贪讯问，最关键的就是攻破对方的心理防线，只要心理防线一破，对方什么都会交代了。”

　　胡益华闻言眼神中闪过一丝异色，听柳擎宇提及心理防线一词，他放心了不少，这说明柳擎宇对反贪讯问并不陌生，不过他还是有些不太放心，一边往车里走一边问道：“小柳啊，对于这次针对郭铁文的讯问，你打算怎么做？如何准备，先跟我说说。”

　　胡益华这是在考验柳擎宇的功力了，同时也想为柳擎宇把把关。毕竟，从柳擎宇的履历上来看，他并没有反贪局领域的工作经验，所以，对于侦查讯问这个十分专业的领域，胡益华还是有些不太放心。

　　柳擎宇自然明白胡益华的意思，笑着说道：“不打无准备之仗，不打无把握之仗，这是反贪侦查讯问的指挥原则。职务犯罪侦查讯问工作是一项异常尖锐、复杂的工作，就好比战场上的‘白刃战’，是侦查人员与犯罪嫌疑人面对面的较量，是斗智斗勇的‘战争’，在这场战争中，准备越充分，胜算才会越大。这是因为只有做好充分的准备工作，才能占领‘战场上的制高点’，侦查人员才能够占据主动、优势地位；只有做好充分准备，积聚了充分的‘武器弹药’，才能在‘战争’中保持强大的‘火力攻势’，才能打开讯问突破口，获取犯罪嫌疑人的真实口供，查清全部犯罪事实。”

　　柳擎宇说完，胡益华顿时眼前一亮，看向柳擎宇的目光中欣赏之色又多了几分。

　　柳擎宇刚才的这番论述比较准确的定位了侦查讯问的本质。不过胡益华却并没有就此罢手，而是继续问道：“小柳啊，你的讯问方案准备得怎么样了？你头脑中有没有一个比较大致的讯问套路。”

　　柳擎宇依然满脸含笑，充满自信地说道：“胡检，讯问套路自然是有的，而讯问方案自然也是比较成熟的，在过来汇报之前，我就已经制定了一系列准备工作，这些准备工作一共有八项要点，这8项要点包括：案件的简要情况；接触犯罪嫌疑人的时机、地点，到案的方式等的选择；通过讯问所要达到的主要目的；犯罪嫌疑人思想动态、个性特点及对策分析；讯问的步骤、方法和策略。如在讯问中拟提的问题及顺序；提问的方式、方法；犯罪嫌疑人可能提出的狡辩及对策；讯问中是否使用证据材料以及怎样使用等；突破口的选择；讯问和查证的关系处理，即是先查证后讯问、先讯问后查证还是查证与讯问并进；如何处理讯问过程中可能出现的问题等。

　　以上这八项侦查讯问中的主要关键点我全都准备好了。”

　　柳擎宇说完，笑着看向胡益华。

　　胡益华闻言，便不再说话了，他不得不承认，虽然他已经对柳擎宇十分认可和欣赏了，但他还是低估了柳擎宇此人的才华和能力。

　　虽然柳擎宇之前并没有真真正正的从事过一起反贪侦查讯问工作，但是今天，他所提及的八项要点可谓逻辑清楚、步骤得当、准备充分。按照这个套路去准备，哪怕是无法快速取得突破，但只要用心，早晚都会取得进展的。而且柳擎宇能够在不看任何文件的情况下直接不加速快的说出来，说明柳擎宇对于整个过程和套路已经烂熟于心了，这说明他的的确确是下功夫了。而接下来就要看反贪局那边在对孙铁文讯问的过程中如何和郭铁文交手了。

　　回到检察院之后，柳擎宇直接把侦查处处长王健给喊了过来，问道：“对孙铁文进行立案侦查的程序办得怎么样了？”

　　王健立刻说道：“柳检，所有程序都已经准备完毕，就差直接对其进行传唤讯问了。”

　　柳擎宇点点头，直接吩咐道：“好，王健，你立刻按照程序对郭铁文进行传唤讯问，整个过程务必要文明执法，严格按照相关法律流程去办事，不能有任何违规违法的行为。给你6个小时的时间，如果6个小时之后你不能突破他的防线，我亲自出马。”

　　王健闻言，浑身充满了斗志，立刻出去了。

　　1个小时之后，郭铁文满脸愤怒的被传唤到了反贪局的讯问室内。

　　按照相关规定，整个讯问室内整个讯问过程全程录像、录音，以防止刑讯逼供事件发生。

　　郭铁文刚刚走进讯问室内便充满愤怒的拍着桌子冲着王健怒声吼道：“我说王健，你们反贪局到底是怎么回事？为什么要传唤我？你们凭什么传唤我？你们这不是瞎搞吗？难道你们不知道我到底有多忙吗？上次我们黄局长被你们讯问，导致我们天都市社会治安出现严重问题，到现在我们都还处于四处扫尾阶段呢，现在你们又针对我进行讯问，你们是不是吃饱了撑的啊，你们知道不知道我现在的压力有多大？”

　　一上来，郭铁文就来了一个先声夺人，想要占据主动。

　　随后，王健带领着侦查处两名工作人员对郭铁文展开了心理攻防战，不过不得不说，郭铁文此人的的确确不是一个简单的人物。

　　整个六个小时过去了，郭铁文反反复复的就是那么几句话：“第一，我没有任何问题，我是清白的，第二，你们没有任何证据就对我进行传唤，我要投诉你们，第三，我现在很忙，工作压力很大，如果你们持续对我进行骚扰，那么天都市社会治安出现什么问题由你们负责。”

　　在整个过程中，王健和工作人员对郭铁文反复宣讲了各种政策，甚至还拿出了一些证据，却始终无法攻破郭铁文的心理防线。这让王健心中十分焦虑。尤其是当他看到与柳检约定的6个小时的时间马上就要到了的时候，他的心中更加焦虑了，有好几次都拍了桌子，不过他越是拍桌子，郭铁文那边却越是风轻云淡，甚至还得意洋洋的翘起了二郎腿，显得优哉游哉，信心十足。

　　自始至终，柳擎宇都坐在监控屏幕前认真的观察着整个讯问过程，对于王健和郭铁文交手的每一个细节斗都不放过。

　　从整个讯问过程来看，王健不愧是一个老侦查人员，讯问起来十分有章法，不过郭铁文这个家伙的心理素质实在是太好了，他甚至能够及时抓住王健话语中的漏洞进行反击，再加上这次由于自己给王健设定了6个小时的时间限制，导致王健有些着急，反而被郭铁文给顶住了。

　　不过柳擎宇也注意到，虽然郭铁文顶住了王健给他带来的压力，但是，他的心情也有些焦虑了，毕竟，王健在整个交手的过程中爆出的几个证据还是十分犀利的，虽然郭铁文极力的否认，但是，他的心却已经有些发虚了。

　　不过纵观整个交手过程，柳擎宇基本上已经可以断定，郭铁文已经对王健的询问套路十分熟悉，王健即便是拿出更多证据，要想从心理上击垮郭铁文基本上是不太可能了。

　　“王健，你出来吧，郭铁文我亲自会会他。”柳擎宇直接对着耳麦讲道。

　　王健听到耳麦里传来的柳擎宇的声音，只能苦笑了一下，脸上露出惭愧之色，站起身来狠狠的瞪了郭铁文一眼，带着两名手下向外走去。

　　这时，身后传来郭铁文不屑的声音：“王处长，你这是啥意思啊？这就退走了啊？我这边还没有过瘾呢。”

　　这时，房门一开，柳擎宇带着一名工作人员走了进来，淡淡地说道：“没过瘾是吧？我来陪你聊一聊。”

　　看到是柳擎宇走了进来，郭铁文的脸上立刻露出不屑之色，心道：“你？毛都没长齐呢，想讯问我？你丫的够资格吗？老子可是老资格的侦查人员，你柳擎宇恐怕连讯问流程都不知道吧？”


第1846章 心理攻防战（2）

　　柳擎宇看到郭铁文不说话，只是一脸鄙夷和不屑的看着自己，只是淡淡一笑，不慌不忙的坐在郭铁文对面的椅子上，按照流程，柳擎宇出示了自己和工作人员的相关证件。

　　自始至终，郭铁文都仰面靠在椅子上，脸上带着不屑和鄙夷的看着柳擎宇，却一言不发，沉默不语。

　　郭铁文早就看出来了，柳擎宇肯定躲藏在外面观看了之前自己应对之前王健讯问的全过程，所以，这一次，他改变了之前与王健之间进行全面对抗的策略，改为沉默策略。

　　因为他相信，柳擎宇此人绝对不好对付，但是只要自己保持沉默，柳擎宇就拿自己没有办法。虽然他在心中依然对柳擎宇充满了鄙夷，但是在实际操作中，他却对柳擎宇保持了高度警惕，这也是他至今从来没有出事的主要原因。

　　谨慎，高度的谨慎，这是贪官必须要具备的基本条件！

　　为了表示自己强烈的信心和对柳擎宇的不屑，郭铁文再次当着柳擎宇的面翘起了二郎腿，他是在用这种方式向柳擎宇的心中施压。这是他身为一名公安局副局长多年侦察经验所带来的习惯性动作。他的反侦察能力绝对不是一般人可以比拟的。

　　看到郭铁文这种姿态，柳擎宇只是淡淡一笑，说道：“郭铁文同志，我想，你现在心中肯定对我充满了不屑，你认为我以前没有干过反贪局的工作，认为我不懂得如何讯问，你说是不是？”

　　郭铁文依然保持着沉默，不过他脸上的表情却显露出十分认同的意思。

　　柳擎宇见此情况，没有任何恼怒，依然自顾自地说道：“我知道你肯定是这么想的，不过这没有任何关系。我相信，不仅仅是你，恐怕天都省有很多人也都是这样想的。不过如果你真要是这样想的话，我想我恐怕要让你失望了。因为我的经历，是你们所有人都意想不到的。”

　　说到此处，柳擎宇轻轻叹息一声，脸上带着一丝回忆说道：“那是在我20岁的时候，那个时候我是一名军人，不过不是普通的军人，而是特种兵，不是普通的特种兵，而是特种兵中的特种兵。

　　那一年冬天，在西南边陲的某处国家秘密军事基地附近，我带着手下15名精锐力量在经过一番激烈的战斗之后，最终打垮了对方80名特种部队高手的入侵，击毙了其中72人，俘虏了8人，其中有6人在被俘之后咬碎了嘴里藏着的毒药自杀，两人被我们及时取出毒药并获得了活口。那一次，我们的对手意志十分坚定，说什么都不肯承认他们到底来自哪个国家，突袭这个秘密军事基地的目的是什么。

　　他们都是职业军人，都经过各种超级强度的身体训练和心理训练，但是，我们必须要知道他们到底来自哪个国家，到底有什么目的。

　　所以，如何对他们进行讯问成了我们的当务之急。而非常不巧的是，就在我们抓获了那两名活口之后，美国和西方多家电视台对此事进行了公开报道，并且通过各种渠道向我们施加压力，这个时候，如果我们对他们进行刑讯逼供的话，那么我方将会面临强大的国际压力。”

　　说到此处的时候，郭铁文的眼睛已经瞪得大大的，他仿佛是在听故事一般。他甚至怀疑柳擎宇说的到底是不是真的。

　　“那一次，我是负责进行对那两名俘虏进行审问的负责人，我仅仅用了不到3个小时的时间，便让他们说出了所有的真相，获悉了对方的阴谋，粉碎了美国和西方国家意图通过舆论对我们国家进行施压的野心和图谋。而在整个过程中，我没有动用任何刑讯逼供的手段，我对对方展现的只有一个手段，那就是心理战！”

　　说到这里，柳擎宇重点强调了心理战三个字。

　　听到这三个字之后，郭铁文的嘴角上露出了一丝不屑的冷笑，在他看来，要论心理战，柳擎宇绝对不是自己这个老资格公安局局长的对手。

　　这时，柳擎宇突然掀起自己的制服，露出了他的腹部和胸部。

　　郭铁文定睛看去，这一看之下，郭铁文感觉到自己的心都开始颤抖起来，他赫然发现，在柳擎宇的腹部、心脏下方一点点的部位，赫然有两个十分明显的疤痕。以他公安局副局长专业的眼光一看就可以看得出来，这两处伤口绝对是枪伤造成的。

　　本来，郭铁文以为柳擎宇是在编故事吓唬他，但是现在，当他看到柳擎宇腹部和心脏下方部位那两处明显的枪伤之后，他感觉到自己的心都开始慌乱起来。

　　他已经隐隐感觉到，柳擎宇刚才并不是在说故事，而极有可能是真的。

　　柳擎宇用手一指自己身上的两处伤痕说道：“这两个伤口，就是在那次的战斗中受伤的。当时，我在审讯的时候，我们的队医一边给我处理伤口，我一边在对那两名俘虏进行审讯。”

　　说到这里的时候，郭铁文感觉到他的心脏开始不受控制的距离的跳动了起来。

　　此刻，他的脑海中浮现了一副让他感觉到有些恐怖的画面，柳擎宇一边在接受着手术，一边在审讯俘虏，此刻，即便是那些俘虏就算是心志再坚强，面对柳擎宇这种连死都不怕、将疼痛抛于脑后的彪悍男人，恐怕也会感觉到恐惧的。

　　这时，柳擎宇突然嘿嘿一笑：“哦，我忘了一件事情，在那次边审讯边手术的过程中，我的手术过程是没有麻药的，因为那次战斗由于敌我力量过于悬殊，我们负伤的同志比较多，队医携带的麻药根本不够用，所以，我的手术是在没有麻药的情况下进行的，这也是为什么这两处伤口会显得那么难看的主要原因。”

　　说这句话的时候，柳擎宇的表情平静，似乎在说着一件十分轻松的事情，但是郭铁文听完了，却感觉到浑身上下都冒着丝丝的凉气。

　　这个柳擎宇实在是太恐怖了。在没有麻药的情况下接受枪伤手术，甚至还要把子弹取出来，那种画面实在是让他想都不敢想，那需要忍受多么剧烈的疼痛，需要多么坚强的意志啊，更何况，他还需要审讯俘虏，得到想要的情报。

　　这一刻，郭铁文已经把自己的二郎腿撤了下来，脑门上也开始冒汗了。

　　这一刻，郭铁文对坐在自己面前的年轻人充满了忌惮之意，这是一个真正经历过生死考验的男人！现在，郭铁文终于有些明白，为什么柳擎宇刚刚到天都省反贪局上任，就敢直接拿天都市公安局局长黄昆鹏来进行开刀的原因了。

　　人家连生死危机都淡然处之，为了公平和正义，为了国家和人民，为了维护法律的尊严，收拾一个黄昆鹏，哪怕是面临再强大的压力，他又有什么需要去忌惮和顾忌的呢？

　　这一刻，郭铁文那始终都是高高扬起的头颅已经低了下去，那原本充满了不屑和鄙夷的目光已经消失不见了，取而代之的是一抹浓浓的忌惮和敬畏。

　　此刻，别说是郭铁文了，就连坐在柳擎宇身边的那名工作人员以及隔壁坐在监控室内通过监控屏幕观看着现场情况的王健以及检察长胡益华脸色也全都变了。

　　他们都知道柳擎宇的履历里曾经有过当兵的经历，但是却没有想到，柳擎宇当的竟然是那种特种兵中的特种兵，是穿越在生死线上的兵中之王！

　　这一刻，胡益华和王健看向柳擎宇的目光中充满了敬意。这既是对一名为国为民喋血沙场老兵的敬意，更是对那些为了华夏国家的和平和人民幸福奉献出自己青春和热血的军人的敬意。

　　是他们用自己的鲜血和青春在捍卫着这个国家的安全！是他们用性命在捍卫着华夏的国家尊严！

　　他们青春无悔，热血激昂，忠于祖国，忠于人民，忠于党！

　　他们是这个国家的守护者！

　　现在，虽然柳擎宇已经不再是军人了，但是，他却在另一片领域用自己的才华和热血在继续为这个国家和人民奉献着，服务着。

　　这是一个真正值得尊敬的男人！

　　讯问室内，气氛显得有些压抑！

　　这一刻，郭铁文的目光有些闪烁。

　　柳擎宇猛的站起身来，身体向前倾，俯身盯着郭铁文，用低沉而有力的声音问道：“怎么样？”

　　这是一句中性的问语，是一句居高临下的问语，是一句让对手充满变数想象内涵的问语。还是一句把理解、回答的矛盾交给对手的问语！

　　郭铁文的眼神中流露出几分慌乱，不过很快就被他强行压了下去，随即脸上露出了一丝淡淡的冷笑：“我一直在配合啊。”

　　虽然郭铁文已经勉强让他自己镇定下来，但是，从他刚才的这句话里柳擎宇还是听出了郭铁文内心深处的一种心虚。

　　如果是在之前，如果在王健的时候，如果王健问出一句怎么样的话，也许郭铁文肯定会回答你指的什么怎么样，甚至还可以充满揶揄的说一句不怎么样。

　　但是现在，面对着柳擎宇这位经历过生死考验的男人，面对着刚才柳擎宇所描述的那一切很有可能曾经发生过的现实，郭铁文心虚了。因为此刻，郭铁文心中充满了疑惑，他的大脑里始终盘旋着一个悬念和疑问：柳擎宇当初在战场上，到底是用什么样的心理攻防手段突破敌人的心理防线的呢？他会不会对自己使用这种手段呢？


第1847章 心理攻防战（3）

　　柳擎宇暂时沉默了下来，但犀利的目光却紧紧的盯着郭铁文。

　　这是一种心理上的震慑。

　　柳擎宇内心在分析着郭铁文此刻的心理，从郭铁文的表现来看，此刻的郭铁文已经被自己之前的那番话给震慑住了。至少他心虚了。他不想像之前对待王健那样表现得目空一切，不想把自己得罪的太狠了。

　　而那一句我一直在配合啊更是意味深长。这说明郭铁文的立场已经有所软化，但同时，心中还存在着极大的侥幸，想要通过软磨硬泡来和自己进行迂回斗争。他不想交代任何问题。

　　分析了郭铁文的心理状态之后，柳擎宇将计就计，淡淡地说道：“嗯，很好。既然你要配合，就要配合好！当然，配合可不是一个抽象的概念，要用实际行动来证明你的配合！”

　　说话之间，柳擎宇的目光再次落在郭铁文的脸上，目光犀利，表情凝重。

　　这是柳擎宇再一次对郭铁文进行心理斗争，他刚才的这番话是一个强烈的心理暗示，表明对之前郭铁文的态度有些不满，认为他并没有配合好自己的讯问。

　　说完之后，柳擎宇就注意到，郭铁文的眼底深处瞬间掠过一抹慌乱，虽然他勉强表现得十分镇定，但柳擎宇可以看得出来，此刻的郭铁文内心已经有些开始活动了。

　　柳擎宇知道，这个时候，自己还不能直接一下子就把话题直接引入到针对郭铁文的讯问之中，因为那样的话，能够在一瞬间就引起郭铁文的强烈警觉，那么之前自己苦心营造出来的大好局面很有可能因为急于求成而彻底消失。

　　所以，柳擎宇决定循序渐进对郭铁文的心理加以引导。同时，也是为了测试郭铁文是否愿意配合自己的讯问。柳擎宇顺手拿起审讯台上一只玻璃杯问道：“你能不能告诉我，我手上拿的是什么东西？”

　　郭铁文抬起头看了一眼，心中对柳擎宇的此举充满了疑惑，他有些不太明白，柳擎宇明明是过来讯问自己关于腐败问题的，干嘛要拿出一只玻璃杯来让自己辨识呢，自己又不是一个三岁小孩子？难道这就是柳擎宇能够把那些特种兵敌人审讯出来的一个手段吗？

　　心中带着好奇，他试探着说道：“你拿的是一个玻璃杯。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，你说的很对，我拿的是一只玻璃杯！但你的回答不严谨，你应该说我拿的是一只圆柱形带红色玫瑰花图案里面装有半杯茶水的玻璃杯！”

　　柳擎宇这话一说完，郭铁文更加诧异了。他之前还真没有遇到过像柳擎宇这种审讯方式。这哪里是审讯啊，这根本就是在挑刺吗？

　　郭铁文却并不知道，柳擎宇之所以这样挑刺，问出这样一个简单到小儿科的问题，这都是基于之前王健审讯郭铁文的时候，这个案件之前一直处于僵持的审讯背景，这是作为一种让郭铁文改变态度的审讯策略。

　　对于像郭铁文这种具备丰富反侦察能力的腐败分子而言，要想让他们开口，千难万难，而彼此之间心理境界的斗法就显得十分关键。柳擎宇之所以以这个玻璃杯的界定来挑剔郭铁文回答上的不严密，是暗示他，讯问侦查是逻辑缜密、判定准确的高素能行动。

　　柳擎宇这是在给郭铁文敲响警钟，如果他的回答不能像刚才那样草率进行，这同时也是一种强烈的心理暗示，使得后面郭铁文要想敷衍塞责的时候要顾忌一些。

　　看到郭铁文脸上疑惑的表情，柳擎宇立刻反问道：“怎么，郭铁文，你赞不赞成我刚才对这只玻璃杯的界定？”

　　说话之间，柳擎宇的脸上散发出一股浓浓的官威，这只官威是柳擎宇在鹿鸣市市长位置上积累出来的一种绝对权威，这是一种属于上位者的权威。这是一种天然形成的气质。

　　郭铁文虽然是天都市公安局局长，但是，当他面对柳擎宇这位曾经的市政府一把手的时候，在柳擎宇这种权威面前，他的内心深处不由自主的摆正了自己的下属位置。

　　郭铁文立刻苦笑着说道：“柳检，您说的更准确一些。”

　　柳擎宇立刻撤去那种权威，满脸含笑着表扬道：“这就对了嘛！这证明我们判断事物的标准是一样的！这样我们就有了谈话的认知基础了嘛！要不然，我说这玻璃杯是白的，你非得说是黑的！那我们就谈不到一起去了，你说是吧？”

　　郭铁文只能继续点头。

　　柳擎宇的嘴角上露出一丝淡淡的笑意。他之所以继续在玻璃杯的问题上借题发挥，依然是在向郭铁文进行心理暗示，咱们都是搞侦查的，我认为证据能证明一个事实的存在，相信你也应该能认识到我们所掌握的证据的证明力！这其实是对郭铁文内心防线的一个很大的冲击！

　　这是柳擎宇基于自己在战场上多年审讯俘虏所养成的一种几乎是出于本能的审讯经验。

　　在实际的反贪审讯之中，有些时候，通过一句简单的发问，一个简陋的道具，就能较好地打破了僵局。而柳擎宇之前虽然没有反贪审讯经验，但是，他现在的审讯过程，却恰好契合了现在审讯的精髓。

　　反贪审讯的过程，是一个交流互动的心理过程。是一个审讯者与被审讯者之间心理攻防战的一个具体表现。

　　话题进行到这里，柳擎宇知道，是时候就郭铁文的贪腐问题切入话题了。

　　“郭铁文，现在请你把你的经济问题仔细的谈一下。”柳擎宇轻描淡写地说道。

　　“哦！好。”郭铁文几乎是下意识的回答了这么一句，不过很快的，他立刻意识到不对劲，立刻改口说道：“柳检，你让我交代什么经济问题啊，我没有任何的经济问题，我是天都市的公安局副局长，我现在的工作很忙啊，如果你们耽误了我的工作，这个责任谁来承担啊。”

　　不得不说，郭铁文的反侦察经验相当丰富，虽然之前短暂的被柳擎宇引导到了一个被动的轨道上，但是，当柳擎宇真正问道让他十分敏感的话题时，他强烈的反侦察意识和反抗意识再次占据了上风，哪怕知道面对的是正厅级的柳擎宇，他依然毫不犹豫的选择了对抗。因为他非常清楚，一旦自己交代了自己的问题，那么自己可就真的完蛋了。

　　柳擎宇冷冷的看了一眼郭铁文，对他此刻的内心想法非常了解，柳擎宇淡淡地说道：“郭铁文，你如果看过我的履历，就应该知道，我也干过公安局局长，咱们都是搞侦查工作的，你应该是懂法的，我也不想和你再废话了，我们反贪局既然把你从市公安局传唤到这里，你就应该知道你自己问题的严重性。”

　　郭铁文冷哼了一声，露出一副不以为然的架势。在他看来，既然之前黄昆鹏被传唤过，依然没有任何问题，那么自己肯定也不会有事的。

　　柳擎宇淡淡的看了郭铁文一眼，突然说道：“郭铁文，原天都省公安厅厅长李国威你应该知道吧？”

　　郭铁文点点头。

　　柳擎宇道：“你既然知道李国威，你就应该知道，他在两年前曾经因为贪腐受贿被判了8年的有期徒刑，但是有一点你可能不知道，在案发之后，他死不开口，拒不认罪，但是，我们反贪机关证据充足，依法起诉，他甚至买通了看守人员，意图内外串供，也照样被我们识破。在法庭上，他矢口否认，殊死抵赖，吐沫横飞，混淆视听，最终法院依法对他从重处罚。”

　　说到此处，柳擎宇脸色阴沉着说道：“郭铁文，这样的案例我相信即便是我不说，你自己也能够找出很多很多，我可以明确的告诉你，依照我们现在所掌握的证据，对你直接进行起诉没有任何问题，你也许认为你很多事情做得隐蔽，但是你可知道，天网恢恢，疏而不漏，你也许可以欺压那些没有权势的老百姓，欺压那些受你牵制的商人，但是你可知道，天下芸芸众生，又有谁是易与之辈？

　　尤其是那些商人，在你挖空心机想要算计他们的时候，他们又何尝不是在挖空心思的算计你呢？郭铁文，相关的审讯政策你应该清楚，坦白从宽，抗拒从严！我现在给你五分钟的时间考虑一下。同时，这里呢，也有一份视频录像给你自己好好的观摩一下。”

　　说完，柳擎宇站起身来向外走去。同时，审讯室内的电视机里，开始播放起一段视频。

　　这是一段没有进行马赛克的视频，视频里播放的赫然是郭铁文与一名包养情妇在酒店内巫山云雨的视频，这段视频是那样的清晰，包括两人之间的对话和声音都那样的清晰，甚至对话里，郭铁文承诺送给情妇一栋别墅的事情都清晰可闻。

　　这一刻，郭铁文的脸色苍白如纸。

　　他怎么也想不到，自己在自己最信任的酒店内与情妇巫山云雨竟然被人用如此高清的摄像机给录了下来。他有些想不明白，为什么会这样。但是郭铁文却清楚，仅仅是这一段视频，就足以让自己的仕途生涯彻底结束了。

　　这一刻，郭铁文的心理防线开始彻底的崩溃了。


第1848章 阴险的郭铁文

　　在这段长达三分钟的视频结束之后，柳擎宇又指挥工作人员播放了另外一段视频，那是一段商人直接拎着一麻袋现金去郭铁文家中送礼的隐蔽拍摄的视频。在视频里，郭铁文十分热情的接待了这个商人，并且表示会帮助对方把事情办成。而这一麻袋现金足足有150多万元！

　　当这段视频播放完之后，郭铁文彻底傻眼了。

　　他知道，仅仅是凭着反贪局方面掌握的这两个证据，足以将他绳之以法了。

　　五分钟之后，柳擎宇再次出现在了审讯室内。

　　这一次，柳擎宇只是静静的坐在郭铁文的面前，一句话都不说，只是淡淡的看着郭铁文。

　　这还是心理战。

　　柳擎宇并没有在一开始就拿出这些视频录像来对郭铁文进行震慑，因为那样的话，郭铁文未必会很快的交代问题。那样做只能让对方的反抗意志越来越强。

　　所以，柳擎宇一开始的时候，是先声夺人，先通过讲述自己的故事，让郭铁文对自己阐述忌惮心里，产生浓浓的疑惑，从而，让对方的思维落入自己的掌控之中，随后，他通过一个玻璃杯道具获得了郭铁文对自己谈话方式的认可，随后，又通过李国威的事情对郭铁文进行政策的宣讲，让他意识到抗拒与坦白之间的强大区别，最后，柳擎宇这才拿出了真正的杀手锏——视频录像。

　　整个过程是一个循序渐进、逐步摧毁郭铁文心理防线的过程，整个过程看似轻描淡写，实则危机四伏，哪怕是有一个细节柳擎宇做得不到位，都有可能导致整个审讯过程和结果完全失败。

　　郭铁文的神情在柳擎宇坐下的那一刹那，彻底变了。他的脸上充满了沮丧，他的眼神之中流露出明显的憔悴和煎熬，眼底深处流淌出一丝丝的绝望。

　　“好吧，我坦白，请对我宽大处理。”随后，郭铁文将他贪污、受贿的诸多事情一一进行交代。

　　不过郭铁文还是留了一个心眼，他只是交代了自己的问题，至于他与黄昆鹏之间的种种秘密交易和联系，却一点都没有说。因为他相信，只要自己没有把黄昆鹏给咬出来，他肯定会想办法捞自己的，至少，他会想办法帮助自己从轻发落，他掌握的关于黄昆鹏的诸多问题是他的杀手锏。是他保护自己的护身符。

　　整整三个小时，郭铁文将他的犯罪事实一一进行供述，旁边的记录人员一边通过录音笔录音，一边手写记录着对方的供述。

　　三个小时之后，郭铁文的供述告一段落，但是，柳擎宇却并没有离开，只是淡淡的望着郭铁文：“郭铁文，你说完了？”

　　郭铁文点点头，脸上沮丧中带着几分期待：“柳检，我该交代的都交代了，希望能够对我宽大处理。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“郭铁文啊，你这个人还是不见棺材不掉泪啊，我不相信你对我们反贪局的整个行动过程一点都不了解，不过你既然装傻充愣，那我就跟你直接摊牌吧。对我们来说，拿下你只是一个附属品，我们反贪局的真正目标是黄昆鹏，本来，我们这次的主攻目标也是黄昆鹏，但是呢，由于直接进攻给我们的压力太大了，所以，我们才不得不采取迂回战术，先拿你开刀，通过你去进攻黄昆鹏。这一点，我相信你内心深处是非常清楚的。

　　但是非常可惜的是，你在刚才的供述中，虽然交代了你自己的很多问题，但是，对于你与黄昆鹏之间的种种联系，对于你所了解到的黄昆鹏的问题，却一点都没有供述出来。其实，你应该也清楚，你现在要想减轻自己的罪行，仅仅是靠坦白是不够的，坦白只能减轻你部分的问题，你要想获得从宽处理，还需要戴罪立功，供述出你所知道的有关黄昆鹏的诸多问题。我知道，你肯定对黄昆鹏还有所寄托，甚至希望他能够把你从里面捞出去，我现在可以明确的回答你，那是不可能的。因为黄昆鹏很快就会被我们给直接拿下。”

　　说到这里，柳擎宇直接拿出一份材料丢在了郭铁文的面前，淡淡地说道：“郭铁文，你看看这份材料吧，这是我们掌握的有关黄昆鹏众多问题中一份材料，你看看这份材料与你所知道的有多少差距。”

　　郭铁文接过材料定睛一看，顿时傻眼了。

　　因为这份材料上所反映的问题和他所知道的问题完全一致，几乎没有任何的初入，这让郭铁文感觉到相当的震惊。柳擎宇这个反贪局局长才上任多长时间啊，他从哪里弄得了如此精准的举报材料？这也太夸张了吧？要知道，这种信息如果不是因为他与黄昆鹏之间关系十分好的话，他也不可能知道的。但是现在，柳擎宇竟然连这种十分隐蔽的信息都知道了，这个柳擎宇也太可怕了。

　　其实，郭铁文并不知道的是，柳擎宇给他的这份材料是柳擎宇通过对多份举报材料进行综合分析之后，自己归纳、推理出来的一份材料，仅仅是这份材料中的语气和用词，柳擎宇就字斟句酌了整整一个晚上，可以说，这份材料是柳擎宇心血的结晶，是他手中唯一的关于黄昆鹏的比较准确的材料，这还是经过柳擎宇分析推理之后才取得的。

　　在柳擎宇把材料丢给郭铁文之后，柳擎宇的目光一直紧紧的盯着郭铁文的脸上表情，看到郭铁文表情变化之后，柳擎宇心中一直悬着的一块石头终于落地了。他知道，自己精心炮制出来的这份材料基本上没有任何失误的地方，应该全都接近了事情的真相，同时，也将郭铁文彻底给震慑住了。

　　郭铁文略微沉默了一会，苦笑着说道：“好吧，我希望戴罪立功。”

　　随后，郭铁文又交代了一些关于黄昆鹏的有关材料，不过他依然有所保留，只是交代了黄昆鹏是天都市最大娱乐城皇家三号夜总会幕后最大的保护伞，而黄昆鹏的儿子黄志成则是皇家三号夜总会的幕后股东之一。而且郭铁文 还指出，皇家三号夜总会内不仅有多达三四百人的小姐团队，还有一个可以容纳上千人的巨大地下赌场，每天这个赌场会接收来自天都省各地的赌客，而这个赌场每天的流水都要以上千万来计算。

　　当柳擎宇看到这些材料之后，脸上的表情一下子点亮了。

　　他彻底被皇家三号夜总会那强大的吸金能力彻底给震惊了。

　　仅仅是赌场的流水竟然以每天上千万来计算，而赌场的经营是靠抽头的。一般赌场至少要抽5%！而皇家三号夜总会的抽头高达百分之八！

　　这个数字貌似不是很高，但是考虑到数千万的流水，也就意味着仅仅是靠抽头，地下赌场一天的净收入就高达上百万，这还是不考虑赌场内各种赌博机器以及赌场内放高利贷的各种收益，而实际上，抽头仅仅是占赌场收益的很小一部分，真正的大头在其他方面。

　　拿着郭铁文供述的材料，柳擎宇走出了审讯室。他的表情显得十分凝重。

　　柳擎宇清楚，郭铁文并没有供述太多的东西，因为他的心中依然存在着侥幸心理，而郭铁文之所以供述出皇家三号夜总会与黄昆鹏之间的关系也没安好心。

　　柳擎宇相信，如果自己要想拿下黄昆鹏，必须要想办法先去动皇家三号夜总会，而要想动皇家三号夜总会，可不是那么简单的事情，因为以皇家三号体量这么巨大的怪兽，如果仅仅是靠着黄昆鹏一个小小的天都市公安局局长，那是绝对撑不起来的。而黄昆鹏的儿子黄志成虽然是皇家三号夜总会的股东，但肯定不是什么大股东，甚至顶多也就是被别人推到前台的摆设而已，真正的大股东肯定是隐藏在幕后的。毕竟，敢把夜总会玩得这么大的其后台背景之强硬，绝对是超出很多人想象的。

　　柳擎宇嘴角上露出一丝冷笑，这个郭铁文肯定是想要先推出皇家三号夜总会让自己去和黄昆鹏去硬碰硬，如果自己能够拿下皇家三号夜总会，那么肯定能够拿下黄昆鹏，到那个时候，郭铁文可以根据事情的进展去交代更多的问题。从而去戴罪立功。但是，如果自己在硬碰皇家三号夜总会的过程中失败了，那么郭铁文也不会有太多的危急，因为他到时候完全可以说自己是为了坑害柳擎宇，这是自己给柳擎宇设下的一个圈套，从而可以在黄昆鹏那里有所交代。

　　这是典型的一箭双雕。

　　阴险！好阴险的郭铁文！

　　不过柳擎宇却也清楚，以目前自己掌握的信息，如果反贪局这边要想动黄昆鹏，必须要查出黄昆鹏与皇家三号夜总会之间的密切关系，因为黄昆鹏其他的相关证据收集起来实在是太难了，而且黄昆鹏掩饰得也非常之好。

　　此刻，柳擎宇有些头大了。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了，柳擎宇拿出手机一看，是孟欢打来的。

　　柳擎宇暂时放下了心中所有的烦恼，笑着接通了电话说道：“孟欢，怎么想起给我打电话了。”

　　孟欢笑着说道：“柳老大，我已经调到天都市公安局了，担任天都市公安局副局长。”


第1849章 孟欢来了

　　听到孟欢要来天都市，柳擎宇顿时瞪大了眼睛，先是心中一喜，随即眉头紧皱，问道：“孟欢，谁把你调来天都省的？”

　　问这句话的时候，柳擎宇的语气极其严肃。

　　孟欢也被柳擎宇这种语气给吓了一跳，认识柳擎宇这么长时间了，还很少看到柳擎宇用这种语气说话，孟欢连忙说道：“是我找到省领导，主动提出要求调整的，正好赶上这次白云省与天都省之间有几个厅处级级官员之间互换交流名额，领导就给了我一个。”

　　听孟欢这样说，柳擎宇的脸色稍微缓和了一些，他最担心的就是孟欢是被老爸或者诸葛丰叔叔等人安排过来的，那样的话，柳擎宇心中是无法接受的，因为柳擎宇非常清楚，现在的天都省局势十分复杂，这个时候让孟欢过来，他的处境将会十分危险，柳擎宇不允许为了成就自己而让自己的朋友陷入险境之中。

　　听完孟欢的话之后，柳擎宇语气凝重地说道：“孟欢，你来之前有没有了解过天都省的情况，知不知道现在天都省局势十分复杂，我在这边的处境十分凶险，如果你要是过来的话，处境也将会十分凶险，甚至有生命危险。”

　　孟欢呵呵一笑：“柳老大，这些情况我了解了一些，在我前往天都省之前，秦睿婕专门找到我跟我简单介绍了一下这边的情况，让我慎重考虑一下，不过我坚持要过来，因为我认为，身为一名公务员，不管在任何地方，只要我严格按照法律法规办事，严格遵守各项纪律和规则制度，就不惧怕来自任何方面的压力。而且我认为，越是困难的局势，越能够全方位锻炼一个人的综合素质，既然柳老大你敢去天都省去锻炼，为什么我不敢呢？当年在关山镇，咱们两人一起奋斗，为什么现在就不能一起奋斗呢？”

　　听到孟欢这样说，柳擎宇深深的吸了一口气，他已经听出来了，孟欢这是豁出去了，他这是过来要给自己帮忙了。

　　相比于自己之前曾经提拔过的那些秘书，孟欢这个目标并不是很明显。只要孟欢那边操作得当，完全可以在一开始的时候处于隐身状态，不被赵家以及一些别有用心之人所察觉。

　　而且从内心深处，柳擎宇也清楚，自己现在在天都省孤掌难鸣，也的的确确需要一些帮手。尤其是这次想要拿下黄昆鹏，必须要去调查皇家三号夜总会，但是要调查皇家三号夜总会，必须要动用警方的势力，由天都市公安局方面来进行调查。柳擎宇一直在思考着，如何从天都市公安局内部找到突破口，拉拢一些可以为自己所用的充满正义感的骨干力量呢，现在孟欢来了，柳擎宇最为头疼的这个问题算是解决了。

　　想到此处，柳擎宇也就不再客套，直接问道：“孟欢，你什么时候上任？”

　　孟欢道：“现在正在坐高铁赶往天都省，今天晚上到，明天上午正式去报到。”

　　柳擎宇点点头：“好，知道了。孟欢，为了你的安全，我今天晚上就不去接你了，因为我这边估计24小时都有人盯着，你自己多注意安全，咱们之间的联系也要注意一些，不要被有心人给注意到，和我之间，你要保持着一定的距离。至于上任之后嘛，交给你一个重要的任务。”

　　“什么任务，柳老大你尽管吩咐。”孟欢毫不犹豫的挺直了胸膛说道。

　　“上任之后，尽快适应工作节奏，掌握在天都市公安局内的权力，想办法调查天都市皇家三号娱乐城存在的诸多违法问题。想办法把这个事情给闹大了。”柳擎宇说道。

　　“好，我明白了，这事情就交给我吧。”孟欢毫不犹豫地说道。

　　郭铁文已经交代问题的消息，柳擎宇并没有第一时间就披露出去，而是秘密派人进行暗中核实。

　　虽然柳擎宇也清楚，派人暗中核实肯定会引起一些人的注意甚至是监视，但他并不在意，柳擎宇相信，对方就算猜到郭铁文已经被突破了，也未必会想到郭铁文会在那么短的时间内被突破。

　　而这两三天的时间，就算柳擎宇所需要的时间差。柳擎宇要给孟欢上任营造出一个比较好的氛围。并且极大可能把市公安局内盯着孟欢用放大镜去看的那些人的注意力转移到郭铁文的事件上来，这样对孟欢在市公安局内尽快站稳脚跟比较有利。

　　孟欢上任之后，他做的第一件事情就是去局长黄昆鹏那里进行汇报。在汇报的时候，孟欢十分隐晦的向黄昆鹏表达了自己的“真实”想法。孟欢告诉黄昆鹏，自己是交流干部，在这边工作几年之后还会回到白云省的。所以，在天都省的这几年，他的目标十分明确，努力熟悉公安系统的业务，稳扎稳打不出现任何的失误，他不会影响到任何人的利益，他会坚决的站在黄昆鹏阵营中，服从黄昆鹏的指示，当然了，他也隐晦的表示，自己不希望介入到太多的权力纷争中去。

　　黄昆鹏听到孟欢这么说，心中就是一动。

　　现在常务副局长郭铁文已经被检察院反贪局那边立案侦查了，他感觉郭铁文比较悬了，这个时候，他急切需要一个新的常务副局长来顶替郭铁文的位置。

　　对黄昆鹏而言，虽然现在市公安局内还有几名副局长，这些副局长平时对他表现得还是比较恭敬的，甚至有些人还表面上对自己言听计从，但实际上，黄昆鹏非常清楚，这些副局长几乎每个人的后面都有其自己的背景和利益关系纠葛，这些人虽然表面上看起来对自己言听计从，但实际上，在私底下，真正心甘情愿听自己指示的人很少，即便是他们表面上对自己的指示言听计从，但那也仅仅是表面上而已，实际上，在实际的工作中，他们手中掌握的权力很大，再加上在本地经营多年，所以，一旦涉及到利益关系的归属问题上时，他们往往是阳奉阴违，一切以利益关系为前提。

　　对于这些人，黄昆鹏很是无奈。而且黄昆鹏非常清楚，那些副局长们倚仗着在本地强大的人脉关系和资历，一直都在盯着自己这个局长位置，甚至有些人还在暗中举报自己，给自己下绊子，想要让自己被抓进去。所以，黄昆鹏呆着局长这个位置上，也是小心翼翼的。生怕着了道。

　　现在，郭铁文眼看着就要出事了，很多人全都盯上了郭铁文常务副局长的位置。毕竟，常务副局长手中的权力还是相当大的。尤其是郭铁文可是黄昆鹏的心腹，所以，黄昆鹏对郭铁文十分信任，像市公安局刑警队、技侦处、交警队等重要的权力部门，黄昆鹏几乎全都交给郭铁文来分管。而这些部门要么是肥肉，要么是权力显赫，很多人全都看着眼红。所以自从郭铁文被反贪局带走之后，很多人纷纷主动过来找黄昆鹏汇报工作，表决心、表态度。

　　黄昆鹏虽然一直与这些人虚与委蛇，但是他看得清楚，这些人不过是看重了郭铁文一旦进去之后留下的权力真快，而且他们都想要上位成为常务副局长。

　　然而，黄昆鹏对这些人几乎全都充满了防备之心。

　　而孟欢的突然到来让黄昆鹏看到了一个新的机会。

　　黄昆鹏对孟欢进行过调查，知道孟欢此人还是有一些能力的。不过黄昆鹏对孟欢的调查程度有限，而且黄昆鹏不知道的是，柳擎宇和孟欢曾经一起在关山镇工作的事情在刘飞以及一些人的刻意布局之下，很多信息全都被很好的隐藏了起来，一般人如果不是进行深度调查，很难发现柳擎宇和孟欢之间曾经是十分亲密的合作伙伴。

　　所以，在黄昆鹏经过一番认真思考和权衡之后，他动用了自己的人脉关系，将刚刚交流过了的孟欢提拔成了天都市公安局的常务副局长，并且分管刑侦、技侦等诸多重要部门。

　　当孟欢的职务和分工确定之后，让天都市公安局内众多副局长们全都大感震惊很愤怒。

　　孟欢几乎在一夜之间成了众矢之的。

　　这个时候，孟欢表现得更加出色了。

　　他第一时间来到黄昆鹏的办公室内，一方面向孟欢表示感谢，另外一方面，则表现出了诚惶诚恐的姿态，表示自己的压力很大，还说自己受到了一些威胁甚至是恐吓，甚至直接表达了只想要做一个普通的闲职副局长的角色。

　　不过这个时候，黄昆鹏却表现得十分和蔼，对孟欢的态度那叫一个好。黄昆鹏说道：“孟欢同志，你不要有任何的压力，也不要有任何的顾虑，虽然你还年轻，但是，正因为你年轻，所以有些人才对你充满了不满和质疑，但是我相信你的能力，相信你一定能够做好各种工作的。你放心，有什么事情你多过来向我汇报和请示，小心的避开那些人的陷阱，没有人能把你怎么样的。在这天都市，有我罩着你，你尽管放心的去做事！”

　　在黄昆鹏看来，孟欢有些软弱，但这样的人恰恰是最容易掌控的，提拔这样一个软弱的副手对他这个局长一把手来说是最舒服的。


第1850章 获得信任

　　孟欢听黄昆鹏这样说，心中对黄昆鹏充满了鄙视。他看得出来，黄昆鹏是把他当成软脚虾了，他是想要提拔自己然后把自己当成傀儡，以便于他的权力得到最大化的体现。

　　所以，等黄昆鹏说完之后，孟欢连忙充满感激地说道：“黄局，请您放心，我孟欢这个人别的不懂，但是最懂得感恩二字，既然您这么提拔我，重用我，我绝对不会让您失望的。说实在的，我这次之所以能够从白云省交流到天都省来，是因为我之前在白云省工作的时候做出了突出成绩，但是，就在我马上就要挑拨的时候，我被人给阴了，本来可以提拔成副厅的，但是没希望了，只能在正处呆着。我一怒之下，找到领导，表示我要交流到外省去，我不愿意继续在白云省干了，我太失望了。

　　但是我万万没有想到，我刚刚到天都市，您竟然这么信任我，重用我，请您放心，我今后会坚决以局长的指示为我的最高指示，坚决做好局长交给我的各项任务。我不求名，不求利，只求可以认认真真的去干事！”

　　听到孟欢这样说，黄昆鹏心中更加舒服了。他动用了一些在白云省的朋友关系调查所得到的结果和孟欢所说的情况基本上是一致的。黄昆鹏所得到的消息就是孟欢是被人排挤走的，本来可以提拔成省公安厅副厅长的，最终却连市局的局长都没有当成。最后孟欢一气之下被交流到了天都市。成了天都市公安局的副局长，当然了，他的级别是正处级。

　　而黄昆鹏的级别则是高配的副厅级，在级别上黄昆鹏是压着孟欢一头的。这是黄昆鹏在级别上的优势，而孟欢的正处级在天都市公安局里绝对是比较高的，因为天都市公安局局长的位置如果没有兼任副市长或者市委常委的话，正常来说也只是正处级，而天都市公安副局局长们大多都是副处级。这也是黄昆鹏提拔孟欢成为常务副局长之时阻力比较小的原因。

　　现在，孟欢如此直白的表明不求名不求利的想法，更加让黄昆鹏放心了。虽然黄昆鹏心中对孟欢所说的话并不是完全相信，肯定还是要对孟欢继续进行考察的，但是，至少，他认为，之前自己提拔孟欢这一步棋是走对了。因为对他而言，既然自己可以提拔他，如果发现孟欢不听话或者发现他有其他状况的话，把他踩下去也就是分分钟的事情，因为孟欢在白云省都没有什么根基，到了天都省就更没有什么根基了，对于这样一个没有根基的人，在自己如此重要提拔他的情况下，他还有什么可以奢求的呢？他如果再不抓住这个机会，恐怕他要想崛起的话，基本上没有任何可能了。所以，他基本上认定，孟欢要想有出头之日，唯有和自己在利益关系上牢牢的捆绑在一起。

　　有了这种认识，黄昆鹏对孟欢在工作上多了几分信任，一上来就交给了孟欢两个十分棘手的问题让他去解决。一个问题就是针对近期天都市火车站以及汽车站存在的大量黑车司机宰客事件。对于这个问题，天都市公安局方面一直比较头疼，因为那些黑车司机要么有一些小的背景，要么就是社会上的无业游民，靠着黑车想要多赚一些黑钱。

　　以黄昆鹏的身份，自然对这些人不屑一顾，但是有些时候，碍于一些人的面子，他又不好直接硬性整顿，所以，天都市火车站和汽车站附近的黑车乱象一直是越治理越乱乎，几乎没有什么改变。

　　孟欢上任之后接到这个任务的第一天，他立刻向黄昆鹏汇报了一下自己的想法，表明了想要强力整顿的意愿，而且他明确表示，自己不怕得罪人。

　　这一点正是黄昆鹏最想要看到的。因为对他而言，如果真的治理好了黑车乱象，他是有政绩可拿的，虽然这个事情是孟欢干的，但是政绩却是他的。所以，他直接对孟欢说让他放手去干，他为孟欢撑腰，当然了，相关会议孟欢并没有出席，因为他不想得罪一些人。

　　借着这次会议，孟欢把刑侦处、火车站、汽车站附近派出所所在、副所长等主要领导以及一些相关部门的领导全都召集到了一起，给出了他们三天时间，让他们去整顿乱象，并且指出，三天后他将会微服私访，如果发现继续存在黑车乱象，直接撤换涉事的确派出所所长，并且市公安局相关部门领导也会受到严肃处理。

　　孟欢这个会议开完之后，立刻在天都市整个公安系统引发了大面积震动。

　　因为谁也没有想到，孟欢这个新任常务副局长刚刚上任就这么强势，很多人甚至对此不屑一顾。甚至火车站附近派出所的所在唐一博回去之后，既没有传达这次会议的指示精神，更没有做出任何的工作部署，做出了一副阳奉阴违的姿态。

　　然而，在第二天上午，在孟欢得到了唐一博的所作所为之后，立刻找到了黄昆鹏，提出立刻调整唐一博岗位的建议，黄昆鹏没有想到孟欢竟然玩真的。不过对他而言，动一个小小的派出所所长还是没有任何顾虑的，更何况孟欢已经明确表示他不需要政绩了，只愿意干事，对于这种老黄牛，黄昆鹏还是愿意给予一定的支持和鼓励的，更何况得罪人的脏活累活孟欢都承担了下来。

　　所以，很快的，他立刻召开了党组会，在会上，孟欢提出了他调整唐一博的建议，立刻遭到了两名副局长的反对，孟欢据理力争，直接当场拍了桌子，明确指出，这种阳奉阴违的官员必须受到处理，否则无法对老百姓交代，在这种大义面前，黄昆鹏出面，做了一个和事佬，一方面，孟欢的提议得到了落实，唐一博被从火车站派出所调到了另外一个派出所当所长，而那名所长被调到了火车站派出所。

　　如此一来，孟欢在市公安局内的威信一下子就确立了起来，很多原本认为孟欢无根无势之人全都意识到，孟欢这位新任常务副局长似乎和局长黄昆鹏走的很近，狠得局长信任，所以，很多人很快开始纷纷到孟欢这里来汇报工作，孟欢在局里的地位正在一天天的稳固。

　　不过对孟欢而言，他没有表现出任何拉帮结伙的意思，他依然有任何事情都要向黄昆鹏进行汇报，这让黄昆鹏十分满意。尤其是火车站和汽车站附近的黑车乱象，在孟欢拿下了火车站派出所所长之后，3天之内，乱象基本上消失了。这个事情立刻引起了天都省电视台记者的高度重视，立刻对此事进行了积极报道，在孟欢接受采访的时候，十分谦虚的指出，自己是在剧中黄昆鹏的指示之下进行的工作部署，一切的工作都是在黄昆鹏的领导下取得的，而且孟欢明确表示，自己可以接受采访，但是不能上电视，而且直接让记者去采访黄昆鹏。

　　于是，黄昆鹏在3天之内直接上了天都省电视台的新闻报道，以极其正面积极的形象出现在了天都省老百姓面前。而孟欢在自始至终都浮在水面下，没有任何关于他的报道。

　　随后，黄昆鹏又交给了孟欢另外一个棘手的任务，针对天都市存在十分严重的拐卖妇女儿童案件进行专项打击。

　　这个问题一直是天都省都比较头疼的问题。不过孟欢接手这个任务之后，依然是仅仅用了3天的时间，在他的亲自带领下，天都市公安局各个部门积极配合，一举打掉了三个拐卖妇女儿童犯罪团伙，抓获了犯罪嫌疑人20多人，解救妇女儿童近60名！

　　这个案件一下子在整个天都省范围内引起了极大的轰动！哪怕是在天都市公安局内也引起了极大的震动，有些副局长认为孟欢是运气好，正赶上这三个犯罪团队聚集在一起的时候被他抓住了，还有人说孟欢是瞎猫撞上死耗子了。

　　但是不管别人怎么说，政绩却是实实在在的出现了。因此，在孟欢有意推动和谦让之下，黄昆鹏再次登上了天都省电视台，甚至央视一档重量级的法治节目都在和天都市公安局进行联系，想要针对这次三天之内闪电破获大案做一档法制节目。而身为整个案件的指导者，黄昆鹏自然成为所有电视媒体采访的对象。

　　黄昆鹏一下子就在整个天都省公安系统变得炙手可热了起来。

　　6天的时间，接连做出了两次充满了轰动的政绩，这样的人才绝对是不可多得啊。

　　最近这一个星期的时间，黄昆鹏就连做梦都在接受采访，几乎每天心情都十分愉悦，他甚至听到有领导告诉他，省公安厅的领导对他十分关注，甚至一些省领导对他都十分看重。

　　而在这两次巨大的政绩项目上，孟欢自始至终都冲锋陷阵在第一线，尤其是在破获拐卖妇女儿童的大案中，孟欢几乎三天三夜没有合眼，这才让整个案件在3天的时间取得巨大突破。然而，即便如此，孟欢依然巧妙的把自己隐藏在水下，把所有的政绩全都让给了黄昆鹏。

　　如此一来，仅仅是一个星期的时间，黄昆鹏对孟欢的信任和欣赏几乎无可附加了。

　　毕竟，每个人的心中都有一杆秤，孟欢之前曾经对黄昆鹏说他不求名，不求利，只求好好干事，现在，孟欢的所作所为与他之前所做的承诺完全一致，这让黄昆鹏对孟欢不仅好感大增，更是开始尝试着孟欢进行放权，让孟欢放手去做一些他想要做的事情。

　　而通过接连两个大案，孟欢在市公安局内赢得了很多干警的钦佩和尊敬。


第1851章 孟欢献计

　　虽然孟欢通过一个星期的时间成功在天都市公安局内站稳了脚跟，但是自始至终，他都保持着绝对的低调，这就更让那些干警们对他好感大增。因为在接连两起案件中，不仅黄昆鹏上了电视，就连很多干警都上了电视。但是，孟欢却依然低调。

　　在这一个星期的时间里，柳擎宇那边也没有闲着，在郭铁文被拿下的第三天开始，柳擎宇开始陆陆续续的让王健放出风去，向外界暗示郭铁文已经交代了诸多问题。

　　当这个消息在天都市大范围传播开来的时候，黄昆鹏那边已经急得犹如热锅上的蚂蚁了。当然了，自始至终，这个消息也仅仅是以坊间流言的形式在流传着，但是，一直没有任何官方的消息。

　　也正是因为郭铁文交代问题的流言越发甚嚣尘上，黄昆鹏心中焦虑，但是，让他比较郁闷的是，他找了很多检察院反贪局的朋友和关系想要打听关于郭铁文的消息，但是却没有一个人能够给出比较确凿的结果。柳擎宇那边保密性做得实在是太好了。这让黄昆鹏更加的焦虑。也正因为如此，黄昆鹏为了尽快平息流言所带来的不好影响，这才有了让孟欢去破获拐卖人口大案去转移视线。

　　本来，黄昆鹏对孟欢并没有抱太多的期望，毕竟这种案件实在是太耗费精力和人力，他需要的只是一个宣传的借口而已，即便是孟欢那边没有破获，哪怕是抓到一个小小的犯罪嫌疑人，黄昆鹏都打算进行铺天盖地的宣传，而孟欢却在三天之内破案，让黄昆鹏大出风头，同时也让坊间流言所带来的压力得到了很大程度的消解。

　　直到7天之后，当孟欢逐渐在市公安局那边站稳脚跟之后，柳擎宇这边再出重拳。

　　这天上午，天都市检察院反贪局官方网站上发出了一条新闻，在新闻中，明确表示对郭铁文实施监视居住。

　　当这个新闻发布之后，黄昆鹏第一时间便得到下属的汇报，他又亲自前往天都省检察院的官方网站上看了一下，确定消息之后，黄昆鹏的脸色变得异常阴沉。

　　黄昆鹏沉思良久之后，心情依然有些惴惴不安，他有一种感觉，郭铁文既然被采取了监视居住这种强制措施，说明反贪局方面已经掌握了郭铁文的很多犯罪证据，但是，却偏偏不直接对郭铁文进行批捕或者让纪委部门双规他，这里面肯定有问题。这甚至有可能是一个圈套。

　　所以，黄昆鹏虽然有心想要通过一些手段把郭铁文给灭掉，以绝后患，但是他却并没有草率行事。

　　黄昆鹏沉思了半晌，突然眼前一亮。

　　以前的时候，黄昆鹏一旦遇到难题的时候，就喜欢找郭铁文进行商量，有些时候，他也许早就已经做出了决定，但是，他还是喜欢和郭铁文商量，因为有些时候，也许郭铁文貌似无心的一句话就会激发他的灵感，让他可以在进行决策的时候做得更加谨慎和周全。

　　现在，郭铁文基本上已经要落马了，这个时候，他最担心的就是郭铁文会不会咬出自己，对于到底如何对待郭铁文，他心中依然有些犹豫，所以，他决定把孟欢喊过来，听一听孟欢到底有什么建议。因为黄昆鹏已经从孟欢最近的一系列举动中感受到了孟欢强大的个人能力，同时也感受到了孟欢想要向自己靠拢之心。但越是如此，他对孟欢也就越加忌惮，甚至还对孟欢产生了一丝怀疑。

　　所以，他想要通过这次商量再次试探一下孟欢，看看孟欢到底有什么打算？有没有可能是柳擎宇放在自己身边的一颗炸弹？

　　黄昆鹏一个电话，把孟欢喊到了自己办公室内。

　　“孟欢，郭铁文被监视居住的事情你听说了吗？”黄昆鹏问道。

　　孟欢一愣：“这个事情我还真是没有关注。”

　　说话之间，孟欢表现得十分自然，一看就是没有怎么关心此事。

　　黄昆鹏仔细观察这孟欢的表情，随即沉声说道：“郭铁文是前任市公安局局的常务副局长，前段时间他被省检察院反贪局带走了，没有想到今天竟然宣布了要对他进行监视居住，这说明郭铁文基本上距离落马已经不远了。”

　　说到此处，黄昆鹏眼睛紧紧的盯着孟欢说道：“孟欢，不瞒你说，郭铁文和我的关系非常好，我的一些事情他都非常清楚，所以，一旦他落马，在里面胡说八道的话，对我十分不利，我想要听一听你对此有什么看法。”

　　孟欢脸上露出了凝重之色，眉头紧锁，似乎在沉思着。

　　实际上，孟欢此刻内心非常不平静，从黄昆鹏这次的表现他已经察觉到，黄昆鹏竟然对他产生了一丝怀疑。这让他十分郁闷。他意识到，自己为了尽快赢得黄昆鹏的信任，把所有政绩全都让给他，这种做法虽然表现了自己的忠心，但同时也暴露了自己有所图谋。否则的话，没有任何人愿意心甘情愿把政绩让给别人的。

　　自己在这个问题上，只注意到了尽快获得黄昆鹏的信任，却忽略了人性的复杂，而且他更没有想到的是，黄昆鹏竟然是一个如此多疑的人。

　　如此一来，他不得不谨慎考虑黄昆鹏这次喊自己过来的真实目的。

　　略微沉吟片刻之后，孟欢缓缓开口道：“黄局长，我认为，如何换位思考的话，郭铁文未必会在里面胡说八道。”

　　黄昆鹏眼睛立刻眯缝了起来：“哦？不一定会胡说八道？为什么要这样说呢？”

　　孟欢分析道：“黄局，你想一想，如果郭铁文真的在里面胡说八道的话，恐怕现在反贪局那边应该已经找上你了，但是他们并没有直接找上来。这是其一。

　　第二，如果郭铁文真的胡说八道的话，恐怕他现在已经不是被反贪局监视居住，而是直接批捕了，一旦他被批捕，那么他所说的很多事情就会成为对您十分不利的证据，甚至被用来攻击您。但是，郭铁文并没有被批捕，这说明对于与您相关的事情，郭铁文可能什么都没有说，但是他肯定是交代了他自己的问题，而反贪局那边肯定对此十分不甘心，因为反贪局那边之所以先从郭铁文那边入手，他们的真实目标应该是您，而郭铁文只是他们对付您的手段而已。他们想要先从郭铁文那边打开突破口，而郭铁文被监视居住也正好验证了反贪局那边的这个目的。”

　　听到孟欢分析到这里，黄昆鹏顿时眼前一亮。

　　孟欢的话让黄昆鹏意识到，眼前的这个孟欢头脑确实是非常好使，而且在自己的面前，他也并没有隐藏他的能力，这说明孟欢心中应该没有什么鬼，应该不是柳擎宇的人，否则的话，他是不应该去揭穿柳擎宇的这些底牌的。

　　其实，这些事情，就算是孟欢不说，黄昆鹏也能分析出来，但是孟欢说了，这就让他心里十分舒服，对孟欢的怀疑减轻了几分。

　　想到此处，黄昆鹏问道：“孟欢，那你认为，对于郭铁文，我们应该如何处理呢？他现在就相当于一颗定时炸弹，随时都有可能爆炸伤人。”

　　这时，孟欢接着分析道：“黄局，我认为，这个时候，可能会有人献计说让您想办法把郭铁文给干掉，但是我认为，这种做法是极其低劣和下乘的，属于下策之中的下策。为什么这么说呢？首先，郭铁文能够做到副局长这个位置上，而且跟了您这么多年，未必没有后手，所以，干掉他，风险太大。而且干掉他对您来说也没有多少好处。

　　其次，我怀疑反贪局那边未必对有人想要干掉郭铁文没有防备，甚至有可能郭铁文被监视居住很有可能是反贪局那边故意设下的一个圈套，目的应该是为了吸引有这种想法的人上钩。如果真是这种情况的话，现在去干掉郭铁文反而落入到了反贪局的圈套里面，风险之大是不可想象的。”

　　听孟欢分析到这里，黄昆鹏心中对孟欢的欣赏又多了几分，怀疑再次减少了几分，因为他可以完全感受到，孟欢现在完全是站在他的角度上来思考问题的。

　　对于立场问题，黄昆鹏是深有研究的。在黄昆鹏看来，屁股决定脑袋这句话是非常有道理的，用文明一点的说法叫做位置决定想法。一个人坐什么位置，往往决定了他思考的角度和范围。如果一个人坐在相应的位置，却没有做出与之相应的思考角度和范围，那么只能说明一点，他并不是真心实意想要坐在这个位置。

　　而黄昆鹏之所以把孟欢喊过来让他帮忙分析，目的就是为了测试孟欢的屁股到底是坐在哪个阵营的。如果孟欢的分析只是三言两语或者敷衍塞责，那么黄昆鹏就真的要怀疑孟欢的立场问题了。因为之前孟欢表现得才华横溢，那么自己需要他出谋划策的时候却敷衍塞责，那么他的立场肯定有问题。

　　现在，孟欢给出的建议非常到位，这一方面让他对孟欢的才华有了深入认识，同时也对孟欢减轻了怀疑。

　　“如何才能让郭铁文这张牌对我们有利呢？”黄昆鹏问出了他最关心的一个问题。


第1852章 孟欢VS柳擎宇

　　这一次，孟欢并没有立刻回答，而是陷入了沉思之中。

　　黄昆鹏并不着急，只是默默的看着孟欢。

　　过了足足有三分钟的时间，孟欢这才抬起头来，沉声说道：“黄局，我认为，对于一个已经注定要落马的人来说，必须要对他恩威并济，既要给他希望，又要给他以威慑，而且威慑的力量要远远大于希望。”

　　孟欢说完，便不再说话了。

　　办公室内一时之间陷入到了沉默之中。

　　黄昆鹏仔细品味着孟欢的话，良久之后，轻轻点点头：“嗯，孟欢，谢谢你，你的建议非常好。”

　　孟欢离去之后，黄昆鹏立刻拿出手机打电话进行安排部署：“老孙，你立刻想办法通知郭铁文的家人，让他的家人想办法去探望一下他，同时让他的家人给郭铁文捎去一个信息，让他在里面注意说话的尺度和分寸，只要他不胡说八道，他的家人我会照顾好的，但是如果胡说八道的话，那么后果很严重。”

　　就在黄昆鹏部署针对郭铁文采取行动的时候，孟欢离开黄昆鹏办公室，回到自己的办公室，关好方面确保不会泄密之后，立刻拿出手机拨通了柳擎宇的电话。

　　电话接通之后，柳擎宇笑着说道：“孟欢，最近一个星期你挺能折腾的啊，竟然接连干了两个漂亮的大事。”

　　孟欢苦笑着说道：“柳老大，你还说呢，事我虽然办得漂亮，不过由于表现得太过，反而引起了黄昆鹏的怀疑。没有办法，我只能把你给卖了。”

　　柳擎宇闻言，并不着急，只是笑着问道：“哦？把我给卖了？怎么个卖法？”

　　孟欢便把今天黄昆鹏把他喊过去之后两人之间的对话详细的向柳擎宇进行了讲述。甚至包括孟欢对黄昆鹏所进行了一系列分析也全都说了。

　　等孟欢说完之后，柳擎宇苦笑着说道：“孟欢啊孟欢，你这可真是给我出了一个难题，我这边所有的部署全都被你给揭穿了。我这边可就不好办了啊。”

　　孟欢只能苦笑着说道：“老大，我这不也是没有办法嘛，如果我不把你给卖了，黄昆鹏那边肯定要怀疑我，他越是怀疑我，我这边越是不好采取任何行动。如果天天让我看着像黄昆鹏这种腐败分子天天逍遥法外，我心难安啊。”

　　这时，柳擎宇笑了：“孟欢，你今天做得非常好。”

　　孟欢一愣。他有些不明白柳擎宇为什么要这么说，要知道，他可是给柳擎宇出了一道天大的难题啊。

　　柳擎宇笑着说道：“《鬼谷子》有言云：故说人主者，必与之言奇。说人臣者，必与之言私。也就是说，要想说服人主，也就是老板，你的见解必须得新鲜点儿，因为老板每天听到的说辞太多了，而且也很忙，如果你讲的陈词滥调不能在几句话内打动他，他就没耐心再听下去了；可如果你想说服的只是个人臣，也就是打工的，那就必须谈点跟他切身利益相关的东西，口口声声企业发展如何如何，是得不到人臣的共鸣的。

　　对牛弹琴不是牛的错，是人的错。这世上没人一种说辞可以打动所有人，因为每个人关心的东西并不一样。什么叫说服力？就是能在最短的时间内，找到对方最关心的话题，从而把他变成你的同盟者。

　　而现在，你虽然把我给卖了，但是，你的那番言辞却也恰恰打动了黄昆鹏，我甚至怀疑，他肯定会按照你给他出的计谋去对付郭铁文的。越是这样，他对你的印象就你越深刻，对你的怀疑就越少。”

　　孟欢有些担心地说道：“柳老大，那你怎么办？他按照我的计谋去对付你，我这可是给你帮倒忙了啊。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“那倒是未必，世易时移，随机应变，既然你的计谋这么好，那么我这边随机应变就好了，既然无法从郭铁文这边取得太大的突破，那么我不如将重心放在你的身上，帮助你取得黄昆鹏的全面信任……”

　　等柳擎宇说完他的想法之后，孟欢瞪大了眼睛：“柳老大，这……这……还可以这样玩吗？”

　　柳擎宇笑道：“为什么不能这样玩呢？官场嘛，大家都要学会演戏啊，你不演别人也会演，关键就要看你演戏的出发点是什么，如果是为了国家为了人民，为了公平和正义，你演戏自然演得没有任何心理负担，但是那些腐败分子也想演戏，他们哪怕是演得在真实，总有被揭穿的那一天。”

　　孟欢闻言，只能无语了。他发现，有些时候，柳老大也会说出一些诡辩之词，让人无语。

　　不过他不得不承认，柳老大刚才这番话确确实实有些道理。

　　当天晚上，柳擎宇再次去天福大酒店吃饭，这次，他没有选择隔断，而是直接选择在大厅里随便找了一个空桌子坐下，柳擎宇对面坐的是朱运兴。

　　两人一边吃着饭一边聊着天，对于四周那些保安看向柳擎宇时那充满了怨毒和愤怒的眼神根本就没有在意。

　　两人正在吃着饭的时候，孟欢带着几名手下一起走了进来，看到柳擎宇旁边的桌子空着，孟欢便带头向着那个空桌子走去。

　　其中一个下属立刻说道：“孟局，以您的身份，可以直接去隔断那边吃饭，那边的环境比较优雅。”

　　孟欢摆摆手说道：“隔断那边吃饭视野太狭窄了，没有什么意思，我这个人喜欢在视野开阔的地方吃饭，咱们就在这里吃吧，这个位置我看视野挺宽阔的。”

　　既然领导都这么说了，下属自然没有什么说的，立刻喊来服务员点了菜单和酒水。

　　吃饭的过程倒也风平浪静，不过两桌人吃饭的速度倒也差不多，柳擎宇那边刚刚吃完饭，柳擎宇这边刚刚喊出服务员结账之后，孟欢也直接喊道：“服务员，结账。”

　　孟欢刚刚说完，旁边的下属立刻低声说道：“孟局，天福大酒店是我们市局的定点饭店，咱们在这里吃饭可以直接签单的，根本不需要结账的，您只要签个字就可以了。”

　　孟欢摆摆手说道：“别啊，现在国家三令五申不能公款吃喝，我身为领导，压以身作则嘛。今天咱们不是说好了嘛，这顿饭我请，算是对各位兄弟们对我工作支持的感谢。希望大家今后继续多多支持我的工作。”

　　几名下属听孟欢这样说，心中对孟欢多了几分钦佩。

　　以前他们也跟着一些局领导出来吃饭，每次局领导也都是说由他来请客，其实呢，每次局领导都是签单，最终结账是由局里的财务来负责的，其本质根本就是公款吃喝。但是这位新上任的孟欢副局长却和别的领导不一样，吃饭要自己掏钱，哪怕是破案的时候，也都是和下属们同吃同住，甚至审案的时候，局长也都亲自坐镇第一线，这才有了他们市局直接在一个星期内破获两起大案的轰动性成绩。

　　通过这两起案件，市局很多干警都立功了，甚至获得了奖励，而这种机会对他们来说，已经好长时间没有过了。

　　双方结完账之后，一前一后向着外面走去。

　　在经过旋转门的时候，其中两名孟欢的手下快走两步，挡住了柳擎宇和朱运兴的道路，随即伸出手来留出了一个通道，满脸含笑说道：“孟局，您请。”

　　孟欢也不客气，迈步就要向门里走去，这时，朱运兴有些不乐意了，立刻一把拉住孟欢说道：“我说你们这些人怎么回事啊？明明是我们在前面呢，你们凭什么要抢在我们前面出去。”

　　孟欢淡淡地说道：“这道是你们家的吗？有哪里写着不能我们先走的？既然你要将先来后到的话，没有看到我们的人先站住门口边上的吗？”

　　说话之间，孟欢已经有些“醉醺醺”的了，一边说着，孟欢一边用手一推朱运兴，朱运兴一下子身体站立不稳摔倒在地上，柳擎宇见状，立刻满脸阴沉着走到孟欢面前，猛的一把推在孟欢的身上，充满愤怒地说道：“我说你这个人到底是怎么回事啊？说事就是说事，你动什么手啊。”

　　柳擎宇这么一推，孟欢一下子摔倒在地上，疼的哎呦哎呦的直喊，用手指着柳擎宇说道：“你丫的谁啊？知道我是谁不？”

　　柳擎宇不屑冷笑道：“我管你是谁？敢欺负我的朋友，门都没有。”

　　几乎片刻之间，门口这里便已经剑拔弩张了。

　　这时，孟欢的几名手下也走了过来，与柳擎宇相互推搡起来。

　　保安见状，虽然心中十分不爽，虽然特别想要让柳擎宇被人暴打一顿，但是有了上次记者被打事件的教训，这些保安们连忙赶了过来，把双方分开，努力的劝慰了一番。

　　孟欢双眼迷离的身体摇晃着用手指着柳擎宇说道：“黑小子，你敢不敢报上名来，等我腾出手来，一定要让你知道知道，这天都市的天为什么这么蓝。”

　　柳擎宇不屑冷笑道：“这有何不敢，我叫柳擎宇。”

　　孟欢不屑道：“柳擎宇？这个名字怎么这么熟悉啊，不过我不喜欢这个名字，你给我记着，有时间把名字给改了，哥们我听着不舒服。”

　　孟欢似乎根本没有把柳擎宇放在眼中，但是他身边的几名手下听到柳擎宇的名字的时候，却全都露出震惊之色，这时，有认识这些人的保安连忙在这些人耳边说出了柳擎宇反贪局局长的身份，那些手下连忙凑到孟欢的耳边把柳擎宇的身份向孟欢说了一遍。

　　孟欢闻言，却用手指着柳擎宇的鼻子说道：“柳擎宇，你给我听清楚了，我不管你是什么检察长也好，反贪局局长也好，你最好别惹我，否则我要你好看。”

　　说完，孟欢身体摇晃着向外走去。


第1853章 茶道大师

　　柳擎宇看着孟欢离去的背影，嘴角上露出一丝冷笑，冷冷地说道：“孟欢，你也给我听好了，最好你祈祷自己清廉如水，否则的话，我一定不会放过你的。”

　　说完，柳擎宇和朱运兴这才跟在孟欢身后离去。

　　就在柳擎宇和孟欢离去之后不久，黄昆鹏便得到了天福大酒店那边传来的消息，得知了孟欢和柳擎宇在天福大酒店吃饭之时发生激烈矛盾冲突的事情。甚至还有人把视频监控录像发给黄昆鹏看了。

　　黄昆鹏仔细看完之后，嘴角上露出一丝淡淡的笑容：“如此看来，这个孟欢看来也不是一个省油的灯啊，竟然敢和柳擎宇叫板，好，这样的人正和我用，适合做一把枪来使，今后，他就是我用来对付柳擎宇的尖刀。如此看来，这个孟欢真是我的一员福将啊！”

　　想到此处，黄昆鹏心中的得意更浓了。

　　第二天上午，黄昆鹏再次通过省检察院反贪局那边的内线人员得到消息，得知今天一大早柳擎宇就把侦查处处长王健给喊了过去，让王健派人了解一下孟欢的相关信息。据说，柳擎宇有可能因为昨天晚上发生的事情对孟欢产生了严重不满，想要公报私仇。

　　得知这个消息之后，黄昆鹏对孟欢仅有的一点怀疑基本上已经消失了，孟欢已经被他列入重点培养和扶植的对象，他要把孟欢扶植成一个听话的傀儡副局长，继续保持自己在市局内一言九鼎的局面。

　　当天中午，郭铁文的妻子带着孩子看望了郭铁文，在探视之时，借着彼此握手的时机，郭铁文的妻子把一张小纸条十分隐蔽的放在了郭铁文的手中。

　　回到住处之后，郭铁文进入卫生间内，关好房门之后，打开手中的小纸条，等他看完之后，顿时气得七窍生烟。

　　小纸条上十分清楚的写着：“铁文，黄昆鹏派人让我转告你，在里面什么都不要说，否则我们母子危险。他说，他会想办法为你开脱。”

　　看完这个小纸条之后，郭铁文直接把小纸条撕碎，冲进了马桶里。

　　此时此刻，郭铁文内心深处对黄昆鹏充满了强烈的憎恨。

　　黄昆鹏万万没有想到的是，郭铁文此人性格十分刚强，他之前在面临反贪局那么强大的压力之下，都没有说出黄昆鹏的诸多事情，那是因为他认为不说出黄昆鹏的问题对自己更有利，而且他认为，自己为了黄昆鹏付出那么多，黄昆鹏理所应当的要照顾好自己的家庭。

　　但是，他万万没有想到，自己还没有被双规呢，黄昆鹏竟然落井下石，用自己的家人来威胁自己不说出来，这简直是对他忠心和诚信的一种侮辱。这也是对他自尊的一种严重打击。

　　黄昆鹏虽然和郭铁文共事多年，但是，长久以来由于他处于绝对主导地位，而郭铁文处于从属地位，这就导致他对郭铁文一直以来都是以一种颐指气使的姿态出现的，哪怕是安抚也仅仅是表面上的，他内心深处，一直把郭铁文当成是自己的下属甚至是奴才！

　　所以，自从郭铁文被监视居住之后，当他听到孟欢那看似十分合理的提议之后，他毫不犹豫的选择了对郭铁文进行威逼利诱，想要通过这种方式来控制郭铁文。

　　然而，他却忽视了郭铁文此人的性格。

　　郭铁文嘴角上冷笑着，拿出住所内的固定电话拨通了柳擎宇的手机：“柳检，我想要和你好好的谈一谈。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“可以啊，你想要谈什么？”

　　郭铁文略微沉吟了一下，缓缓说道：“柳检，我刚刚得到消息，黄昆鹏通过我的妻子转告我，要我不能说出与他有关的一切信息，否则的话，他会对付我的亲人。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“不会吧，你现在应该是处于我们的监视之下的，甚至你妻子与你的谈话都是在我们的监控器材之下进行的，他什么时候给你传递消息了。”

　　“如何传递的，柳检你就不用知道了，我现在就是想要和你做一个交易，不知道你感兴趣不？”郭铁文咬着牙说道。

　　“交易？什么样的交易？你知道，我是反贪局局长，我只会在法律允许的范围之内做事。”柳擎宇拿捏着说道。

　　“柳检的做事风格我是清楚的，我的交易也很简单，我可以告诉你正确的方法去调查黄昆鹏，只要你们能够对黄昆鹏进行立案侦查，我就会交代出我所知道的所有问题。当然了，在黄昆鹏没有被立案侦查之前，我希望你们能够保证我家人的安全。”郭铁文沉声说道。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，缓缓说道：“保证你家人的安全这个其实是公安系统的责任，让我们反贪局来承担不太合适吧？”

　　“我可在合适的时机为你们提供足够扳倒黄昆鹏的线索和证据。”郭铁文毫不犹豫地说道。

　　“我必须要先看到一个足够让我们有足够动力的投名状。”柳擎宇淡淡地说道。

　　“这个没问题，柳检，我现在就可以告诉你，你们要想找出黄昆鹏的诸多证据，说实在的，非常难，因为黄昆鹏此人做事十分谨慎，而且他很少会亲自出面接受贿赂，更何况你初来乍到，很难找到突破口。不过我知道有一个关键人物，此人和黄昆鹏之间关系莫逆，而且此人乃是皇家三号幕后的操盘者，你们反贪局要想拿下黄昆鹏，必须要先突破此人。只要你们能够突破此人，那么只要他肯交代问题，拿下黄昆鹏易如反掌。”郭铁文说话之时，语气中竟然还带着几分敬意。

　　柳擎宇是个聪明人，从郭铁文的话中，他听出了一丝不一样的地方。

　　略微沉吟片刻，柳擎宇缓缓说道：“你所说的这个人应该很不一般吧？”

　　郭铁文点点头：“没错，此人的的确确不一般，他的名字叫韩天龙，是我们天都省著名的茶道大师，韩天龙大师的茶道不仅在我们天都省十分有名，即便是在整个华夏茶道之中，也算是比较有名的，他的头顶上有无数的头衔，天都茶圣，国家级高级茶艺师，国家级高级评茶师，天都省茶叶协会会长、天都省茶叶协会高级讲师等等，韩大师不仅精于茶道，更精通管理，虽然皇家三号有总经理、副总经理和股东多人，但是，整个皇家三号所有有关经营方向的确定几乎都是由他来亲自拍板的，而皇家三号从一个普通的夜总会成为名镇天都周边数个省市的夜总会，韩大师功不可没，包括里面的很多特殊项目都是韩大师一手拍板确定的。”

　　听到郭铁文的讲述，柳擎宇皱着眉头说道：“这个韩大师与黄昆鹏之间有什么关系？”

　　郭铁文道：“黄昆鹏在皇家三号内所有的收益都是由韩大师代理的，甚至很多幕后股东的在皇家三号的收益也都是由韩大师代理的。不过你要想攻克韩大师却非常之难，因为韩大师是个文化人，要想见到韩大师，只有两个办法，一个就是你能够拿出500万，可以见到韩大师一面，另外一个就是能够在韩大师所开设的一家茶馆内通过斗茶赢了韩大师。只要赢了韩大师茶馆内的斗茶师傅，就可以见到韩大师。不过据我所知，最近十年来，能够通过斗茶见到韩大师的人不超过3人！而且这三人也是国内外的茶道大师，见韩大师也纯粹是为了交流茶道。”

　　说到此处，郭铁文不由得苦笑着说道：“柳检，这线索我提供给你了，如何能够摆平这位韩大师，就要靠你自己了。”

　　柳擎宇闻言脸色有些凝重，但是他听得出来，郭铁文所提供的这个线索的的确确很有用。

　　如果郭铁文所提供的这个线索是真实的话，那么要想拿下黄昆鹏，现在唯一比较好的途径就是摆平这位茶道大师韩天龙，但问题是，要想摆平韩天龙，必须要先见到韩天龙，而见到韩天龙，如果仅仅是靠自己所感悟的三脚猫的茶道水平，柳擎宇知道那根本是不可能的，这样一来，他就只有最后一条路，拿出500万作为诚意才能见到韩天龙。

　　但是对柳擎宇来说，如果个人拿出500万，这没有任何问题，而且以柳擎宇的身家来说，500万对他来说只是毛毛雨，但问题是，他现在的身份是一名国家官员，是反贪局局长，他如果要想破案的话，必须要按照正常的程序去走，自己拿钱来破案这于情于理都不合适。但是这笔钱如果走办案经费的话更是不可能。

　　一时之间，柳擎宇还真的有些头大了。

　　柳擎宇知道，郭铁文那边现在基本上已经知道他没有任何翻身的机会了，所以，他现在不会在进行什么挣扎了。但问题是，郭铁文有太多的顾忌，所以，他只有在自己摆平韩天龙之后，才会把他所知道的有关黄昆鹏的那些证据交给自己。

　　头疼！柳擎宇真的很是头疼。


第1854章 秦帅出马

　　这天晚上，柳擎宇一直到很晚才返回住处。

　　离开检察院的时候，柳擎宇的双眼中因为过度思考而布满了血丝，但是关于如何去摆平韩天龙却没有一点办法。

　　柳擎宇爱喝茶，平时也会去研究一些茶道，但是，他毕竟水平有限，要他去和一个专业茶道高手相比，他知道自己根本无法胜任。但是他想来想去，自己所认识的人之中，却没有一个精通茶道的高手。

　　所以，柳擎宇头疼的厉害。

　　回到住处的时候，柳擎宇看到秦帅正坐在自己的电脑前玩游戏，不由得顺口问道：“秦帅，你认识不认识懂得茶道的高手。”

　　“茶道高手？哥们就是啊。”秦帅连头都没有抬，一边继续操控着手中的悍匪用AK47不断的点射着对方的CT，一边跳、蹲、跑，扔雷、扔闪光弹，一系列动作做得那叫一个流畅！

　　柳擎宇本来只是随口那么一问，听到秦帅的回答，柳擎宇一开始也没有在意，而是目光落在了秦帅打的游戏上，但过了一会儿，柳擎宇这才反应过来，立刻有些激动起来，伸手抓住秦帅的胳膊说道：“啥？秦帅你说啥？你是茶道高手？有多高？”

　　“柳老大，你快放手啊，我这边正在激战呢。”一边说着，秦帅一边激动的扭动着身体，想要调整人物的跑动方向。不过这个时候，正好有一枚手雷丢了过来，秦帅的悍匪直接被炸死了。

　　放下鼠标，秦帅有些郁闷地说道：“老大，你到底是啥意思啊？不就是茶道吗？还有什么高不高的？”

　　柳擎宇这才把之前郭铁文跟他所说的那番话跟秦帅说了一遍，随即苦笑着说道：“现在我面临的问题是要想拿下黄昆鹏，必须要先摆平韩天龙，而要想摆平韩天龙，必须要先见到他，而要想见到他，必须要先通过斗茶赢了他所开设茶馆的斗茶师傅或者是送给对方500万，500万是肯定不可能的，所以只能通过斗茶这个途径来见到韩天龙。所以我才问你的茶道有多高，能不能摆平对方的斗茶师傅。”

　　秦帅闻言不由得淡淡一笑，说道：“柳老大，要说斗茶，你算是找到人了，我这个人别的不擅长，但是要说医术和茶道水平，绝对敢拍着胸脯说，咱秦帅没有怕过谁，没服过谁。”

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛：“我靠，不会吧？秦帅，你还懂得茶道？”

　　秦帅顿时也瞪大了眼睛，反瞪着柳擎宇说道：“老大，你这是啥意思？我告诉你，我的茶道水平不比我的医术水平差。”

　　“不会吧？你的医术水平我知道，绝对是非常厉害，但是我没见你表现过茶道方面的水平啊？我看你平时喝茶的时候也没有什么讲究啊。”柳擎宇有些诧异地说道。

　　秦帅苦笑着说道：“柳老大，谁说茶道水平高就非得一定要喝茶讲究啊，茶道茶道，到达一定的境界之后，往往会随心所欲，顺其自然，老子在《道德经》中不是说过嘛，人法地，地法天，天法道，道法自然。茶道，绝对不仅是喝茶讲究那么简单，更不是那些小日本所说的茶道。在我看来，所谓的茶道，顶多也就是茶艺或者茶文化而已，真正在茶上能够称得上道的，恐怕现在没有几个人，所以，老大，你的说法有问题。至于说斗茶吗？那就简单了，不外乎各自提供一些茶叶，比拼谁的茶叶汤色好、汤花好罢了。这些都只能算是小术！而所谓的茶道不过是在日本、韩国等外域国家被赋予了一些神秘色彩罢了！”

　　听秦帅说完，柳擎宇的眼睛瞪得大大的，对于秦帅所说的这些东西，柳擎宇虽然都听得明白，但是综合起来，柳擎宇这位才子也感觉到有些一知半解的了，不过柳擎宇有个最大的优点，那就是懂得尊重专家。懂得如何用人。

　　柳擎宇顿时一拍秦帅的肩膀：“好了，秦帅，有你这番话我就放心了，那这样吧，明天下午你跟我去一趟天龙茶馆，我们去找韩天龙的斗茶师傅去斗茶，我说秦帅啊，你该不会输给对方吧？”

　　“输？老大，你认为，在我想要和别人斗的时候，我会输吗？我的字典里根本就没有输这个字！”说话之间，秦帅身上傲气凛然。

　　这家伙和柳擎宇一样，傲骨铮铮，从来不肯屈居人下。如果不是当初柳擎宇为了帮助秦帅追求女朋友一掷千金，面不改色，而且诚意十足，再加上后来秦帅认可了柳擎宇的官德和人品，要想让秦帅成为柳擎宇的贴身御医，那基本上是不可能的。

　　看到秦帅露出这种表情，柳擎宇放心了。

　　他太了解秦帅了，他刚才之所以那样说就是为了激起秦帅的斗志而已，因为他清楚，秦帅这个家伙平时太懒了。有些时候，如果不去刺激他的话，他根本不会用心去做的。

　　而柳擎宇对这次斗茶十分重视，这可是关系到能否拿下黄昆鹏的关键一战。虽然这种战斗比起战场上和官场上那种斗争来要差很多，但是，这次战斗却关系到自己能否将黄昆鹏这个贪官污吏拉下马，所以，柳擎宇不容有任何闪失。

　　秦帅站起身来伸了个懒腰说道：“老大啊，你放心吧，明天的斗茶我保证把对方打得哭爹喊娘。不过斗茶要用的茶叶嘛，可有点麻烦。如果对方的斗茶是采取各自准备茶叶的方式来斗茶的话，那么对我们来说，要想获胜，必须要在茶叶上有所准备，否则赢得对方的几率很小，毕竟，对方竟然敢摆明车马的接受挑战，肯定在好茶叶上，他们是有存货的。”

　　听到茶叶二字，柳擎宇顿时呵呵的笑了起来，起身走到床头茶几上，随手拿起一罐茶叶放在秦帅面前笑道：“秦帅，你尝尝这茶叶怎么样。”

　　秦帅不由得眉头一皱，因为他注意到，这个茶叶盒子就是最普通的写着铁观音三个字的铁盒子，盒子里也仅仅是用塑料包装随意装着的茶叶。看这铁盒，最多也就是几十、几百块钱一两的茶叶，这样的茶叶用于斗茶的话，简直是嘬死！

　　不过秦帅却也清楚，柳老大做事一向是比较靠谱的，他皱着眉头找来一把茶壶，经过洗茶、冲泡、封盖三道工序之后，这才取过自己的茶杯，轻轻的倒了七分满，端起茶杯凑到鼻下轻轻的闻了闻茶香，这一闻之下，秦帅立刻瞪大了双眼，充满震惊的看向柳擎宇说道：“老大，这是什么茶，怎么如此不凡？”

　　一边说着，秦帅一边伸出三指轻啜慢饮，仔细品味着茶汤的味道。

　　等秦帅放下茶杯之后，脸上的震惊之色已经无以复加了，神情有些激动，一伸手就抓住了这罐茶叶说道：“老大，这是什么茶，怎么会有如此香味，如此味道，但是，却被你放在如此简陋的包装里，简直是暴殄天物啊。不行，这茶叶绝对不能放在你那里，简直是太暴殄天物了！”

　　秦帅一连说了两个暴殄天物之后，毫不犹豫的将茶叶罐放进了自己的口兜中，用手捂得严严实实的，站起身来满脸严肃地说道：“老大，鉴于你对茶叶态度不端，我决定替你保管这罐茶叶。嗯，这么晚了，我就不再打扰老大你了，你早点回去睡吧。”

　　说完，秦帅站起身来向外走去。

　　柳擎宇看着秦帅离去的背影笑着说道：“我说秦帅啊，这茶叶你可以带走，不过明天下午的斗茶你要是输了的话，这茶叶你可得给我还回来。”

　　秦帅满脸不屑地说道：“老大啊，想让我还回这茶叶来，你就别想了。”

　　说完，秦帅一溜烟的走了。

　　柳擎宇却不慌不忙的坐在电脑旁，接着秦帅之前的游戏继续玩了起来。身为一名曾经的军人，哪怕是已经远离战场了，但是对于枪战类的游戏，柳擎宇还是比较喜欢的，穿越火线和CS更是柳擎宇的最爱！

　　至于那茶叶被秦帅带走，柳擎宇根本就没有在意。

　　那罐茶叶只是柳擎宇从爷爷刘枫宇那里顺回来的，原本包装挺精美的，但是柳擎宇看着碍眼，感觉喝起来也不方便，直接找人给做成了现在这个样子。至于说茶叶的品质，柳擎宇自然非常清楚，老爷子那可是真正的爱茶之人，而这罐茶叶可是被老子放在了十分隐蔽十分重要的位置，不过对于柳擎宇这个从小就淘气惯了的家伙来说，老爷子啥东西藏在什么地方都是门清的，所以，他上次回家的时候，到老爷子那里轻车熟路的顺走了这罐茶叶。

　　不过柳擎宇也清楚，老爷子之所以把这罐茶叶放在那里，就是为了方便自己顺走，这是老爷子对自己的疼爱。虽然柳擎宇并不知道这罐茶叶到底价值几何，但是从秦帅在简单的品了几口之后就毫不犹豫的放下架子十分无耻的把茶叶带走的架势来看，这罐茶叶绝对不是凡品。

　　而且这罐茶叶柳擎宇也喝了一些，感觉的确比自己平时喝得那些茶叶要好得多。

　　至于说这么好的茶叶被秦帅带走，柳擎宇根本就没有在意，就凭秦帅曾经多次用医术救他性命的恩情，就算是秦帅把他所有的财产全都带走，柳擎宇根本都不会皱一下眉头，在柳擎宇的心中，秦帅就是自己的兄弟。

　　第二天，柳擎宇忙了整整一上午，下午工作到4点左右，在结束了所有工作之后，柳擎宇直接拿出手机拨通了天龙茶馆的斗茶电话，表达了自己要去斗茶的意思。

　　对方听完之后十分冷漠地说道：“斗茶可以，你赢了可以提出条件，输了的话，要拿出10万块作为补偿！”


第1855章 坐而论道

　　听到对方如此强硬，柳擎宇没有任何不满和愤怒，只是淡淡一笑：“没有问，下午5点左右，我们会准时到茶馆内。”

　　下午5点钟，古色古香的天龙茶馆外，柳擎宇和秦帅两人下了汽车，迈步向天龙茶馆走去。

　　这是一座室内庭院式茶楼，外面是一座红砖白墙，墙砖充满了古典风格，大门是一个牌坊，牌坊上写着龙飞凤舞几个篆体字——天龙茶楼。

　　进入大门，庭院深深，亭台楼阁、曲径花丛、拱门回廊、小桥流水，走入院内，仿佛走进了古时的江南小院，走进了历史之中。环境之清幽、设计之精致，不属于江南园林。

　　穿过曲折的回廊，闻着两旁的花香鸟语，来到茶楼门前。

　　门前两旁各站着两名身穿旗袍身材窈窕的美女，往那里一站，摇曳生姿。看面孔，左边的两位美女身材娇小玲珑，皮肤白皙，面孔精致，典型的江南美女。而右边的却是身穿高大，玉腿修长，面孔虽不如左边两位美女精致，却也充满了典型的北方特色，四位美女，梅兰竹菊，各有特色。让人赏心悦目。

　　未入茶楼，却先赏美女，韵味无穷。

　　柳擎宇的目光只是在四个美女身上扫了一眼，便没有丝毫犹豫，直接迈步上前，有美女为柳擎宇打开古香古色的大门，莺莺燕燕的声音整齐的传出：“欢迎光临。”

　　高抬腿迈过门槛，走入室内。一楼是一个展厅，四周的墙壁上、桌子上挂满了文人字画、古董文物、精美陶瓷。走入这里，就仿佛走进了华夏古典文化艺术的长廊。

　　柳擎宇打眼一看，这些古董文物全是真品，甚至不乏一些精品。尤其是墙上挂着的文人字画，既有竹林七贤的作品，又有现代大师的作品，望之顿感一股股浓浓传统文化气息扑面而来。

　　这时，大厅内走过来一名穿着大红色无袖旗袍身材高挑的三十岁左右少妇走了过来，笑着看向柳擎宇和秦帅说道：“你们就是前来参加斗茶的客人吗？”

　　柳擎宇轻轻点点头。

　　“那两位跟我走吧，不过今天的情况有些特殊，本来我家老板答应了要和你们进行斗茶的，不过恰好不久之前来了一位日本客人，这位客人也要求跟我家老板进行斗茶，所以我们老板临时决定，斗茶时加入这位日本客人。”这位少妇在说话的时候并不是以商量的口吻说的，而是用一种通知的口吻说的。

　　柳擎宇听完之后依然只是淡淡地点点头，并没有在意。

　　沿木质楼梯笃笃笃的走上二楼，进入一间宽大的厅堂之中，一股清淡的檀香味道扑面而来。

　　进入大厅，柳擎宇看到一张高低适中、面积宽大的紫檀木茶桌前，坐着两个人。

　　主位上坐着的是一位50岁左右的老者，头发乌黑，面色红润，身穿一身红色唐装，手上戴着五眼法螺天珠，往那里一座，气定神闲，目光悠然中带着几缕深邃，给人一种高深莫测之感。

　　在此人左手边坐着一个身穿日本传统武士装的男人，此人年纪在四十岁左右，身高在一米六五左右，留着平头，鼻子下方是一抹小胡子，他的双眼中精光闪烁，脸上一副高傲无匹的模样。

　　这时，手戴五眼天珠的男人抬起头来淡淡的看了柳擎宇和秦帅一眼，笑道：“既然来了，就坐吧，今天，大家的目标很简单，就是斗茶，佐川铃木先生，你不介意多增加一位斗茶的朋友吧？”

　　佐川铃木不屑的看了柳擎宇和秦帅一眼，充满高傲的用有些声音的汉语说道：“这有什么可介意的，在我眼中，你们华夏的茶道早已经消息了，能够称得上茶道的唯有我们日本的茶道。”

　　佐川的话说完之后，五眼天珠男人并没有回答，只是他的眉头紧皱起来，目光却看向了柳擎宇和秦帅。

　　柳擎宇直接冷冷地说道：“佐川先生，我不认同你的说法。我认为，真正的茶道，始于我们华夏。你们日本的茶文化也深受我们华夏茶道的影响，就连茶叶也是由我们华夏传入你们日本的，这没错吧？”

　　这时，五眼天珠男人突然说道：“各位朋友，我看今天我们的斗茶就分为两部分好了，这第一部分为坐而论道，咱们就先讨论一下茶道，看看各位的茶道境界如何。等这部分结束之后，咱们在进行真正的斗茶，你们看如何？”

　　柳擎宇并没有直接做主，而是看向了秦帅。刚才他之所以反驳佐川铃木，是因为柳擎宇毕竟对华夏传统茶道做过研究，虽然不如秦帅领悟的深刻，但是对于真正的茶道文化也是有所了解的。而佐川根本就是在颠倒黑白。这是柳擎宇无论如何都不能容忍的。但是一旦涉及到坐而论道的层次，柳擎宇就知道，自己达不到，只能看秦帅的意思。

　　秦帅笑着点点头：“好，没问题。”

　　五眼天珠男人的目光在柳擎宇和秦帅的脸上分别停留片刻，嘴角上露出一丝淡淡笑意，对于柳擎宇和秦帅之间的定位他已经了然于心。不过当他看到秦帅竟然只有三十岁左右的时候，他的眼神中还是流露出一丝不屑的神情。在他看来，要想真正理解茶道，没有数十年的品茶、斗茶经验，没有数十年对于茶文化以及儒释道的研究，根本是无法精通的。而华夏传统文化源远流长，儒释道三家随便一家的文化便足以让一个人穷其一生去研究都未必能够有多大成就。而这两个不过三十岁左右的年轻人他们能够有多少研究？

　　佐川铃木没有丝毫犹豫直接点头。

　　身为日本茶道流派佐川流的嫡系传人，在茶道上，他自信能够超过他的没有几个。

　　天珠男听到佐川铃木的回答，微微一笑，随即目光看向秦帅和柳擎宇说道：“要想和我斗茶的话，需要先经过我的第一关考验，而我这次对你们的考验就是，你们知道我这手串的来历和寓意吗？”

　　柳擎宇不玩手串，所以对这东西没有什么研究。

　　秦帅的目光只是从对方的手串上扫了一眼，便淡淡地说道：“这不过是一串五眼天珠罢了。”

　　听到秦帅这样说，天珠男倒是愣了一下，他没有想到这个年轻人竟然真的叫出了自己这串手串的名字，随即他笑着问道：“那你知道这珠串有什么寓意吗？为什么叫五眼天珠？”

　　秦帅淡淡一笑：“这珠串正面三眼，背面二眼，总称为五眼天珠。五眼分别代表了佛、莲花、金刚、宝生、羯磨，五路财神齐聚，取无往不利、圆满吉祥喜乐无穷之意。易经上说：天数五，地数五，所以人体生五指五官五脏食有五味五谷，人伦有五长五伦五刚，佛法教育五蕴——色受想行识。”

　　秦帅说完之后，天珠男的脸色这次可是真的变了，再次看向秦帅的时候，目光中已经有了几分凝重之色。

　　而柳擎宇却是表情淡定，在他看来，秦帅这家伙虽然有些时候不太靠谱，但是，对于华夏传统文化的继承和研究上，在柳擎宇看来，能够超过秦帅的，恐怕只有自己当兵时所遇到的那位奇葩队友了。那位队友属于他们那只特种部队里最奇葩的一位存在。在分工上他是一名军医，可以说，中医西医在他手中用的出神入化，而对于华夏传统文化的理解，这哥们更是高深到了让柳擎宇都感觉到钦佩的地步。

　　柳擎宇自认为自己对于儒学已经有了比较深入的研究，但是和这位队友想比，柳擎宇自惭形秽，而他们整只特战小队在这位队友的影响下，几乎每个人对于儒释道这些传统文化的理解都达到了一个相当高深的境界，无他，这位队友有一个习惯——好为人师，没事的时候就给他们讲他对于儒释道传统文化的理解，尤其是当他给队友们治伤的时候，更是他当老师的时候，这个时候，谁也不敢得罪他，哪怕是不喜欢听也得听着，于是，听着听着，大家也就习惯了。

　　不过以柳擎宇对秦帅的认识，秦帅在传统文化上的理解即便是不如那位队友，但也差不了多少，但是在对于中医的理解上，柳擎宇相信，即便是哪位队友也未必能够超过秦帅。

　　这时，天珠男突然问道：“五眼功德是什么？”

　　“五路进财、无往不利、路路亨通，可得五方佛、五方财神等和地神们的加持与帮助，得财添寿。此谓五眼功德。”

　　“五眼利益是什么？”

　　“得五佛灌顶、五路进财、五福临门、五子登科等。象征天地以金木水火土五行相生万物万象。”

　　“五眼天珠对应的生肖是什么？”

　　“马、羊、猴！”

　　一问一答之间，犹如行云流水，流畅自然。

　　至此，天珠男彻底泯灭了对秦帅和柳擎宇的轻视，表情中变得严肃起来，问道：“五眼天珠之上，可有佳品？”

　　秦帅道：“有，名为九眼天珠！九眼天珠为天珠中最上品、能免除一切灾厄，慈悲增长，权威显赫，利益极大。在天珠修法功德中，九眼包含所有图腾的象征与意境，佛法修行中最后境地，九品莲华化生。九也象征不可预知、无法超越、无限宽广之境界。九眼象征自然界九大行星运转，包含宇宙的运行与人类的思维，化弱为强；代表集九乘之功德，佛法修行中最后境地，九品莲华化生。”

　　秦帅说完，天珠男轻轻点头：“好，你过关了。下面这个问题，你们二位可以说出各自的理解，如果我认为你们说得没有道理，就直接淘汰。我的问题是，何为茶？”

　　很简单的问题，却让佐川铃木和秦帅全都皱起了眉头。


第1856章 表露身份

　　佐川铃木略微沉吟片刻，缓缓说道：“对我来说，茶并不仅仅是一种饮品，而是人与人、心与心之间交流的一个重要媒介。在日常生活中，人和人在互相交流时，要想在短时间里达到知心的程度，可不是件容易的事情。但是，通过彼此敬奉和饮用一碗茶，我给您点一碗茶，您来喝这碗茶，这要经过很多程序、动作，主客之间通过点茶、敬茶、喝茶等动作，所以是可以交流彼此的感情和心情的。而这，也是我所提倡的茶道中的道的境界。茶道是一种通过喝茶修心的道。人的心灵应该时常拂拭，这样才能让自己的内心世界越来越丰富。”

　　佐川铃木说完这番话，脸上露出一种神圣的姿态，似乎这一刻的他无比高尚，需要万人敬仰。

　　天珠男闻言先是眉头紧皱，陷入深思，随即脸上露出震惊之色，看向佐川铃木的目光中充满了钦佩，冲着佐川铃木一抱拳说道：“佐川铃木先生，对于你的茶道我钦佩之至。”

　　说完，天珠男的目光看向秦帅，此刻，他的眼神与看向佐川铃木相比，却不可同日而语，虽然目光中已经没有了轻视之意，但是他并不认为，秦帅对于茶、茶道的理解能够超过佐川铃木。

　　然而，出乎天珠男意料的是，秦帅的嘴角上这一刻竟然露出了一丝不屑的冷笑，目光转而看向佐川铃木说道：“佐川铃木先生，你刚才说的可是你的茶道吗？”

　　佐川铃木很是高深地点点头：“没错，这就是我的茶道。”

　　“哈哈哈哈，这是我今年听说的最好笑的笑话。”秦帅突然狂放不羁的笑了起来。

　　这一笑，不仅佐川铃木瞪大了眼角有些不解和愤怒的看着秦帅，就连天珠男也皱着眉头看向秦帅说道：“这位朋友，你如果不给出一个合适理由的话，我认为，今天的斗茶你已经没有必要参加了。斗茶之道，没有一个静字，何来心境去品茶？你之茶道，已经失去了根本。”

　　秦帅嘴角上那抹冷笑更浓了，直接看向天珠男说道：“朋友，你认为佐川铃木刚才所说的镇的是他的茶道？”

　　天珠男一愣，有些震惊地问道：“难道不是？”

　　天珠男也是一个聪明人，从秦帅的这番话中，他已经听出了一些别的意思。他已经隐隐感觉到，自己今天恐怕要丢人了。

　　秦帅没有直接回答天珠男，而是看向佐川铃木问道：“佐川铃木先生，你确定你刚才所说的就是你的茶道吗？”

　　佐川铃木的心突然开始往下沉，额头上开始冒汗了，但是脸上却依然勉强装出那副高深莫测的样子说道：“没错，这就是我的茶道。”

　　“哼，胡说八道！”秦帅突然冷哼了一声，沉声说道：“佐川铃木先生，你刚才所说的并不是你的茶道，而是你们日本茶道流派里千家第十五代掌门人千玄室的茶道！佐川铃木先生，你有些着相了。”

　　说完，秦帅轻轻叹息一声，轻轻的摇摇头。

　　而此刻，佐川铃木的脸色已经完全变了，看向秦帅的目光中充满了震惊和愤怒，但同时还带着一丝惭愧。

　　天珠男此刻也有些吃惊了，虽然他现在并不确定秦帅所说的是真是假，但是仅仅是看佐川铃木的表情，他便能够猜的出来，恐怕秦帅所说的真的有可能是真的。

　　这佐川铃木竟然抄袭别人的茶道！

　　天珠男的眉头此刻已经紧皱起来，看向佐川铃木。

　　佐川铃木反应很快，只是片刻之后，他却呵呵的笑了起来：“这位朋友，你说得没错，我刚才所说的的的确确和千玄室先生的茶道有些共通之处，在我看来，天下茶道流派众多，而只要你认可，那么别人的茶道也是你的茶道。对我们佐川茶道流派而言，我们的茶道理念和里千家的茶道理念是一脉相承的。你说我抄袭，这是无稽之谈，不是我着相，而是你有些着相了。”

　　秦帅闻言笑着摇摇头，脸上露出了不屑之色。很显然，对于佐川铃木的这种解释，他并不认可。

　　这时，佐川铃木知道，如果继续任由秦帅攻击下去，恐怕今天的斗茶自己弄不好无法参加了，而他之前已经与这位老板赌了200万元，来决定今天这次斗茶的输赢，如果自己无法参加的话，那么也就意味着自己输了。这是他无论如何都不能容忍的。

　　所以，佐川铃木立刻反击道：“年轻人，你有些咄咄逼人了，不知道你的茶道又是什么？你该不会也抄袭我的茶道吧？”

　　秦帅笑了：“佐川铃木先生，你放心，我的茶道和你的茶道完全不同。

　　我认为，茶道是一种文化的传承和融合，而茶则是这种文化传承、融合的一种载体，是具体的茶事实践过程，同时也是茶人自我完善、自我认识的过程。

　　有些人认为茶道是一种高雅的文化，我不认同，我认为，茶道可雅俗共赏，不同地位、不同信仰、不同文化层次的人对茶道有不同的追求。贵族讲‘茶之珍’，意在炫耀权势，夸示富贵，附庸风雅。文人学士讲‘茶之韵’，托物寄怀，激扬文思，交朋结友。佛家讲‘茶之德’，意在去困提神，参禅悟道，间性成佛。道家讲‘茶之功’，意在品茗养生，保生尽年，羽化成仙。普通百姓讲‘茶之味’，意在去腥除腻，涤烦解渴，享受人生。

　　我认为，品茶人通过品饮而悟道，这种过程就称作茶道。或者简单的讲，品饮者对茶的觉悟，称作茶道。因为品茶的人不同，所以对茶的觉悟也不同。但是有一点是相同的，品茶觉悟的过程，就是对文化的传承、融合、认知的过程。所以我说，茶道，是一种文化的传承与融合。”

　　秦帅说完，佐川铃木和天珠男同时露出了深思之色。旁边的柳擎宇则是若有所思的轻轻点头，以柳擎宇深厚的华夏传统文化底蕴，经秦帅这么一说，他深表认同。

　　在柳擎宇看来，中国的茶道已经成为了传承华夏传统文化的一种载体，不同层次的人，对于茶道的理解虽然不一样，但是有一点却是相同的，那就是对于华夏传统文化的传承和认知。

　　此时此刻，柳擎宇看向秦帅的目光中多了几分欣赏和意外，他没有想到，这个平时做事有些不太靠谱的秦帅竟然对于茶道有着如此高深的理解。

　　过了一会儿，天珠男抬起头来，看向秦帅的目光中多了几分神彩，冲着秦帅一抱拳说道：“好，好一个文化的传承和融合，受教了。”

　　说完，他冲着站在旁边的少妇说道：“准备斗茶工具吧。”

　　很显然，天珠男也认可了秦帅的这番茶道理论，至于说佐川铃木，天珠男自然看得出来，对方是取巧了。不过不管怎么说，人家远来是客，他也不能现在就赶人家走。最关键的是，两人已经约定好了，斗茶输的一方要给对方200万元呢！

　　在少妇吩咐服务员们准备斗茶工具的过程中，天珠男看向柳擎宇说道：“我刚才和佐川铃木约定好了，这次斗茶是需要赌注的，本来我和你约定的是10万元，不过佐川铃木和我约定的是200万元，你们要不要加注呢？”

　　听天珠男是对自己的说的，柳擎宇看向天珠男的目光中多了几分深意，他知道，这天珠男已经看出来了，在自己和秦帅两人之中，自己是真正的决策者，他笑着摇摇头：“加注？没有必要！我们今天过来参加本次斗茶的目的仅仅是为了见一见韩先生你罢了，至于说赌注，也仅仅是为了能够参加本次斗茶罢了。”

　　“哦？韩先生？你是不是认错人了？”天珠男露出一脸诧异的表情。

　　柳擎宇却笑着摇摇头：“韩天龙先生，我相信我的知觉，也相信我的判断，我认为，你就是天都省的茶道大师韩天龙，否则的话，随随便便你雇佣一个茶艺师是根本达不到茶道大师的境界的，更何况就凭着你刚才在茶道上的认知和理解，不达到一定的境界是无法做到的。所以，我认为，你根本不是什么韩大师所雇佣的茶艺师，而是你本人就是韩天龙大师。”

　　说完，柳擎宇目光直视着天珠男，嘴角上流露出强烈的自信。

　　天珠男沉默了一会儿，突然呵呵笑了起来，轻轻点点头：“好，看来，我今天的的确确是遇到高人了，这位先生对于茶道的理解让我震惊，而你敏锐的洞察力更是让我钦佩，既然如此，我就没有必要在装神弄鬼的了，你说的没错，我就是韩天龙。不知道阁下怎么称呼？”

　　“柳擎宇。”柳擎宇见对方直接承认了自己的身份，他也没有隐瞒，直接说了自己的真名。

　　“柳擎宇？省检察院副检察长、反贪局局长柳擎宇？”韩天龙闻言，有些吃惊的看着柳擎宇问道。

　　柳擎宇满脸微笑着点点头。

　　看到柳擎宇承认了，韩天龙的脸色一刹那间变幻了好几次，脸上露出了一丝不自然的表情。


第1857章 我愿意

　　韩天龙没有想到，这次斗茶的对手竟然是柳擎宇。他虽然现在还摸不清柳擎宇到底为什么要通过斗茶来见自己，但是他却非常清楚一点，那就是他的立场与柳擎宇绝对是不一样的。而柳擎宇要见自己，对自己来说，只有不好的消息，不可能存在利好。

　　如此一来，韩天龙心中已经暗暗下定决心，这次斗茶一定不能让柳擎宇那边赢了，否则的话，一旦给柳擎宇单独见自己的机会，对自己来说是一件十分危险的事情，虽然他知道以自己现在的身份就算是见了柳擎宇也不会怎么样，但是，其潜在的风险却不能低估。

　　想到此处，韩天龙装出一副风轻云淡的表情笑着说道：“柳检，我相信我这里的规矩你应该知道，我们之间的交流仅限于茶道。”

　　柳擎宇笑了：“没错，我今天过来就是斗茶的。”

　　在柳擎宇和韩天龙说话的时候，旁边的佐川铃木一直仔细的倾听着，他是个华夏通，对于两人之间的对话听得十分明白。

　　等两人对话说完之后，佐川铃木突然看向柳擎宇说道：“原来你是一个当官的啊，据我所知，华夏的官员有很多都是贪官啊。”

　　柳擎宇冷冷的看了佐川铃木一眼：“那是你见识浅薄，人云亦云，为什么我们华夏的经济在短短一二二三十年的时间就能够超越你们日本？为什么你们日本自从八十年代陷入失落的二十年之后就再也没有办法从中爬起来，我可以明确的告诉你，是因为你们的官员素质比较差，是因为你们官员的眼界比较差，是因为你们的官员心胸比较差，是因为你们缺乏我们党的领导，如果你们愿意接受我们的领导的话，那么我可以肯定，你们的经济一定会像我们华夏一样腾飞的。

　　佐川铃木先生，你口口声声说我们华夏贪官多，那么我问你，如果你们日本贪官不多的话，为什么你们日本的经济比不了我们华夏？”

　　佐川铃木被柳擎宇这么一番驳斥之后，突然有些无语了。

　　他从一开始到了之后就看着柳擎宇和秦帅不顺眼，尤其是与秦帅讨论茶道的时候，更是被秦帅直接揭穿了抄袭的真面目，让他颜面尽失，所以，他才有了刚才嘲讽之语。

　　但是他没有想到的是，柳擎宇竟然用经济来进行对比，以前的时候，佐川铃木一直认为日本的一切都要优于华夏，尤其是在官场体制以及官员的清廉、作风问题上，都是要优于华夏的。

　　但是被柳擎宇这么一说，他也陷入深思之中了。如果日本的一切都很先进，为什么日本的经济会被华夏超越呢？而且还是在领先华夏那么多的情况下被超越了。那么日本衰落的根源是什么？华夏崛起的根源是什么？

　　一时之间，佐川铃木无言以对。

　　柳擎宇冷冷的看了佐川铃木一眼，淡淡地说道：“佐川铃木先生，请你记住，不管在任何国家，贪腐都是存在的，哪怕是在你们日本人眼中被视为主子的美国，也是大量存在，贪婪，这是人性的一面，但却并不是全部。看问题，不能只看局部，要看基本面，看整体，我不否认，在我们华夏官场上确实有一些腐败分子，但是，你看不到的是，也有很多一心为民的好官，精英官员，就算是那些腐败份子，也不是一无是处。有些人也是很有才华的。只是可惜的是，这些腐败份子并没有把他们的才华全部用于正道上。

　　一个国家、一个民族的崛起，需要的是全方位的力量，需要的是整个民族的觉醒，而现在，我们华夏正处于觉醒和复兴的道路上。我们有足够大的人口基数，我们有足够多的精英分子，而且，我们现在正在大力推进依法治国，我相信，随着权力被关进制度的笼子，腐败份子肆意妄为的空间会越来越少，而一心为民、清廉勤政的官员会越来越多。”

　　柳擎宇说完，不再去看佐川铃木，而是看向韩天龙说道：“韩老板，现在是不是可以正式开始斗茶了？”

　　刚才柳擎宇与佐川铃木之间的对话韩天龙也听到了，听完之后，他看向柳擎宇的目光中多了几丝异样神色。听到柳擎宇问自己，他便笑着说道：“好，那斗茶现在就开始吧，各种斗茶用的工具、设备全都准备好了，咱们去那边。”

　　说着，韩天龙站起身来，用手一指不远处一个三角形长条形桌案。这三个桌案呈三角形摆放在一起，每个桌案长两米，宽1米，每张桌案上有一套工具。这样一来，每一个斗茶人都可以看到其他两人的操作过程。

　　韩天龙占据南门主位茶桌，佐川铃木毫不犹豫的占据了韩天龙左手边的茶桌。

　　虽然佐川铃木是日本人，但同样奉行以左为尊的规矩，他主动占据左边，就是要先在气势上占据主动。

　　秦帅只是淡淡一笑，根本不在意，直接站在了韩天龙右手边的茶桌旁。

　　“好了，现在，大家可以拿出自己的茶叶了。”说完，韩天龙满脸含笑看向秦帅和佐川铃木。

　　佐川铃木并没有着急拿出自己的茶叶，而是看向秦帅。他自然看出秦帅代表着柳擎宇，而他对柳擎宇一直都没有好感，对秦帅更是如此，所以，他想要先看看秦帅到底能够拿出什么层次的茶叶。毕竟，对于斗茶来说，茶叶的质量非常关键。

　　秦帅见此情况，也没有在意，直接随手拿出柳擎宇之前准备的那个铁盒子，随手从盒子里把塑料包装袋拿了出来。

　　看到秦帅拿出的竟然只是一个普通的铁盒，韩天龙顿时瞪大了眼睛，眼神之中露出了一副不可思议的神色。在他看来，秦帅对茶道那么精通之人，竟然用这种铁盒来包装茶叶，简直是荒谬至极啊。在韩天龙想来，秦帅最差也得用个瓷罐或者锡桶之类的来装茶叶吧？却没有想到，他用的竟然是铁盒，而且还用的是塑料包装。这让他感觉到自己的世界都快要被秦帅给颠覆了。此刻，他甚至怀疑，秦帅之前所表现出来的茶道是不是也是他抄袭的？

　　当佐川铃木看到秦帅拿出来的竟然是铁盒塑料包装的时候，他的眼角抽搐了一下，随即，嘴角上露出了一丝不屑的冷笑。在他看来，秦帅之前虽然表现的相当牛逼，但是现在看来，这家伙很有可能只是稍微有那么一点理论上的功夫，上升到斗茶的实际操作中，其水平绝对不会有多高，否则的话，真正的行家是绝对不会用这种档次的包装的。

　　想到此处，佐川铃木小眼珠转了一下，看向秦帅突然说道：“这位朋友，看之前你的表现，似乎对茶道十分有见地，不知道你对保存茶叶之道是否同样有见地呢？”

　　话虽然说得客气，但是嘲讽之意却最明显不过了。韩天龙闻言也笑着看向秦帅。

　　秦帅淡淡一笑，说道：“保存茶叶的容器以锡盒、瓷坛最佳，其次宜用铁盒、木盒、竹盒等，塑料袋、纸盒也可使用。铁盒尤其要注意置于阴凉处，不能放在阳光直射或潮湿、有热源的地方，这样一方面可防止铁盒氧化生锈，又可抑制盒内茶叶陈化、劣变的速度。

　　用塑料袋装茶是当今最简便、最经济实用的贮茶方法之一。但是要选择食用的包装袋，最好选密度高，厚实一些的。为减少茶叶香气散失和提高防潮性能，可以套上一层塑料袋，用绳子扎好袋口，放置于阴凉干燥处。”

　　听秦帅说完，佐川铃木脸上露出了不解之色，诧异地问道：“既然你知道这些，为什么要用铁盒和塑料袋呢？”

　　秦帅轻轻咳嗽了一下，充满郁闷的看了柳擎宇一眼，很装逼地说道：“咳咳，我愿意啊。”

　　一句我愿意，彻底把佐川铃木和韩天龙给雷住了。韩天龙更是充满了无语的看着秦帅，心说这哥们该不会根本没有把我放在眼中吧？如此随意的盛放茶叶，这绝对是对我的一种蔑视啊。

　　想到此处，韩天龙的脸色已经有些阴沉了。

　　看到佐川铃木依然没有拿出他的茶叶的意思，韩天龙也不废话，直接拍了拍手，之前那名风韵十足的少妇立刻手中拿着一只做工十分精美的锡盒走了过来，轻轻放在韩天龙的面前，韩天龙打开锡盒，露出了里面的茶叶，仅仅是锡盒盖子刚刚打开，便有一股淡淡的幽香在三人鼻尖涤荡着。

　　秦帅的眉毛轻轻挑了挑，鼻子使劲嗅了一下，轻轻点头称赞道：“好茶好茶！仅凭着香味，就可以判定为茶中精品。”

　　佐川铃木在闻到这茶叶香味的时候，脸色也凝重了几分，他也是精于茶道之人，闻香定茶对他来说只是小菜一碟，虽然他对于自己的茶叶有自信，但是在看到韩天龙拿出这么好的茶叶之后，他已经决定，要拿出自己身上带着的最顶级的茶叶来与韩天龙斗茶。他之所以最后一个拿出茶叶就是想要看看其他两人拿出什么层次的茶叶出来，而他则根据对手的茶叶质量拿出不同层次的茶叶出来应对。本来，他想要拿出自己手中第二档次的茶叶出来应对的，但是看到韩天龙的茶叶之后，他就知道，如果自己不拿出顶级茶叶出来斗茶的话，恐怕胜算不大。

　　至于说秦帅那边的茶叶质量，已经直接被佐川铃木给忽略了。

　　此刻，柳擎宇站在不远处，当他听到秦帅说出我愿意三个字的时候，他笑了，笑得十分诡异。因为他知道，这秦帅，又开始阴人了。这家伙，绝对是阴人的祖宗。


第1858章 扮猪吃虎

　　佐川铃木看到韩天龙拿出茶叶之后，他才小心翼翼的打开随身携带的一个特制手提箱，打开手提箱，里面放着三盒茶叶。这三盒的包装颜色分别为金色、银色和铜色。

　　这一次，佐川铃木没有任何犹豫，直接从里面拿出那只金色包装盒，轻轻放在桌面上。

　　但是，他却并没有打开茶叶盒子，而是笑着看向韩天龙说道：“韩老板，关于这斗茶的输赢标准，你能不能先说明一下？”

　　韩天龙淡淡一笑，说道：“好，这个没问题。我们现在的斗茶标准，和古代的不同，古代的斗茶标准有两个，一斗汤色，二斗水痕。

　　首先看茶汤色泽是否鲜白，纯白者为胜，青白、灰白、黄白为负。汤色能反映茶的采制技艺，茶汤纯白，表明采茶肥嫩，制作恰到好处；色偏青，说明蒸茶火候不足；色泛灰，说明蒸茶火候已过；色泛黄，说明采制不及时；色泛红，说明烘焙过了火候。其次看汤花持续时间长短。

　　而我们现在斗茶主要由几点决定，第一，要看干茶的形状、色泽，其次看茶汤的色泽、口感、叶底，最后进行综合评分。”

　　佐川铃木不由得一皱眉头：“那我带来的茶叶如果是抹茶呢？如何斗法？在我们日本，抹茶是非常著名的，世界上，抹茶的顶级品牌在我们日本。世界上最好的抹茶也在我们日本。”

　　韩天龙微微一笑：“如果你带的是抹茶的话，今天这次斗茶你可以作为旁观者，我们可以另外再次选择一个时间，我专门与你都抹茶。不过佐川铃木先生，你刚才所说的抹茶世界顶级品牌在你们日本，这个我承认，但是，如果你说世界上最好的抹茶在你们日本，这一点我不敢苟同。”

　　这时，秦帅充满不屑地说道：“佐川铃木，你也别装什么大半蒜了，虽然现在世界顶级抹茶品牌在你们日本，但是，你们日本的抹茶真正的鼻祖在我们华夏，是从我们华夏唐代时候的末茶演变而来的。当然了，我们华夏人在品牌经营上面，确实很差劲，但是，要说最好的末茶在你们日本，我绝对不信，我是个爱茶之人，曾经喝过所有日本顶级品牌的抹茶，也曾经喝过国内一些产茶地区普通老百姓所制作的抹茶，恕我直言，你们日本的末茶品牌确实厉害，但是比起一些民间高手所制作的抹茶还要差了很多。”

　　听到自己引以为傲的抹茶竟然再次被秦帅打击，佐川铃木双眼喷火，不过他也知道，日本抹茶确实是从华夏传入进去的，这一点是没有问题的，当然了，对于这段历史，他是绝对不会承认的。

　　佐川铃木眼珠转了转，突然嘿嘿一笑，说道：“抹茶的历史并不是我们今天斗茶讨论的主题，而且我今天带来的茶叶也并不是抹茶。”说到此处，佐川铃木看向韩天龙说道：“韩老板，据我所知，你们华夏的斗茶文化源远流长，往往在真正的斗茶之前，有斗茶令一说，而且你们华夏传统文化中，关于描写茶的诗句也不少，既然是在你们华夏斗茶，不如我们先斗一斗茶令如何？大家每人吟诵一首关于描写茶的诗句，看看谁最终能够吟诵的比较多，谁算是获得了这一局的胜利，如何？”

　　佐川铃木是一个聪明人，也是一个善于抓住对方弱点之人，而他精研茶道数十年，其中仅仅是精研华夏茶道就有20多年，所以，对于华夏的茶文化以及茶文化中关于描写茶的诗句熟悉的颇多，而据他所知，华夏现在最火爆的是学英语，英语培训班遍地开花，但是，对于培训华夏传统文化的培训班却少之又少，原因很简单，因为学英语能够给这些华夏人带来就业的机会和优势。

　　然而，在佐川铃木看来，华夏人现在根本就是在舍本逐末，华夏的传统文化源远流长，其中的精髓思想颇多，而华夏人现在道德观念的逐渐沦落与对于华夏传统文化的学习和研究日渐衰落有关。

　　华夏人不学，但是他身为日本人却要学。就像孙子兵法和三十六计，在日本，这是日本每一个有志于商场和政界的精英人物都必须要精心研究的。并且很多日本人尤其是日本政界人物更是喜欢用孙子兵法和三十六计中的种种谋略来对付华夏。

　　佐川铃木看秦帅只有三十多岁，认定他这个人在华夏传统文化上肯定十分粗糙，甚至一知半解，而华夏的课本之中关于茶的诗句更是少之又少，所以他相信，通过这次斗茶令直接就可以直接给秦帅一个下马威，狠狠的折辱他一番，就连折辱秦帅的潜台词他都已经想好了。

　　而韩天龙闻言却是眉头一皱。他身为一名茶道大师，对于茶道自然是深有研究的，对于有关茶叶的诗句他也了解一些，不过却远远达不到精通，现在看这佐川铃木的意思，似乎对于此道颇为精通，甚至信心十足，韩天龙有些信心不足了。

　　但是身为茶馆的东道主，他又不好意思直接拒绝，毕竟，提出要通过斗茶令来开局的是一个日本人，而人家要斗的还是华夏的传统文化。如果自己连这个挑战都不敢接的话，那么自己太丢华夏人的脸了。

　　犹豫之间，韩天龙的目光看向秦帅说道：“你怎么看？”

　　秦帅依然是之前那副风轻云淡的样子说道：“随便啊，斗茶令就斗呗，一个小日本跟我们华夏人斗诗词，这不是耗子舔猫腿，嘬死吗？怎么，韩老板，你不敢吗？”

　　韩天龙看到秦帅这幅嘴脸，心中气得想要端起茶壶来浇他一脸开水。这家伙实在是太操蛋了。根本就没有看出自己的暗示啊。

　　不过韩天龙也是见多识广之人，在这种情况下，他自然不肯认输，他立刻笑着说道：“好，那我们现在就先斗茶令好了，既然我是东道主，就由我先来开个头好了。我就先来一首茶圣陆羽的《六羡歌》好了。”

　　一边说着，韩天龙一边吟诵道：“不羡黄金罍，不羡白玉杯。不羡朝入省，不羡暮入台。千羡万羡西江水，曾向竟陵城下来。”

　　韩天龙吟诵完，笑着看向佐川铃木，他的脸上充满了淡定，但心中却有些打鼓。

　　佐川铃木呵呵一笑，点点头说道：“好一首《六羡歌》，茶圣通过这《六羡歌》，将他对茶之爱表现得淋漓尽致。那我就来一首白居易的《山泉煎茶有怀》吧。这也是一位爱茶之人啊！”

　　说完，佐川铃木用他那生硬的普通话抑扬顿挫的吟诵道：“坐酌冷冷水，看煎瑟瑟尘。无由持一皿，寄与爱茶人。”

　　说完，佐川铃木看向秦帅，眼神中充满了挑衅。

　　秦帅笑了：“佐川铃木先生既然拿出白居易的诗句，那我就来一首元稹的《赋茶》，这是一首一字至七字诗，又称一七令，也叫塔诗：

　　茶

　　香叶，嫩芽

　　慕诗客，爱僧家

　　碾雕白玉，罗织红纱

　　铫煎黄蕊色，碗转曲尘花

　　夜后邀陪明月，晨前命对朝霞

　　洗尽古今人不倦，将至醉乱岂堪夸”

　　当秦帅吟诵完这首塔诗之后，不管是佐川铃木也好，韩天龙也罢，两人全都有些震惊了。

　　关于茶的诗句，两人也都看过不少，甚至还能背诵不少，但是对于这首塔诗，两人却很少注意到，但是现在，秦帅吟诵完之后，两人全都被这首塔诗的精致与意境给震撼住了。

　　此刻，佐川铃木看向秦帅的目光中已经没有了之前的轻视，他已经意识到，眼前的这个年轻人虽然看起来一副吊儿郎当的样子，但是对方既然能够吟诵出这首结构奇特的塔诗，而且还是元稹的诗句，这就说明一点，那就是对方对于华夏传统文化的涉猎恐怕相当精深，否则的话，这样一首塔诗又岂是随随便便就能够找得到的呢？

　　更何况还是当着大家的面一字不差的吟诵出来。

　　韩天龙看向秦帅的目光中也多了几分凝重，他也已经意识到，眼前的年轻人恐怕不是一个易与之辈。

　　想到此处，韩天龙笑着说道：“好了，又该我了，茶又称茗，自古茶就是友人之间彼此相互交流赠送的礼品，也符合之前佐川铃木先生所表达出来的茶道，所以，我就来一首唐代诗人李群玉的一首《答友人寄新茗》来应景吧：满火芳香碾前萤，吴瓯湘水绿花新。愧君千里分滋味，寄与春风酒渴人。”

　　韩天龙吟诵完，又看向佐川铃木。

　　当三轮过后，再次轮到韩天龙的时候，韩天龙苦笑着摇摇头说道：“我能够记住的都被你们说了，这轮我认输。”

　　佐川铃木见状，脸上露出得意和傲然之色，腰杆挺得笔直，一副傲气凌云的样子，充满得意的看向秦帅说道：“你认输吗？”

　　秦帅笑道：“我的字典里就没有输这个字！你先还是我先？”

　　佐川铃木摆出一副十分大度的样子说道：“你先吧？”

　　秦帅也没有谦虚，只是轻轻点头，吟诵道：“那我就再来一首白居易的诗好了，诗名，《萧员外寄蜀新茶》：蜀茶寄到但惊新，渭水煎来始觉珍。满瓯似乳堪持玩，况是春深酒渴人。”

　　秦帅之后，佐川铃木吟诵了一首皮日休的《煮茶》，随后，秦帅立刻应对了一首刘禹锡的《尝茶》。

　　两人你一首我一首的比拼着，韩天龙此刻已经有些傻眼了。

　　他没有想到，佐川铃木一个日本人竟然对华夏的茶诗如此精通，更没有想到的是，秦帅在没有任何准备的情况下，竟然丝毫没有认输妥协的意思，竟然和佐川铃木打了一个旗鼓相当。而秦帅看起来不过是一个三十多岁的年轻人，按理说这个年纪的人对华夏传统文化和诗词应该不是很精通才对。

　　接下来，两人又比拼了8轮之后，佐川铃木坐在那里，满头大汗，任凭他绞尽脑汁，再也想不出一首与茶有关的诗词了。

　　而这个时候，秦帅却轻描淡写地说道：“佐川铃木先生，你认输吗？”

　　佐川铃木脸上写满了不甘之色，却只能苦笑着点点头：“我认输。不甘你还能在吟诵几首吗？”

　　秦帅没有说话，只是站在那里，平平静静的又吟诵了一首谢宗可的《雪煎茶》，苏轼的《咏茶》、李白的《答族侄僧中孚赠玉泉仙人掌茶并序》，吟诵完这三首之后，秦帅淡淡的看着佐川铃木说道：“佐川铃木先生，还需要我再吟诵一些吗？我能够背诵下来的茶诗也不是很多，也就三百多首而已。”

　　佐川铃木闻言，顿时瞪大了眼睛，充满震惊的看着秦帅，脸上露出了不可思议的神色。

　　他一直认为以自己在茶道上的造诣，在日本绝对算得上比较高深的了，尤其是在与茶有关的诗句上，他更是下了苦功夫，能够背诵下来的与茶有关的诗句有几十首，但是现在，和面前的这个年轻人一比，他才知道，自己还是有些浅薄啊。

　　虽然不知道这个年轻人说他能够背诵三百首与茶有关的诗到底是真是假，但是他却不得不承认，他实实在在是小看了华夏人，更小看了眼前的这个年轻人。

　　想到此处，佐川铃木皱着眉头问道：“年轻人，难道你们华夏人像你这样熟悉华夏传统文化的人多吗？”

　　秦帅笑着摇摇头：“佐川铃木先生，你问的这个问题我还真不好回答，不过在华夏传统文化的造诣上，让我感觉到比较钦佩和服气的人有七八个左右，当然了，我说的仅仅是我们这个年纪的朋友，至于那些比我们更大的国学大师级的人物，我相识的不多，但我的这些朋友大多都只是一些国学大师的弟子而已。”

　　秦帅这话一说出来，佐川铃木感觉到那一瞬间，他好像被无数道雷霆直接劈中了一般，刹那之间竟然有些短路了。他突然意识到，华夏人真的不能小看啊。这随随便便跳出来一个斗茶的人竟然不管是在茶道还是在茶诗上的造诣都远远高出自己。

　　不过让他比较欣慰的是，这个人都斗茶上的水平恐怕不怎么样，否则的话，他怎么可能会用铁盒装茶叶呢？想到此处，他似乎又找到了一丝自信，看向韩天龙说道：“好了，韩老板，这一轮他赢了，咱们直接进入斗茶环节吧。”


第1859章 斗茶

　　韩天龙闻言，却并没有立刻回答。而是眉头紧皱，沉思着。

　　他知道，今天这次斗茶，自己虽然一直牢牢掌握着整个事件的主动，尤其是第一局中，通过对茶道的探询，他坐山观虎斗，让佐川铃木和秦帅斗了第一场，看清楚了一些两人的虚实。

　　但由于佐川铃木突然提出了要玩一把斗茶令，这就导致他在这第二局中失去了先机，不得不提前出局，导致现在三方出现了势均力敌的状况。不过唯一让韩天龙感觉到比较欣慰的是，由于佐川铃木接连两局都被秦帅狠狠的打击了一下，这也导致佐川铃木已经没有了退路，只能背水一战，而他对于斗茶这个环节却有着十足的自信，他相信，自己身为爱茶之人，更有自己的茶园，哪怕是在制茶这个环节都称得上是高手，在斗茶上，他相信这两人绝对不可能是自己的对手。

　　不过就这样在佐川铃木的提议下进入斗茶环节，韩天龙还有些不太舒服，因为他看出来了，佐川铃木连输了两局，所以想要掌握第三局的主动权，但身为东道主，韩天龙又怎么会让他如愿？

　　想到此处，韩天龙眼珠转了一下，随即笑着说道：“佐川铃木先生，不要着急嘛，斗茶我们肯定是要斗的，不过不急于一时，刚才佐川铃木先生出了一道题目，要考验一下大家对于我们华夏传统茶文化尤其是茶诗的了解程度，那么我也出一道题目吧，我这个人是个信佛礼佛之人，所以，我的这道题目与佛有关，与我们华夏传统文化的精髓有关，当然了，这个题目并不算在正式斗茶局之内，只是大家交流一下而已，如果答不上来二位可以不答。”

　　听到韩天龙突然袭击，佐川铃木的脸色一下子就阴沉了下来，他虽然精研于茶道，但对于佛道并不熟悉，所以，韩天龙说完之后，他就知道，这一局虽然并不计入真正的斗茶三局之中，但是这一局输掉的话，自己在气势上肯定是先弱了一筹。

　　但是，身为日本人，他的骨子里充满了不服输的性格，所以，虽然心中没底，他依然梗着脖子笑着说道：“好啊，愿闻其详。”

　　韩天龙笑着看向秦帅：“这位朋友，你还年轻，可能对佛学没有什么研究，你可以考虑不参加本局。”

　　秦帅却是淡淡一笑：“儒学、佛学、道学，这三者都是我们华夏传统文化的精髓，他们之间很多理念都是共通的，而我恰恰对三学都十分感兴趣，韩老板有啥问题尽管问。”

　　韩天龙这次可是真的有些震惊了。他怎么都没有想到，在自己谈及佛学的时候，秦帅竟然还敢接招，这家伙难道对于华夏传统文化如此精通吗？如果真是这样的话，这家伙绝对可以算得上是一位国学大师了。

　　虽然心中有些忌惮，但他眼珠转了一下，决定出一道比较难的题来刁难秦帅，至于佐川铃木，韩天龙根本就没有把他放在眼中。虽然佐川铃木表现上看起来信息十足，但是以韩天龙丰富的察言观色经验，早就看出来了，佐川铃木现在根本就是一个纸老虎。

　　想到此处，韩天龙笑着说道：“二位，我接下来说一下佛云十二种病，还请二位给出这十二种病的药方。

　　阿难问佛，何者是病？佛言：随恶人言是病、邪妄谄曲是病、言语伤人是病、贪爱色欲是病、杀害众生是病、不敬父母是病、作恶不悔是病、愚痴颠倒是病、侵占他人是病、好觅人过是病、无惭无愧是病、我慢贡高是病。”

　　说完，韩天龙看向两人：“还请二位给出十二种药方。”

　　韩天龙说完，佐川铃木彻底郁闷了。脸色有些难看地说道：“我退出吧。”

　　说完，佐川铃木有些苦涩的摇了摇头。

　　韩天龙见状，脸上露出些许得意之色，看向秦帅。

　　秦帅淡淡一笑：“这有何难？这十二种药方是：慈悲喜舍是药、谦让作小是药、赞叹大乘是药、有恶能改是药、有过能悔是药、毁骂不动是药、敬上念下是药、爱念他人是药、敬老怜贫是药、低声软语是药、具足正见是药、誓度众生是药。凡此种种，基本可以用儒学核心思想仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌等德目来进行诠释。

　　这十二种病与药，在本质上阐述的还是人的价值观问题，当然了，不同时代，有不同的含义，这些思想放在现代，可以用社会主义核心价值观来阐述，即富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。”

　　秦帅说完，看向韩天龙。

　　这一刻，韩天龙看向秦帅的目光中充满了钦佩，虽然他刚才耍了小心眼，但是现在，当秦帅不仅能够把这十二种药方开出，同时还能引申到社会主义核心价值观的问题上，这充分说明秦帅此人有着足够深的国学造诣，他本人就是一个喜欢国学之人，秦帅的表现让他佩服得五体投地。

　　到这时，韩天龙也看出来了，面对这样的对手，要想击败对方，唯有靠实力了。

　　想到此处，韩天龙点点头，冲着秦帅竖起大拇指：“好，说得好，不知道这位兄弟尊姓大名，以后咱们多多交流。”

　　秦帅微微一笑：“我叫秦帅。”

　　“好，那咱们现在就直接进入斗茶的环节吧！”韩天龙这次再也没有任何的犹豫。

　　此刻，每个人面前的茶桌前全都摆上了三只白瓷盖杯子，放着三只茶碟。

　　第一步，三人各自拿出自己的茶叶，分为三份，分别放着茶碟之中。

　　这第一局，比的是三人每个人的茶叶的形状和色泽。

　　对于这个环节，佐川铃木充满了信心，所以，他第一个把他的茶叶拿了出来，放在了茶碟之中。

　　他拿出来的是绿茶，外形扁平挺秀，色泽绿翠，往那里一放，自有一股清淡的茶叶香气飘散而出。看起来和西湖龙井有些相似。

　　闻着这熟悉的香味，佐川铃木脸上充满了得意和骄傲。

　　韩天龙也拿出了自己的茶叶，放在三个茶碟之内。

　　他拿出来的是黄山毛峰，外形细嫩稍卷曲，芽肥壮、匀齐，有锋毫，形状有点像雀舌，叶呈金黄色。

　　两人的茶叶拿出来之后，从茶叶的外形和颜色来看，全都十分纯正，绝对是最为正宗的顶级茶叶。在这个环节上，基本上两人不分胜负。

　　到了他们这个级别，很多事情大家一比就知道结果了，而且也不会有人会为此去弄虚作假。

　　此刻，两人的目光全都看向了秦帅那里。

　　自始至终，秦帅都没有把他的茶叶拿出来，此刻，到了斗茶环节，秦帅这才打开塑料包装，从里面倒出了茶叶。

　　“铁观音？”韩天龙和佐川铃木全都有些吃惊的望着秦帅的茶叶。

　　要知道，现在市面上比较流行的就是铁观音，真真假假，档次不一。不过秦帅的茶叶一出来，两人就看出了秦帅这铁观音与普通铁观音不一样的地方。

　　秦帅这茶叶茶条卷曲、结实、沉重，呈青蒂绿腹蜻蜓头状，色泽鲜润，砂绿显，红点明，叶表带白霜。不论是形状还是颜色，绝对属于铁观音中的极品。尤其是当秦帅把茶叶从塑料袋里在一定的高度下轻轻倒往茶碟里的时候，两人竟然闻到了当当的清脆之声。

　　精品！绝对的精品！这声音说明茶叶紧结，叶片沉重。

　　三人面面相觑，韩天龙淡淡地说道：“这第一关，咱们算是打平吧？”

　　三人同时点点头。

　　随后，三人进入到了比拼茶汤颜色和口感的环节。

　　在这个环节内，三人各自按照自己的程序泡好茶叶之后，三人集中在一起，轮流品评彼此的茶水并进行打分。

　　在这个环节，原本每个人都对自己的茶叶充满了自信。

　　但是，等到三人分别品尝完自己和对手的茶叶之后，不管是韩天龙也好，佐川铃木也好，他们看向秦帅的眼神中全都充满了震惊之色。

　　因为到了这个环节的时候，不管是汤色还是口感，秦帅的茶叶都是属于最顶尖的，而佐川铃木和韩天龙的虽然也属于极品之列，但是对比之下，比起秦帅的依然略逊一筹。

　　至于说第三局，比拼叶底，秦帅的依然略胜一筹。

　　三局比过，韩天龙满脸苦涩的看向秦帅说道：“秦帅，我认输。”

　　佐川铃木也满脸郁闷地说道：“我也认输！”

　　斗茶到此结束，佐川铃木无奈之下，十分郁闷的支付了之前对赌的赌资，随即垂头丧气的离去了，而这个时候，柳擎宇却笑着看向韩天龙说道：“韩老板，你看现在咱们能不能单独谈一谈。”

　　韩天龙苦笑着说道：“我已经输了，你要谈，那就谈吧。请跟我来。”

　　说完，韩天龙带着柳擎宇和秦帅来到了一个布置得十分奢华但是保密效果超好的房间内，三人落座之后，韩天龙看向柳擎宇说道：“不知道柳检找我有什么事情？”

　　柳擎宇没有任何遮掩，直接开门见山地说道：“韩老板，我想要知道你所操控的皇家三号夜总会与天都市公安局局长黄昆鹏之间的真实内幕。”

　　柳擎宇说完，韩天龙的脸色刷的一下就沉了下来，眼神中闪烁出两道寒芒，看向柳擎宇的目光中充满了杀机！


第1860章 挑拨离间

　　对于韩天龙毫不掩饰的杀机，柳擎宇只是淡淡一笑。自从进入仕途，各种各样的杀机他见得多了，但真正能够把自己怎么样的却并不多。

　　柳擎宇只是冷冷的看着韩天龙。

　　韩天龙略微沉吟片刻，冷冷地说道：“柳检，你应该知道，那是不可能的。更何况，我根本不是皇家三号的幕后操控者。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“承认不承认都没有关系，不过韩天龙，我们今天过来就是想要摆明车马和你好好的谈一谈。也许你认为你智谋惊天，也许你认为你才华横溢，甚至你还因为自己可以在幕后操控着皇家三号这位年营业额超过十亿的大型声色娱乐场所而沾沾自喜得意洋洋甚至傲视苍穹，得但是你却始终忽略了一点，那就是你再厉害，也不过是一个打工者；

　　你纵然可以在娱乐城内翻云覆雨，甚至在天涯省的官场上都混的如鱼得水，但是你却忘记了一点，那就是你现在所拥有的一切，都是在别人有意识的支持下获得的。没有了别人的支持，你啥都不是。

　　人脉关系不是你的吧？就算是你平时可以和各个地市的市领导一起吃饭一起喝酒甚至打打高尔夫球那又如何？那人脉关系不是你的！对于他们而言，你只是各自利益关系共同选定的代言人罢了，一旦你无法代表他们的利益，他们随时随地可以换人，换了任何人都可以继续顶替你的位置。”

　　当柳擎宇说到这里的时候，韩天龙的脸色更加阴沉了，看向柳擎宇的目光中充满了愤怒。不过在愤怒过后，他的眼神中也露出了些许沉思之色。

　　柳擎宇却并未理会韩天龙的愤怒，接着说道：“韩天龙，我相信，我刚才已经把我们过来的目的跟你说得明明白白的了，我们天都省反贪局要调查黄昆鹏，不管你今天到底跟我透露不透露与黄昆鹏有关的消息，我们反贪局都会对黄昆鹏调查到底，而且仅仅根据我们反贪局目前掌握的情况，足以逮捕黄昆鹏，只不过我们并没有这样做，因为我们清楚，黄昆鹏的背后有着一个复杂的利益关系网，我们的目的并不仅仅是黄昆鹏，而是要把这个利益关系网尽可能的一网打尽，所以，不管你配合不配合，黄昆鹏的最终结局都是注定的了。

　　而且我们现在已经掌握了确凿的消息，黄昆鹏是皇家三号的幕后保护伞之一，所以，皇家三号未来覆灭的结局也是注定的，我相信以你的见识应该明白，在我们华夏的大地上，是绝对不允许像皇家三号这种涉及黄赌毒等如此肮脏的娱乐场所存在的，而且，未来，皇家三号娱乐城的所有首脑人物将会被我们一网打尽。

　　至于你，不管你承认不承认，我们都知道，你就是皇家三号的幕后主要操盘手，所以，未来，你必定处于我们检察院和公安局侦查机关的双重重点关注之列，你认为你可以逃得了恢恢法网吗？你认为，我们会放过你吗？”

　　当柳擎宇说到这里，韩天龙的眉头已经紧皱起来，虽然他也对于反贪局那边正在调查黄昆鹏有所耳闻，但是他所得到的消息并不是很多，而且对此也根本没有在意，因为他经营皇家三号已经有好多年了，以他的人脉关系和用利益关系编织起来的巨大保护伞，让这里从来没有出过一次事，所以，他从来不认为皇家三号娱乐城会真正被查处。所以，对于反贪局的调查他也从来没有放在心上。

　　但是今天，当柳擎宇说完之前那番话之后，他突然意识到，自己也许真的有些太过于自满了。

　　这让他想起了燕京市那曾经著名的天尚人间娱乐城。那里曾经多么辉煌，但是，最终依然被取缔了。

　　韩天龙的心这一刻开始有些惴惴不安起来。

　　这时，柳擎宇接着说道：“韩天龙，也许你认为，你自己掌握了那么多的内幕信息，没有人敢动你，甚至你肯定有自己的后手，但是你可知道，很多人在面临自己的利益和安全受到威胁的时候，有些时候是不会去理智的思考事情的。而且很多时候，有些人为了自保，弃卒保车的事情是会毫不犹豫的做出来的，我相信你的阅历那么丰富，对于这一点不应该看不到。

　　但是，你这种人有一个最大的毛病，那就是骄傲甚至是狂傲，你们始终认为一切都尽在你的操控之中，但是你却并不知道，像你这种人，对于那些身处高位的保护伞来说，你根本就是一只微不足道的小苍蝇，在他们容忍的范围之内，你尽可以肆意飞扬，甚至他们还会故意的纵容你，宽容你，甚至还会再与你见面的时候，给你面子，吹捧你，但是，你可知道，在那一张张满脸含笑的面孔下面，隐藏着的是一把把锋利的尖刀，平时的时候你好我好大家好，但是一旦到了生死存亡之计，那些尖刀肯定会最先把你这个幕后操控者给干掉。

　　愿意非常简单，只要干掉了你这个居中协调的操控者，那么他们彼此之间的联系就会在很大程度被斩断，而他们暴露的几率会非常之小。

　　那么你认为，一旦我们反贪机关联合公安等部门对皇家三号展开全面调查和抓捕的时候，你真的可以置身事外吗？真的会有人按照他们对你所承诺的那样，将你小心翼翼的保护起来吗？如果真是这样的话，我想，你真的有些太天真了。”

　　柳擎宇说完，韩天龙的脸色阴晴不定的变幻着，眉头紧皱，双眼喷火，怒视着柳擎宇说道：“柳检，你这是在挑拨离间！”

　　柳擎宇笑了：“你说得没错，我现在就是在挑拨离间，分化瓦解，不过我这不是阴谋，而是绝对的阳谋。对于你，我只是把我知道的信息和你不知道的信息全面剖析给你听，至于说如何抉择，那是你自己的事情，我只是想要告诉你我们反贪局拿下黄昆鹏的决心而已。”

　　说完，柳擎宇便沉默了下来，淡淡的看着韩天龙，不再说话了。

　　韩天龙也沉默了下来，轻轻的闭上了眼睛，手指轻轻叩击着桌面，表面上看起来十分悠闲自在，实际上，此刻，他的内心深处已经掀起了滔天巨浪。

　　他不得不承认，柳擎宇今天过来的的确确是阳谋。面对柳擎宇的这些提醒，他不得不慎重考虑，而且由于之前一直顺风顺水，每年的收入颇高，这也导致他的戒备之心已经降到了历史的低点，但是经过柳擎宇这么一提醒，他已经意识到，自己现在面临着多么严重的局势。尤其是在现在，天都省虽然表面上看起来一潭死水，但是自从柳擎宇这位新任副检察长、反贪局局长到任之后，天都省的局势明显在发生着微妙的改变。

　　尤其是柳擎宇刚刚上任之后就针对黄昆鹏这位重量级的人物出手，这明显是一招搅局之招，如果柳擎宇真的能够成功的话，那么天都市的局势将会发生重大变化！而天都省的局势也未必不会产生变化。

　　这时，柳擎宇看到韩天龙陷入沉思之中，他的眼珠微微转动一下，随即又笑着说道：“韩老板，如果我猜的不错的话，在你这间茶馆对面应该是一家酒店吧？”

　　韩天龙一愣，随即点点头说道：“是啊，是一家酒店啊。这不是明摆着吗？”

　　柳擎宇道：“你说得没错，这家酒店的的确确一眼就可以看到，的确是明摆着的，不过不知道你有没有注意，在这家酒店的门口处设有共有五处监控摄像机，其中三台摄像机都是固定式的摄像机，其监控范围就是酒店的门口和附近区域，而另外两台摄像机则是高速球球型摄像机，你或许是外行，并不懂得这些高速球的工作模式和原理，但是我却是这个领域的专家，你可能没有注意到，这两台高速球型摄像机外表上看没有任何问题，但是，实际上，这两台摄像机镜头对准的并不是对面酒店的监控区域，而是你们这个茶馆！

　　如果你不信的话，可以派人去那两台摄像机下面去仔细的观察一下，摄像机镜头的方向正好对着你们查看的门口附近区域，可以将进出你这个茶馆的所有人和汽车全都清清楚楚的拍摄下来，甚至连车牌号全都记录得清清楚楚。

　　或许，你自认为你幕后的那些保护伞们对你信任有加，把那么大的一个娱乐城交给你打理，他们对你绝对放心，但是实际上，他们无时无刻都在防备着你，监视着你，甚至如果我猜的不错的话，恐怕就你这茶馆内的重要场合，到处都布满了窃听器，只是你自己不知道罢了！”

　　“不可能！绝对不可能！柳擎宇，你简直就是在胡说八道！”终于，柳擎宇最后这番话彻底触怒了韩天龙的底线，他有些声嘶力竭的吼了起来。

　　柳擎宇冷冷一笑：“我胡说八道？你不相信的话，可以派人去对面酒店仔细的观察一下啊。”

　　“好，那我就派人去看一下！”说完，韩天龙立刻把那名少妇喊了进来，让她去对面的酒店两台球型摄像机的下面去仔细的观察一下。


第1861章 你病入膏肓了

　　等那名少妇离开之后，韩天龙的表情已经不如之前那么淡定了，他站起身来点燃一根烟在房间内走来走去，心情显得十分焦躁不安！

　　这时，秦帅从口袋中拿出一台手机模样的电子设备出来，从里面拉出了两根天线，随即打开电源，拿着仪器开始在这个房间内四处走动。

　　这时，秦帅走动一处花瓶处停了下来，随即，秦帅对韩天龙说道：“韩老板，麻烦你把这只花瓶摔碎吧。”

　　韩天龙顿时脸色一沉：“摔碎这只花瓶？秦帅，你知不知道？这是一只古董花瓶，是明代的东西，我花了30多万买的。”

　　这时，柳擎宇叹息一声说道：“韩老板，看来你也是一个附庸风雅之人啊，你虽然喜欢古董，但是对于古董鉴定绝对是外行，你看这只花瓶虽然通体翠绿，瓶子上有龙纹图案，龙嘴上翘，颈部较为纤细，而且龙的爪子只有三个。表面上的的确确是真的。但是，实际上，这只是一只高仿的现代工艺品罢了！这种花瓶在燕京市潘家园古玩市场内一找一大堆，和你这个完全一模一样，实际售价也只有五六千罢了，而这种花瓶的进价只需要五六百罢了！更何况你这只花瓶还是动过手脚的花瓶。”

　　韩天龙顿时一愣：“动过手脚？不可能吧？”

　　这时，秦帅淡淡地说道：“你把这花瓶摔碎了不就行了，如果这花瓶没被动过手脚，回头我直接赔你30万！”

　　韩天龙见状心中疑窦丛生，不过他还是咬了咬牙，拿起花瓶狠狠的摔在地上，一声清脆响声过后，花瓶四分五裂。

　　花瓶裂开之后，秦帅手持仪器一番扫描之后，锁定了一块瓷器碎片，很快的，便从瓷器里找到了一块十分特殊的碎片，他拿起这只碎片再次狠狠的摔在地上。当这只碎瓷片摔碎之后，一个金属颗粒从瓷片内滚落出来。

　　秦帅拿起金属颗粒轻轻的摆放在韩天龙的面前，柳擎宇淡淡地说道：“韩老板，看到了吗？这是最新型的金属颗粒窃听器，内置高功率电池，这么一个窃听器可以使用2个月左右，两个月之后，可以通过无线信号对这个窃听器进行充电，每次充电都可以续航2个小时，而且这种窃听器属于被动工作状态，只有在这个房间内出现声音之后才会打开，而且会自动搜索方圆300米内存在的WIFI信号，并快速破译WIFI秘密并通过网络把信号传输到固定的电子邮箱内。而非常不凑巧的是，你们茶馆内的WIFI信号白天是打开的，所以，凡是你在这个房间内的所有谈话都会被放置这个窃听器的一方全部监听。

　　怎么样，韩老板，难道你现在还认为，你所谓的那些对你信任有加的靠山们或者主子们对你真的有那么信任吗？而且这个房间内的窃听器并不是只有这么一个。”

　　柳擎宇说完，秦帅又接连扫描了几个地方，又找出了三个窃听器，其中一个窃听器竟然位于茶几的桌子里面，隐藏的位置之隐蔽让韩天龙的嘴巴张开之后，久久无法合上。

　　韩天龙彻底被震惊了。

　　良久之后，韩天龙脸色难看的看向柳擎宇说道：“柳检，照你这样说，那咱们今天在这里的谈话应该已经被对方接受到了？”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“当然不会。在进来的时候，秦帅就已经打开了无线信号屏蔽器，将这房间方圆20米内所有的无线信号全部屏蔽了，所以，这些监听器虽然可以监听到咱们之间的对话，却不会被传输出去。到时候只需要毁去这些监听器，对方就再也无法接收到所有的监听信息了。”

　　听到这里，韩天龙长长的出了一口气。

　　这时，那名少妇敲门后走了进来，来到韩天龙耳边低语了几句后便离开了，而此刻，韩天龙的脸色一下子就变得难看了起来。

　　过了好一会，韩天龙看向柳擎宇声音有些艰难地说道：“柳检，你……你说的没错。”

　　说完这句话的时候，韩天龙的脑门上已经冒出了冷汗。甚至整个后脊背都已经被冷汗给湿透了。

　　以前的时候，他一直没有任何忧患意识，一直认为自己就是整个皇家三号娱乐城的土皇帝，就连天都市市长都要给自己几分面子，和自己称兄道弟的。而他更是利用自己的管理者身份从中中饱私囊，当然了，他做事也很有分寸，虽然会中饱私囊，但是不会拿太多。每年也就是1000来万，这对于一个每年营业额超过10亿，纯利润超过6亿的大型娱乐城来说，根本就是九牛一毛。顶多就是再利用他的管理者身份潜规则一些里面的美女罢了。

　　而真正让韩天龙感觉到心惊的是，他为了保密，专门在自己的茶馆里建设了这间保密性极高的包间，一般这个房间内只有自己和那名少妇才能进来，所以，他的很多机密事情都是在这个包间内进行私下里洽谈的，包括收取一些供应商的回扣都是在这里洽谈的。然而，他万万没有想到，自己千算万算，没有算到自己认为最安全的包间竟然被别人给监听了。

　　这也就意味着这些年来，他从皇家三号娱乐城内所黑下的那些钱的过程完全在皇家三号幕后股东们的掌控之内，而对方之所以没有动他很显然是因为他本身还具有极高的利用价值。

　　想到此处，韩天龙感觉到自己的心都有些在颤抖。他突然意识到一点，一旦自己失去了利用价值之后，那么面对自己这些年来连贪污带回扣以及工资等捞取的七八千万的收入，那些股东们还会容忍自己吗？

　　想到此处，韩天龙真的有些害怕了。

　　不过此时此刻，韩天龙依然有些顾虑，因为他知道，在自己没有向柳擎宇坦白自己所知道的情况之前，自己依然是占据主动地位的，而且皇家三号的幕后股东们也未必会对自己出手，但是，一旦自己真的向柳擎宇坦白了的话，那么一皇家三号幕后股东的势力，自己真的是九死一生了。毕竟，他是天都市土生土长的人，对于那些幕后股东们的势力和手段是相当清楚的。

　　房间内的气氛一时之间再次陷入到了十分诡异的沉默之中。

　　韩天龙虽然心中忑忑不安，但依然不想开口。

　　此刻，柳擎宇苦笑了一下，他看出了韩天龙的顾虑，略微沉吟了片刻，柳擎宇说道：“韩老板，我虽然通过信号屏蔽器屏蔽我们之间在这里的对话，但是，对于对面酒店的监控视频我们却没有办法，所以，你的那些主子们或者保护伞们肯定已经通过视频监控录像知道了我和秦帅过来找你的事情，所以，对于我们之间的见面你到时候如何和他们解释，我希望你提前做好准备。我不希望你出现什么意外，因为在我心中，你的的确确是我们突破黄昆鹏的重要人物，我们会在我们力所能及的范围之内，保证你的安全。”

　　说完，柳擎宇拿出一张自己的名片放在桌上，说道：“这里有我的电话和电子邮箱等联系方式，你如果什么时候想要讲出你所知道的内容的话，那么你可以通过上面的联系方式与我进行联系。你既然什么都不愿意说，那我们也就不打扰你了。”

　　说完，柳擎宇站起身来，转身向外走去。

　　这时，秦帅的目光落在了韩天龙的脸上，仔细盯着看了半晌之后，略微沉吟片刻，秦帅突然说道：“老大，你稍等一会儿。”

　　柳擎宇停住脚步，有些不解的看向秦帅。

　　秦帅对韩天龙说道：“韩老板，能否让我把你把把脉。”

　　“把脉？你是医生吗？”韩天龙有些诧异的问道。

　　秦帅点点头：“我是一名中医。”

　　韩天龙虽然有些疑惑，但是秦帅之前在斗茶之时的表现让他十分钦佩，所以，韩天龙也就没有犹豫，把手腕伸向了秦帅。

　　秦帅让韩天龙把左手腕在茶几上放好，随即伸出右手中指按在韩天龙左掌后高骨内侧关脉部位，接着用食指按关前的寸脉部位，无名指按关后的尺脉部位，三指应呈弓形，指头平齐，以指腹按触脉体。

　　秦帅轻轻的闭着眼睛感受着韩天龙的脉象，随即，两人又换了一下座位，秦帅用左手诊脉韩天龙的右手。

　　等诊脉结束之后，秦帅又仔细的近距离的观察了一下韩天龙的眼睛和面相，随即叹息一声说道：“韩老板，已经病入膏肓了，或者是中毒很深了。”

　　韩天龙顿时一愣：“病入膏肓？中毒？这不太可能吧？我前段时间刚刚做过体检，没有任何问题。”

　　秦帅摇摇头说道：“你平时体检的项目是无法验出你所中的毒的，这样吧，你取一份你的血液样品，然后派亲信之人拿着你的血液样品前往燕京市法医鉴定中心，让他们帮你化验一下你的血液样品，根据我诊脉所得到的结果，你如果不进行及时解毒的话，恐怕你活不过三个月了。”

　　韩天龙闻言，顿时脸色大变。


第1862章 不想害你

　　韩天龙充满怀疑的看着秦帅，心中波澜起伏。

　　对于秦帅的话，韩天龙并不完全相信，因为他非常清楚，这一次柳擎宇过来的目的非常明确，就是过来挑拨离间的，不管今天自己有没有对柳擎宇说什么信息，但是，只要自己幕后皇家三号娱乐城的那些股东们知道自己和柳擎宇想见了，那么势必会对自己产生些许怀疑。这一点他之前是没有想到的。

　　正因为知道柳擎宇他们此次的目的，所以，韩天龙才更对秦帅的话产生怀疑。但是，秦帅的话也让他产生了深深的警惕，因为他看得出来，秦帅似乎十分笃定自己中毒了，而且还让自己拿着血液样本去燕京市去化验，他相信，以柳擎宇的身份，以秦帅和他之间的关系，对方没有必要欺骗自己。

　　所以，对此，韩天龙心情复杂到了极点。

　　这时，秦帅缓缓说道：“韩老板，我知道你怀疑我所说的话的真实性，但是我可以明确的告诉你，你所中的毒是慢性毒，所以表面上根本看不出任何痕迹，但是通过你的脉象我可以感觉得到，现在你的整个身体机能都在退化，随着中毒时间的延长，你身体的各个器官的功能都会衰弱，到最后，你会以一种身体各个器官功能突然衰竭而死亡。”

　　韩天龙闻言，脸色更加凝重了：“中医有那么神奇？”

　　秦帅淡淡一笑：“神奇？那只是普通人的看法罢了！或者是一些庸医的自吹自擂！真正的中医既没有一些庸医吹嘘的那样包治百病、神奇神秘，又不如某些黑中医的人所说的那样一无是处，中医是我们华夏古代人民同疾病作斗争的经验和理论知识，是在古代朴素的唯物论和自发的辨证法思想指导下，通过长期医疗实践逐步形成并发展成的医学理论体系。

　　中医学是以阴阳五行作为理论基础，将人体看成是气、形、神的统一体，通过望闻问切四诊合参的方法，探求病因、病性、病位、分析病机及人体内五脏六腑、经络关节、气血津液的变化、判断邪正消长，进而得出病名，归纳出证型，以辨证论治原则，制定汗、吐、下、和、温、清、补、消等治法，使用中药、针灸、推拿、按摩、拔罐、气功、食疗等多种治疗手段，使人体达到阴阳调和而康复。

　　中医讲究的是对症，如果医生能够准确诊断病人的病症并且对症下药，那么很多人所说的中医治疗效果慢的问题只是一直假设罢了。这也是为什么一些病人在西医领域花上一年甚至数年都治不好的病症到了中医那里只需要三五副药就可以治好甚至根除的原因。当然了，如果无法对症，或者是故作高深胡乱开药，就会出现一些庸医害死人的情况。”

　　听秦帅这么一说，韩天龙的脸上露出深思之色，看向秦帅的目光中又多了几分钦佩。

　　他现在真是看出来了，眼前的这个年轻人的的确确不一般，不仅对于华夏传统文化极其精通，对于中医之道更是专业无比。

　　不过虽然心中对秦帅钦佩，但是韩天龙却并没有任何表示，只是淡淡地说道：“好了，柳检，如果你们没有别的事情的话，我这里就先告辞了，我还有别的事情要办。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好，那我们就告辞了。”

　　说完，柳擎宇和秦帅转身离去。

　　走之前，秦帅还不忘将房间内的窃听器带走。

　　等柳擎宇和秦帅离去之后，韩天龙二话没说，立刻把少妇喊了过来，吩咐一番之后离去，过了一会儿，少妇拿着一些医疗器械走了进来，韩天龙挽起胳膊，让少妇用医疗器械抽取了三份血液样本之后，立刻安排早就准备好的人带着血液样本离开。

　　韩天龙是一个做事极其谨慎之人，虽然对于秦帅的话并没有全信，但也并非一点都不信，他直接抽取了三份血液样本，让手下之人将这三份样本分别送往燕京市、河西省以及津门市，分别送往三个不同的可以化验血液样本的部门进行化验。

　　这个时候，韩天龙强悍的人脉关系便起到了重要的作用。不过这一次，他并没有动用与皇家三号那些幕后股东们有关的人脉关系，而是动用的私人人脉关系，再加上金钱开道，所以，这一次，血液样本化验进行的十分顺利。三方都表示最迟明天晚上就可以拿到结果。

　　而就在柳擎宇和秦帅离开之后，黄昆鹏那边已经得到柳擎宇和秦帅前往天龙茶馆的消息。

　　黄昆鹏眉头紧皱问道：“小王，柳擎宇去天龙茶馆去做什么？”

　　小王答道：“据说是去斗茶。当时还有一个日本人也去了。茶馆内线传来的消息说三方斗茶的结果是柳擎宇那边大获全胜，随后，日本人佐川铃木离开，柳擎宇和韩天龙到了密室内进行密谈。”

　　黄昆鹏皱着眉头说道：“那他们到底谈了些什么？”

　　小王苦笑着说道：“似乎好像没有谈什么。通过窃听器，我们就听到了他们进入密室时的开门声和脚步声，再然后就没有声音了。不过从柳擎宇离开的时候来看，他们应该在密室内或者其他地方呆了20分钟左右。”

　　黄昆鹏闻言不由得沉思道：“20分钟的时间，竟然处于监控空白区域，难道韩天龙对我们已经有所防备？”

　　小王说道：“黄局，如果韩天龙对我们有所防备的话，那么他之前在密室内的诸多事情就不可能被我们监听到了，我认为，韩天龙那边对我们应该没有任何防备，但是柳擎宇那就不一定了。”

　　黄昆鹏点点头：“嗯，这倒是有可能。柳擎宇这个人做事十分谨慎，不排除他携带信号干扰设备的可能性。如果是这样的话，恐怕我们对韩天龙必须要加强监控级别了。如果他这里出现问题，对我们的损失是极其严重的。”

　　小王连忙点头：“好的，我立刻去安排。”

　　就在黄昆鹏这边加强了对韩天龙的警戒级别的时候，韩天龙那边也在紧锣密鼓的安排着。在皇家三号娱乐城混了那么多年了，他还是培养了一些嫡系手下的。

　　通过那些手下的秘密观察，韩天龙已经得到消息，有人对他们整个茶馆进行了密切监视。

　　得知这个消息，韩天龙感觉到浑身毛孔都在冒着凉气，此时此刻，他才意识到，一直以来他都认为自己获得了皇家三号幕后股东们的完全信任是一厢情愿而已。如果真的如同秦帅所说的自己已经中了慢性毒药的话，那也就意味着自始至终，自己都只是对方的一枚棋子罢了，而现在，对方明显对自己已经产生了严重的不信任。甚至对方已经开始布局将自己除去了。

　　第二天傍晚时分，韩天龙的手下带着三分传真化验报告赶到了茶馆内，脸色十分难看的将化验报告递给了韩天龙。

　　韩天龙拿着化验报告仔细一看，脸色顿时便阴沉了下来。

　　三分化验报告虽然模式不一样，甚至连化验结果也都不太一样，但是有一点却是一样的，那就是韩天龙中毒了，只是对于中毒物品的名称，三分报告各不相同。

　　看完报告之后，韩天龙的脑门上已经冒出了细密的汗珠。他知道，秦帅说对了，自己真的中毒了。而且很有可能秦帅说自己活不过三个月很有可能是真的。

　　想到此处，韩天龙再也没有任何犹豫，直接拿出手机，拨通了柳擎宇的电话，从柳擎宇那里要来了秦帅的电话。

　　秦帅很快接通了电话，笑着说道：“韩老板，有什么事吗？”

　　韩天龙声音有些急促和焦急地说道：“秦帅，化验结果已经出来了，我的确中毒了，你看你能不能尽快帮我解毒啊。要多少钱，你随便开，只要能够帮我解毒，我都给你。”

　　秦帅闻言却是淡淡一笑：“不好意思啊韩老板，我的身份是柳老大宇的专职医生，所以，如果你要想让我给你治病的话，必须要先征得柳老大的同意。”

　　听到秦帅推辞了，韩天龙便明白秦帅的意思了，很显然，秦帅虽然诊断出了自己中毒这个事实，但是，秦帅和柳擎宇是一体的，而柳擎宇的目标是想要知道皇家三号的相关事情，想到此处，韩天龙还是拨通了柳擎宇的电话，说道：“柳检，我想要让秦帅帮我解毒。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“解毒？没问题。我想要知道皇家三号的详细股东架构以及相关的内幕信息。”

　　韩天龙沉默了下来。过了一会儿，韩天龙缓缓说道：“柳检，我想要提醒你一下，关于皇家三号娱乐城的事情，你知道了对你没有任何好处，你知道的越多，就越危险，就像我，如果不是我知道那么多内部，恐怕也不会中毒了。告诉你，只会害了你。真的，柳检，我没有骗你！之前，也有官员调查过皇家三号娱乐城，不过那些人全都离奇的被双规或者自杀、或者出车祸。我听说你是一名好官，所以，我不想害你！”


第1863章 大亨郭迪

　　柳擎宇淡淡地说道：“你不告诉我，会害得更多的人倾家荡产、妻离子散！韩老板，你可知道，仅仅是最近三年的时间，就有300多名百万富翁在皇家三号娱乐城输的倾家荡产，有2000多人因为在皇家三号娱乐城的地下赌场内赌博闹得家破人亡、妻离子散，据我得到的一些消息，皇家三号娱乐城仅仅是小姐就有数百名，其中有一部分竟然还是未成年人，我想问问你，你可知道，这些小姐中有多少是被逼良为娼的？对于这样的一个娱乐城，我们应该不应该去取缔他？”

　　韩天龙沉默了。略微沉吟一会儿，韩天龙道：“柳检，这样吧，你可以先让秦帅为我解毒，而我呢，为了表示诚意，先为你提供一个比较重要的线索，围绕这个线索，你们可以知道很多关于黄昆鹏的内幕消息。你看怎么样？如果我的毒能够彻底解了，彻底解毒之日，就是我向你把我所知道的内幕全部和盘托出之时。”

　　柳擎宇点点头：“可以，你先说一下这个线索到底是什么？至于如何解毒，你和秦帅商量。”

　　韩天龙点点头：“好，柳检，你可以去找一个人，此人名叫郭迪，是南方某省的一位房地产大亨，这位房地产大亨郭迪前几年想要进军我们天都省的房地产市场，他花费了重金在我们天都省买下了几块热门地皮，但是自从他买下地皮之后，房价飞涨，而他买地的成本并不高，所以，我们天都省有人看重了他的地皮，想要低价买下，他自然不会同意，于是，对方就疏通了天都省的一些重要部门，尤其是买通了黄昆鹏，并对郭迪的地皮进行百般刁难，甚至郭迪本人还被暴打了一顿，最终郭迪不得不忍痛卖出了地皮。

　　不过郭迪毕竟是我们天都省邻省的房地产大亨，在邻省有着极其雄厚的人脉关系，所以，天都省的这些人对于郭迪倒也不敢做得太过，对方买通黄昆鹏的目的只有一个，那就是地皮，是利益。所以，郭迪这两年心中憋着一口气，想要把这个场子找回来。因此，每年郭迪都会抽出两个月的时间专门到天都省来进行公关，同时搜集黄昆鹏的种种犯罪证据。对于此事，就连黄昆鹏都不知道，但是我通过一些自己的关系网知道了此事。”

　　听到此处，柳擎宇突然问道：“为什么黄昆鹏都不知道的事情，你却知道？”

　　韩天龙苦笑着说道：“因为郭迪曾经找过我。”

　　柳擎宇问道：“难道他不怕你告诉黄昆鹏吗？”

　　韩天龙道：“他不怕，因为我儿子在邻省省会工作，他是公务员，而郭迪在邻省关系网非常广，他早已经通过关系和我儿子相处得非常不错，他之所以敢找到我就是因为他手中有我儿子这张牌，如果我要是告密的话，他就会收拾我儿子，所以，他根本不怕我告密。”

　　听到这里，柳擎宇这才释然，问道：“那现在郭迪在天都省吗？”

　　“在，他一般都会住在天都市桥西区裕华路上的新源大酒店里，他的电话我一会儿发给你，他一直想要扳倒黄昆鹏报仇，而你也想要为民除害扳倒黄昆鹏，所以，虽然出发点不一样，但是你们的目标却是一样的，我相信，这条线索对柳检你应该有用。”

　　“嗯，的确有可能有用。这个郭迪多大年纪，是什么性格？”柳擎宇问道。

　　“他差不多有三十岁左右，很年轻，算是年轻有为型，至于说性格吗？有些张扬，但是很有城府，从来不肯服输，做事很有韧性，属于那种非常执着的人，也正是这份执着，让他在天都省栽了跟头之后非得要在这里再爬起来。”韩天龙解释道。

　　柳擎宇闻言，点点头：“好，我知道了，你先直接和秦帅联系吧。”

　　其实此刻，秦帅就坐在柳擎宇的身边。

　　听完两人的对话之后，秦帅这边已经有了计较。

　　秦帅的电话很快就响了，接通电话之后，韩天龙把他与柳擎宇之间的对话向秦帅复述了一遍，随后问道：“秦帅，你看你啥时候能够帮我解毒？”

　　秦帅笑道：“韩老板，这样吧，你去药店买一盒同仁堂的牛黄解毒丸，然后我会给你快递过去我专门配置的一种解毒药，保证3天之内，药到病除。你可以在吃完药之后第二天再去化验一下血液样品。所以，还希望你能够在三天之后准备好你所承诺的关于皇家三号娱乐城的所有内幕信息的相关材料。”

　　韩天龙闻言当时就愣住了，他有些迟疑地问道：“秦帅，你说三天就能解毒？这不是在忽悠我吧？而且还需要配合牛黄解毒丸来一起吃？”

　　秦帅笑着说道：“韩老板，你试一试不就知道了吗？我有必要骗你吗？我们这边还等着你的内幕消息呢。”

　　韩天龙闻言仔细一想，秦帅说得也很有道理，于是，他立刻直接挂断电话后便走出茶馆，来到附近的一家药店内购买了一盒同仁堂的牛黄解毒丸，他刚刚回到茶馆后不久，便有快递上门，他签收之后一看，赫然是9个矿泉水瓶，瓶子里面装得全都是已经煎熬好的中药原液，随同原液一起的还有一份打印好的说明书，在说明书上，明确的指出，每次吃一粒牛黄解毒丸配一瓶温热后的中药原液，每天3次，3天之后就搞定了。

　　韩天龙对此依然将信将疑，不过他已经没有任何退路，只能咬着牙吃下了第一副药。

　　秦帅这边，挂断了电话之后，柳擎宇笑着问道：“秦帅，韩天龙的毒你有把握3天搞定吗？”

　　秦帅笑道：“这个没问题，他的毒并不是多么新奇的毒药，而是一种比较经典的传统毒药，虽然这种毒药已经有很多年没有出现过了，不过这解毒药方我还是知道的，如果不出意外的话，应该2天的药量就可以解毒了，让他吃三天是为了更加保险一些罢了！”

　　柳擎宇彻底放下心来。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了。

　　看到电话号码，柳擎宇立刻接通了手机，笑着说道：“铁牛，你现在的伤势怎么样了？”

　　来电话之人是程铁牛，是柳擎宇的好兄弟兼司机、保镖，之前在天涯省的时候，程铁牛为了救柳擎宇，单枪匹马闯入塌落的楼房之中，用自己的身体为柳擎宇撑起了一片生存空间。现在，程铁牛依然在天涯省的医药内养伤。对于程铁牛这位好兄弟，柳擎宇是发自内心的感谢和喜欢。程铁牛虽然不爱说话，特别能吃，但是，他和柳擎宇之间却是真真正正的过命的交情。

　　程铁牛笑着说道：“老大，你放心吧，我这边已经好多了，只需要在休养两个月基本上就可以下地了。老大，我今天给你打电话是想要告诉你一件事情，对于你的安全问题，黑子叔叔十分关心，自从我受伤之后，你身边一直没有一个可以信得过的人给你当司机和保镖，他有些不太放心，所以帮你物色了一个人来接替我的位置，至于我嘛，黑子叔叔说了，让我伤势养好了以后，去他那边帮他训练一下那些新兵蛋子，对于此事，我倒是挺感兴趣的，就答应了。”

　　说这话的时候，程铁牛虽然没有表露出来，但柳擎宇却听出了程铁牛话语中所表露出来的一丝不舍之意。柳擎宇也感觉到心中酸酸的。

　　柳擎宇清楚，经过这次严重的伤势，程铁牛的身体已经再也无法恢复之前那种体壮如牛的程度了，毕竟他这次的伤势太严重了，大伤元气，所以，虽然伤势可以初步恢复，但是要想彻底恢复元气，没有三四年的时间根本是不够的。而柳擎宇这边安全形势十分严峻，所以，程铁牛再继续留在柳擎宇的身边已经难以应对了，黑子把程铁牛要到身边去帮忙对程铁牛来说是一个最好的去处，因为他是一个简单的人，喜欢练武，喜欢做事，却沉默寡言。

　　柳擎宇眼睛有些湿润地说道：“好，铁牛，那你就先去帮帮黑子叔叔吧，不过等你伤势彻底恢复之后，我还会把你要回来的，我们兄弟永远在一起。”

　　听柳擎宇这么说，程铁牛声音有些哽咽了。他能听得出来，柳擎宇这不是客套，而是真心实意的舍不得自己。所以他眼中带着泪花笑着说道：“好，老大，等我彻底恢复了，我还会回到你的身边的，我继续给你当司机。”

　　说到这里，程铁牛话锋一转说道：“老大，黑子叔叔前两天安排了一个退役的特种兵过来给你当司机和保镖，他叫李闯，我已经初试过了，感觉这个小伙子还不错，这个人嘛，很会说话做事，很有眼力见，这方面比我强多了。我估计他今天就应该可以到你那里了，到时候你复试一下，如果感觉可以的话，就可以把他留下来了。”

　　说到此处，程铁牛突然又是嘿嘿一笑说道：“不过老大啊，我得提醒你一下，这个李闯虽然有很多优点，不过这家伙的性格和你有些相近，正义感太强，我估计以后很会惹事的。这一点你需要好好斟酌一下。”


第1864章 骄傲的家伙

　　柳擎宇闻言不由得头有些大了。以他对程铁牛的了解，这家伙平时一向话少，这次却说了这么多话，而且还点名李闯正义感太强，这说明程铁牛对李闯有所了解啊。

　　柳擎宇自己本身就是一个正义感超强之人，如今，如果要是再多这么一个正义感超强的司机兼保镖，那估计天都省有的热闹了。

　　不过柳擎宇为人豁达，对此虽然有些头疼，却并不在意，对于自己的司机兼保镖，他的用人标准只有一个，那就是人品正，会办事，敢办事。至于说惹祸什么的，只要是做了正义的事情，柳擎宇不介意给对方兜底。

　　想到此处，柳擎宇笑着说道：“好，那就让他过来吧，我也想要看看，这位李闯到底是什么样子的。”

　　程铁牛又道：“老大，我建议你见面之后听一听他的故事，我感觉挺励志的。”

　　柳擎宇笑了笑，他已经隐隐感觉到，自己这个未来的司机兼保镖恐怕真的不是一个善茬了。否则的话，程铁牛不可能给自己这么多的提醒。

　　柳擎宇这边刚刚挂断电话，他的手机便响了。是一个陌生的电话号码，柳擎宇估摸着应该是李闯的，便笑着说道：“你好，我是柳擎宇。”

　　“柳老大你好，我是李闯，是黑子叔叔介绍我过来给你当司机的，我现在已经到了天都省了，你看你啥时候有时间，面试我一下？”说话之间，李闯的语气显得十分生硬，似乎根本就没有把柳擎宇放在眼中。

　　柳擎宇闻言，不由得眉毛挑了挑，嘴角上露出了一丝淡淡的笑意。

　　从语气中他就听得出来，这个李闯是一个比较有性格的家伙，恐怕这家伙当兵的时候也是一个刺头。不过对柳擎宇这位在战场上枪林弹雨中冲杀过的人来说，各种各样性格的兵见得多了，仅仅是他手下带过的并也不下百人，而通过柳擎宇的观察，凡是能够在战场上有比较突出作为的，往往不是那些乖乖兵，而是那些刺头兵。

　　当然了，那些刺头兵要想真正的成才，还必须要经过精心的调教才行，否则的话，那就成了真正的刺头了。

　　一想起有一个刺头兵要到自己手下工作，虽然已经离开军旅多年，但是柳擎宇身上那种热血却在一瞬之间汹涌奔腾起来。

　　调教新兵蛋子，虽然这种活是很多老兵最不愿意干的，但对柳擎宇来说，这可是他的最爱啊。他最喜欢那种看着进入兵营时懵懵懂懂、一脸天是王大我是王二的新兵蛋子们在自己的条件下，从一个个毛头、刺头成长为共和国脊梁的过程，他喜欢看那些新兵们在血与火之间流着汗迈向成熟。

　　在柳擎宇最辉煌的时候，他所带领的特战小队里，有将近一半都是他曾经操练过的新兵，而这些人陪着他在战场上浴血厮杀，将一个个胆敢来犯之敌斩落于马下！

　　“怎么，柳老大，你不欢迎我？”听到柳擎宇那边沉默了下来，李闯那边有些不太高兴了，脸色顿时沉了下来。对于他来说，虽然已经退役了，却并非没有更好的去处，以他在部队时的表现，想要挖角他的单位多了去了，曾经有一位老板出价年薪300万想要让他给老板当保镖，却被他拒绝了。

　　因为李闯接到了他最尊敬的领导黑子叔叔的电话，黑子希望他去天都省给柳擎宇当司机兼保镖。

　　虽然不知道黑子叔叔为什么要让他去给一名官员当司机兼保镖，不过李闯却没有丝毫的犹豫就答应了，甚至连待遇都没有问，便直接按照黑子的叔叔先前往天涯省程铁牛那里进行初试。

　　对于自己这么牛逼的人竟然还需要进行两次面试，虽然李闯嘴里不说，但是心中却充满了愤怒，他认为，这是对他的一种侮辱，是一种对他的轻视。不过他的骨子里就充满了骄傲。所以，对方越是如此对待他，他越是要争口气，想要看看自己要为其工作的官员到底是什么鸟样。

　　当然了，他之所以肯咬着牙接受面试还有另外一个重要的原因，那就是黑子叔叔。对李闯而言，他能够最近进入黑子的部队是因为黑子在一次巡视的过程中突然发现正在训练场上训练的李闯，随后，黑子当着很多人的面把李闯直接从那个部队要走了，直接掉到了黑子直管的特战军中，从最基层的新兵蛋子开始，一步一步走成长为特战军中特战小队的精英。所以，自始至终，李闯对于黑子都有着一颗感恩之心。

　　李闯是看在黑子叔叔的面子上才愿意接受两次面试的。

　　听到李闯话语中流露出来的不满，柳擎宇不仅没有任何的不爽，反而脸上的笑容更浓了，笑着说道：“这样吧，今天晚上6点钟，在天都市弘一跆拳道馆，我为你接风洗尘。”

　　李闯闻言先是一愣，随即嘴角上露出了一丝不屑的冷笑。在前往天都省来之前，他也略微上网查阅了一些柳擎宇的资料，知道柳擎宇是一个官声非常不错的年轻官员，而且据传言柳擎宇还有着相当不错的功夫。此刻，见柳擎宇竟然把见面地点安排在了跆拳道馆内，很明显这是想要测试一下自己的功夫啊。

　　想到此处，李闯嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，你一个当官的就算是会些功夫，恐怕也是三脚猫的功夫，要是对付一些地痞无赖或者绰绰有余，但是跟我这个军中精英相比，你不是找死吗？居然想要考察我的功夫，看来，要想让你今后对我另眼相看，我得在功夫先狠狠的教训你一番啊，虽然你今后是我的老板了，但是这顿揍还是不能免的，否则的话，你会把哥们我看轻的。我绝对不能给黑子叔叔丢人。”

　　李闯在酒店内好好的睡了一觉，起来时已经是晚上5点左右了，起身洗漱了一下之后，李闯也没有换衣服，直接一身迷彩服便出了酒店，打了一辆车直奔弘一跆拳道馆。

　　李闯下车之后一看时间，已经是下午5点55分了。他刚刚站定不久，便看到一个身穿一身休闲装的高大男人从一辆出租车上走了下来，径直向着他的方向走来。

　　在看到此人的一瞬间，李闯立刻便意识到，眼前的这个人应该就是柳擎宇了，因为他看过柳擎宇的照片。

　　不过此刻的柳擎宇看起来一脸的笑容，一副人畜无害的样子，站在李闯面前，笑着伸出手来说道：“你就是李闯吧，我是柳擎宇。”

　　“柳老大你好，我是李闯，不过事先声明，现在喊你柳老大只是公事公办，沿袭程铁牛之前的称呼罢了，不过你要想让我真正发自内心的称呼你一声柳老大，必须得拿出让我心服口服的理由出来。”李闯语气显得十分生硬。

　　柳擎宇依然满脸含笑着说道：“好啊好啊，没问题啊，走吧，里面的三号场馆已经被我预定下来了，咱们去里面好好的交流交流。”

　　李闯满意地点点头：“好，那就进去交流交流。”

　　柳擎宇的爽快出乎了他的意料，本来，在李闯看来，那些当官的一般都是善于太极推手的，在办事的时候更是黏黏糊糊的，明明是可以一句话就说清楚的事情他们肯定会云里雾里的说一大堆，实际上屁话都没用。如果遇到让他们为难的时候，他们更是会跟你打太极拳，根本不会和你正面接触。

　　而眼前的这个柳擎宇倒是一个十分爽快之人，不仅提前5分钟赶到了现场，更是提前把场馆都预定好了，这说明对方做事比较心细，而且对自己也有着最基本的尊重，最重要的是，对方没有任何怯战的意思。

　　这才是李闯最欣赏的一点。

　　身为一名官员，愿意抛弃他最擅长的打太极跟你硬碰硬，这绝对是一个很有个性的官员。

　　走进三号场馆，这是一个长宽9米的正方形场馆，地面上铺着地胶，场馆内灯光明亮，分毫毕现。

　　在场馆内站定，柳擎宇笑着说道：“你要怎么样才能对我服气？”

　　李闯道：“你把我喊道这里，应该是想要考验一下我的拳脚功夫了。而且我查过一些你的资料，知道你会功夫，所以，如果我猜的不错的话，你应该是想要跟我比一比，不过我要提醒你一下，我学的功夫都是直接在战场上杀人用的，一旦出手的话，虽然我会极力控制，但却不能保证不会伤到你，所以，你如果感觉到承受不住的话可以认输。”

　　柳擎宇淡淡一笑，十分腼腆的一笑：“好的。”

　　看到柳擎宇这种表情，李闯再次满意地点点头，心道：“嗯，这个老板倒也有自知之明，如此看来，这家伙还是有几分可取之处的。”

　　如果是秦帅此刻站在旁边，肯定会瞪大眼睛，心中冒凉气，因为他和柳擎宇相处的久了，知道柳擎宇有一个习惯，一旦他想要阴人坑人的时候，就会露出这种腼腆的表情。如果是谁要是相信了柳擎宇这种表情，那就等着被坑吧。


第1865章 面试李闯

　　不过非常可惜的是，李闯可不知道柳擎宇露出这种表情的真实含义，心中还琢磨着这柳擎宇比较有自知之明呢，所以，他也开始考虑起来，一会动手较量的时候自己还是出手轻一点吧，再怎么说人家以后也是自己的老板啊，万一自己真的打伤了对方，以后两人相处恐怕会有心结。

　　这时，柳擎宇突然问道：“李闯，你杀过人吗？”

　　“杀人？当然没有，我又不是罪犯，我干嘛要杀人呢？”李闯有些不满地说道。

　　柳擎宇闻言愣了一下，随即笑着问了一句：“你在黑子叔叔的部队里属于第2116分部还是第2117分部？”

　　李闯愣了一下，原本平实的目光一下子就森冷起来，身上的杀气一下子就显现了出来。这与他刚才说没有杀人时的气质大相径庭。

　　“你怎么知道2116分部和2117分部的？”说话之间，李闯的目光中充满了杀气。

　　对于李闯而言，哪怕是他已经退役了，但身为一名曾经的特战分队的精英，他的心中充满了使命感，更充满了坚决的保密意识，而柳擎宇所说的2116和2117分部分别代表的是两只特战小队的代号，而这两只特战小队的队员也仅仅是知道各自小队内的事情而已，队员另外一只小队的相关信息根本就不了解。甚至另外一只小队队员的名单都不知道，但是他们都知道有这么一只小队存在。而且他们彼此之间是竞争对手。

　　而对于这两只小队，外界的人很少知道。

　　李闯听柳擎宇提起，对柳擎宇充满了警惕，甚至怀疑柳擎宇的动机。所以才对柳擎宇产生了杀气。

　　而对柳擎宇而言，他刚才这话只是试探。因为在刚才李闯说他没有杀人的时候，语气太过于平静了，甚至声音中没有一丝一毫的情感色彩，从这一点柳擎宇就推断出对方肯定是在撒谎，所以，柳擎宇用2116和2117这两个分部的事情稍微一试探，便看出来了，这个李闯也是上过战场的，手中肯定是有敌人的鲜血的。否则的话，刚才那一瞬间，他身上的杀气不可能那么强烈。

　　而从这一点也说明，这个李闯是一个好兵，是一个哪怕是退役了也依然对军队充满了感情，绝对不允许任何人窃听相关机密信息的好兵。

　　试探到这里，柳擎宇没有多说什么，只是淡淡地问道：“刘世龙还好吧？”

　　“你认识刘教官？”柳擎宇提到刘世龙这个名字，李闯身上的杀气立刻敛去，他此刻已经看出来了，眼前的这个官员可是不简单，如果他知道2116和2117也就罢了，但是他既然提到了刘世龙，那就说明此人不一般了，毕竟，刘世龙可是他的教官，在特战小队中，那么那些从各个部队选拔而来的精英们到了刘世龙的手中就跟新兵蛋子一样，不管他们曾经有过多么辉煌的荣誉，但是到了刘世龙这边，全都成了历史。

　　曾经有一位得过全国射击冠军的新兵蛋子感觉自己相当厉害，当着全队人的面直接向刘教官进行挑衅，比试射击，结果这哥们在刘教官手中输的一塌糊涂，接连给刘教官洗了一个月的衣服；还有一名出身武术世家的自由搏击高手曾经获得过全国自由搏击大赛的冠军，对刘教官那么年轻就能够当他们的教官不太服气，向刘教官进行挑衅，结果这哥们同样悲催，跟那个射击冠军一样，给刘教官洗了一个月的衣服。

　　柳擎宇听李闯这么一说，便猜到对方的出身了。并没有回答李闯的话，而是笑着说道：“来吧，咱们开始吧。让我看看刘世龙都教了你什么。”

　　说完，柳擎宇只是静静的站在那里，冲着李闯招了招手。

　　看到柳擎宇这种风轻云淡的样子，李闯顿时脸色凝重了起来。

　　柳擎宇虽然没有摆出任何的架势，但是仅仅是往那里一站，却给他一种高山仰止的感觉。

　　高手！绝对的高手！

　　这一刻，李闯对柳擎宇充满了高度警惕，立刻向后撤退两步，再次看向柳擎宇的时候，摆出了防守的架势，脚下脚步围绕着柳擎宇轻轻转动，寻找着柳擎宇的破绽。

　　然而，柳擎宇只是静静的站在那里，微笑着看着李闯。

　　李闯绕着柳擎宇转圈，在转到柳擎宇身后的时候，却发现柳擎宇竟然根本就没有回头，只是静静的站在那里，后背处似乎充满了空门，随时可以任由他进行进攻。

　　然而，不知道为什么，李闯却并没有直接进攻，因为他总是感觉到，柳擎宇的背后看似空门，实则充满了陷阱。

　　围绕着柳擎宇转了一圈之后，李闯并没有立刻进行进攻，他再次围绕柳擎宇转了一圈之后，最终在柳擎宇的对面站定，从正面向着柳擎宇发起了进攻。

　　几乎是在眨眼之间，李闯从正面向柳擎宇攻击了18腿21拳，柳擎宇如同狂风骇浪中的小船一般，虽然随着风浪而摆动，却始终屹立不倒。

　　一轮进攻下来，李闯却发现自己竟然和柳擎宇打了一个平手，这还是对方仅仅是出于防守的状态下才得到的局面。这一刻，李闯才突然意识到，自己这次真的是有些轻敌了。

　　接下来，两人又过了二十多招，依然是平手。

　　如此一来，李闯便知道，自己恐怕未必能够赢得了柳擎宇，不过越是如此，他越是心中不服气，继续保持着狂猛的攻势，而自始至终，柳擎宇一直都稳稳的防守着。

　　整整20分钟，两人没有一丝一毫的休息，一个攻一个防，竟然斗了个旗鼓相当。到最后两人全都是满头大汗。

　　柳擎宇毕竟多年不曾训练了，再加上也过了二十多左右最为黄金的年纪，身体素质比之以前还是有所下降，而李闯虽然二十六七岁的年纪，年轻气盛，但接连20多分钟的进攻也是相当耗费体力的。

　　而且他看到柳擎宇自始至终都没有主动进行进攻，他就知道，恐怕在境界上，自己比之对方还是不如。

　　“不打了不打了，柳老大，我服了！真没有想到，你功夫这么厉害。”李闯撤出战圈，直接一屁股坐到了地上，开始大口大口的喘气。

　　柳擎宇也双手扶住膝盖上大口大口的喘气，不过目光看向李闯的时候，却充满了欣赏。

　　李闯的表现超出了他的预想。虽然刚才对战的过程中他始终处于防守状态，但是他也看出来了，李闯最擅长的应该不是进攻，而是防守，也就是说，哪怕是自己主动进攻，要想拿下李闯，也不是三五分钟的事情，因为柳擎宇对于自己带出来的兵是非常了解的，刘世龙那个家伙最擅长的就是防守，而且刘世龙的防守比自己还要厉害，绝对青出于蓝而胜于蓝，他相信，他教出来的兵在防守上绝对不会差。

　　两人休息了好一会儿，这才缓过劲来，李闯凑到柳擎宇的面前充满敬重地说道：“柳老大，你这功夫从哪里学的啊，怎么这么厉害，你怎么认识我们刘教官的？”

　　李闯虽然骨子里充满了骄傲，但是他这个人性格却十分豪爽，最敬佩有能力的人，而且柳擎宇自始至终没有进攻这说明对方一直对自己没有用全力，这是一种谦虚，同时也是一种强烈的自信。这说明对方的骨子里同样充满了骄傲。

　　看到柳擎宇，李闯心中有一种英雄惺惺相惜的感觉。

　　柳擎宇笑着说道：“想知道我怎么认识刘世龙的？很简单，你给他打个电话不就知道了吗？”

　　李闯一拍脑门：“我靠，看我这猪脑袋！”说着，李闯立刻拿出手机拨通了刘世龙的电话，电话很快接通了，刘世龙豪迈的声音从电话里传了出来：“李闯，怎么着，你小子还想再回来受训啊？”

　　李闯苦笑着说道：“刘教官，我已经退役了，找到工作了，我跟你打听个人啊，现在我的老板是一个叫柳擎宇的当官的，年纪差不多三十岁左右吧，他说他认识你，你知道这个人吗？”

　　虽然当着柳擎宇的面，李闯也没有丝毫的避讳，想说什么就说什么。

　　“什么？柳擎宇？你……你和柳擎宇在一起？”听到柳擎宇这个名字，刘世龙的声音都有些颤抖起来。

　　“是啊，我们在一起呢，他现在是我的老板了。”李闯有些诧异地说道，他听出来了，恐怕刘教官真的认识柳擎宇。

　　“快，把电话给柳老大，我要跟他说话。”说话之时，刘世龙的声音更加颤抖了。

　　李闯连忙把手机递给柳擎宇，柳擎宇接过电话之后，笑呵呵地说道：“小六子，不错嘛，都混成教官了，没给我丢脸。”

　　听到柳擎宇的话，旁边的李闯眼睛都瞪大了，要知道，刘教官的脾气那可是点火就着啊，刘教官有一个绰号叫小六子这个大家都知道，但是敢这么叫他的除了黑子叔叔和一些朋友之外，哪怕是上面的领导一般也不敢称呼他这个外号的。

　　但是现在，柳擎宇竟然敢直接叫出了刘教官的外号，还说没有给我丢脸，这两人之间到底是什么关系？


第1866章 不带这么坑人的

　　在李闯震惊的目光中，刘世龙声音颤抖着说道：“柳老大，是你，真的是你！柳老大，我想你了。”

　　一边说着，刘世龙竟然直接在电话里哇哇哇的哭了起来。

　　听着刘世龙在电话里哭，柳擎宇的眼圈也有些红了，他想起了当年他带着刘世龙等一帮兄弟们枪林弹雨之间将一个又一个胆敢危害华夏国家利益和国家安全的敌对分子逐一搞定的情形。

　　柳擎宇清楚的记得，刘世龙曾经在一次战斗中为他挡过子弹，那一次，刘世龙的小腹上留下了一个难看的疤痕，刘世龙也不会忘记，在一次丛林战斗中，由于敌人太多，那次他们和主力部队被打散了，而且刘世龙身负重伤，而柳擎宇也一条腿中弹了，身上多处负伤，但即便是在那种情况下，柳擎宇依然对刘世龙不离不弃，硬是拖着一条伤腿背着刘世龙最终突围而出，并为此又中了两枪。而那两枪，都是柳擎宇替刘世龙裆下的。

　　那一次，刘世龙曾经五次三番的要求柳擎宇放下他，因为他认为自己会拖累柳擎宇的，但是柳擎宇自始至终都没有放下，当时，柳擎宇对他说：世龙，你是我的兄弟，我的战友，只要我柳擎宇还有一口气在，我就不会放弃！生，咱们在一起，死也要在一起！因为我们是兄弟，我们是战友！

　　柳擎宇的这番话刘世龙一辈子都不曾忘记！那不是承诺，却字字千金，那是一颗赤诚的火热的心！

　　后来，柳擎宇退役的时候，刘世龙还曾经要求和柳擎宇一起退役，却被柳擎宇给劝了回去，柳擎宇告诉他，军中需要他，而自己需要走的是另外一条路，另外一条报效祖国路，不管是在官场还是军中，身为华夏儿女，都应该为国为民！

　　刘世龙最终还是留下了，不过由于各种规律和纪律，两人之间的通话很少，而因为身份的原因，刘世龙更是很少能够见到柳擎宇。

　　所以今天，当他们听到彼此声音的时候，全都感慨万千。

　　“哭什么哭，刘世龙，立正！”柳擎宇大喊一声。

　　电话那头，一个五大三粗、膀大腰圆、一身戎装的大汉立刻啪的一声，站直了身体。整个动作一气呵成，就如同条件反射一般。

　　那一瞬间，刘世龙仿佛又回到了十多年前跟随柳擎宇一起训练作战的场景。

　　“稍息！”柳擎宇又喊道。

　　刘世龙立刻稍息，脸上的泪水也止住了，脸上荡漾出了暖暖的微笑：“柳老大，真没有想到，竟然可以再次听到你的声音。怎么，李闯那猴子怎么跑到你那里去了？”

　　柳擎宇笑道：“黑子叔叔把他介绍给我当司机了。”

　　刘世龙闻言一愣，随即又笑道：“是啊，那这小子可是幸福了，其实，我早就跟黑子叔叔打过申请，不过他不同意。现在倒是便宜李闯这小子了。”

　　此时此刻，看到那位在自己和一干兄弟们面前挥斥方遒、指挥若定、耀武扬威的刘教官在柳擎宇面前就如同一个小弟一般，李闯终于看明白柳擎宇与刘教官之间的关系了。

　　李闯心中几乎郁闷到极点了。他没有想到，自己要过来服务的老板竟然曾经是刘教官的老大，这说明柳擎宇至少也是从特战军中出去的，而且地位很不一般。

　　想起自己曾经牛逼哄哄的说要让柳擎宇小心自己的拳头不要被自己打伤，他顿时感觉到满脸通红，心中大喊着：“柳老大，咱不带这么坑人的啊？你这么牛逼，怎么不早说啊，这不是麻子不叫麻子，叫坑人吗？”

　　随后，柳擎宇又和刘世龙聊了一些以前的战友，得知很多和柳擎宇同一时期的战友有些已经退役了，有些和刘世龙一样，在各个分部担任教官或者其他职务，期间，刘世龙还告诉柳擎宇，一名叫王海峰的战友在柳擎宇离开后第二年上战场的时候牺牲了。

　　得到这个消息，柳擎宇的情绪一下子就悲伤了起来。

　　王海峰也曾经是柳擎宇的麾下队员，这哥们最擅长的就是信息捕获，当时，整个小队的信息控制、捕捉、情报的获取都是由他来负责的，这家伙平时为人特别小气，一起出去吃饭的时候从来都是蹭饭，几乎是一分钱掰成两半花。

　　一开始的时候，很多队友都对他有所不满，后来一次偶然的机会，大家才知道，原来，王海峰虽然抠门，但他的钱却并不是自己攒下了，而是把大部分的钱全都寄给了一家孤儿院。后来大家才知道，王海峰是一个孤儿，从小在孤儿院长大的，孤儿院的院长亲眼看着他一点点的长大，并把他送到了兵营里，而他从小就立志要赚钱让孤儿院的孤儿们生活条件更好一些，让现在因为过度操劳而行动有些不便的院长可以稍微休息一下，从那之后，大家对王海峰充满了敬意。

　　一个对自己十分抠门的人却愿意拿出几乎所有的钱去送给孤儿院，送给自己的恩人院长，这是一种多么伟大的人格！

　　人不怕没有缺点，但是却不能没有一颗感恩之心。

　　从那之后，柳擎宇和他的这些战友们每个月都会从自己的工资里面分出一部分与王海峰一起邮寄给孤儿院，后来，王海峰还接到了院长手术成功的消息，那一天，当王海峰看到院长邮寄过来的照片时，他哭的一塌糊涂。

　　这是战友们第一次看到王海峰这个坚强的汉子第一次哭泣。很多人当时眼圈也红了。

　　电话里，柳擎宇和刘世龙一边聊着，他的情绪也不断的变化着，两人提到伤心的事情，都会伤心痛苦甚至默默流泪，提到开心的事情也会放声大笑。

　　这一刻的柳擎宇早已经不是那位大权在握、指点江山的一市之长，也不是执掌全省贪官命运的反贪局局长，此刻的他就像一个小孩子一般，尽情的宣泄着自己的情感，在与战友的聊天、回忆中品尝人生百味。

　　李闯都有些看傻了。

　　此刻，李闯已经看出来了，自己面前的这位大官或许在别人眼中充满了敬畏，但现在的他才是真正的他，这是一位性情豁达、情感丰富的男人，这是一位强势却又充满了柔情的男人。

　　如果说之前李闯来见柳擎宇的时候心中是充满了骄傲的，是带着一丝优越感的，但是此刻，他知道，自己在这位柳老大面前，恐怕只能当一个小弟的角色了。毕竟，就连他最尊敬的刘教官在这位柳老大的面前都只能以小弟相称啊。

　　柳擎宇和柳市长聊了足足有半个小时这才挂断电话，最后，刘世龙叮嘱李闯在柳擎宇那边要好好看，不能给他们分部丢人。李闯连忙表态。

　　挂断电话之后，柳擎宇看向李闯的时候脸上的表情却严肃了起来，沉声说道：“李闯，你的实力我已经看到了，非常不错，不过有一件事在你正式入职之前我得先提醒你一下，给我当司机是一件非常辛苦甚至是非常危险的差事，我相信你之前也去见过程铁牛了，他这次受了这么严重的伤势都是因为给我当司机和保镖才造成的，你一旦在我身边了，就随时都有可能会面临这种风险，所以，你是愿意给我当司机，可以在仔细的考虑一下。”

　　李闯闻言却笑了：“柳老大，我不需要考虑了，我已经考虑的非常清楚了，我愿意给你当司机。我会和黑子哥一样，做你最坚强的盾牌，为的是让你可以安心的去工作。老百姓需要你这样的官员。”

　　这个时候，李闯彻底认可了柳擎宇。

　　虽然他之前已经查阅了很多关于柳擎宇的资料，尤其是柳擎宇离开天涯省万车相送的视频更是仔细的研究过，不过那个时候，他始终对柳擎宇有所怀疑，认为柳擎宇那可能是在作秀，但是今天，当他看到柳擎宇和刘教官一番交谈之后，当他见识到了柳擎宇的真性情之后，他否定了自己之前的怀疑，对柳擎宇充满了敬佩。

　　听李闯这样回答，柳擎宇也笑了，对于李闯这个家伙之前的傲慢，柳擎宇根本没有放在心上，他就喜欢这种比较刺头的兵。而且现在这个刺头在自己手中可以好好的调教一下。

　　想到此处，柳擎宇的嘴角上露出一丝诡异的弧度，笑着看向李闯说道：“李闯，既然你要上任，那我得先跟你谈一谈你的待遇问题，你也知道，我是一个公务员，我虽然是正厅级，但我没有灰色收入，所以工资有限，而你是没有任何编制的，是属于我的私人司机，所以，你的工资只能从我的工资里面出。”

　　听到这里李闯的眉毛微微挑了挑，他突然有种不好的预感。

　　柳擎宇接着说道：“所以啊，我觉得你的工资还是按照年薪来支付好了。”

　　听到年薪两个字，李闯的双眼立刻亮了：“年薪多少？”

　　“800！”柳擎宇脸上露出了腼腆之色说道。

　　“年薪800？”李闯一下子瞪大了眼睛：“柳老大，咱不带这么坑人的啊。你让我以后吃啥喝啥啊，我怎么娶媳妇啊。”

　　柳擎宇也瞪大了眼睛：“怎么？年薪800万你还嫌少吗？不够你吃喝和娶媳妇吗？”

　　“啥？年薪800万？柳老大，咱不带这么坑人的啊！你的工资都拿出来也不够啊。”李闯又郁闷了。这柳老大该不会是在调戏自己吧？


第1867章 韩天龙的危机

　　“嗯？800万？你嫌多？那就600万好了！”柳擎宇立刻笑呵呵地说道。

　　“啥？600万？老大，你又坑人了，你之前不是说好的800万吗？算了，我不挑了，就800万好了！”李闯的反应够快，柳擎宇这么一开玩笑，他立刻意识到，柳擎宇说年薪800万肯定不是在开玩笑。

　　不过说完之后，李闯又表情严肃地说道：“那个老大啊，我这工资多点少点无所谓啊，不过你可千万不要贪污受贿啊？否则的话，我宁可不要这工资。”

　　柳擎宇闻言，不仅没有不满，反而很是满意地点点头。李闯能够在这种情况下还说出这种话来，这说明李闯是真的把自己当成自己人了。这也正是他所愿意看到的。

　　柳擎宇用人的观点一向是用人不疑，疑人不用。而且他之所以把李闯的年薪以开玩笑的语气说出来，就是因为他相信，李闯肯定不相信，同时他也用这种方式来测试一下李闯的心性。

　　现在李闯这么说，就表明李闯的性格的确如同他表现出来的那样，比较直比较傲，这就够了。

　　至于说李闯是否相信年薪800万的事实，这并不重要，到时候支付工资的时候李闯就知道了。

　　柳擎宇笑着拍拍李闯的肩膀说道：“李闯啊，放心吧，老大我别的优点不敢说，但是贪污受贿跟咱肯定是不沾边的。走了，咱们先去吃个饭，打了半天，我都累了。”

　　随后，柳擎宇和李闯也没有啥讲究，直接在跆拳道馆附近找了一家保定菜馆，点了慢慢一桌子饭菜，要了一瓶白酒，两个打了半天累得不行的家伙风卷残云一般，几乎将一桌子饭菜全部搞定，一瓶白酒也全部进了两人的肚子里。

　　两人吃完之后，秦帅的电话打了进来：“老大，郭迪已经找到了，你要不要见一见他？”

　　柳擎宇眼珠转了一下，笑着说道：“不见！”

　　“啊？不见？”这一次，秦帅可是有些诧异了。

　　柳擎宇笑着说道：“你和他接触一下，把我现在正在做的事情暗示给他就可以了，至于他如何做，就是他的事情了。”

　　秦帅有些不解道：“老大，这是为什么啊？韩天龙把他的信息告诉咱们了，咱不抓紧去见他，万一要是出了什么叉子可就麻烦了。”

　　柳擎宇笑着说道：“秦帅啊，你不在官场，不熟悉人性和人心，这个郭迪虽然一心想要扳倒黄昆鹏，但是如果我们这个时候去主动见他的话，就算是他手中的的确确掌握了黄昆鹏的相关信息，他也未必肯拿出来。原因有二，一是他有可能担心我们是黄昆鹏那一方的人，万一我们要是设计于他的话，那么他可就麻烦了。二是因为他能够如此年轻就成为一方房地产大佬，肯定是一个心思缜密之人，他这种人往往只会相信自己的判断，而且疑心比较重，如果我们过于主动，他也未必会相信我们。

　　所以，你只需要把我们正在调查黄昆鹏的事情透露给他就足够了，他肯定会先想办法对我们进行调查之后才会做出决策的，这个过程至少需要两三天的时间。”

　　秦帅闻言这才恍然大悟，苦笑着说道：“老大，我明白了。我这就跟他好好的聊聊。”

　　自始至终，李闯都在旁边倾听着柳擎宇与秦帅之间的谈话，如果说之前的那次交手让他见识到了柳擎宇在功夫上的实力的话，那么透过这次谈话，李闯意识到，面前的这个柳老大不仅仅是一个曾经的军中精英，更是一名官场精英，就他刚才所说的那番话充分反映出柳老大思维的敏捷与敏感，做事手段的老辣和犀利。

　　这一刻，李闯对柳擎宇那是真正的全身心的钦佩了。

　　他虽然是军中精英，在战场之上流血流汗没有一丝一毫的惧怕，但是对于官场上的尔虞我诈，他却很是不适应，很是头大，而柳老大能够在两个领域全都做的十分出色，这就是真正的精英了。

　　接下来的两天，天都省虽然风平浪静，实则暗潮汹涌。

　　首先，黄昆鹏那边自从加强了对韩天龙的监控之后，韩天龙的神经也紧绷起来，不过他还是在吃完秦帅给他开的药之后，通过自己的人脉把血液样品再次带了出去，经过一番化验之后，得到了全新的化验结果，他体内的毒素已经彻底被清楚了。

　　看到新的化验结果，韩天龙的情绪彻底不平静了。

　　一方面，他知道，既然自己的毒素已经被清楚，那么就应该按照之前对柳擎宇的承诺，把自己掌握的信息全都告诉柳擎宇了，但是，到了真正需要说出内幕的时候，他反而犹豫了。因为他清楚，一旦自己走出这一步的话，那么自己可就再也没有回头之路了，而一旦黄昆鹏得知了这个消息，那么等待自己的只有一个结果，那就是死亡！

　　他相信，以黄昆鹏的作风，是绝对不会允许自己这种对他威胁如此之大的人存在于世的。就算是黄昆鹏不对付自己，也还是会有其他人对付自己的，毕竟，自己在皇家三号娱乐城事件上牵扯的太深了，知道的太多了。只有自己死了，才能一了百了，不会有内幕泄露的隐忧。

　　韩天龙可是知道的，仅仅是最近两年来，天都省发生官员跳楼、溺水、车祸等事件就不下六七起，而每起事件表面上看只是单纯的个人行为，甚至可被解释成不小心、没留神或者心中有愧、心中担忧、没有了活的念头等等，但是实际上，韩天龙看得非常清楚，这些死者要么和自己一样，是那些掌握了很多信息的关键人物，要么就是替罪羊，或者成为了棋手们的弃子，被整个利益集团抛出来充当替罪羊，把所有的脏水全都泼到他的身上，从而保全其他人的安全。

　　韩天龙不想成为弃子，更不想成为替罪羊。但却又担心面临着疯狂的报复。

　　一时之间，韩天龙心中复杂无比，这天晚上，在茶馆待到晚上8点左右，他开着向着自己家的别墅驶去。

　　路上，后面始终有一辆汽车尾随着监视他。对此，他早就已经习惯了。

　　此刻，黄昆鹏本来正在应酬一个饭局，他的手机却突然响了，看到熟悉的电话号码，他立刻起身走到旁边的一间空置的包间内，关上房门之后，立刻接通了电话问道：“小王，事情办得怎么样了？查出来没有？”

　　“黄局，一间查出来了，三天前，韩天龙之前让人带了三分血液样本分别前往燕京市、河西省、津门市进行化验，化验结果我也已经拿到手了，显示其血液中含有毒素，而今天的化验结果也出来了，他血液中的毒素竟然已经消失了。

　　黄局，我估计韩天龙应该知道我们已经对他产生了怀疑，甚至可能知道我们已经不打算留着他了。而且根据我这两天所做的调查和分析，韩天龙中的毒应该是柳擎宇和秦帅那边给摆平的，而且我确定，我们放在韩天龙茶馆内的监听器全都被带走毁掉了。黄局，我建议，尽快把韩天龙做掉吧。否则的话，我估计韩天龙恐怕有反水的可能性！”

　　黄昆鹏闻言沉默了一会儿，却是冷冷地说道：“小王啊，你这个人做事啊，太冲动了，你记住，不管任何时候，我们做事必须要依法办事，绝对不能知法犯法，毕竟，法网恢恢啊。这件事情你看着处理就可以了，不过必须要在法律的框架内解决此事。”

　　说完，黄昆鹏挂断了电话。同时，心中对这个小王也充满了不满，这个小王竟然在电话里跟自己说要做掉韩天龙，难道他不知道到了黄昆鹏这种级别上，是根本不会在电话里对你下这种命令的吗？一旦被对方录音的话，那岂不是相当麻烦？不过黄昆鹏虽然心中对小王不满，但是嘴里却没有说出来，而且对小王的指示也是含含糊糊。

　　不过小王也是聪明人，听到黄昆鹏的指示之后，他立刻明白自己这次有些心急了，不过好在黄昆鹏的指示虽然模糊，但是黄昆鹏的心思他却明白了，黄昆鹏明显是在暗示，必须要搞定这个韩天龙啊。也就是说，韩天龙必须要除掉。

　　有了这个目标，小王就知道自己该怎么做了？不过想起黄昆鹏刚才那番云里雾里的指示，小王心中还是有些愤愤不平，咬着牙说道：“奶奶的，黄昆鹏你丫的真是做了婊子还想要立牌坊，表面上说要让我依法做事，但这只是掩饰而已！真不要脸！”

　　不过骂归骂，事情他还是要做的，谁让他需要黄昆鹏充当自己的保护伞呢？没有黄昆鹏的保护，他一个混黑道的怎么能混的下去呢？

　　韩天龙驾车回到家里别墅，打开房门，拖着疲惫的身躯向着楼上走去。

　　刚刚到了二楼，他突然感觉到有些不太对劲，因为整个房间内弥漫着一股若有若无的难闻的气味。

　　韩天龙因为身心俱疲，所以反映有些慢，并没有引起高度注意，只是迈步向着自己的卧室走去。

　　就在这个时候，韩天龙的手机响了，韩天龙一边拿出手机一边拿出一根烟放在嘴里，他心中一边犹豫着自己是要先接电话还是先点烟，不过他的目光落在电话号码上的时候，立刻还是决定先接电话。

　　电话是秦帅打过来的：“韩天龙，立刻下楼赶快往外跑，你别墅里充满了天然气！千万不要抽烟点火！快，立刻往外跑！”


第1868章 绝望与倒戈

　　听到秦帅的电话，正在准备点烟的韩天龙吓得手一哆嗦，打火机直接从手中掉落。

　　这一下可把韩天龙吓坏了，万一打火机掉在地上摔得有了明火可就麻烦了。所以，几乎在第一时间，韩天龙丢下手中的手机，双手奋力向着掉落的打火机狠狠一抓，终于在打火机掉落之前把打火机抓住手中。

　　狠狠的抹了一把额头上的汗水，韩天龙捡起手机疯狂的向外跑去。

　　也就在这个时候，在韩天龙别墅的厨房内，一只一次性遥控自动打火机突然冒出一股火光，随即整个厨房连同整个别墅内顿时火光冲天，几乎在一瞬间便开始迅速蔓延！紧接着，一声剧烈的爆炸声冲天响起！

　　此刻，韩天龙已经冲到了一楼大门口附近，身后，已经有大量的建筑和一股股灼热的气息滚滚而来。

　　韩天龙疯狂的向外跑着，来到大门口的时候，几乎是用尽了浑身的力气，韩天龙拉开了房门，随后疯狂的向外逃跑。

　　然而，他刚刚跑车家门，身后的别墅再次发生了一阵剧烈的爆炸，整座二层别墅已经摇摇欲坠，轰然倒塌。

　　看到这种情况，韩天龙感觉到自己浑身上下寒意阵阵。

　　他知道，肯定是有人盯上自己想要取走自己的性命了。如此看来，皇家三号的那些幕后老板们恐怕对自己已经产生了浓浓的怀疑，再也不肯信任自己了。

　　此刻，韩天龙真的有些后悔自己为什么要跟柳擎宇见面了。现在可好了，自己辛辛苦苦赚来的别墅毁了，自己的性命也危在旦夕。

　　此刻，为了逃命，韩天龙已经冲出别墅院落，走在别墅小区内的公共停车场，那里，有一辆他早就停放在那里的汽车。

　　韩天龙自从入主皇家三号娱乐城的时候便已经有预感，这绝对是一份危险的职业，所以，他不仅在自家别墅院子里和地下车库内存放有汽车，在小区内的公共停车场内也存放有汽车。为的就是万一有一天自己处于决绝的时候，不至于手忙脚乱，逃生无门。而且停放在公共停车场的汽车属钥匙他始终都是挂在腰间的，就是为了以防万一。

　　这本来是他做的最坏打算，却没有想到今天竟然用上了。

　　不过他刚刚进入公共停车场附近的道路，便看到一辆停放在路边的汽车突然启动，油门轰鸣着向着他飞快撞击过来。

　　看到这种情况，韩天龙当时就傻眼了！他的腿在那一瞬间就好像是失去了所有力气，软的似乎无法移动了。

　　看着汽车轰鸣着撞击过来，韩天龙眼神中充满了绝望。

　　他知道，自己今天要交代在这里了。

　　就在这个时候，路边一棵树下突然钻出一个人来，快步向他冲了过来，在千钧一发之计一把拉住他的胳膊快速向旁边跑出几步，汽车轰鸣着向前驶去，消失不见了。

　　看到这种情况，韩天龙这才终于缓了过来，看向救了自己的那个人说道：“谢谢，谢谢。”

　　救韩天龙的人是李闯。

　　李闯摇摇头说道：“不要客气，我叫李闯，是柳老大的人，快点，跟我上车，咱们赶紧走，不远处还有一辆车在监视着这边呢，估计很快就过来人了。”

　　韩天龙听李闯说是柳老大的人，便猜到是他柳擎宇派来的，连忙说道：“上我的车吧，我的车就在里面。”

　　说着，韩天龙用手一指距离不到20米的汽车说道。

　　李闯连忙摇头说道：“不行，我怀疑你的汽车恐怕也被对方动手脚了，快点，跟我走。”

　　说完，拉着李闯向着不远处一辆并没有熄火的汽车走去，上了车之后，直接踩下油门向前冲去，就在这个时候，身后停车场内发生一声惊天动地的震动，属于韩天龙的汽车几乎在一瞬之间发生了剧烈的爆炸，冲击波导致附近数量汽车直接被波及，碎片与轮胎横飞。

　　看到身后火光冲天，韩天龙脸色苍白如纸，直到此刻，他才知道自己刚才到底有多凶险，如果不是李闯突然出现，恐怕自己早已经死无葬身之地了。

　　一路上，李闯开着车在天都省大街小巷疾驰着，他的车速很快，还不时的钻入一些小巷里，期间他们整整换了三辆汽车，这才最终开着一辆十分不起眼的长城M4驶入了新源大酒店的地下停车场内。

　　随后，两人在车上换了一身衣服，戴了帽子和墨镜，把自己捂得严严实实的无法被监控察觉之后，这才上了VIP电梯，乘坐电梯直接上了柳擎宇早就准备好的21楼VIP套房内。

　　新源大酒店的VIP套房是需要VIP卡才能够使用和进入的。而且每层只有一个VIP包间，有专用电梯直通，这样就需要与他人接触。减少了被发现的几率。

　　李闯带着韩天龙计入套间内，便看到柳擎宇正坐在茶几旁喝茶，旁边秦帅则在看着电视。

　　看到李闯带着韩天龙进来，柳擎宇冲着韩天龙笑着点点头，站起身来笑道：“韩老板，你没事吧。”

　　韩天龙苦笑着点点头：“柳检，谢谢你的这位朋友相救，否则的话，我恐怕真的见不到你了。”

　　柳擎宇摆摆手：“我说过的，我绝对不能容忍类似今天这种事情继续发生，所以，我必须要将黄昆鹏拿下，至于说今天之事到底是谁所为，我相信你心中应该最清楚的。”

　　韩天龙脸色难看地点点头，并没有多说什么，秦帅则给韩天龙倒了一杯茶，让他压压惊。

　　一边喝着茶，韩天龙内心一边纠结着，由犹豫着，而柳擎宇和秦帅、李闯三人则不慌不忙的坐在那里喝茶。似乎韩天龙根本就不存在一般。

　　韩天龙心中盘算着。

　　以目前自己和黄昆鹏以及皇家三号幕后股东们之间的关系，彼此之间已经再也没有了任何信任的基础，以黄昆鹏等人的势力，自己要想在天都市活下去都十分艰难，因为对方的势力实在是太强大了，强大到即便是他也感觉到心惊胆战的程度，至于说柳擎宇能够把自己带着这种十分隐蔽的地方，这说明柳擎宇虽然是刚刚到达天都市，但还是有一定的能力和实力的，但是，以黄昆鹏等人的势力，要想查到这里，顶多也就需要一两天的时间，所以，自己不能在这一两天内协助柳擎宇搞定黄昆鹏，恐怕自己就危险了。

　　而且他也清楚，柳擎宇虽然不说，但是他能够保住自己的时间应该也不会太长，毕竟柳擎宇只是一个外来人，他敢在如此凶险的局势下还收留自己，就说明柳擎宇这是一个高度负责任的官员。而眼前，要想解开自己的危局，要想能够继续活下去，唯一的办法就是协助柳擎宇搞定黄昆鹏。

　　想明白这些关键环节，韩天龙直接站起身来，出人意料的，他竟然拿出了自己的汽车钥匙，轻轻放在柳擎宇的桌面上，咬着牙说道：“柳检，把车钥匙外面的塑料掰开，里面有一个微型存储器，你所需要的资料全都在里面。”

　　柳擎宇笑着让韩天龙自己亲自操作，并拿出了自己的电脑。

　　很快的，在韩天龙的操作下，所有的资料全都被韩天龙转移到了柳擎宇的电脑上，柳擎宇开始仔细的查看起来。

　　通过这份资料，柳擎宇看得出来，这个韩天龙虽然一直在皇家三号里工作，甚至还是幕后操盘手，而且获益颇丰，但是，此人却的的确确是个有心之人。

　　柳擎宇看了一会儿之后，突然说道：“韩老板，你在资料里说皇家三号娱乐城的背后股东结构十分复杂，而黄昆鹏只不过在整个皇家三号娱乐城内战友两成的股份，这个是真的还是假的？和我手中之前掌握的资料不是很一致，这个你如何解释？”

　　韩天龙沉声道：“柳检，或许外界对于皇家三号娱乐城的股份结构有很多种说法，但是那些说法都是我们故意散步出去用于迷惑人的，但是根据我掌握的第一手资料，黄昆鹏的的确确是皇家三号娱乐城明面上最大的保护伞，没有他的同意，任何人要想动皇家三号娱乐城基本上都没有任何的可能性，毕竟，他是天都市公安局局长。

　　但是不要忘了，这天都市可是省会城市，省公安厅在这里，省委省政府在这里，要说这些省里的机关单位甚至是领导们对于皇家三号娱乐城并不清楚，不知道，那是绝对不可能的，但是，为什么这个娱乐城一直没有出过任何事呢？”

　　韩天龙说到这里，柳擎宇的脸色变得严肃了起来，韩天龙这番话算是说到关键点上了。

　　要知道，在省会城市开这么大的娱乐城，里面甚至还有地下赌场这种日进斗金的营生，要说仅仅是靠一个市局就可以摆平，那是绝对不现实的，而且皇家三号娱乐城地处天都省的黄金地段，位置显赫，周边商城林立，哪怕是只要有一个省领导歪歪嘴，就足够天都市警方难受的。

　　但是，到现在为止，该娱乐城存在了五六年之久，这绝对不是黄昆鹏一个市局局长能够扛得住的。

　　难道在黄昆鹏的背后还有其他的人在提供保护？


第1869章 真相背后的烦恼

　　看到柳擎宇脸上露出凝重之色，韩天龙沉声说道：“柳检，根据我的仔细研究和调查，黄昆鹏在整个皇家三号娱乐城的股份也就只占两成，最多绝对不会超过三成，而且黄昆鹏和省公安厅一些副厅长关系密切，而且皇家三号娱乐城距离省公安厅的直线距离不超过3公里，我不相信省公安厅不知道。”

　　当韩天龙说到这里的时候，柳擎宇的脸色开始难看起来。

　　他相信喊了他所说的是真的，要知道，3公里的距离也就是平时散个步的距离。而且皇家三号娱乐城装修那么豪华、门前豪车云集，他不相信天都省公安厅的人不知道。

　　但问题是，如果天都省公安厅的人知道，却自始至终没有任何表示，任由这种娱乐场所在天都市内堂而皇之的存在，那么这里面到底代表什么？

　　而且韩天龙刚才也说了，黄昆鹏只占皇家三号的两成股份，那么其他七八成股份去哪里了？

　　想到此处，柳擎宇看向韩天龙问道：“韩老板，我看你的材料上只提到了韩天龙，却并没有提及其他的幕后股东，这是为什么？”

　　韩天龙苦笑着说道：“柳检，对于其他股东的信息我也了解一些，不过我能够掌握的证据少之又少，甚至根本就没有，只能通过我的分析和猜测了解一些，所以，没有证据的事情我自然不能写在材料里面。至于说有关黄昆鹏的证据，由于我们之间打交道的比较多，所以我才有他的证据。”

　　柳擎宇闻言，皱着眉头沉思了一会儿，这才缓缓说道：“这样吧，你把你所了解的情况跟我谈一谈，在你看来，除了黄昆鹏之外，还有谁有可能是皇家三号背后比较大的保护伞？”

　　韩天龙略微沉吟了一下，说道：“据我所知，天都市市长侯玉强的儿子侯小保是皇家三号的大股东之一，他至少有3成的股份，我们每年都要往侯小保的一个女人的账户上打入三成左右的分红。而每个月，我们都至少会拿出上百万元送给天都娱乐城附近各个分局的治安大队长以及相关领导，省公安厅那边也会进行相关的孝敬。”

　　柳擎宇问道：“照你这么说，侯小保的老爸侯玉强很有可能是皇家三号娱乐城的幕后保护伞之一了？”

　　韩天龙苦笑着说道：“我也仅仅是这样猜测而已，毕竟，以皇家三号娱乐城每年那么大的利润，这绝对是一块巨大的肥肉，谁不想啃上两口，但要想啃这块肥肉，没有好的牙口肯定是不行的，而侯小保虽然是侯玉强的儿子，但是如果他仅仅是拿干股而且还一拿就是三成的话，别人会同意吗？其他股东会同意吗？为什么天都市这么多年接到了那么多的举报甚至有人为此常年到处去信访都无济于事？我不敢肯定说侯玉强是皇家三号的保护伞，但是，我认为，至少在皇家三号这件事情上，侯玉强难辞其咎。”

　　听韩天龙这样说，柳擎宇的眼神渐渐变得锋利起来，以柳擎宇的了解，皇家三号这种如此著名的娱乐场所侯玉强是不可能不知道的，毕竟，他可是天都市的市长，如果皇家三号不出事也就摆了，一旦出事，他这个市长绝对难辞其咎。所以，皇家三号这么多年没有出事，恐怕他肯定是有功劳的。最关键的是，如果侯玉强不为皇家三号出力的话，他儿子侯小保凭什么拿走三成的股份？

　　而更让柳擎宇感觉到震惊的是，如果说侯玉强牵扯在内的话，但他儿子也仅仅是占据3成股份而已，再加上黄昆鹏的2成股份，外面还有5成的股份，那么这五成股份到底是谁的呢？

　　想到这里，柳擎宇突然感觉到有种捅了马蜂窝的感觉。

　　本来，柳擎宇只想要通过皇家三号娱乐城这件事情把黄昆鹏给拿下，但是事情进行到现在却突然发现，原来，黄昆鹏不过是被皇家三号娱乐城股东们推到前台的一个挡箭牌而已。

　　要知道，一个挡箭牌就已经如此强大了，那么后面的人会简单吗？

　　柳擎宇开始有些头大了。

　　不过畏首畏尾不是柳擎宇的性格，柳擎宇既然想要拿下黄昆鹏，而且还要借助皇家三号娱乐城事件来拿下黄昆鹏，那么他是不会轻易改变自己的决定的。

　　想到此处，柳擎宇看向韩天龙说道：“韩老板，最近这两天你就在这里住着吧，我会让秦帅在这边陪着你的，吃喝等相关的事情，秦帅会为你安排好，尽量保证没有任何外人能够见到你。我估计即便是黄昆鹏的人要想查到你在这里，至少也需要两天的时间，而这两天，应该足够我布局拿下黄昆鹏了。”

　　说到这里，柳擎宇似乎想起了什么，突然问道：“对了，对于黄昆鹏与我们省检察院副检察长朱小勇之间的关系，你有没有了解？”

　　“朱小勇？以前的反贪局局长吧？”韩天龙说道。

　　柳擎宇点点头：“没错，他以前干过反贪局局长。”

　　韩天龙闻言略微回忆了一下，缓缓说道：“如果是他的话，我倒是知道一些，黄昆鹏和朱小勇之间是很好的朋友，他们曾经经常到我们皇家三号娱乐城来谈事情，当然了，他们来的时候都十分隐蔽，而且走得也是秘密通道，一般人是看不到他们的。而且朱小勇在这里的消费从来都是不花钱的。”

　　听韩天龙说到这里，柳擎宇心中基本上已经有数了，他总算是弄明白了为什么朱小勇在黄昆鹏事件上总是处处设置障碍了，原来他和黄昆鹏之间还有这么一层关系。这绝对是炮友啊！属于四大铁之一。

　　离开新源大酒店，回到单位，看着韩天龙提供的这些材料，柳擎宇的脸上轻松了许多。

　　有了这些材料，柳擎宇相信，即便是黄昆鹏就算如何抵赖，也无法为他自己开脱了，因为韩天龙提供的这些证据足以证明黄昆鹏为整个皇家三号提供保护伞业务了。

　　当然了，黄昆鹏本身是绝对没有在整个皇家三号娱乐城项目上收取任何贿赂的，因为他根本就不需要，因为他儿子有三成的股份。而且从韩天龙提供的这些证据材料来看，天都市公安局几个副局长之中，至少有3人是被牵连进了皇家三号娱乐城事件中去的，每个副局长每年至少能够从皇家三号娱乐城内领取数十万的保护费！

　　看着看着，柳擎宇突然感觉到一阵阵的愤怒。

　　黄昆鹏，本来是一个很有前途的干部，他的业务水平很高，在担任刑侦大队大队长以及副局长还曾经破获过多起大案要案，他也是靠着累累战功走上了天都市公安局局长的位置。

　　然而，非常可惜的是，自从他的儿子到了17岁以后不上学了，便开始逐渐发展自己的事业，而从那个时候开始，黄昆鹏变了。他对儿子的事业关心备至，为他的儿子提供各种各样的便利，包括市公安局的各种电子设备招标，包括市公安局局负责的一些土木工程，到后来，当皇家三号娱乐城组建的时候，他的儿子最终从中占了3成干股！而黄昆鹏也从此开始彻底蜕变，一步步走上了保护伞之路。

　　看着韩天龙写的关于黄昆鹏的材料，柳擎宇不由得露出一丝苦笑。

　　这黄昆鹏原本可以成为一名非常不错的为国为民的干部，但是非常可惜，他生了一个坑爹的儿子啊，侯小保为了发展自己的事业，最终成功的坑了他的老爹。

　　这天晚上，在很多人已经进入梦乡熟睡的时候，柳擎宇却并没有睡觉，而是悄然之间来到了被监视居住的天都市公安局副局长郭铁文的住处，并秘密见到了郭铁文。

　　郭铁文看到柳擎宇的时候，脸色很是难看：“柳检，你找我有什么事吗？”

　　柳擎宇二话没说，直接把韩天龙的材料丢在郭铁文的面前说道：“看看吧，这是韩天龙给出的材料。”

　　当郭铁文看完那些材料之后，郭铁文的脸上露出了震惊和不可思议的神色，声音都有些颤抖着说道：“这……这怎么可能，韩天龙一向深受黄局长的信任啊。他怎么会在这个时候供出黄局长呢？”

　　柳擎宇冷笑着说道：“如果你们家先是被打开天然气阀门然后被点燃，等你逃出去之后差点被汽车撞死，等你想要驾驶自己汽车逃跑的时候却发现自己的汽车突然之间发生爆炸，如果这些发生在你的身上，你认为你是否会做出和韩天龙一样的选择呢？

　　现在，黄昆鹏已经被逼到了墙角，他现在想要疯狂抹去所有可能对他产生威胁的人和证据，至于你这里他下次什么时候动手，我不得而知，而我能够保证的是，尽可能的保证你的安全。”

　　柳擎宇说到这里，郭铁文沉默了。

　　他知道，现在，是到了自己做出最终抉择的时候了。

　　到底自己应该不应该把黄昆鹏给供出来呢？黄昆鹏会不会对自己动手呢？柳擎宇是否真的能够保证自己的安全呢？


第1870章 心里较量

　　看到郭铁文在沉默，柳擎宇依然老神在在的坐在那里，默默的等待着。他不着急。他相信，郭铁文会做出最明智的选择。

　　过了半晌，郭铁文猛的抬起头来，目光中充满了坚决地说道：“柳检，我说，我全都说了！只希望能够给我一个宽大处理的机会。”

　　面对着死亡的威胁，面对着宽大处理的机会，面对着柳擎宇这位气场强大的心理战高手，郭铁文最终还是决定屈服了。

　　人，在生死攸关的时刻，首先想到的总是自己的利益。

　　这是柳擎宇对于人性的解读。

　　随后，郭铁文被柳擎宇带回了检察院反贪局，在讯问室内把他所知道的情况一五一十的全部招认。

　　当反贪局侦查处处长王健亲自听完郭铁文的详细叙述之后，当场震惊了。

　　他知道黄昆鹏很贪婪，却没有想到，黄昆鹏竟然贪婪到这种程度。更没有想到黄昆鹏竟然谨慎到了骇人听闻的地步。

　　而就在王健亲自讯问郭铁文的时候，柳擎宇并没有闲着，而是再次外出，秘密会见了房地产大亨郭迪。

　　这次见面是郭迪主动要求和柳擎宇见面的。

　　在秦帅与郭迪亲自谈完之后，郭迪虽然并没有详细的透露多少他掌握的情况，但是却对柳擎宇产生了浓厚的兴趣，所以，和秦帅分开之后，他立刻发动自己所掌握的能量对柳擎宇展开了各种形式的摸底。而摸底的结果让他感觉到震惊。尤其是当他听到在天涯省的朋友对柳擎宇的评价之后，他最终决定，和柳擎宇一起合作，因为一个为了天涯省的深水港项目能够顺利进行，宁愿牺牲自己也要把那些阻碍项目顺利进行的害群之马给掀翻的官员，怎么可能不是一名好官？怎么可能不是一名正直的官员？

　　所以，郭迪在经过深思熟虑并仔细整理了自己所掌握的材料之后，最终决定亲自面见柳擎宇递交材料。

　　天都市一个普通的茶馆内，柳擎宇见到了这位传说中的房地产大亨。

　　面相看起来也就二十六七岁的年纪，一脸的从容淡定，手中拿着一个鼓鼓囊囊的手包。

　　双方落座之后，郭迪笑着看向柳擎宇说道：“柳检，对于你的大名我早已经如雷贯耳，不知道你们现在对于黄昆鹏的案子调查得怎样了？”

　　“对不起，无可奉告。”柳擎宇淡淡地说道。

　　郭迪一愣。

　　要知道，他这次见柳擎宇可是说得非常清楚，他有黄昆鹏的重要材料要转交给柳擎宇啊。按理说，柳擎宇身为反贪局局长，在如此关键的时刻，面对自己这种手握重要材料的人应该非常非常的尊敬才行，柳擎宇为什么如此冷淡呢？

　　郭迪不由得脸色一沉：“怎么，柳检不相信我吗？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“根据我们检察院反贪局的工作条例，在对任何犯罪嫌疑人进行调查之前，每个人都必须要严格保守相关的信息，你认为，我身为反贪局局长，我能够向你透露任何信息吗？你是我们反贪局的人吗？”

　　郭迪有些不满地说道：“柳检，我不是外人，我是黄昆鹏的仇人，我要向你们反贪局提供他的材料，难道我不应该知道一些信息吗？”

　　柳擎宇依然表情平静地说道：“郭老板，你应该知道，你们房地产行业有你们房地产行业的规则，而我们反贪局也有反贪局的规则，你认为你是面对一个遵守规则的人感觉到幸福呢，还是面对一个不遵守规则的人幸福呢？你当初为什么会在天都省折戟沉沙？”

　　听到柳擎宇这样说，郭迪顿时瞪大了眼睛，过了半晌之后，才苦笑着说道：“柳检，是我过于高估自己了，你说得对，我当初之所以在天都省折戟沉沙，最关键的就是我面临的是一些不遵守规则的人，我受教了。”

　　说完，郭迪打开手包，从里面拿出一叠厚厚的材料递给柳擎宇说道：“柳检，这是我在天都省天都市投资的那块地皮前前后后的详细情况，通过我这两年的调查已经收集到十分确凿的证据，我的这个项目就是被黄昆鹏的儿子黄志成在幕后操控，与一些黑恶势力以及一些房管局、建设局的人相互勾结，最终巧取豪夺的抢走了我的地皮，导致我损失几千万元！而在整个事情的背后，真正的保护伞就是黄昆鹏，黄昆鹏曾经跟建设局局长以及房管局局长通过电话，对他们做过指示，让他们配合黄志成的行动。”

　　柳擎宇接过材料仔细看了一遍，随即轻轻点点头。

　　这个郭迪还真是一个妙人，为了一个损失了几千万元的项目，他竟然有如此毅力坚持在天都省暗中搜集黄昆鹏的材料，最终想要扳倒黄昆鹏。

　　柳擎宇相信，以郭迪的实力，损失几千万元应该不会伤筋动骨，但是他却偏偏每年都要抽出时间到天都市过来搜集黄昆鹏的相关材料，并最终几乎搜集到了比较完整的证据，这种毅力、这种恒心和能力，的的确确很不一般。

　　想到此处，柳擎宇笑着问道：“郭老板，等把黄昆鹏扳倒了，你有什么想法？”

　　郭迪笑着说道：“扳倒了之后，我还会继续在进军天都省的房地产市场的，我认为，天都省房地产市场大有可为。我始终认为，在哪里跌倒了就要在哪里爬起来，我之所以锲而不舍的针对黄昆鹏，就是想要继续在天都省证明我的眼光和我的实力。我相信，只要给我一个公平公正的环境，我一定会成长起来的。”

　　柳擎宇笑着点点头，也就爱没有在说什么，不过这个郭迪却是跟他留下了深刻的印象。而后来，郭迪也的的确确在天都省取得了非常了不得的成就，实实在在的成为了一个在整个华夏也赫赫有名的房地产大亨。当然了，这都是后话，暂且不提。

　　拿到了郭迪的材料之后，柳擎宇的脸上露出了一丝兴奋的目光，因为他知道，黄昆鹏的这个案子马上就要进入最关键的环节了。

　　接下来的两天，整个天都省反贪局这边风平浪静，每个人都在按部就班的工作，而针对黄昆鹏的调查也依然在按部就班的进行。

　　这两天，黄昆鹏表现得十分平静，不过他的内心却十分焦虑，因为韩天龙竟然在他的眼皮子底下逃脱了，被人给救走了。所以，针对韩天龙的搜查铺天盖地的展开了。

　　当然了，黄昆鹏是以搜查其他逃犯的名义进行的，几乎各大酒店、小旅馆都成了黄昆鹏以及他所掌握的各种势力搜查的对象。

　　韩天龙一天找不到，他一天就睡得安心。因为对韩天龙不放心的可不只是他一个人，仅仅是这两天，他接到的催促电话就不下3个，而每个人都不是他能够招惹的起的，仅仅是信誓旦旦的保证他就下了三次。

　　然而，韩天龙就好像是凭空消失了一样，竟然找不到一丝一毫的线索，不过下面的人通过各种排查和比对，已经锁定了新源大酒店周边区域，估计顶多不超过一天，就可以找到韩天龙了。

　　当黄昆鹏得到这个消息之后，心情稍微放松了一些，而且黄昆鹏还做出了一个外松内紧的指示，要求手下的人明面上不要对新源大酒店附近的区域进行高密度的调查，而是在正常的调查之后，派出一些便衣人员监控住附近几条交通要道，让韩天龙看到有逃跑的机会，看看能不能玩一招引蛇出洞，让韩天龙自投罗网。

　　第三天上午8点半，黄昆鹏正在市公安局开会，这次会议的主题是如何在公安系统贯彻落实依法治国的指示精神，公安人员如何依法执法。

　　黄昆鹏坐在主持席上，正在滔滔不绝的讲着套话，对市局某些人员的不规范行为进行严肃批评，下面的人也是唯唯诺诺，尤其是被点名批评的那些处长科长们，更是当面表示一定会下大力气进行整改。

　　就在这个时候，会议室的房门突然被人推开了，反贪局侦查处处长王健带着3名法警走了进来。

　　看到王健进来了，会议室内的众人脸色全都阴沉了下来。

　　黄昆鹏冷冷的看向王健说道：“王健，你来这里做什么？没有看到我们正在开会吗？”

　　王健淡淡地说道：“黄昆鹏，我们是来找你的。”

　　“黄昆鹏？”听到这个称呼，黄昆鹏的脸色当时就沉了下来。要知道，自己好歹也是天都市公安局局长，是实实在在的副厅级干部，而王健不过是处级干部而已，就算是不尊称自己一句黄局长，最少也是黄昆鹏同志吧？现在，王健竟然敢称呼自己为黄昆鹏，这明显是对自己的不尊重。

　　“你们先出去，有什么事情等开完会再谈。”黄昆鹏指着大门口方向怒声呵斥道。

　　王健却是使劲的摇摇头：“不好意思，即便是要出去，也是你跟着我们一起出去。我们是奉命带你去我们反贪局的。”

　　黄昆鹏不由得冷笑了起来：“怎么？还想对我进行讯问啊？你们上次不是讯问过了吗？你们觉得，像你们这样一而再再而三的对我采取这种泼脏水形式的讯问有意思吗？如果你们总是这样的话，我要向上级反映你们的问题。”

　　王健同样冷冷地说道：“黄昆鹏同志，这次你猜错了，这次我们是奉了柳局长的指示来逮捕你的。”

　　说着，王健直接出示了逮捕令！


第1871章 拿下黄昆鹏

　　看到逮捕令出现，全场一下子就安静了下来。所有人看向王健手中的逮捕令脸色全都难看了起来！

　　大家都是司法系统的人，自然知道逮捕和询问是两个不同的概念！

　　一旦逮捕要想出来可就没有那么容易了。

　　讯问是有时间限制的，说明反贪局方面掌握的证据链条是有限的，黄昆鹏顶多算是一个犯罪嫌疑人而已。但是，一旦逮捕，就说明反贪局放已经掌握了确凿的证据。

　　这一刻，众人看向黄昆鹏的目光充满了复杂。

　　要知道，黄昆鹏在天都市公安局局长位置上干了多年，市局上上下下有很多人都说他提拔起来的，可以说和他一脉相连，算是一根绳上的蚂蚱，现在，黄昆鹏要被逮捕了，很多人的脸色全都已经难看了起来，聪明的人开始琢磨着一会散会之后自己该如何善后，保证自己不会被牵连进来。

　　黄昆鹏看到逮捕令的时候，脸色也一下子难看起来。这一刻，他内心十分惶恐，因为这一次，他竟然没有提前听到任何风声，要知道，他在省检察院内也是埋有很多眼线的，至少以自己和朱小勇的关系，朱小勇应该提前给自己透露一下消息吧？

　　但是，他却并没有收到朱小勇的消息。这就有些麻烦了。

　　现在怎么办？抗拒执法吗？绝对不可能的。他本身就是市局局长，属于司法系统的，非常清楚抗拒执法的后果是什么。但是如果不抗拒执法，自己该做什么才能自救？

　　没错，现在他能够指望的只有自救，到了这个地步，指望着别人基本上已经没有可能了。

　　反贪局方面既然要动自己，那么肯定是已经掌握了足够的证据。

　　但是如何自救？交代更多的东西和材料？举报比自己级别更大的贪官？那纯粹是找死，只能让自己死的更快。但不这样做自己还有什么办法来自救？

　　想到此处，黄昆鹏心中暗叹一声，自己还是小看了柳擎宇这个对手啊。他一直顽固的认为，柳擎宇是外来者，这天都市更是自己的天下，而且自己还是市长侯玉强的铁杆亲信，所以，柳擎宇根本不可能把自己怎么样。

　　但是他千算万算，没有算到柳擎宇胆子竟然如此之大，根本就没有把他把候市长放在眼中。

　　黄昆鹏大脑飞快的转动了一会儿，最终决定既然暂时无法自救，只能想办法拖延一下时间了，也许拖延一下，想办法让这里的消息传递出去，候市长知道此事之后肯定会救自己的。

　　想到此处，黄昆鹏淡淡地说道：“王健同志，你们逮捕我可以，不过麻烦你们等一下，我要先把今天的会议开完，身为天都市公安局局长，不管你们如何处理我，看待我，我要站好这最后一班岗。”

　　一边说着的时候，黄昆鹏一边向自己的秘书使了一个眼色，嘴里做出了一个候的嘴型，暗示秘书向候市长发消息求救。

　　秘书立刻会意，飞快的拿出手机向外发送消息。

　　王健冷冷地说道：“黄昆鹏，你认为，从现在开始，你的身份是什么？从我们拿出逮捕令这一刻开始，从原则上来说，你就已经不再是天都市公安局的局长了，当然了，虽然理论上在你的免职通知没有出来之前，你依然挂着这个称呼，但是你认为，以你现在一个犯罪嫌疑人的身份，你还有资格再继续主持市局的工作吗？”

　　说到这里，王健又笑着说道：“哦，再次提醒你一句，如果你是想要借此机会拖延时间，然后寻找救兵的话，那么你可以省省了，因为在我们来的时候，我们随身携带了一台小型信号屏蔽器，整个会议室方圆15米内都是信号盲区，任何信号都无法进入和出去，所以，这个房间内如果有谁想要通过手机或者其他通讯工具向外传递信息的话，我奉劝你们还是不要尝试了，没有任何作用的。

　　哦，还有，就在我们这一路人马过来逮捕你的时候，已经有另外一路人马前往你的家里进行搜查去了，黄昆鹏，麻烦你不要在进行任何无所谓的挣扎了，还是跟我们走吧。尽快交代你的问题，争取宽大处理。这才是你唯一的出路。”

　　此刻的王健脸上神情淡定，一切尽在他的掌握之中。

　　黄昆鹏听王健这样说，便知道，自己刚才的安排算是白费了，他看向王健的目光充满了阴狠和愤怒，这个家伙做事也太绝了，根本不给自己留下一丝一毫的机会。

　　这时，两名法警已经站在了黄昆鹏的身后，声音冷冷地说道：“黄昆鹏，请你跟我们走一趟吧。”

　　一边说着，一边亮出了闪亮的手铐。

　　黄昆鹏见状，叹息一声站起身来说道：“好吧，我跟你们走吧，至于手铐，就不用戴了，给我留几分面子吧。”

　　法警看向王健，王健轻轻点点头，两人一左一右站在黄昆鹏的身边，把他紧紧夹在当中，防止他逃跑，向着外面走去，到王健身边时，另外一名法警则坠在了黄昆鹏的身后，王健则带头向着外面走去，黄昆鹏被四人锁在了中间。

　　随着黄昆鹏被反贪局带走，整个市公安局内部顿时一片混乱！原本正在进行的会议一下子就炸锅了。

　　就在这个时候，孟欢突然站了出来，使劲拍了拍桌子大声说道：“好了，都不要再吵闹了，黄局长虽然被反贪局带走了，但是我们接下来的工作该怎么做还是要怎么做。下面，我们继续开会。”

　　身为常务副局长，由于在之前的这段时间，黄昆鹏对孟欢高度信任，孟欢虽然到局里的时间不长，但由于接破获了两个漂亮的大案要案，而且从来没有居功自傲，更没有抢功，还是在局里树立起了不小的威信，所以，此刻，不管是黄昆鹏那一阵营的也好，非黄昆鹏阵营的人也好，对孟欢还是比较服气的。

　　所以，在孟欢的主持下，会议继续进行。

　　与此同时，天都市市区某驻地部队军营内，来自天都市各个县的300多名警察，再加上来自天都市各个区的300多名警察此刻集结在一起，正在举行天都市第一届警察运动会。

　　这次运动会是由孟欢提议、经黄昆鹏同意由孟欢亲自组织操办的，当然了，孟欢只是名义上的组织者，真正的具体干事人是孟欢最近网罗的两名亲信，一个是刑警队的副队长陈荣星，一个是办公室副主任胡喜军。这两个人经过孟欢最近这段时间的观察，认为他们二人不仅浑身正气浩然，更是办事能力超强，关键是愿意做事，他们在各个部门都是实实在在的干事之人，尤其是陈荣星，更是干了十六年的老刑警了，但是，就是这样一个人，却刚刚熬到了副科级，这让孟欢感觉到十分不舒服。

　　毕竟，以他的观察，陈荣星可是实实在在的警察学院毕业，属于高材生，学历足够高，而且又有16年的刑警资历，怎么说也得是个刑警队队长吧？更何况，陈荣星在任也破获了不少案子，只是可惜功劳却全都被之前几任队长给拿走了，他干了事却没有什么功劳可拿。而胡喜军的经历和陈荣星也差不多。

　　而孟欢在天都市公安局的所作所为让两人都有一种同命相连的感觉，再加上两人这段时间随着孟欢鞍前马后的破案，都对孟欢的能力充满了钦佩，所以三人经常一起晚上下班之后去孟欢那里喝点小酒，关系日渐密切。

　　这次的运动会已经筹备了有些日子了，为了领导检阅时的要求，所以，筹备之时，孟欢就提出要求所有警察全部带着自己的配枪参加本次运动会检阅仪式。

　　由于是第一届运动会，更是在孟欢的操办下，这次运动会的成绩直接与今后各个县区的部分经费和相关的人事名额有关，所以，各个县区全都派出了精锐的力量前来参加，而且都派出了一些拉拉队，所以，参赛总人数达到了八百多人。

　　时间眼看着就要快9点了，整个操场上所有的运动员和拉拉队全都已经列好队伍准备参加检阅。每一个县区各自的警察方队全都排列得整整齐齐，哪个县区的领导不希望自己的队伍在领导面前露脸？

　　孟欢这边正在主持会议，突然，他的电话响了，拿出手机一看，是陈荣星打过来的。

　　陈荣星汇报道：“孟局，这边一切都已经准备好了，你看局里的领导啥时候过来检阅？”

　　孟欢沉声说道：“今天就不过去了，执行第二套方案吧。”

　　说完，孟欢便挂断了电话，而陈荣星那边，则激动起来，因为他非常清楚孟欢口中所指示的第二套方案是什么。

　　所以，接完电话之后，陈荣星立刻走上主席台，手持大喇叭说道：“各位同志们，由于领导今天正在举行重要会议，所以今天不能过来参加检阅，不过领导却给咱们部署了一个临时重要任务，请各个县区方队负责人按照之前的编号，采取顺次延后调整带队的方式上大巴车，直接赶往任务地点，请大家在行动之前关闭所有的通讯器材，跟随大部队一起前进。请注意，这不是演习，而是要执行重大任务，任务完成，市局领导会为大家记功的。但是，如果有哪个县区分局出现了泄密的情况，带队领导负主要责任，泄密者直接开除出队伍！”


第1872章 雷霆行动

　　陈荣星说完，现场一下子就炸窝了！

　　谁也没有想到，竟然会出现这种情况。

　　但是，在场的人全都是聪明人。大家都意识到，恐怕这一次的第一届天都市警察运动会本身根本就是一个幌子，而执行这次临时任务才是真正的目的，否则的话，完全没有必要要求所有的参赛人员和拉拉队人员全都带枪出席。

　　虽然说是为了检阅，但是这个理由也还是有些牵强。但是有了这个突发情况，那么就容易解释了。

　　尤其是陈荣星还提到，这次带队人员是互换带队的，也就是说，编号为1的方阵队伍领导要换到方阵为2的方阵去带队，方阵为2的带队领导要换到编号为3的方阵去带队，以此类推，这相当于要进行换防了，这种作为的目的是为了各个带队领导更好的监控下面的队员，也方便队员监控带队领导，确保彼此之间无法向外传递消息，毕竟，一旦消息泄露出去，这次行动就有可能会失败。

　　陈荣星说完，十几辆大巴车已经缓缓驶入操场之内，每辆大巴车上全都拉着窗帘，上车之前，陈荣星更是提醒大家，任何人在车上不允许打开窗帘向外观看，直到到了地方之后听从指令下车。

　　听到陈荣星如此谨慎的吩咐，众人就知道，这次任务肯定是一次十分艰难的任务，而且要动的人也恐怕非同寻常。不过在场的都是聪明人，大家对于陈荣星更是非常清楚，这位可是孟欢副局长的亲信，而孟欢又是市局局长黄昆鹏的亲信，所以，既然陈荣星这样吩咐，这很有可能代表了这是孟欢甚至是黄昆鹏的具体指示，这种情况下，谁敢轻易违背？更何况陈荣星之前也说了，如果这次行动成功了，每个人都是有功劳的。

　　于是，这次几乎所有人没有一个人在行动途中搞小动作，都不希望自己的小动作被曝光出去，那样自己的饭碗可就砸了。而且还是当着很多人的面前被砸了。到时候就算是想要恢复都很难。最关键的是，自己身边的这些警察兄弟们虽然有些熟人，但是大部分都是其他单位的人，毕竟，能够派出来参加这次运动会的往往都是那些年轻人，而且还是有特长的年轻人，所以，每个派出所、县分局能够出几个人就不错了，一个县各个分局所辖的派出所凑下来也就是几十个人。

　　大巴车上的司机早就在行动之前就已经被告知了此次的目的地，所以，这八百多名警察直接被拉到了皇家三号娱乐城外面。

　　此刻，正常情况下属于生意最少的时候，因为一般来说，娱乐城晚上的客人是最多的。但是今天却是例外，因为今天，是皇家三号娱乐城每个月一次的赌王大赛时间。

　　皇家三号娱乐城的赌场为了吸引客源，为了确保客人们始终都能够对这里的赌场充满了兴趣，每个月这一天都会举行整整一天的赌王大赛，获得前三名的每个人都可以获得100万元的奖励。而且这个比赛任何人都可以参加！而且第一名还可以获得在皇家三号娱乐城内任选美女一名，三天之内，美女归第一名，想干啥干哈。

　　而赌王大赛的时间是上午7点钟报名，九点钟正式开始。

　　现在是上午9点30分左右，正是第一场大赛刚刚结束，第二场比赛刚刚开始的时候。

　　此时，整个皇家三号娱乐城停车场内豪车云集，就连附近的停车场和道路两侧都停了很多车辆。

　　对于皇家三号娱乐城来说，他们从来没有考虑过会有警察会过来调查他们，因为市局局长黄昆鹏就是他们的保护伞，局长的儿子就是他们的股东之一。有任何风吹草动都会提前知会他们。更何况警方即便是行动也一般都会在晚上，大白天的警方根本不可能采取行动。

　　就在这个时候，十几辆大巴车司机按照事先得到的吩咐，围绕着整个皇家三号娱乐城停好，将娱乐城前后左右四个门口全都给封死了。

　　随后，在陈荣星和胡喜军的带领下，这八百多人分成了两个小组，胡喜军带着200多人负责封锁了整个皇家三号娱乐城的外围，确保不会有任何人从皇家三号娱乐城里逃出来。随后，陈荣星带着剩下的600人分成了30只队伍，根据事先掌握的情况，分成了3个小组，其中一个小组由陈荣星亲自率领，人数有400多人，直接扑向皇家三号的地下赌场！

　　说是地下赌场一点都不夸张。在皇家三号娱乐城的地下有两层赌场，地下负一层是普通的散客赌场，而地下负二层则是VIP赌场。

　　要想进入VIP赌场必须要先兑换10万的筹码才能进入。而今天的赌王大赛初赛阶段则是在负一层举行的，而决赛阶段则准备在负二层进行，所以，现在，几乎所有的客人全都聚焦在负一层内。

　　陈荣星带着400多名警察在冲破层层阻碍之后，直接控制了地下赌场的所有出口，包括设置在一栋居民楼附近的一个秘密出口，这个出口本来是为了防备万一的，但是对于这次行动，陈荣星准备了很长时间，甚至从几年前开始，陈荣星就有意搜索皇家三号娱乐城的相关材料，虽然一直都没有用上，但是这一次，他终于用上了。

　　其他两个小组一个负责前往洗浴城进行搜查，另外一个则前往演义城进行搜查，这是皇家三号娱乐城最大的三个娱乐组成部分。

　　今天，负责坐镇皇家三号娱乐城的大老板恰好是黄昆鹏的儿子黄志成。根据皇家三号内的组织规定，每个月这一天的赌王大赛都是皇家三号收入最为火爆的时候，有些时候，一些客人为了争夺赌王的头衔，甚至最疯狂的时候，会砸下上千万来玩。尤其是在赌场有意的宣传之下，获得赌王头衔在整个娱乐城乃至整个天都省来说都是十分荣耀的事情，甚至可以直接与天都省一些重量级人物见面，或者摆脱娱乐城帮助获得赌王资格的人去办一些事情。所以，有些商人为了能够和娱乐城幕后的一些股东搭上关系，也会不惜重金请来一些赌场高手前来参赌，并想办法获得赌王资格，从而与皇家三号幕后的一些大老板搭上关系。这算是政治投资。

　　而每到这个时候，皇家三号都会派出一个重量级的股东代表来坐镇。

　　此刻，黄志成正在自己的私人豪华办公室内搂着一个美艳的女孩睡觉呢，他昨天晚上折腾了一夜，到凌晨三四点钟才睡着，所以，此刻睡得正香。

　　就在这个时候，黄志成的手机响了。

　　黄志成最终被吵醒了，有些愤怒的抓起手机接通电话立刻骂道：“哪个王八蛋找我？不知道老子我正在睡觉啊？你还想不想混了？”

　　电话那头立刻传来了一个焦急的声音：“黄总，事情有些不太对头，就在刚才，市公安局刑警队的陈荣星带着好几百人冲进了咱们娱乐城，现在几乎咱们娱乐城各个出口全都被警察给封死了，我看要出大事了。”

　　“什么？几百个警察？这怎么可能呢！陈荣星那孙子不过就是一个刑侦队的副队长而已，他有什么资格率领几百人来查封我们？他去哪里找几百人？”黄志成有些疑惑的问道。

　　“黄总，具体的情况我也不太清楚，不过这的确是事实，我刚才给市局的两个副局长打电话了，他们的手机都处于关机状态，我给市局一些其他人打电话，他们都不知道此事，包括刑侦队的队长对此事都不清楚。”

　　“什么？这怎么可能呢？警方要查封皇家三号娱乐城竟然不提前跟我打招呼，这不可能的，不行，我得给我爸打个电话，看看到底是怎么回事。”说着，黄志成挂断了电话，拨打老爸的电话。

　　电话倒是处于待机状态，但是却无人接听。

　　黄志成接连打了十几遍都没有人接听。

　　这一下，黄志成可有些慌神了。

　　这到底是怎么回事？按理说，这么重要的事情老爸不应该不知道啊！如果知道，他怎么会不提前通知自己呢？

　　然而，就在这个时候，那个电话有打了进来，这一次，对方的声音都有些颤抖了：“黄……黄总，大事不好了，我刚刚听到有人从市局那边传过来的消息，说是……说是黄局长被检察院反贪局的人直接带走了。”

　　“啥？被反贪局给带走了？怎么可能呢？我爸关系硬着呢！”黄志成有些不可思议地说道。

　　“这个的的确确是真的。”下属说这句话的时候，声音颤抖得厉害。

　　这一下，黄志成可有些害怕了。他非常清楚，以老爸那么厉害的背景如果都要被抓的话，那就说明事情已经到了不可挽回的地步了。

　　想到此处，黄志成大脑飞快的转动起来，好在他脑瓜够用，意识到这次皇家三号娱乐城被查封既然是在老爸被反贪局带走之后发生的，那么很有可能和副局长孟欢有关。而孟欢之所以敢在老爸刚刚被带走的情况下就发动这种大规模的行动，说明他肯定是早就有所准备的。

　　想到此处，黄志成隐隐猜到，孟欢可能根本就不是老爸的人，之前应该是在演戏而已。老爸被孟欢给坑了。

　　想到此处，黄志成立刻拿出手机，拨出了一个号码，他知道，眼前这种情况下，也许只有他可以力挽狂澜了。


第1873章 严词拒绝

　　对方听了黄志成的电话求救之后当时便沉默了下来，过了一会儿，才缓缓说道：“我知道了。你在那边先尽量拖延一段时间，另外，尽快把所有账本全部烧掉！以绝后患！”

　　说完，对方便挂断了电话，沉默了一会儿之后，却并没有亲自出面，而是接着打了几个电话，这才停手，站在窗前，望着窗外滚滚车流，咬着牙喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，真没有想到，你竟然还有这么一手，竟然玩这种明修栈道暗渡陈仓的把戏，好手段，好心机，不过你既然找死，那可就别怪我不客气了，早晚我会让你死无葬身之地。”

　　黄志成打完电话之后，心中并不安稳，因为他听出了对方的犹豫，而以前，对方可不是这种姿态，这说明对方是有所顾忌的，是绝对不愿意被卷入这场风波里面来的。

　　对于对方这种人，黄志成实在无奈，毕竟，不管是身份还是财富，自己比起对方来全都是小巫见大巫，自己在人家的面前，只能做一个小跟班，所以，现在既然对方有所指示，他也只能照办了。

　　挂断电话之后，黄志成立刻走出房间，快速向着财务室方向跑去，他要赶快去财务室方面去部署焚烧账本之事。

　　花开两朵，各表一枝。

　　黄志成这边在行动的时候，市公安局那边也热闹起来。

　　孟欢依然带着局里的中高层干部们在开会。不过随着时间一分一秒的过去，局里的这些人终于感觉到情况有些不太对劲了。

　　要知道，正常情况下，当市局局长被逮捕以后，局里的人们应该想的并不是如何继续开会，而是商量如何应对接下来的局面，甚至是各个副局长们都应该忙碌起来，该跑官的跑官，该要官的要官，总之，应该是一团乱麻才对，但是现在，这个刚刚上任没有多久的常务副局长身为局长的铁杆亲信，竟然在局长黄昆鹏被抓捕之后不想办法去求救，反而在这里开会，而且一开就是一个多小时，还不允许在场所有人开机，这绝对不正常。

　　而这个时候，整个会议室内只有孟欢的手机是开着的，虽然孟欢把手机设置成了静音状态，但毕竟一来电话他的手机屏幕就会亮起来，所以，坐在他旁边的副局长看得清清楚楚。

　　尤其最近这几个电话号码，他看完之后更是感觉到心惊胆战。

　　先是天都市政法委书记打过来的，孟欢没有接。随后是副市长打来的，孟欢没有接，最后，竟然是市长办公室打来的，孟欢依然没有接。

　　看到孟欢竟然如此凶猛，旁边这位副局长感觉到头皮有些发麻，到底发生了什么事情？为什么这么多巨头都接二连三的给孟欢打电话？为什么孟欢自始至终都不肯接电话。

　　此刻，不仅孟欢这边压力很大，电话很多，身处第一线的市局刑侦队副队长陈荣星这边电话更是忙得不可开交。

　　他这边刚刚对皇家三号展开新行动不到10分钟，队长吴德兴便亲自打来了电话，劈头盖脸地问道：“陈荣星，你到底是怎么回事？谁给你权力让你带人去皇家三号娱乐城去捣乱了？立刻带人给我撤回来！否则后果自负！”

　　陈荣星听到吴德兴那颐指气使的语气，心中愤怒不已，不过他对此早有准备淡淡地说道：“不好意思啊，吴队长，我是受了孟局长的指示采取行动的，所以，有什么事情你可以去找孟局长交涉，不要找我，我只不过是一个办事的小喽啰而已，我这边还很忙，就不和你聊了。”

　　说完，陈荣星直接挂断了电话。气得吴德兴直接摔了手机。

　　然而，吴德兴的电话刚刚接听完，陈荣星便接到了一位副市长打过来的电话，询问陈荣星到底是怎么回事？陈荣星依然是那一套说辞，把所有的事情全都推到了孟欢的身上，而他这边，依然继续采取行动。好在陈荣星比较有先见之明，在这次行动之前，他收缴了所有带队领导的手机，并同时给每个人配备了一台对讲机，以便于彼此之间进行通话。其目的就是为了防止有人在查案期间与外界联系。进而让这次的查案行动变成了一次孤岛行动，而只有陈荣星是唯一的一个对外联系的窗口。

　　正因为如此，陈荣星的电话一会儿就会响起，打电话说情要求陈荣星停止对皇家三号娱乐城采取行动的电话络绎不绝，不过陈荣星这个时候却充分显示出了一名正义刑警的本色，对于所有的求情电话一概采取委婉拒绝的态度，按照之前与孟欢的约定，直接把所有的事情全都推到了孟欢的身上。而行动却一直在持续进行着。

　　不过孟欢没有想到的是，他这边虽然竭力控制着整个会议的节奏，但是，毕竟天下没有不透风的墙，随着黄昆鹏被逮捕以及皇家三号娱乐城被警方突然采取行动，在加上孟欢继续主持会议的行动联系在一起，已经有聪明人联想到了一些事情。

　　所以，当会议正在进行着的时候，天都市政法委书记、市委常委李明启来到了天都市公安局，到了之后，他直接扫视全场，冷冷的看了孟欢一眼，说道：“孟欢，你跟我出来一趟，我有话跟你谈，其他人先散会吧。”

　　李明启的到来让孟欢的脸色一下子就难看起来。因为他非常清楚，皇家三号娱乐城那边没有两三个小时的时间很难彻底调查出比较全面的结果的，而如果一旦市局这边散会了，那些副局长和中层干部们出去了，以他们在天都市的力量，恐怕就算是自己对皇家三号娱乐城那边的行动已经采取了一些预防性措施，但在一些想要包庇皇家三号的有心人的钻营之下，恐怕这次行动很有可能会夭折，而如果这次行动一旦夭折，那么自己势必要为此承担严重责任，甚至会因此而被免职。

　　毕竟，这一次的行动他是冒着巨大的风险进行的，他非常清楚皇家三号娱乐城背后保护伞力量到底有多强大，所以，要想拿下皇家三号，他唯一的办法就是先斩后奏，直接拿到足够的证据，到那个时候，即便是有些人想要对付自己，只要拿到了证据，自己顶多也就是被领导批评一番，骂自己不提前通知，但是，由于这次行动是在黄昆鹏被逮捕之后采取行动的，而这个时候，孟欢恰恰属于整个市局的最高领导，所以，他采取这个行动不需要向任何人汇报，因为他唯一的汇报对象已经被逮捕了。

　　所以，这次的行动虽然冒险，但是只要拿到证据，那么他的风险就会降到最低。但是，一旦成功，那么能够帮助柳老大成功拿到黄昆鹏的诸多犯罪证据，更能够成功打掉皇家三号这样一个让很多人倾家荡产、妻离子散的娱乐场所，这对于天都市的老百姓来说绝对是一个大好事，而这也是一名公安人员应该干的事情。对于孟欢而言，深受柳擎宇一心为民思想影响的他哪怕是粉身碎骨，也要实实在在的为天都市的老百姓把这件事情做好。

　　此刻，听到李明启要解散会议，孟欢的脸色立刻阴沉了下来，冷冷地说道：“李书记，有什么事情你可以在这里直接说，我们现在正在开会，如果没有重大事情的话，就请您不要打断我们的会议进程。”

　　这一次，孟欢也是拼了老命了。虽然知道自己这样说肯定会惹得李明启不痛快，但是他也没有办法，因为他必须要想办法为陈荣星那边争取足够的时间。

　　李明启听孟欢这么说，顿时瞪大了眼睛，有些不可思议的看着孟欢，要知道，孟欢这个常务副局长的位置还是黄昆鹏求到自己这里，在自己的竭力运作帮忙之下最终才得以拿下的，更何况孟欢不是黄昆鹏的人吗？难道他不知道黄昆鹏是自己的好兄弟，难道他不知道如果没有自己，他这个常务副局长早就被其他的副局长们给抢走了？

　　更何况，孟欢不过是一个外来的交流干部？你有什么资格在天都市指手画脚？

　　想到此处，李明启脸色阴沉着说道：“孟欢，我找你确实有重要事情，不适合在此地交谈，还是找个安静之地详谈吧。”

　　这时，其他副局长们也看出了一些苗头，纷纷起身说道：“是啊，孟局长，我看还是不先和李书记去谈话吧，咱们局里的会议啥时候开不成啊？”

　　甚至有一名副局长一边说着，已经一边向外走去。当他看到李明启出现的时候，他就意识到情况不太对劲了，他必须要赶快出去了解一下情况。

　　看到这种情况，孟欢有些着急了，他想要阻止，但是看到众人都已经纷纷站起身来，他只能无奈的坐下去，到此处，他已经尽力了，他之前能够震慑住其他人是因为他是常务副局长，在局长不在的情况下是形式上的一把手，别人只能听他的，但是现在李明启来了，他这个形式上的一把手就不够看了。

　　孟欢的心情非常焦虑。如果不能阻止这些人离去，恐怕皇家三号那边的行动就要功亏一篑了。


第1874章 回马枪

　　李明启看到这种情况，嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑。从孟欢的表现他已经看出来了，这个孟欢恐怕是有些人故意放在市局的奸细。而从孟欢所采取的行动来看，孟欢的所有动作和柳擎宇配合得相当默契，极有可能是柳擎宇阵营中的人。

　　既然有了这种猜测，李明启便不打算对孟欢客气了。所以，他对着一名副局长使了一个眼色，他那个副局长也立刻站起身来向外走去。

　　此刻，有了李明启坐镇，大家基本上已经不再把孟欢当回事了。

　　就在这个时候，会议室的房门突然打开，原本已经离开了一个多小时的反贪局侦查处处长王健去而复返，再次带着三名工作人员走进了会议室内。

　　王健的突然出现让整个现场一下子就安静了下来，那两名已经快要走到门口的副局长看得王健突然出现的时候，脸色立刻全都苍白起来。

　　王健走进会议室，满脸威严的扫视了一下全场，突然笑着说道：“怎么，各位，你们这是要散会吗？”

　　说完这句话之后，王健似乎刚刚看到李明启一般，立刻笑着看向李明启说道：“李书记，没有想到你也在啊。”

　　看到王健带着三名法警出现，李明启的脸色有些难看，他已经知道就在不久之前，王健刚刚带人逮捕了黄昆鹏，怎么他又去而复返了呢？

　　想到此处，李明启表情平静地说道：“哦，是这样的，我听说黄昆鹏同志被逮捕了，所以过来稳定一下市局的军心，让大家不要被黄昆鹏这件事情影响到心情，以便大家更好的做好各种警务工作。”

　　李明启说得轻松，冠冕堂皇，让人找不出一丝一毫的问题。

　　说完之后，李明启话锋一转：“王处长，不知道你去而复返，所谓何事？”

　　王健笑着说道：“我刚刚把黄昆鹏带回去，便接到柳局长的通知，让我再过来拘传一个人。”

　　一边说，王健的目光一边在在场的几位副局长脸上一扫而过，他看到谁，谁的头就低下去，生怕王健拘传的人是自己。

　　因为他们心中都很清楚，一旦黄昆鹏落马，那么之前和黄昆鹏关系密切之人肯定难逃法网，而非常不巧的是，在场的副局长和黄昆鹏关系密切的不在少数。所以，很多人都很心虚。

　　“哦，原来是这样啊。”说完，李明启便站在旁边，不再说话了。他今天过来的主要目的就是为了将这些被孟欢采取这种无耻手段给暂时控制的市局中高层放出去，让他们去搞定皇家三号娱乐城的事情，与这件事情相比，就算再有一个副局长被逮捕，对他来说也没有什么大不了的，毕竟，即便是损失一个副局长只要再挑拨起来一个就可以了，轻松到了极点，但是如果皇家三号娱乐城真的出事了，那么他可就要倒霉了。

　　所以，权衡利弊，他还是决定留下来。

　　然而，这个时候，孟欢又岂能让他如愿，孟欢笑着看向李明启说道：“李书记，你不是说找我有事吗？咱们去外面找个地方谈谈吧，谈完了我这边还要继续开会呢。”

　　说着，孟欢又看向王健说道：“王处长，你们要拘传的对象不是我吧？”

　　王健笑着摇摇头：“不是你孟局长，你有什么事情尽管去忙就是了。正好今天各位市局的主要领导层都在这里，我们反贪局正好借此机会就黄昆鹏的案子进行一下现场调查，大家有谁愿意作证的、举报的、自首的今天都可以在此进行，我郑重提醒大家一点，我们反贪局的办案原则一向是坦白从宽、抗拒从严，举报有功，从轻处罚。”

　　说着，王健直接迈步向着原本属于黄昆鹏的主持席走去。而他身后的三名工作人员则一个站在门口，其他两人站在左右两侧众人的后面。

　　看到这种情况，李明启突然意识到，反贪局这次的行动恐怕和孟欢配合得完美无瑕，尤其是王健的出现明显是来为孟欢站台助威的，王健此来的目的依然是为了暂时压制住这些市局的主要负责人，让他们无法分身出来去对此次皇家三号的行动采取干扰措施。

　　想到此处，李明启眼珠转了一下，他非常清楚，有些时候，县官不如现管，所以，即便自己是政法委书记，要想直接插手皇家三号的事情，前提是对方给自己面子，但现在的问题在于，负责这次行动的陈荣星根本就不买他的面子，这让他很愤怒，却又无奈，所以，只能想办法把其他副局长们给弄出来，让他们去联系那些各个县区的负责人，让他们立刻返回，放弃执行本次任务。

　　所以，李明启听到王健的话之后，立刻沉声说道：“王处长，我认为现在是非常时期，你要想拘传谁还是立刻带走好了，现在市局这边我还有新的任务需要进行部署。”

　　李明启的算盘很简单，先让王健把人带走，只要王健走了，他就可以直接宣布散会，让众人离去去操作皇家三号的案子了。

　　然而，王健闻言却是叹息一声，苦笑着摇摇头书都：“不好意思啊李书记，这次机会非常难得，所以我们反贪局不能放弃这次机会啊。不过你刚才这么一说倒是让我想起一件事情来，在我们反贪局侦查处调查黄昆鹏案件的过程中，根据有些证人的举报，说是你也牵扯到了黄昆鹏一案中来，说你和黄昆鹏之间有着千丝万缕的联系，当然了，对于此事，我们反贪局肯定要严肃对待，绝对不敢轻举妄动，当然了，为了洗脱你的清白，还请李书记什么时候有时间了去我们反贪局一趟，与我们相关部门的负责人好好的聊一聊，你看如何？”

　　听王健这么一说，李明启的心头立刻就是一沉。

　　他非常清楚，黄昆鹏既然被逮捕了，也就意味着这个案子要想翻过来基本上没有可能了，但是，有一点却是可以操作的，那就是尽量减少黄昆鹏案件的影响，想办法少牵连一些人进去。否则的话，一旦反贪局方面发力，将和黄昆鹏一案相关的人也一网打尽的话，恐怕牵连人数绝对不会少。

　　所以，现在天都市这边已经召开了一个小范围的紧急碰头会议，调子基本上已经定下来了，那就是想办法压缩黄昆鹏一案的不良影响。

　　但是他怎么也没有想到，王健竟然说自己被牵连了进去，如果这事情是真的话，这事情可就麻烦了。但王健可是反贪局侦查处处长啊，他说的话不可能是假的。

　　但王健说得很清楚，只是要自己过去说明一下情况，这说明对方掌握的信息和证据还是不足的，不能对自己采取一些必要的措施。

　　再结合刚才所发生的情况，很明显，一开始王健是不想说出这番话的，是自己催促王健尽快离开之后他才说出这番话的。

　　很明显，这是王健对自己的一种警告。更是一种态度。

　　看到此处，李明启知道，自己该走了，从王健的态度可以看得出来，反贪局那边，柳擎宇是彻底疯掉了，他竟然连自己都有可能要动，如果真是这样的话，他必须要回去好好部署一番了。他怎么也不能为了一个皇家三号就把自己给搭进去。毕竟，他在皇家三号这件事情上牵连很少，身为政法委书记，他做事有自己的原则，虽然他这次是为了皇家三号事件来的，但目的是不希望这件事情爆发出来影响到自己的声誉，更不希望因为这件事情而被问责，他是为了自己的官位着想。当然了，他此次前来也是因为受了上面的指示，他不能不来。

　　但是，如果自己非得要强行介入此事的话，那么肯定会引起王健的不满，虽然王健不过是反贪局侦查处的处长，级别比自己低，但问题是人家是省反贪局的，如果他真的抓住自己的那么一丁点线索不放，甚至进行深入挖掘的话，那么事情对自己就相当不利了。毕竟，反贪局那边每天可以收到很多的线索，要查哪个案子的随机性还是比较大的，所以，他不想在这个节骨眼上给自己找不自在。

　　想到此处，李明启只能心中暗暗叹息一声，点点头说道：“嗯，王处长，我知道了，不过我相信，我会证明自己是清白的。既然你这里有事你先忙着，我就先走了。”说完，李明启一阵风一般离开了。

　　随着李明启的离开，孟欢继续主持会议，而王健这边则一个个的把副局长、处长、主任们喊出去就黄昆鹏的案子了结情况。

　　于是，通过王健与孟欢合作，市局这边的干扰因素基本上已经被排除了，陈荣星那边针对皇家三号的行动也在继续进行着。

　　而与此同时，在省检察院反贪局内，柳擎宇也正式与黄昆鹏再次展开了针锋相对的硬碰硬。

　　本来，一般的案件柳擎宇是根本不需要亲自出面的，毕竟，他是反贪局的一把手，还是检察院的副检察长，但是，黄昆鹏一案是柳擎宇上任之后办理的第一个案子，他不仅想要把这个案子办好，办扎实，还想要通过这个案子熟悉所有的流程，让自己的业务更加娴熟，所以，这一次，他决定亲自出面，来会一会黄昆鹏这个硬茬子。

　　看到柳擎宇出现在讯问室的时候，黄昆鹏的嘴角上露出了一丝不屑的冷笑，眼底深处掠过一抹怨毒的光芒。


第1875章 高手对决

　　坐在椅子上，黄昆鹏恨恨的盯着柳擎宇。

　　柳擎宇却是大大咧咧的坐在黄昆鹏对面，满脸含笑看着黄昆鹏说道：“黄局长，真是没有想到啊，我们这次又在这里见面了，上一次见面我们不欢而散，这一次，终于可以好好的畅谈一番了。你说这人世间的际遇是不是非常奇妙啊。”

　　柳擎宇这话一出，黄昆鹏气得咬牙切齿，他自然听得出来，柳擎宇这是在嘲弄他啊。

　　上一次他被柳擎宇命人带到反贪局进行讯问，由于各方压力，柳擎宇最终不得不让黄昆鹏离开，但是这一次，他却是被逮捕来的，基本上已经没有了任何翻盘的希望了。而且黄昆鹏非常清楚，真正拿下他的人就是柳擎宇。

　　黄昆鹏千算万算没有想到，自己这个堂堂的天都市公安局局长，天都市的强力人物，背后有着强硬的背景，但是，柳擎宇这个省反贪局局长竟然说抓就把自己给抓起来了。这让他大感意外。

　　想到此处，黄昆鹏双眼喷火的望着柳擎宇说道：“柳擎宇，你也别在这里惺惺作态的嘲弄我了，我相信，即便是你们逮捕了我，恐怕你们也不会有什么好果子吃，我强烈怀疑你们的办案流程存在严重的违规违法行为。到时候只要被查出来，你也会很麻烦的。”

　　柳擎宇微微一笑：“不好意思啊黄昆鹏，在你的这个事情上，我们所有的流程完全是遵照法律流程在办事。否则的话，你认为我们敢逮捕你吗？”

　　黄昆鹏一愣，随即冷冷地说道：“按照流程办事？柳擎宇，你们逮捕我向我们天都市主要领导知会了吗？”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“没有。”

　　“哈哈，没有，那这不就是违反办案流程吗？”黄昆鹏闻言立刻兴奋起来。

　　柳擎宇冷冷地说道：“黄昆鹏，你高兴得太早了，我们在逮捕你之前的的确确没有通知天都市主要领导，但是，在逮捕你之后我们已经通知他们了。

　　至于说你所说的什么提前通知，那是以前的潜规则，是朱小勇担任反贪局局长之时的作风，而现在是我在担任反贪局局长，我只需要按照规定的法律程序去办事就可以了，而在法律程序上，并没有明确指出在我们反贪局要抓捕你之前必须要通知天都市的市领导，当然了，就你的事情，我已经向省委主要领导汇报过了，省委领导的指示是一切按照既定法律流程办事，证据确凿的情况下实事求是的去办理。”

　　“什么？省委主要领导批示了？”听到柳擎宇这种回答，黄昆鹏的脸色顿时难看了起来。在他看来，柳擎宇在天都省是没有任何背景和靠山的，怎么可能会有省领导去支持他？

　　“怎么？黄昆鹏，你认为，没有省委主要领导的批示，我们反贪局敢去批捕你吗？随着现代司法改革的推进，随着我们检察院系统按照国家依法治国指示精神持续推进改革，我们虽然在办案流程上所有优化，但是，有一个原则是不可动摇的，那就是坚持党的领导！我们检察院反贪局的所有行动都是在党的正确领导下展开的。所以，你所期待的那些漏洞是不存在的。”

　　说到这里，柳擎宇突然转换了话题：“黄昆鹏，我奉劝你一句，到了今天这种程度，你就不要再寄希望有谁敢在插手这件事情来救你了。今天和上一次不一样，上一次我们讯问你是因为我们手中所掌握的证据并不足以将你逮捕，但是这一次不一样，在我们掌握充分证据的情况下，不管你的靠山有多么硬，背景有多么强，都是没有用的。

　　我可以明确的告诉你，随着司法改革的推进，在《决定》文件中已经明确提出要完善确保检察机关依法独立公正行使检察权制度，并提出建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度。其中，记录是关键。谁在干预？什么倾向？这个记录、通报和责任追究制度，从制度层面保证了检察机关可以依法独立行使职权。

　　所以，不管任官员、何种职务，只要他想要干预你这个案件，没有问题，他尽管可以放手进来干预，但是，他所说的每一句话，所做的每一个指示，都会被我们反贪局记录在案，一旦他的干预违反了相关的法律原则，那么我们完全可以拿着这些记录向上级部门反映干预人的问题。”

　　说到这里，柳擎宇嘴角上露出了一丝冷笑：“黄昆鹏，或许朱小勇在任的时候，虽然有相关的制度，他可以不去执行，可以通过某些人的电话或者暗示就会去执行，但是非常不好意思，我柳擎宇这个人做事风格和朱小勇不一样，我的做事风格是一就是一，二就是二，有法必依，违法必究。谁敢胡乱插手，就要做好被追责的准备！你认为，在这种情况之下，还有谁敢胡乱插手你的这起案件？而且我还要告诉你一点，我早就把我的这个观点放出去了，恐怕现在整个天都省的领导干部都已经知道了。”

　　黄昆鹏看向柳擎宇，眼神中充满了震惊，随即故意露出一丝不屑的冷笑说道：“这不可能，你不过就是一个小小的反贪局局长而已，你就算是再如何发声，想要传到省领导的耳朵里恐怕没有那么容易的。”

　　柳擎宇闻言，不慌不忙，站起身来，走到讯问室一角的桌面上，随手拿出一份报纸走了过来，放在黄昆鹏的面前，笑着说道：“你看看这份人民日报吧，上面有我的署名文章。”

　　黄昆鹏拿起报纸翻看了一下，顿时目瞪口呆，因为他赫然发现，在第七版理论专版中，竟然看得了一篇长达3000多字的署名文章，在这篇文章的末尾，他赫然看得了署名柳擎宇的文章，而这篇文章的标题是《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究的若干意见》。

　　看到这篇文章的表态和发表时间，黄昆鹏的脸色一下子就苍白起来。因为这是今天的报纸。

　　仔细看完这篇文章之后，黄昆鹏更加震撼了，因为在这篇文章中，柳擎宇详细论述了领导干部干预司法活动的行为定义、记录方式、以及汇报请示制度等诸多建议，而这些建议虽然有些是老调重弹，在很多地方性的法规中也是有所见，但是，其中还有相当一部分是十分新鲜的建议，尤其是对于领导干部电话干预司法活动的行为更是进行了详细的论述，并且给出了十分详细的解决办法。

　　看完这份报告之后，黄昆鹏隐隐感觉到情况有些不太妙了。

　　黄昆鹏的感觉没有错。

　　就在黄昆鹏被带回天都省反贪局的时候，很多天都省的领导都已经知道了这个消息，而天都市市长侯玉强听到这个消息之后，当时就拍了桌子，咬着牙说道：“柳擎宇，你简直是欺人太甚，竟然敢直接到我们天都市来抓人，而且还是先斩后奏，简直是没有把我侯玉强放在眼中，不行，我必须要好好的跟你理论一番。”

　　想到此处，侯玉强把秘书郭大福喊了进来：“大福，你立刻和天都省反贪局那边联系一下，就黄昆鹏事件好好的和柳擎宇折腾一番。”

　　郭大福闻言，脸色一变，连忙说道：“候市长，您先不要生气，今天早晨的人民日报您看了吗？”

　　“人民日报？看他做什么？今天工作这么多，我哪里有时间？”侯玉强道。

　　侯玉强不喜欢看报纸，虽然秘书天天往他的办公桌上放，但实际上，他顶多也就是翻看一下标题而已。

　　“候市长，您稍等片刻。”说着，郭大福拿起桌子上的报纸，打开到第七版，铺开放在侯玉强的面前说道：“候市长，您看这篇文章，这是柳擎宇署名发表的文章。”

　　侯玉强仔细看完柳擎宇的这篇文章之后，脸色当时就阴沉了下来。

　　他略微沉吟片刻，缓缓说道：“大福，你的意思是柳擎宇在这个关键节点上选择发布这篇文章，他的真实用意是想要通过这篇文章彰显他在天都省检察院反贪局的强势地位，想要告诉我们天都省的人，凡是他柳擎宇所办理的案子，不管谁要想插手，都会被登记在案，以便于事后追究追责？”

　　郭大福苦笑着点点头：“是啊，候市长，柳擎宇这一招够阴的，他在这篇文章中已经明确指出了这一点，而且还表示将会坚决在天都省反贪局试行这些建议。从这篇文章中我还看到了一个隐藏的信息，那就是柳擎宇恐怕和检察院院长胡益华之间互动默契，否则的话，没有胡益华的支持，反贪局方面是不可能试行这些建议的。”

　　“胡益华？他不是马上就退休了吗？他还折腾什么？”侯玉强有些不满地说道。

　　郭大福苦笑着说道：“谁知道呢？以前看着胡益华挺安分的啊，但是我听说柳擎宇过去之后，胡益华就有了明显的变化。”

　　类似侯玉强与郭大福之间的这种互动，持续在天都省很多部门领导的办公室里上演的。

　　几乎在很短的时间里，几乎天都省的大部分领导全都知道了天都省检察院反贪局要坚决落实《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究的若干意见》的事情。

　　此时此刻，在很多人的眼中，柳擎宇成了彻头彻尾的刺头。


第1876章 刺头VS滑头

　　不过，有一个人却并没有把柳擎宇看成是刺头。此人就是天都省的省委书记曾国海。

　　曾国海有一个习惯，每天早晨到了办公室之后，先泡上一杯茶，一边喝茶一边阅读今天的报纸，尤其是人民日报更是曾国海必看，因为官做到了他这个地步，对于各种国家政策方针都是必须要细心领悟、认真落实的，而人民日报更是一个领悟国家各种方针政策的先进平台。

　　然而，当他看到第七版的时候，突然看到了柳擎宇的那篇署名文章，当时就是一愣，随即，曾国海想到了柳擎宇想要拿下黄昆鹏这件事情，而恰在这个时候，曾国海的秘书过来向他汇报说反贪局那边已经按照程序将黄昆鹏给逮捕了。

　　听到这个消息，又看了看报纸上柳擎宇发布的署名文章，曾国海会心的笑了，喃喃自语道：“好一个柳擎宇，好一招敲山震虎，反客为主！果然是妙不可言，当真是虎父无犬子啊！”

　　此时此刻，曾国海心中对柳擎宇那叫一个佩服。

　　曾国海可以断定，现在，肯定有很多人都非常头疼柳擎宇的这一手。对于黄昆鹏的相关背景，曾国海虽然到达天都省的时间不是很长，但是也基本了解了，曾国海相信，如果没有柳擎宇突然发表的这篇文章，天都省想要为黄昆鹏说话的人甚至直接打到柳擎宇手机上的人肯定不在少数，但是，这篇文章发布之后，那些想要插手的人肯定要好好的琢磨一番了。

　　毕竟，以前柳擎宇在其他省份工作的时候，一向就以刺头而著称的，现在到了天都省，他的基本风格肯定是不可能变化的，更何况现在他又是完全站在道德的制高点上，上有国家政策的指示精神，下有他曾国海以及胡益华的鼎力支持，别人要想插手干预反贪局办案，不好好的掂量一下自己的分量肯定是要陷入被动局面的。

　　想到此处，曾国海突然发现，自己对柳擎宇给予支持之后，不仅柳擎宇那边十分头疼的局面得到的改善，而自己的威信竟然也在无形之中得到的升华，如果说以前的时候，没有柳擎宇在的时候，曾国海依然是曾国海，但是，现在柳擎宇加上曾国海的威力，已经远远大于了两人理论上相加的价值。通过柳擎宇这个小平台，曾国海发现，自己的价值被放大了无数倍。

　　想到此处，曾国海的脸上不由得露出了一丝欣慰的笑容。

　　此刻，曾国海终于明白为什么以前的时候，每次自己回到曾家的时候，那些和柳擎宇打过交道的或者一起共事过的朋友们总是对柳擎宇这个刺头赞不绝口了。

　　柳擎宇的这一招的的确确难住了天都省的很多想要插手黄昆鹏一案之人。

　　而反贪局这边，柳擎宇这位反贪局局长正在亲自出面继续对黄昆鹏进行讯问。

　　“黄昆鹏，你是打算直接坦白自己的问题还是让我们出示你的相关证据之后才进行坦白？你应该知道，这两种做法性质是完全不一样的，结果也是不一样的。”柳擎宇淡淡地说道。

　　“柳擎宇，你也别费心了，我没有任何问题，你们反贪局完全是在诬陷我，我会向上级部门反映你们胡乱抓人的问题的。”黄昆鹏毫不示弱的反击道。

　　他也是老资格的警察了，反侦察能力不是一般的强，而且对于检察机关的各种手段他都有所涉猎和了解，甚至很多手段他在审讯一些比较重大的犯罪嫌疑人的时候也都用过。

　　所以，他根本就不惧怕柳擎宇的讯问。

　　然而，他却忽略了一点，那就是柳擎宇是野路子出身，却又精通诸多审讯要义。

　　看到黄昆鹏不松口，柳擎宇淡淡一笑，直接开口道：“黄昆鹏，我知道，你现在不肯交代不外乎两个原因，一是琢磨着有人会捞你，二是心存侥幸，认为我们反贪局没有掌握你足够的犯罪证据，甚至你认为你有些受贿贪污款项已经通过一些手段平账了，我们找不到你的证据，所以，你不打算供认。”

　　柳擎宇说完这些分析，黄昆鹏脸色显得十分平静，只是冷笑，实则，他的内心深处波澜起伏，柳擎宇所说的这些正是他此刻心中所想。

　　柳擎宇冷笑道：“看完这份报纸，我相信你应该清楚，现在没有人敢轻易涉足这个案子了，至于说你还心存侥幸的话，那么你先看看这份材料吧。”

　　说完，柳擎宇打开早就放在一旁的手包，从里面拿出了一份文件丢在黄昆鹏的面前：“这是你的铁杆亲信郭铁文的供词，在供词中，他对你的各种犯罪事实供认不讳，仅仅是他经受的、知道的你受贿金额就高达2000多万元，这里面行贿人、受贿人、行贿时间等都写的清清楚楚，你认为，你还继续抵赖有什么意义吗？”

　　看完郭铁文的供词，黄昆鹏依然保持着沉默。

　　他相信这份供词是真的，但是他现在依然不想要松口，因为他相信，反贪局方面即便是有郭铁文的供词，但只要找不到自己账户里的证据，那就拿自己没有什么办法。

　　而黄昆鹏早就做好了相关的后手，用他黄昆鹏身份证所开设的银行卡账户里，全都是他的工资所得，没有任何外财。哪怕是郭铁文知道的那些钱款，也早就被他秘密转移了，这一点郭铁文是不知道的，除了他以外，没有任何人知道。

　　柳擎宇的眉毛挑了挑，从黄昆鹏的表现他可以看出，此刻的黄昆鹏依然心存侥幸，柳擎宇冷笑了一下，再次拿出了一份文件，丢在黄昆鹏的面前：“黄昆鹏，看看这份文件吧，这是韩天龙的供词，从这份供词上可以看得出来，你是皇家三号娱乐城的保护伞，而你儿子则是你在皇家三号的代言人，这上面还有我们反贪局调查的你儿子的银行帐号，他的银行账户里有资金7000多万。”

　　说完，柳擎宇紧紧盯着黄昆鹏的眼睛。

　　黄昆鹏看完韩天龙的供词之后嘿嘿一笑：“柳擎宇，你也不用试探我，我儿子是我儿子，我是我，他和我之间没有任何关系，至于韩天龙指认我是皇家三号的保护伞，这完全是污蔑，对此我不予置评。而且韩天龙也没有拿出任何证据证明我曾经亲自指示谁去为皇家三号提供保护。”

　　不得不说，黄昆鹏的口风非常紧。

　　柳擎宇冷笑了一下，对于黄昆鹏的垂死挣扎，他早就有心理准备，他知道，贪官越大，心理素质就越强，要想攻破他们的心理防线，要想靠着三板斧是绝对不可能的。

　　柳擎宇再次拿出一份文件丢在桌面上：“黄昆鹏，这是一份房地产开发商的举报材料，举报你利用职务之便，帮助你的儿子侵吞房地产开发商郭迪的土地，证据确凿，只要我们把这些证据交给公安机关，公安机关通过调查之后，你儿子肯定是要被判刑的。至于说你在这里面的诸多行为，郭迪提供的证据也是比较充分的。”

　　黄昆鹏看完之后，仰面靠在椅子上，不屑地说道：“郭迪提供的证据也都是他人的一面之词，我不承认进行过任何指示。我一向都是以严格依法执法作为行事准则的，我认为郭迪是在诬赖我。”

　　柳擎宇看到此处，嘴角上的冷笑越来越浓了。

　　轻轻叹息一声说道：“黄昆鹏，机会，我已经给了你三次了，你还不肯认罪吗？”

　　黄昆鹏道：“我为什么要认罪？我没罪啊！”

　　柳擎宇摇了摇头：“好吧，既然你非得垂死挣扎的话，那我只能拿出杀手锏了。”

　　说完，柳擎宇打开一个华为平板电脑放在黄昆鹏的面前，淡淡地说道：“黄昆鹏，这是从你乡下老家的老院子里面的地窖密室里搜查出来的现金和黄金，总计有现金3000万元，黄金300公斤，据现在负责帮你看管老院子的婶子交代，这些东西全都是你存放进去的，因为那个地窖只有你一个人可以进去，其他任何人都不可以进去。”

　　当听到老家两地窖几个字的时候，黄昆鹏原本一直古井无波的脸色终于彻底变了。

　　尤其是听到300公斤黄金的时候，他的脸已经黑的犹如猪肝一般。

　　他老家地窖是他最大的底牌，他早就把所收取的各种贿赂一部分以现金的形式存放进地窖密室里，还有一大部分被他转化成了黄金，存放在了地窖里。因为在他看来，不管时代如何变化，黄金这种贵金属永远不会贬值，这与纸笔是不一样的。至于说兑换成美元，他从来都没有想过。因为他清楚，美元的本质其实就是一种债券，美国政府是没有货币发行权的，货币发行权在美联储，而美联储是全私人银行，银行必须收取利息。美国政府要用钱，必须发行国债，然后由美联储来购买，之后美国政府通过税收来偿还利息和本金。即使美国政府和人民把所有的美元还给美联储，还欠利息。

　　所以，以黄昆鹏的精明，他是绝对不会兑换美元的，因为没准啥时候美元就彻底消失了。但是黄金不会，不管出现何种货币，黄金永远都会保值！

　　但是他怎么也没有想到，自己伪装的那么严密的地窖密室竟然被找到了。

　　想到此处，黄昆鹏声音有些颤抖着问道：“柳擎宇，你们是怎么发现地窖密室的？”


第1877章 问了也白问

　　柳擎宇淡淡一笑：“黄昆鹏，这天下之事，若要人不知，除非己莫为，你绝对不会想到，揭穿你老家隐蔽地窖的人是郭迪。”

　　“郭迪？他一个外地的房地产商怎么可能知道？”黄昆鹏充满了震惊的问道。

　　柳擎宇冷冷地说道：“正常情况下，他肯定是不可能知道的，但是你可知道，当初你们父子为了抢占郭迪在天都省的土地，坏事做绝，逼得郭迪败走天都省，但是你们却忽略了一个商人的执着和怨念，虽然郭迪败走天都省，但是，对于这次失败却怨念极深，尤其是对你们父子的怨念更是深到了无以复加的地步，所以郭迪每年都会抽出两三个月的时间来天都省进行长住，无他，就是为了搜集你们父子尤其是你黄昆鹏的犯罪证据而已。

　　为了搜集你的犯罪证据，他每年砸在这上面的钱不下数百万，而你的每一个亲戚朋友都被他花钱摸得清清楚楚，包括你老家的亲戚也是一样，通过各种渠道，他最终通过你的亲戚得知了你老家院子里的地窖常年有人看管，所以便推测到那里面必定藏有你的赃款。”

　　柳擎宇说完，黄昆鹏顿时瞪大了眼睛，气得鼻子都快歪了，咬牙切齿地说道：“怎么会这样？怎么会这样？郭迪啊郭迪，你简直是坑死人不偿命啊。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“黄昆鹏，你可能忘了一句话，叫多行不义必自毙！不管你当了多大的官，不管你多有背景，夜路走得多了，肯定会遇到鬼的。坏事做得多了，肯定会遭到报应的，佛家讲究因果，是很有道理的。这次的事情，如果不是你们父子之前作孽造船了因，又怎么会有如今被郭迪记恨在心，拼着损失惨重也要搜集你的犯罪证据，如果没有郭迪提供的证据，我们检察院反贪局又怎么可能如此快速的定位你窝藏赃款的地点？”

　　事情发展到这一步，黄昆鹏知道，自己就算是再抵赖也没有任何意义了。

　　想到此处，黄昆鹏双眼充满怨毒的看着柳擎宇说道：“柳擎宇，如此看来，我还真是小看了你这个年轻人啊，真没有想到你对反贪审讯之事竟然也如此精通。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“你忘了吗？我早就跟你说过的，我之前当过公安局局长，也当过纪委巡视组组长，所以，在对待贪官的时候，对于你们的心理状态我门清门清的，至于说审讯的各种技巧，我更是精通。所以，对付你这种精通反侦察技巧的人，我唯一的有效武器就是证据。”

　　黄昆鹏叹息一声：“好吧，柳擎宇，你赢了，我交代，请求宽大处理。”

　　随后，黄昆鹏把自己收取各种贿赂以及贪污等各种问题一一进行了交代。

　　等他交代完之后，柳擎宇却是嘴角上露出一丝淡淡的冷笑：“黄昆鹏，你既然想要宽大处理，怎么也得拿出一些诚意来吧？就凭你现在所说的这些，全都是我们已经掌握的证据。我现在比较感兴趣的是我们没有掌握的一些材料，你是否能够说出来一些，这些才是你能够获得宽大处理的关键问题。”

　　黄昆鹏闻言，冷冷的看着柳擎宇：“你想要知道什么？”

　　“关于皇家三号幕后股东的事情，我相信这些事情你应该知道的非常清楚。”柳擎宇淡淡地说道。

　　“你想知道皇家三号的事情？”听到柳擎宇竟然提到了皇家三号，黄昆鹏的嘴角上露出了一丝不屑的冷笑，尤其是他的眼神，更是充满了深深的鄙夷。

　　“怎么？皇家三号很牛吗？”柳擎宇冷冷地说道。

　　黄昆鹏充满鄙夷地说道：“柳擎宇，不是我看不起你，虽然你好歹也是正厅级干部，但是听我一句劝，皇家三号的事情，到我这里截止就可以了，如果你还想要在继续在深究下去，恐怕到时候你怎么死的都不知道。说句不客气的话，你问了也是白问，知道了也没有任何用处，你搬不动人家的，而且你知道的越多，死的越快。”

　　“那我要是非得想要知道呢？”柳擎宇露出了一丝坚定神色说道。

　　“你就算想要知道，我也不可能告诉你，因为我还不想死。”黄昆鹏冷冷地说道。

　　“皇家三号背景真的这么牛逼？”柳擎宇的脸上露出了凝重之色。

　　黄昆鹏冷冷地说道：“每年数亿元的纯利润，还是轻轻松松就可以获得的，你说，这样一块巨大的肥肉能够没有人盯上吗？而以我天都市公安局局长的身份作为保护伞，顶多也只能获得两三成的股份，你认为，如果是一般人我可能做出那么巨大的让步吗？”

　　随后，柳擎宇与黄昆鹏之间陷入到了长时间的对峙之中，无论柳擎宇如何讯问，黄昆鹏都不肯再多说与皇家三号有关的一个字。

　　对柳擎宇和反贪局而言，要想弄清楚皇家三号的内部的各种关系脉络，能够指望的途径只有三个，一个是韩天龙，一个是黄昆鹏，另外一个则是皇家三号的账本。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了。

　　看到是孟欢打来的，柳擎宇立刻接通了电话：“孟欢，皇家三号那边的事情进展得怎么样了？”

　　孟欢苦笑着说道：“柳老大，皇家三号已经搞定了，地下赌场今天正在举行一个盛大的赌王大赛，被我们抓了一个正着，即便是洗浴城和演艺厅那边也抓获了数百米正在交易的小姐，不过皇家三号所有的账本等我们赶到的时候，已经被负责当天坐镇皇家三号的黄昆鹏的儿子黄志成给烧掉了，我们只从其中救出了三本残破的账册。”

　　听到孟欢的话，柳擎宇的脸色显得十分阴沉：“哦，我知道了，孟欢啊，你做好心理准备吧，这次，恐怕你皇家三号的行动肯定会受到天都市领导们的强烈批评的。”

　　孟欢不由得苦笑道：“柳老大，实际上，我已经被批评过了，还有传言说市委现在正在开会讨论我的去留问题，有消息说有人提议要把我送回原来所在省份，还有消息说要把我就地免职。”

　　柳擎宇笑着说道：“这事情你不用担心，我已经安排好了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇又接连打出去了几个电话。

　　随后的两个小时内，天都市皇家三号娱乐城被天都市警方查抄的消息立刻在整个互联网火爆起来。

　　整个查抄的过程尤其是地下赌场被查抄之时里面盛大空前的场面、堆积如山的筹谋更是被新闻媒体记者直接拍摄了下来，发布到了网上。

　　对于这一次的突然行动，柳擎宇在指挥孟欢进行行动之初，就已经安排一些关系不错的新闻媒体记者们隐蔽的加入到了这次的行动小组之中，进行隐蔽拍摄。

　　当皇家三号娱乐城内所有的小姐们被集中到大厅内进行等候的时候，不仅前来参加本次行动的警察们震惊了，所有的网民也全都震惊了。

　　宽大的大厅内几乎被这些长腿、穿着暴露的美女小姐们给占据了，放眼望去，一片片白皙的大腿，一张张俊俏的脸庞，一头头乌黑的长发，清点完毕之后，现场竟然汇集了一千多名小姐。

　　数目之多，令人匪夷所思！

　　通过这次突袭行动，警方在皇家三号娱乐城内共计缴获手枪28只，冲锋枪6只，砍刀136把，毒品20公斤，被抓现行非法交易的小姐38人，交易结束后一起睡觉的小姐200多人，正在提供陪同服务的小姐300多人，等待被挑选的小姐500多人！赌客300多人，现金赌资5000多万元，各种赌博器具200多套！各类嫖客数百人！

　　随着战果全部被媒体记者公开，网上一片叫好之声，而网民们对天都市公安局的这次行动给予了高度评价！尤其是当媒体记者们曝光了本次行动乃是天都市公安局利用天都市第一届警察运动会为掩护完成了警力的集结，并在常务副局长孟欢的带领下完成了本次突袭之后，孟欢在天都市老百姓乃至天都省老百姓的心中几乎成为了正义的代名词和代言人！

　　随后，很多网民扒出了皇家三号娱乐城所造成的一起起妻离子散、家破人亡的人间惨剧，尤其是有网民指出，皇家三号娱乐城内有相当一部分小姐并不是主动前来的，而是通过一些中介机构被强行逼迫过来进行出卖肉体的，于是，天都市公安局的这次行动更是获得了极大的关注和点赞。

　　而孟欢也因为亲自部署并指挥了这次行动而成为广大网民们心目中的正义之神。

　　然而，就在这个时候，就在孟欢的声誉如日中天的时候，网上突然有另外一条流言开始大范围传播开来。

　　这条流言的大义是由于孟欢所部署的这次行动是在没有向天都市有关领导报备的情况下，为了避免被泄露秘密私自采取的行动，所以，虽然这次行动虽然战果辉煌，但是由于孟欢指挥的这次行动触动了很多皇家三号背后保护伞的利益，所以，天都市市委领导们正在商量着要严厉处罚孟欢，甚至孟欢有可能因此要丢官罢职。

　　一时之间，舆论彻底沸腾了。


第1878章 正义呼声

　　这一次，不管是各种新闻媒体还是普通的网民百姓，全都沸腾起来。

　　有网友指出，孟欢指挥市公安局的警力突袭皇家三号，本身就属于市公安局的正常工作范围，正常情况下，这种工作只需要向市公安局局长进行请示批准就可以执行了。而非常不凑巧的是，孟欢指挥行动的时候，局长黄昆鹏已经被逮捕了，所以，在这个时候，身为常务副局长，孟欢完全有资格直接指挥这种行动。

　　当然了，按照潜规则，孟欢这种擅自行动的行为是不妥当的，的的确确是应该受到批评的。但问题是，由于孟欢这次行动战果辉煌，极大的打击了天都市的非法娱乐场所，解救了数千名失足妇女，更将天都省最大的地下赌场一网打尽，这绝对是立了大功的。在这种情况下，即便是不给孟欢功劳，不念孟欢的苦劳，至少也不能因此而怪罪于孟欢，更不应该此事就要就地免职啊。

　　一时之间，当这个传闻闹得沸沸扬扬的时候，天都市市委层面便有些焦头烂额了。

　　的的确确，此时此刻，天都市市委书记办公室内，一场小范围的书记办公会正在进行着。

　　市委书记王洪浩正在听取着市长侯玉强的汇报，侯玉强重点指出孟欢此人不按照规矩办事，在进行这次行动的时候，根本没有他这个市长进行汇报，更没有向市政法委书记进行汇报，属于擅自行动，虽然战果辉煌，但却存在蔑视纪律和规律的行动，对于这种官员，应该给予严肃处理，他的建议是哪里来回哪里去？

　　王洪浩和天都市政法委书记李明启闻言之后，王洪浩表情凝重，并没有说什么，而李明启直接表态说：“王书记，我认为候市长的话很有道理，孟欢此人在我看来根本就和柳擎宇一样是一个刺头，对于这样的人，我们天都市如果距离容留他的话，不一定今后会惹出多少麻烦。”

　　看到王洪浩依然没有表态，侯玉强继续说道：“王书记，不能再犹豫了，说实在的，黄昆鹏被反贪局拿下，我认为和孟欢有一定的关系，之前，孟欢一直和黄昆鹏表现得十分亲近，但是现在看来，孟欢那根本就是有意为之，目的就是为了迷惑黄昆鹏罢了，而这次他突然采取行动突袭皇家三号，明显是有意为之，是经过精心策划了，恐怕就连黄昆鹏现在都被蒙在鼓里，对于这样一个不按理出牌的干部，我们天都市怎么能够继续任用呢？”

　　王洪浩闻言，心中有些异动，但是王洪浩身为天都省的一把手，还是有着极深的城府的，他并没有像侯玉强那样急于要把孟欢给拿下，因为他总是感觉到，以孟欢的这个级别的干部，做事情根本不可能不懂得官场上的正常程序，尤其是他还仅仅是一名交流干部，除非他不想在仕途上有所进步，或者是正义感过于泛滥，否则的话，根本不可能做出如此过激的行动。因为在王洪浩看来，孟欢再怎么说也是天都市的干部，今后还是要在天都市混的，而天都市的干部哪一个不知道皇家三号的背景强大，谁不知道天都市公安局不管啥时候要对皇家三号采取行动之前都必须要先向市委市政府进行汇报，不得擅自行动？

　　但是，这一次孟欢却偏偏这么做了？这事情看着有些蹊跷。

　　就在这个时候，王洪浩的秘书走了进来，悄悄在王洪浩的耳边耳语了几句。

　　王洪浩闻言脸色大变，立刻打开电脑上网查看了一下相关的信息，随即脸色变得难看起来，沉声说道：“你们看到没有，现在网上已经出现了一些谣言，说我们天都市打算收拾孟欢，甚至有人还说我们天都市市委市政府里有人也是皇家三号的保护伞，否则的话，皇家三号不可能在我们天都市的地面上存在了那么长时间还没有被市公安局给封杀，有些人已经把矛盾的焦点引导到我们天都市市委市政府的身上，这绝对是居心不良啊。”

　　侯玉强闻言脸色也变了，咬着牙骂道：“他奶奶的，我们现在不是正在研究如何处理呢吗？怎么网上这么快就出来流言了？这简直是我们肚子里的蛔虫啊。”

　　王洪浩皱着眉头说道：“恐怕在孟欢的背后有高人在运筹帷幄，尤其是这次皇家三号事件的发生、网络舆论的爆发以及流言的出现，这三起事件配合得近乎默契到了极点，而背后运筹帷幄之人就连我们可能采取的处理措施都已经替我们拟定好了，包括把孟欢送回原来省份以及就地免职另有任用，这一招实在是太阴险，太狠辣了。”

　　侯玉强苦笑着点点头：“是啊，如果我们真的按照网上流言所说的那样去处理的话，恐怕到时候流言就会变得现实，而到那个时候，我们天都市必定会成为媒体舆论的焦点，哪怕是媒体也知道孟欢的这次行动有些过激，但是，毕竟网民和媒体都是希望正义战胜邪恶的，所以，同情孟欢的人大有人在，这是绑架舆论的行为。”

　　王洪浩也是叹息一声说道：“我现在真的有些怀疑，在幕后操控这些事情的人就是柳擎宇了，否则的话，谁有这么缜密的逻辑思维和高超的手段呢？”

　　李明启沉声说道：“王书记，那我们接下来怎么办？难道我们不处理孟欢了？如果那样的话，岂不是让孟欢的阴谋诡计得逞了？”

　　王洪浩略微沉吟了一下，缓缓说道：“不，现在这种情况下，我们要做的首先是不要让舆论激化，所以，我们暂时采取沉默的态度，既不对孟欢做出处理，但是也不表彰其功绩，我们采取拖延之策，因为舆论的焦点都是有时间性的，一旦过段时间，等到关于孟欢的舆论平息下来之后，我们在逐步的解除孟欢的权力。这才是稳妥之计。”

　　李明启和侯玉强闻言全都竖起了大拇指：“高，还是王书记高明。”

　　王洪浩脸上露出了一丝淡淡的笑容。到了他这种级别，做任何事情都是游刃有余，太极推手和拖字诀更是被他发挥得淋漓尽致。

　　然而，王洪浩脸上的笑容刚刚绽放，他的手机便响了。

　　看到电话号码，王洪浩的脸色一下子就变得严肃起来，立刻接通了电话，沉声说道：“谢秘书你好。”

　　“王书记，您好，我是谢晓聪，曾书记吩咐我转告您一声，孟欢指挥天都市警察突袭皇家三号是在他的授意下展开的，本来，在这次行动之前，孟欢是层级提到向你们天都市市委领导进行汇报的，不过曾书记考虑到为了减少不必要的泄密环节，为了尽可能保证本次行动的突然性和成功率，所以指示孟欢本次行动必须要严格保密，至于说关于正常的流程问题，到时候曾书记会亲自和你们天都市市委进行沟通的。”

　　当谢晓聪说完之后，王洪浩的脸色一瞬间变得犹如紫茄子一般，那叫一个难看。

　　谢晓聪是省委书记曾国海的秘书，这次，谢晓聪在这个关键时刻站出来明显是替孟欢站脚助威啊。

　　这时，谢晓聪又说道：“王书记，曾书记还提到，随着黄昆鹏的落马，再加上最近孟欢在天都市公安局接连干出了几次漂亮的成绩，所以，他建议在新任天都市公安局局长的人选上，重点考虑一下孟欢，曾书记还说，现在天都市的社会治安问题重重，如果再不进行整顿，恐怕就算是他们这些省领导也要考虑一下自己的人身安全问题了。曾书记还指出，皇家三号娱乐城在天都市存在了那么多年了，为什么在孟欢采取这次行动之前，你们天都市一直没有采取任何有效措施进行处理？是不知道？还是不敢？还是有什么顾虑？这件事情，需要你们天都市市委通过书面形式进行回复。”

　　说完，谢晓聪便挂断了电话。而王洪浩这边脸色却是更加难看了。他怎么都没有想到，自从到了天都省之后一直比较低调的曾国海这次竟然在孟欢以及皇家三号这么小的事情上发声了。

　　虽然曾国海这次发声的事情并不大，但是，其威力却非同小可，他清楚，如果这一次，天都市方面如果不能很好的解释为什么一直没有拿下皇家三号娱乐城的话，那么他这个市委书记能否继续干下去都很难说啊。哪怕是曾国海在低调，哪怕是他王洪浩是省长赵栋材的嫡系人马，但是，皇家三号事件可大可小，后面肯定还是要进行追责的。到底追责到哪个层次，曾国海的意见还是十分重要的。

　　至于说提拔孟欢成为市公安局局长的事情，王洪浩连犹豫都没有敢犹豫，要知道，这可是曾国海点名安排的，他还真不敢违抗了曾国海的意思。毕竟，孟欢这次的事情做得实在是太漂亮了。

　　王洪浩这边头疼如何回复暂且不表，柳擎宇这边，在黄昆鹏被逮捕之后的第二天凌晨5点左右，便得到了一个让他十分震惊和愤怒的消息——黄昆鹏在看守所里用鞋带把自己吊在上铺的栏杆上自杀了！


第1879章 疑点重重

　　本来，柳擎宇睡觉就比较晚，为了黄昆鹏的这个案子，他整整忙活到凌晨一点才刚刚睡下，却没有想到，才凌晨五点钟，柳擎宇便被这个电话给彻底惊醒了。

　　睁开迷迷糊糊的双眼，看着放在一边的电话，柳擎宇的脸色异常阴沉。

　　缓了一会，柳擎宇这才问道：“到底是怎么回事？黄昆鹏为什么会上吊自杀？看守所内视频监控录像有没有清楚的记录全部过程？”

　　柳擎宇这个问题问得十分关键。

　　给柳擎宇打过来电话的人是孟欢。

　　听到柳擎宇的问话，孟欢苦笑着说道：“老大，事情发生的时候，我已经调阅过看守所的监控视频了，从视频来看，黄昆鹏的的确确是自己采取的行动，没有受到任何外力的作用。不过，依然疑点重重。”

　　柳擎宇顿时眉头一皱：“哦？疑点重重？怎么说？”

　　孟欢沉声说道：“老大，如果我猜的不错的话，你昨天亲自审讯他，他应该已经交代了很多信息了吧？”

　　柳擎宇点点头：“没错，大部分信息他都交代了，不过还有一些比较敏感的信息他没有交代。”

　　孟欢闻言，点点头：“如果是这样的话，那么疑点就比较好分析了，第一个疑点，他为什么要自杀，既然他交代了那么多东西，他的目标肯定是希望得到从宽处理，这一点，老大你应该最是清楚了。”

　　柳擎宇立刻回答道：“没错，他的的确确表达了希望得到从宽处理的机会。在我审讯他的时候，他就已经知道自己倒了穷途末路，唯一的出路只有获得从宽处理的机会。”

　　孟欢道：“是啊，既然如此，那么他完全没有任何自杀的动机。但是，他却偏偏自杀了。从正常的动机来分析，可以分为内因和外因，内因是他自己情绪波动，这个可能性基本上被从排除了，那么剩下的只有外因了，也就是说，从昨天黄昆鹏从你们检察院反贪局讯问室带出来到送到看守所来进行羁押的过程中，受到了来自外界的刺激，所以才会有昨天晚上的结果。”

　　听完孟欢的分析，柳擎宇轻轻点点头：“嗯，你说得没错，应该是在这个过程中受到的来自外界的刺激，但问题是，到底是谁传导了这个外力呢？这次负责护送黄昆鹏去看守所的人是侦查处负责的，派出了三个人护送黄昆鹏去看守所，那么这三个人值得怀疑。还有，看守所那边是几个人来负责接收的？”

　　孟欢道：“也是三个人，目前，我正在让人调查这三个人。他们三人也值得怀疑，从理论上来说，这六个人的疑点是最大的。”

　　说到此处之后，孟欢又接着说道：“老大，我认为，除了这三个人之外，还有很多疑点。”

　　柳擎宇道：“哦？还有什么疑点？”

　　孟欢道：“我们可以做个假设，如果的的确确是这六个人之中的人干了这件事情，是他向黄昆鹏施加了压力，逼着黄昆鹏去自杀，那么这个幕后操控者的目的是什么？此为其一。第二，幕后操控者不可能不知道我们肯定会通过种种线索最终追查到那个施加外力者，但是他为什么还会这样做？难道他不怕他被暴露出来吗？第三，逼着黄昆鹏自杀是一起单独的事件吗？还是说黄昆鹏自杀仅仅是对方阴谋中的一个起点，对方是否还有其他后手？他们是否会拿黄昆鹏自杀事件来做文章，最终把矛头指向你？”

　　当孟欢这次分析完之后，柳擎宇陷入到了深深的思虑之中。

　　不得不说，孟欢这一连串的分析环环相扣，逆向思考，推导出了诸多可能性，而这些可能性不管哪一个成了现实，都是十分棘手的问题。

　　这时，柳擎宇突然问道：“孟欢，现在黄昆鹏的儿子黄志成如何处置的？”

　　孟欢一愣，随即回忆着说道：“黄昆鹏在焚烧账本的现场被我们抓获，现在也同样羁押在看守所内，不过这个家伙比较顽强，一直不肯供认任何信息。”

　　柳擎宇闻言眼珠飞快的转动了一下，随即突然猛的一拍大腿，大声说道：“快，立刻派人去看守所，查看一下黄志成现在到底在哪里？千万不要让他在出事，否则真的麻烦了。”

　　孟欢立刻心头一颤，他也似乎想到了什么，连忙拿出另外一部手机就要往外拨打电话，然而，也就在这个时候，孟欢的手机响了，他只能暂时放下那部电话，接通了来电，因为来电是看守所那边打来的。

　　当然了，黄志成和他老爸黄昆鹏并没有被羁押在同一个看守所内，因为他们的犯罪性质是不一样的。

　　“孟局长，就在不久之前，犯罪嫌疑人黄志成伙同两名其监室同事一起从看守所内逃跑了，在整个逃跑过程中，他们还抢走了一名看守人员的枪支，并打伤了两名看守人员，现在我们已经报警了，同时也派人去追踪。”

　　打来电话的是天都市第二看守所的所长郭秉义。

　　听到郭秉义的电话，孟欢的眼睛顿时瞪得大大的，他的目光此刻已经充满了怒火，他没有想到，就在不及之前老大刚刚提醒他黄志成那边可能会出事，没有想到柳老大的电话还没有挂断，他就接到了黄志成从看守所内逃跑的消息。而非常不巧的是，这父子俩出事的时间竟然前前后后相差不过20分钟的时间，这说明什么？这说明这绝对是一起精心策划的阴谋，这绝对是有人在幕后操控的。

　　那么问题来了，那个幕后操控者到底想要做什么？黄志成这枚棋子到底有什么用处？

　　“黄局长，下一步您看您有什么指示？”电话那头，郭秉义声音中带着几分不安。

　　孟欢冷冷地说道：“你们必须要保存好所有的证据链条，立刻封锁整个看守所，任何人员不得进出往来。等待调查组前去调查。”

　　说完，孟欢挂断了电话，随即对处于等待状态的柳擎宇说道：“老大，你猜对了，黄志成从看守所内逃跑了，还抢走了一把手枪，带走了两名和他一个监室的罪犯。”

　　原本，柳擎宇的心情还是比较焦虑的，此刻，听到孟欢反馈的情况之后，反而安静了下来，柳擎宇嘴角上露出一丝淡淡的冷笑，说道：“哦，既然黄志成逃跑了，那这个事情反而比较明了了。”

　　“明了了？老大，你这是什么意思？”孟欢有些惊讶的问道。

　　柳擎宇笑道：“这个很好理解，如果黄志成没有逃跑，仅仅是黄昆鹏自杀了，那么他的自杀可以解毒为比黄昆鹏更大的人为了掩饰住自己在皇家三号事件中的存在，或者害怕被黄昆鹏供出他与黄昆鹏之间的利益关系，因此通过收买一些关键人员，并最终通过一些手段去威逼黄昆鹏去自杀，而正常情况下，能够被对方用来威胁黄昆鹏的不外乎两个人，一个是黄昆鹏的妻子，一个是黄昆鹏的儿子。

　　本来，我还琢磨着到底对方是用谁来威胁黄昆鹏呢？现在，情况就比较明显了，对方是想要用黄志成来威胁黄昆鹏，因为也只有黄志成能够让黄昆鹏产生极度的守护心理，也只有黄志成能够让黄昆鹏宁愿自杀也要保护他的安全。这说明，黄昆鹏虽然不是一个好的官员，却是一个好的父亲，这或许是他人性之中为数不多的闪光点吧？”

　　“既然对方要威胁黄昆鹏，为什么又要策划释放黄志成呢？”孟欢问道。

　　柳擎宇笑道：“这个很好猜测，第一，对方肯定会把他们想要策划黄志成逃跑的事情告诉了黄昆鹏，而黄昆鹏身为老公安自然明白，一旦发生抢走枪支并且越狱逃跑的事情，那么黄志成可就是罪上加罪了，甚至在追捕过程中，在黄志成反抗的过程中，警方是可以开枪将其射杀的。

　　这是一个极其阴险的一招，一方面，黄志成逃跑，既可以成为对方灭掉黄志成的一个隐藏手段，而且还可以通过运作黄志成逃跑，让他成为对付我的一个重要棋子。由于黄昆鹏是在我的主导下被逮捕的，那么黄志成肯定会把黄昆鹏自杀的这笔账算在我的头上，所以，后面，不排除黄志成会通过种种狠辣手段对我进行报复的可能性。”

　　说到此处，柳擎宇嘴角上的冷笑更浓了：“正常情况下，天都市或者天都省的某些人是不敢轻易对我下狠手，或者不敢通过一些非正常的手段来干掉我的，因为之前在天涯省的时候，他们已经得到过教训了，所以，哪怕是现在有些人对我恨之入骨，恨不得立刻就干掉我，但是他们却不敢。但是，黄志成却是一枚狠好的棋子，他如果动用任何手段对我进行报复，理由足够充分，天都省的任何人都不需要为此而承担责任。而且，由于黄志成逃跑了，那么黄家的亲戚朋友完全没有任何顾忌，可以通过黄昆鹏自杀一事把事情闹大，制造大规模舆论压力，甚至通过这件事情逼我下台。这是一个布局十分精妙的杀局！”


第1880章 谁是幕后？

　　孟欢听完柳擎宇的这番分析，脸色一下子就难看起来，他的拳头狠狠的握紧了：“老大，那个幕后黑手也太阴险了吧？他这简直是把黄志成、黄家以及你我玩弄于股掌之间啊？不过我有一个疑问，黄志成难道看不出对方的真实意图吗？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“如果黄志成足够聪明的话，他应该可以看穿对方的真实意图，但问题是，他即便是可以看穿，但却必须要按照对方的意思去做事，原因很简单，黄志成此人虽然有着种种不良行为，但是，他却是一个孝子，他对父母非常孝顺，现在黄昆鹏已经不再了，黄志成无法承受再失去母亲的痛苦，所以，这个时候，如果对方用他的母亲性命来威胁他，然后再用他来威胁他的母亲，那么不管是黄志成也好，他的母亲也罢，都必须要按照幕后黑手的指示去做事，也唯有如此，他们才能最大程度上保证他们的安全，同时也能够保证他们自己的利益最大化。

　　毕竟，皇家三号娱乐城虽然现在已经被查封了，但是他们个股东都从中获得了巨大的利益，如果黄昆鹏还活着的话，那么畏惧于黄昆鹏的权势，肯定没有人敢动黄志成的利益，但是现在黄昆鹏不再了，那么曾经在其中获得巨大利益的黄志成就成了众矢之的，成了一块可以任人宰割的肥肉，那么如果在这个时候，有人站出来告诉黄志成，如果你听我的话，那么我可以保证你之前所获得的利益不会被人强行分割。

　　那么在这种情况下，你认为黄志成会怎么办？他会放弃曾经获得的巨大利益吗？他会不乖乖的按照幕后黑手的指示去做吗？”

　　孟欢闻言，顿时再次瞪大了眼睛，此刻，他几乎已经被柳擎宇分析出来的阴谋彻底给震惊了。

　　如果真的如同柳擎宇所分析的那样的话，那么这次的幕后黑手也太阴险了。

　　本来，皇家三号垮台、黄昆鹏被逮捕，整个事件应该是对幕后黑手的一个惨重的打击，但是对方却偏偏在如此严峻的形式下依然找到布局的切入点，而且布局还如此深远阴险，如此看来，这个幕后操控之人的的确确是一个非常高明之人啊。

　　“老大，你说，这个幕后布局之人到底是谁呢？”孟欢好奇的问道。

　　柳擎宇苦笑着摇摇头：“到底是谁我还真不清楚，不过我听闻天都省有一位大师，这位大师极其擅长官场权斗、阴谋布局，不知道这次会不会是这位大师的手笔呢？如果真的是这位大师的手笔的话，今后恐怕我的日子不太好过了啊。这绝对是一个大手笔啊，而且布局之精妙，要想让我找到破绽很难。而且对方还故意留下了一些破绽让我去顺着他的思路去进行下去。”

　　孟欢一愣：“故意留下了破绽？哪些破绽？”

　　柳擎宇道：“黄昆鹏的自杀就是对方故意留下的破绽，以对方的掌控力，他完全有能力抹去看守所内的监控视频，并且想办法把此事通过舆论炒作给闹大，然后把我们的注意力和精力全都向着这个方向去牵引，如果他这样做的话，那么我们就会更加头大了，到时候仅仅是判断黄昆鹏到底是不是自杀就足够让我们费尽心血。

　　但是他却偏偏没有这样做，反而是留下了完整的视频监控录像，让我们可以很清楚的判断黄昆鹏是自杀的，甚至我们可以可以通过此处轻松的判断出我们在彼此交接黄昆鹏的过程中有人向黄昆鹏施压逼迫他自杀了。这是一个显而易见的情况，这是非常明显的破绽。”

　　听完柳擎宇的分析，孟欢眼前一亮：“老大，你的意思是说，这个幕后布局者在故意诱导我们去调查到底是谁成了对方的内奸，去逼迫黄昆鹏，那么他故意露出这个破绽的目的何在呢？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，随即缓缓说道：“现在对方的目的到底是什么还真不好说，不过有几个比较明显的还是能看的出来的，第一，一旦我们调查内奸的话，势必会弄得队伍内部人心惶惶的。不管是你也好，我也好，我们都刚刚进入天都市没有多长时间，而且我们手下也没有掌握多少真正值得信赖的心腹人员，而这一次我们在派人进行交接的时候，肯定是派出的相对来说值得信任的人去办的，那么我们调查内奸的话，势必会影响到我们与心腹之间的关系，这是挑拨离间的一招，但是可以肯定，这肯定不是对方的主要目的。”

　　听柳擎宇说到这里，孟欢使劲地点点头，柳擎宇这个分析绝对是非常到位的，不过孟欢听柳擎宇的意思，对方竟然还有别的打算，便好奇地问道：“那第二呢？”

　　柳擎宇道：“这第二点嘛，对方的用意就更加阴险了。你想一想，这件事情闹得这么大，其影响肯定是非常大的，尤其是一旦对方操控媒体对此事进行大规模的报道的话，那么问题就出来了，如果对方有意引导媒体去报道黄昆鹏死的不明不白的，那么你们市局会怎么做？”

　　孟欢连忙说道：“我们只能选择公布看守所内的监控视频，证明黄昆鹏的死亡并不是人为的。”

　　柳擎宇道：“这就是了，对方已经预料到你们肯定会这样去做了，而且，这也是正是对方给你保留了监控视频而没有故意提前抹去的原因，他正是希望你们去公布监控视频。”

　　“那对方能够在这里面得到什么好处呢？”孟欢问道。

　　“一旦你们公布监控视频，那么对方就是因势利导，并把矛盾指向我们反贪局，并引导媒体对我们反贪局的审讯过程产生怀疑，甚至我估计对方还是拿出一些杀手锏来坐实我们反贪局审讯程序的问题，从而，让我们反贪局成为众矢之的。到那个时候，在对方的肆意操控之下，恐怕我们反贪局的名声会受到极大的损害，到最后，会导致我们反贪局的很多正义的行为甚至是我们的调查取证行动都被人拿着放大镜来看，甚至不排除对方会收买一些媒体时刻盯着我们反贪局的行动，寻找我们在行动中的问题。

　　而其真实的目的是为了防止我们反贪局借着黄昆鹏的这个案子继续往下查下去，因为我们要调查那些贪官，不可能全都明面上去调查，有些调查必须要悄悄的进行，以免打草惊蛇，但是有媒体时刻在拿着放大镜来盯着我们，你说我们的调查能够顺利进行吗？在这种情况下，虽然我们拿下了黄昆鹏，但是要想继续扩大战果，挖出更多蛀虫出来，可就费劲了。这一招，是对方第二个比较阴险的目标。”

　　听到柳擎宇分析完之后，孟欢几乎无言以对了。如果对方真的有着这种心思的话，那么对方的布局实在是阴险到了极点了。而本来，在黄昆鹏这个案件中，反贪局顶着巨大的压力通过巨大的工作量，最终拿下了黄昆鹏这个贪官，本来这应该是一个十分值得老百姓庆贺的事情，但是经过那个幕后黑手这么一折腾，几乎整个舆论的导向全都发生了巨大的变化，而反贪局这个一心做事的单位反而成了众矢之的。

　　这一招的阴险几乎令人发指啊。

　　柳擎宇和孟欢通完电话之后，心情一下子就变得糟糕起来。

　　柳擎宇最讨厌的就是那种如芒在背时刻都处于别人阴谋算计之中的感觉，但是，现在他几乎相当于孤军深入，根本无法阻止别人这样去做，他既要在反贪局这边做好自己的事情，又要时刻警戒着别人的阴谋诡计，就一个字，累！

　　挂断电话之后，虽然柳擎宇的身体很累，还想要睡觉，但是，往床上一躺，柳擎宇却无论如何都睡不着了。他的脑海中总是盘旋着几个疑问：

　　第一，这个幕后操控者到底是谁？是自己之前遇到的书画大师？还是风水大师？亦或是茶道大师？

　　不过从柳擎宇自己的感觉到来看，目前遇到的这三个大师都不像是那种精于算计、阴险到极点之人。但是柳擎宇却又有一种感觉，如果这次的布局如果真的是那位大师的话，那么这位大师肯定会通过一些公开的场合与自己见面的。因为对于这种善于布局的高手来说，要想布局精准，必须要亲自见过被布局之人，通过与被布局之人进行交谈或者故意制造一些矛盾冲突来查看自己如何应对，从而对自己的性格进行摸底。

　　所以，柳擎宇几乎可以肯定，那位大师肯定和自己发生过比较近距离的接触，甚至发生过矛盾冲突。如果从这个角度来看，那么这三位大师恰恰又都有着值得怀疑的地方。

　　一想到这里，柳擎宇就感觉到自己的头都大了。

　　他知道，这次自己遇到真正的高手了。

　　至于柳擎宇的第二个疑问就是，黄志成这步棋对方到底打算怎么去走？因为柳擎宇有一种感觉，自己好像对对方走黄志成这步棋的真实动机有所疏忽，但是到底哪里疏忽了柳擎宇一时之间却还真想不明白。


第1881章 压力空前

　　不过不管柳擎宇能否想明白，时间都在飞快的流逝着。

　　柳擎宇勉强躺在床上闭着眼睛熬到了早晨6点半，便再也无法睡得着觉，只能起身洗漱之后，直接到了检察院上班了。

　　柳擎宇到检察院的时候才堪堪7点10分左右。到了检察院附近的时候，柳擎宇发现检察院附近有一些闲人站在附近的街道上，正在三三两两的聊着天，对此，柳擎宇也并没有在意。

　　到了单位，柳擎宇直接坐在椅子上，打开电脑，漫无目的的浏览着新闻。

　　每当柳擎宇遇到这种短时间无法想明白事情的时候，就会暂时停止思考，换一换行为方式，让自己的大脑空闲下来，放松一下，往往经过这么一番调整之后，柳擎宇再进行思考，就会思如涌泉了。

　　不过今天，柳擎宇的这一招失灵了。

　　虽然他在漫无目的的看着新闻，但是他的大脑依然不由自主的去思考那个幕后黑手，思考对方的下一步到底是什么？尤其是思考黄志成这步棋对方到底会怎么走？连带着看新闻的时候，柳擎宇也是心不在焉，只是随意的打开网页，关闭网页，至于说他到底看的是什么，他自己可能都不清楚。

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇依然没有任何头绪。而柳擎宇办公桌上烟灰缸内，烟头已经多了好几个。

　　这时，办公室房门嘎吱一响，秘书江深从外面走了进来。看到满屋的烟雾缭绕，江深顿时就是一愣，随即苦笑着走到窗边，帮柳擎宇打开窗户，又给柳擎宇泡了一杯茶，随即脸色有些凝重地说道：“柳检，我们检察院大门口外面现在聚集了很多人，他们还打着不少的横幅，虽然现在并没有什么喧闹，但是看横幅上面的标语，他们这次来是冲着我们反贪局来的，应该是黄昆鹏的家人和朋友。”

　　听到江深的汇报，柳擎宇倒是并没有感觉到有任何的意外，只是淡淡地问道：“现在来了多少人了？”

　　“差不多有200多人吧？”江深说道。

　　“根据你的了解，黄昆鹏的直系亲属有多少人？”柳擎宇问道。

　　江深连忙说道：“根据之前对黄昆鹏的调查结果，与他或者他的家人存在血缘关系的三代以内的亲属加在一起差不多有50人左右，但绝对没有200人那么多。而且从现场的情况来看，现在现场陆陆续续还有人在赶来，而且现在的秩序似乎很不错，并没有发生那种大规模的骚乱事件，由此可见，这次对方的行动应该是一起有组织有预谋的行动。和黄昆鹏的自杀事件有关。”

　　柳擎宇点点头：“没错，这是对方一招狠棋，如果不出意外的话，恐怕过一会等大家全都上班之后，他们就要开始兴风作浪了。”

　　这时，正在给那盆富贵竹换水的江深通过窗户向外看去，眼睛当时就瞪大了，连忙向柳擎宇汇报道：“柳检，现在黄昆鹏家属已经把咱们检察院的大门给彻底堵死了。现在是上午7点52分，有差不多一半左右的人已经进来了，但还有一半的人没有来，现在很多人都被堵在外面了。”

　　听到这里，柳擎宇叹息一声说道：“好，好一招铁索横江！”

　　江深脸上露出疑惑之色，却并没有问。

　　柳擎宇解释道：“他们之所以并没有从一开始早早的就堵在外面，不放一个人进来，也不是等全部人都进来了，在堵住大门，是有着深深的思考在里面的。如果不放一个人进来，那么省检察院的工作就会彻底瘫痪，即便是黄昆鹏的家属怒气再大，也很难承受检察院大面积停工的怒火，到时候我们完全可以采取强硬手段对付他们。

　　如果他们等我们全都进来了再堵门，顶多只是让我们无法外出而已，不影响正常工作，这样对他们来说达不到把事情闹大的效果。

　　所以，他们选择放一部分人进来，堵在外面一部分，这样既不用担心影响到检察院的大部分工作，又不用担心这次闹事的影响力减少。如果我猜的不错的话，恐怕对方还请了大批的媒体记者前来。”

　　说着，柳擎宇看了看时间，说道：“快了，我估计最多等到8点10分左右，大批记者就会赶到了。”

　　江深苦笑着说道：“我来的时候就已经看到外面有媒体记者的车辆在附近等着了。柳检，我们怎么办？”

　　柳擎宇直接拿起桌子上的电话，拨通了孟欢的电话：“孟欢，我们检察院门前有数百人聚众闹事，你尽可能多的派一些警力过来，维持现场秩序。”

　　孟欢点点头：“好的，我马上安排人过去。”

　　随后，柳擎宇又给秦帅和李闯打了个电话，对他们做出了部署。

　　过了十分钟，柳擎宇的电话再次响了起来，电话是孟欢打来的，柳擎宇问道：“什么事情？”

　　“老大，事情有些不太对劲，今天我们市局基层出勤率超低，到了上班时间之后，竟然有超过一半的人还没有到岗，我又给附近分局的人打了电话，想要让他们派人，但是各个分局反馈过来的信息，说是各个分局到岗的人连三分之一都没有。”

　　听到这里，柳擎宇的脸色当时就沉了下来。随即缓缓说道：“好，这样也好，你也正好趁机摸摸底，你给每个分局的领导都打个电话，让他们都派人过来，同时把他们派人的数字记录下来，秋后算账。”

　　说完之后，柳擎宇站在窗口向外看去，只见此时此刻，整个检察院外面尤其是大门口处已经堵满了身穿白色孝服的人，空中竖着一个个横幅，横幅上写着各种各样的口号，大概的意思有那么几个，一是说检察院反贪局刑讯逼供，导致黄昆鹏无法承受自杀身亡，二是说反贪局方面故意使人故意虐待黄昆鹏，致使黄昆鹏死亡。同时要柳擎宇站出来还给黄昆鹏家属一个公道。

　　黑压压的人群就堵在检察院大门外，却没有一个人大声喧哗。

　　但是，外面的人数还在持续不断的增加着，检察院门前的那条道路已经被阻断了。车辆们只能绕路行驶。

　　看到此处，柳擎宇嘴角上的冷笑渐渐浓烈。从这些所谓死者家属的身上，他嗅到了一股股阴谋的味道。他能够感觉得到，在这次闹事事件的背后，有着高人在指点，在操控。

　　虽然这些人没有任何的喧哗，但是柳擎宇却可以感受到这平静背后酝酿着的滔天杀机。

　　柳擎宇对江深说道：“江深，你立刻就此事向天都市市委市政府进行通报，要求他们协助我们解决此事。”

　　随后，柳擎宇快速向着检察院院长胡益华的办公室走去。

　　来到胡益华办公室，便看到胡益华的脸色十分凝重，正在办公室内走来走去，看到柳擎宇进来，胡益华直接开口问道：“擎宇，看到外面那些闹事的人群没有？”

　　柳擎宇点点头：“胡检，我看到了，我已经和市公安局副局长孟欢联系过了，孟欢说现在他们那边很难抽调出人手出来？”

　　“什么？很难抽调出人手？市局到底是干什么吃的？为什么这么大的事情还抽调不出人手？”胡益华有些愤怒的问道。

　　柳擎宇便把孟欢反馈的情况说了出来。胡益华闻言脸色更加难看了，沉声说道：“这么说来，市局那边是故意为之了？”

　　柳擎宇略微沉吟一下，缓缓说道：“胡检，我认为，今天这起事件是一起有组织、有预谋的行动，甚至我怀疑就连黄昆鹏的死也是一起阴谋。”

　　胡益华脸色一沉：“为什么这么说？”

　　随后，柳擎宇便把自己与孟欢交流时所分析到的那些情况有选择性的跟胡益华进行了详述。

　　听完柳擎宇的分析之后，胡益华沉声问道：“那你接下来打算怎么办？”

　　柳擎宇道：“胡检，我认为，由于黄昆鹏在任之时，通过各种手段汇集了一大批党羽，正常情况下，树倒猢狲散，但是，从今天报警的情况来看，虽然黄昆鹏已经垮台了，但是，却偏偏出现了这种情况，这说明在幕后有人在暗中使劲，想要尽可能的让黄昆鹏家属在我们检察院门前把事情闹大。

　　而且现在外面已经汇聚了大量的媒体记者，而那些所谓的死者家属自始至终一直保持着克制，但是在我看来，他们恐怕应该是在等待着一个契机，一旦来自幕后的指示到达，也许，他们会发动十分狂暴的行动。而偏偏这个时候，天都市公安局那边很难集中大量的警力前来支援。”

　　胡益华没有说话，依然看着柳擎宇，他相信，柳擎宇既然来找自己，肯定是有目的的。

　　柳擎宇接着说道：“胡检，我认为，我们应该把此事向上级反映，向天都市通报，把矛盾转移，唯有如此，才能防止我们陷入被动的局面。”

　　听到柳擎宇竟然提议要转移矛盾，向天都市和上级求救，胡益华的眉头紧皱，直接反问道：“擎宇，据我所知，你在应对这种突发性群体性事件中是非常有经验的，为什么你不亲自出面来化解这次的危机呢？”


第1882章 求援

　　柳擎宇听到胡益华的反问，苦笑着说道：“胡检，我的确有着丰富的应对经验，但是，我要应对这种危机必须要有前提条件的，要么是我有充足的可以说服对方的理由，要么是我有足够支撑我采取必要措施的强力支持，但是现在，这两种条件根本不具备。”

　　胡益华立刻不满地说道：“不对吧，擎宇，我相信以你的口才，要想说服那些死者家属应该没有任何问题吧？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“胡检，您真的是太看得起我了。说实在的，如果是正常条件下，我的的确确有足够的把握说服死者家属，但是今天的情况比较特殊，我之前也说了，今天死者家属的所有举动实在是太理智了，理智到让我感觉到心惊胆战的程度，这只能说明一点，在死者家属的背后有幕后黑手在操控着整个行动。

　　我相信，对方既然采取了如此理智的行动，那么目标只有一个，那就是希望我继续像以前一样，出去和死者家属理论，但是我敢肯定，只要我一出去，必死无疑！”

　　说到这里，柳擎宇表情严肃地说道：“胡检，我不怕死，但是，我不希望稀里糊涂的死，更不希望死在某些人的阴谋之中。”

　　说到此处，柳擎宇站在胡益华的窗口指着下面的人群说道：“胡检，您向下看，现在外面汇聚的人数已经达到了300多人，您认为，黄昆鹏的家属实际人数能够有这么多吗？”

　　胡益华摇摇头：“不可能有这么多。”

　　柳擎宇点点头：“这就是了，我已经调查过了，黄昆鹏夫妻双方直系家属三代以内的亲属也不过才五六十人左右，就算是再给他多算一倍，也才100人左右，但是现在，却来了300多人，而且看样子还在增加中，而且胡检你仔细看一下，对方在站位的时候是颇有讲究的。

　　妇女和儿童、老人是站在第一梯队之中，直面我们检察院大门的方向，而在两侧，站着的则全都是青年人，而且你从上面看，如果你眼神好的话可以发现，其中有些人的身上是有文身的。”

　　听柳擎宇说到这里，胡益华大吃一惊，他戴起眼镜向外看去，不过还是看不太清楚。

　　这时，柳擎宇从口袋中随手一掏，拿出早就准备好的一只简易折叠型望远镜递给胡益华说道：“胡检，这是望远镜，您拿望远镜看。”

　　胡益华看到柳擎宇竟然准备了望远镜，顿时瞪大了眼睛。

　　不过，他也知道，柳擎宇以前当过兵，对于望远镜这种东西应该有收藏的癖好，所以也就没有在意，接过望远镜向着人群中仔细观察了一下，很快就在人群中找到几个脖子上漏出些许文身的年轻人。

　　看完之后，胡益华眉头紧紧皱起说道：“擎宇，你的意思是说，今天的这次非法闹事的根本目的是针对你搞出来的一个阴谋，是想要把你干掉？”

　　柳擎宇表情凝重地点点头：“我有一种预感，只要我出去的时机不合适，必死无疑。”

　　“你的意思是说，这些所谓的死者家属中有相当一部分并不是什么死者家属？”胡益华问道。

　　柳擎宇道：“没错，我相信，以黄昆鹏市局局长的身份，他的家属怎么也不可能是一些地痞流氓无赖的身份吧？而且胡检你仔细的看看，左右两侧的那些人的气质，根本就不像是正常人的气质，一看就属于那种比较凶残之人的气质，说实在的，就算是我单枪匹马的出去，我也并不害怕他们，如果他们真敢对我出手的话，我也有自保之力，但是前提是他们没有枪，如果他们有枪的话，我浑身是铁也难以逃脱。

　　而且就算是对方没有枪的话，现场可是有那么多的妇女和儿童呢，我担心一旦我出去，引发骚乱之下，那个幕后黑手很有可能会指使一些亡命之徒对那些妇女和儿童下手，然后对我进行栽赃陷害。而且现在，旁边那么多的媒体记者已经蓄势待发了，整个舆论的导向完全在对方的掌控之中，所以，这个时候，我绝对不能轻易的露面。”

　　柳擎宇话音刚刚落下，便听到外面突然传来一阵阵充满了悲愤的整齐的惊天动地的声音：“柳擎宇，卑鄙无耻的王八蛋，杀害了我们的亲人黄昆鹏，你给我们滚出来！”

　　一时之间，喊声惊天动地，声音十分的整齐，要说没有事先安排好那是绝对不可能的。

　　听到这喊声，胡益华的脸色凝重起来，他隐隐感觉到，柳擎宇的担心却是不是无的放矢。

　　这时，柳擎宇对胡益华说道：“胡检，你现在上网看一下，如果我猜的没错的话，恐怕现在网上关于我们检察院被围堵的消息恐怕已经铺天盖地了。”

　　胡益华一惊，立刻打开电脑上网查看了一下，脸色一下子就阴沉了下来，点点头说道：“没错，现在几乎各大门户网站上都出现了这条信息，尤其是微博、微信上传播的更为快速。”

　　柳擎宇苦笑了一下：“如此看来，对方这次的的确确是想要置我于死地了。胡检，这次靠您救我了。”

　　胡益华点点头：“好，我这就就此事向省委进行汇报。”

　　说完，胡益华立刻先后拨通了省委书记曾国海和省长赵栋材的电话，把这边的情况向他们进行了汇报，同时他还指出，天都市公安局竟然无法抽调出警力前来维持秩序。现场还有各路媒体记者随时进行直播报道。更指出，现场发现有很多人根本就不是死者家属！还指出，柳擎宇怀疑现场有人要对他不利。

　　当胡益华这个汇报结束之后，省委层面一下子就热闹起来。

　　首先做出指示的是省委书记曾国海，曾国海第一时间给省武警总队打过去电话，让他们那边立刻抽调数百名警力前往省检察院前面去维持秩序，确保省检察院的正常工作秩序得以保障。

　　曾国海刚刚打完这个电话之后，他便接到了省长赵栋材打过来的电话，赵栋材向曾国海汇报此事之后，表示天都市市委市政府对于黄昆鹏的死表示强烈不满，要求省委对此事进行详查，尤其是对省检察院反贪局是否涉嫌在对待黄昆鹏讯问之时采取非法手段进行详查。赵栋材建议召开紧急常委会讨论此事。

　　接到赵栋材的这个电话，曾国海略微沉吟了一下，随即表示同意，并吩咐省委秘书长李宪章立刻通知所有省委常委过来开会。

　　挂断电话之后，曾国海的眼神变得渐渐犀利起来。

　　对于赵栋材刚才这个电话的真实目的，他已经隐隐猜出了几分。赵栋材的第一个目的就是想要通过召开省委常委会，把自己牵制住，让自己在短时间内无暇顾忌柳擎宇那边，无法给他提供更多的支持，当然了，赵栋材也未必只是针对自己，而是针对整个天都省所有人，因为赵栋材并不能完全确定天都省到底谁还有可能为柳擎宇提供助力，但是只要大家都在开会，能够为柳擎宇提供助力的人短时间内就无法发力，那么柳擎宇那边的形势就会岌岌可危。

　　至于赵栋材的第二个目的，很有可能是针对柳擎宇本人。因为这次死者家属围堵检察院的行为绝对可以算得上是一个比较大的群体性事件，一旦出现这种情况，不管柳擎宇到底存在不存在问题，他是事件的主要诱因，那么通过常委会这个平台狠狠的收拾柳擎宇一番，最好是给柳擎宇一些处分，那么柳擎宇肯定要因此而陷入仕途困境。

　　至于赵栋材的其他目的，曾国海相信肯定还有，到时候就要常委会上见分晓了。

　　不过好在曾国海做事果断，第一时间就给武警总队那边打过去电话让他们出动人员去暂时控制住局势。所以，对于这次常委会上的较量，曾国海倒是没有什么担忧。

　　不过虽然派人过去支援柳擎宇了，曾国海对柳擎宇是否能够化解这次危机事件还是心存疑虑。毕竟，到了曾国海这种位置，他看问题往往看得很深远，虽然他并没有亲自前往现场，但是，以他的智慧自然可以想象的出来，这次柳擎宇所面临的危机绝对是空前的。因为这次危机绝对是一个布局十分缜密的危局，环环相扣，步步杀机，柳擎宇稍微有所不慎便会身败名裂。

　　赵栋材之所以做出这种判断的理由非常简单，如果只是普通的布局，根本不需要赵栋材亲自出面来作为棋子，要知道，赵栋材在天都省已经是处于顶峰的下棋布局之人了，而他都需要亲自出面来把自己和所有人给牵制进来，这就说明一点，这是一个赵栋材认为足以打击柳擎宇的绝杀局！

　　想到此处，曾国海苦笑着喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，我能够帮你的只有这么多了，人，我给你派去支援了，至于说到底能否渡过这次危机，就看你自己的了。”


第1883章 博弈

　　就在曾国海这边紧锣密鼓的准备开会的时候，柳擎宇这边，检察长胡益华也接到了省武警总队副队长吕宏远的电话。

　　电话中吕宏远告诉柳擎宇，他已经带着300多名警力赶往现场，预计十分钟后会抵达。

　　接到这个电话，柳擎宇长长的送了一口气。

　　今天的局势实在是太过于复杂和艰难，柳擎宇不敢有丝毫的疏忽。虽然柳擎宇从来都不怕死，但是他不能容忍自己被小人算计，阴沟里翻船。

　　看到柳擎宇表情轻松了起来，胡益华笑着说道：“擎宇啊，一会吕宏远队长他们来了，由你亲自来负责接待、安排和指挥，这种事情你比较在行。有什么需要我协调的事情尽管说，我会全力支持你的。不管情况有多么严峻，我们整个省检察院会坚决的站在你这一边，不管何时，我们都会坚持正义，永不妥协！”

　　听到胡益华的这番话，柳擎宇心中充满了感动。随即说道：“胡检，我担心在这次事件上朱小勇会暗中捣乱，我们不得不防啊。”

　　胡益华不由得眉头一皱。

　　就在这个时候，朱小勇敲门后走了进来，做出一副气喘吁吁满脸阴沉着说道：“胡检，现在咱们检察院门口外面的局势有些快要失控了。”

　　说着，朱小勇似乎才刚刚看到柳擎宇一般，说道：“哦，柳检，你也在啊，正好，现在到了需要你亲自出马的时候了。”

　　胡益华看了柳擎宇一眼，又看了看朱小勇，心中对柳擎宇钦佩不已，朱小勇的这步棋竟然还真被柳擎宇给算对了。

　　胡益华表情平静地说道：“朱检，你是什么意思？”

　　朱小勇道：“胡检，现在门口外面聚集了数百名死者的家属，他们要求柳擎宇同志亲自出去向他们解释黄昆鹏的死亡原因，要求亲自和柳擎宇进行对话，我之前派人和他们谈过，表示柳擎宇同志现在正在忙着工作，不能出去，但是死者家属不买账，他们表示，如果柳擎宇不出去和他们见面的话，他们就要冲进咱们院里来，把柳擎宇给揪出去。

　　胡检，我认为我们绝对不能放任黄昆鹏的家属再继续闹下去了，否则的话，恐怕我们检察院的威信将会彻底崩溃了。我早就听说柳擎宇同志是一个有担当、敢于任事的模范干部，我认为，在眼前这种形势之下，只有柳擎宇同志这位始作俑者出面才能真正的解决眼前的这次危机。我相信，以柳擎宇同志的才华和能力，一定能够尽快平息本次事件的。”

　　胡益华听到这里，心中冷笑了起来，这朱小勇还真是一个有心机的人啊，他这根本就是在捧杀柳擎宇啊。如果柳擎宇真的按照朱小勇的意思现在就出去与死者家属见面的话，恐怕柳擎宇今天很难再回来了。

　　而此刻，柳擎宇听完朱小勇的这番话之后，脸上的表情同样很是平静，只是看向朱小勇的眼神在狠狠的收缩着，眼底深处掠过一抹旁人难以察觉的森冷幽光。

　　柳擎宇不是傻瓜，他自然听得出朱小勇这话里话外捧杀的意思，只是柳擎宇心中在琢磨着一件事，这个朱小勇在整个事件中到底扮演了什么角色。他出现的这个时机实在是太微妙了。恰好是整个事件最关键的时刻。

　　他过来的意思很明显是想要逼着自己出去和死者家属见面，甚至十分罕见的使用了捧杀战术，难道他看不出这次事件中蕴含的危机吗？或者说是他根本就是整个事件的策划者、参与者之一，知道这个时候出去自己即便是意外死亡也能够有足够的善后处理措施？

　　朱小勇说完，突然发现胡益华和柳擎宇全都沉默起来，他的眉头顿时皱了起来，有些急促地说道：“胡检，柳擎宇，现在事情十分紧急啊，死者家属们现在正在外面大声的喊着口号要求柳擎宇出去呢？现在外面还有数十名的媒体记者们正在现场进行拍摄和报道，这次事件必须要尽快平息下去啊，否则的话，我们检察院将会出成为众矢之的。”

　　不得不说，朱小勇的表演的确是尽心尽力，如果不知道内情的人看到他此刻所说所做，还真的以为他一心都是为了检察院的荣誉着想呢。

　　然而，朱小勇说完之后，柳擎宇和胡益华依然保持着沉默。

　　这让朱小勇有些愤怒起来，他看向柳擎宇愤怒地说道：“柳擎宇，你到底是什么意思？到底去还是不去？难道你自己惹出来的事情就什么都不管了？就当起缩头乌龟来了？你还是男人吗？你总不能让我们省院因为你的错误决策而跟着遭殃吧？这么多年来，我们省院还从来没有发生过一起像今天这样的群体性事件，而你才到了没有多长时间就发生了，这就是你这个号称全国最年轻的正厅级干部的做事风格吗？”

　　看到捧杀的效果不佳，朱小勇毫不犹豫的使用了激将法。

　　胡益华自始至终冷眼旁观，此刻，他终于看清楚了朱小勇此人的丑恶嘴脸。

　　胡益华看向柳擎宇，问道：“擎宇同志，你有什么打算？”

　　柳擎宇冷冷的看了朱小勇一眼，随即淡淡地说道：“朱检，并不是我不肯现在就出去和那些死者家属见面，而是现在时机还不成熟，朱检，你看这样行吧，给我15分钟的时间，我准备一下相关的证据材料，去证明黄昆鹏的死亡和我、和我们省检察院没有丝毫的关系，等我把材料准备齐全之后，我再去外面见黄昆鹏的家属，想办法平息他们的怒气。朱检，我相信，以你这么丰富的工作经验，总不能连15分钟都无法为我争取到吧？”

　　说完，柳擎宇的目光紧紧的盯着朱小勇，朱小勇皱着眉头沉思着。

　　虽然他非常希望柳擎宇现在就出去，但是他看得出来，柳擎宇肯定不可能现在就出去，否则的话，他早就出去了，虽然不知道柳擎宇是否看穿了这次黄昆鹏家属事件的详细布局，但是他相信，只要柳擎宇肯出去，那么这次事情的布局基本上就成功了。虽然柳擎宇需要自己帮他拖延15分钟的时间，但他相信，柳擎宇即便是准备证据在充分也是徒劳的。

　　所以，心中权衡了一下，在加上柳擎宇这次以彼之道，还施彼身使用了捧杀战术，他不能不接招。

　　最终，朱小勇轻轻点点头：“好，柳擎宇，我可以为你在想办法拖延15分钟，不过你记住，只有15分钟，否则的话，黄昆鹏家属要是真的冲进咱们院里来，一切后果由你来负责。”

　　柳擎宇点点头：“好的，没有问题，15分钟之后，所有事情交给我来负责。不过之前这段时间，所有事情由你来负责。”

　　朱小勇点点头，看向胡益华说道：“胡检，这事情您可要公平对待啊。”

　　胡益华点点头：“好的，这个事情你们两个接力进行，各自负责自己时间范围内的事情。”

　　随后，柳擎宇第一个走出胡益华的办公室，装出一副急匆匆的样子出去准备了。朱小勇跟在柳擎宇身后走出胡益华办公室，看到柳擎宇那快速跑动的身影，嘴角上露出一丝不屑的冷笑，心中暗道：“跑吧，跑吧，柳擎宇，你使劲的跑吧，15分钟之后，你就再也没有机会跑了，这将会是你人生之中最后一次体验跑的感觉了。”

　　看着柳擎宇离去的背影，朱小勇嘴角上的冷笑越发森冷。

　　柳擎宇离去之后，第一时间回到了自己的办公室内，立刻拿出手机接连拨出去了几个电话进行部署。

　　12分钟之后，柳擎宇这边电话部署完毕，而这个时候，柳擎宇的手机则响了起来，这次电话是胡益华打来的，胡益华告诉柳擎宇，武警总队的副队长吕宏远已经带人到了门口外面了，他已经把柳擎宇的电话给了吕宏远，让吕宏远听从他的指挥。

　　胡益华电话刚刚结束，一个陌生的号码便打了进来，柳擎宇站在窗口处，接通了电话，电话那头，吕宏远爽朗、宏亮的声音传来：“柳检您好，我是吕宏远，您看您现在有什么指示？”

　　柳擎宇一手拿着折叠式望远镜看着外面的情况，一边指挥道：“吕队长，你们这次出任务带了无人机出来吗？”

　　吕宏远连忙说道：“带了，现在就在天上飞着呢。”

　　柳擎宇点点头说道：“好，带着无人机就好，你让无人机操作人员操控无人机观察一下大门口外面那些所谓的死者家属就会发现一种情况，以我们检察院大门为中心，那些人是分成三个阵营的，其中中间那个阵营，大约有二三十人，多以老幼妇孺居多，那些人大部分都是黄昆鹏的家属，而这些人左右两边的人则不是，这些人很有可能是准备蓄意闹事之人。而且如果我的猜测不错的话，这些人的手中很有可能有枪。”

　　听柳擎宇提到有枪两个字，吕宏远的脸色当时就凝重了起来。


第1884章 意外的立场

　　这时，柳擎宇接着说道：“吕队长，你们的第一个任务就是以我们检察院的大门为原点，把队伍按照等边三角形队形来进行布局，将死者家属与那些蓄意闹事之人分割开，这部分人差不多需要150人左右，每个边50人，然后，你所带来的剩下人员从外围将所有人围住，部署第二层防御圈，从外向里进行搜查，同时大声提醒众人，就说有一名犯罪嫌疑人带着手枪隐藏到了现场，你们要搜查这个携枪的犯罪嫌疑人。同时要让大家保持镇定，不要恐慌。做完这些之后，等着我下一个指示。”

　　“好的，柳检，我知道了。”挂断电话之后，吕宏远立刻指挥着自己带过来的三百多人分成了两支队伍，一支队伍负责内部三角区域的部署，人数有100人左右，另外一支队伍则负责外围部署，人数在200人左右，里外两个三角形，把所有人全都涵盖在里面。

　　现场那些所谓的死者家属们看到这种情况，情绪一下子就激动起来，立刻有人大声地喊道：“你们干什么？为什么挡住我们的视线？”

　　随着吕宏远带人封住了检察院的大门并向外部署队伍，并把真正的黄昆鹏家属与那些冒充者隔离开之后，双方当场便发生了激烈的冲突，那些冒充者立刻不时的推搡着前来维持秩序的警察，意图挑起争端。

　　然而，就在这个时候，吕宏远拿起一只无线话筒大声喊道：“各位现场的朋友们，我是省武警总队副队长吕宏远，在这里我要提醒大家一件事情，在我说出这件事情之前，请大家先配合一下，现场不要发生任何骚乱，否则最终受到伤害的是大家。我们刚刚接到群众举报，在今天现场人群中混入了一名持枪的逃犯，我们正在大力对此人展开抓捕。

　　所以，请各位呆在原地，不要动弹，我们会逐步展开搜查，确保大家的安全，同时，在我们头顶上方有无人机正在盘旋拍照，大家的一举一动全都在无人机的监控之中。所以，如果谁想要做小动作的话，最好先琢磨一下，不管你在现场做了什么动作，都跑不了，因为现场的无人机随时随地可以对你进行定位跟踪。”

　　当吕宏远说完，现场人群立刻一阵骚动，有聪明人自然知道吕宏远的话是在撒谎，但也有人把吕宏远的话当真。

　　虽然现场闹事者同样也来了300多人，但是，就在这个时候，孟欢带着100多名市局辛苦汇聚起来的警力赶到现场支援，在人数上取得了绝对的优势。

　　不过出于三角形两个边上的冒充者意识到形势有些不太对劲，他们依然想要折腾点事情出来，不过在吕宏远和孟欢的同时努力下，这种骚动很快被平息，现场的气氛显得有些紧张。

　　不过在柳擎宇的指挥下，黄昆鹏的家属们被吕宏远保护得很好。

　　而就在这个时候，柳擎宇这才不紧不慢的走出了检察院大门。

　　柳擎宇接过吕宏远递过来的无线话筒，向着黄昆鹏的妻子朱雪玲走去。

　　人群中，有两个身材高大之人混迹在冒充者之人，两人前前后后都被人紧密的围挡着，让人看不清他们到底在做什么动作。这两人一个处于左边，一个处于右边，两人同时把手伸进了上衣口袋中，手里全都握着一只手枪。

　　只不过由于现场比较哄乱，再加上他们又被武警给隔开了，所以，原先他们制定的等柳擎宇出来之后直接开枪将柳擎宇干掉的计划暂时无法执行了。所以，现在，两人现在一边低声汇报着这边的情况，一边等待着幕后人物的指示。

　　不过两人看向柳擎宇的目光中充满了杀机。而在他们两人旁边，同样有五六名腰间别着砍刀的年轻人在等待着时机。为了这次狙击柳擎宇的行动，他们整整准备了3波次的进攻，当然了，现场，他们知道的只有这两个波次，最后一个波次的进攻到底是什么他们也不清楚。他们只要完成自己的任务就有钱可拿。

　　就在柳擎宇这边冒着生命危险走出来和黄昆鹏的家属对话的时候，在天都省常委会上，巅峰博弈正在进行着。

　　省委书记曾国海主持会议。

　　曾国海沉声说道：“各位，今天的这次会议是由赵栋材同志提议举行的，下面，具体的内容请赵栋材发言。”

　　说完，曾国海看向赵栋材。

　　赵栋材也不客气，立刻接过话题说道：“各位，我之所以提议举行今天这次会议主要是因为在省检察院外面发生了一起严重的群体性事件，而事件的导火索是反贪局局长柳擎宇昨天晚上亲自审讯完天都市公安局局长黄昆鹏之后，今天凌晨4点多，黄昆鹏突然在看守所内上吊自杀，死者家属对于黄昆鹏的死十分悲痛和愤怒，他们认为反贪局方面负有不可推卸的责任，要求反贪局方面还给他们一个公道。”

　　说到此处，赵栋材并没有在继续说下去，而是看向组织部部长潘成武说道：“潘成武同志，你是组织部部长，你谈谈你的看法吧？”

　　潘成武略微沉吟了一下，缓缓说道：“我认为，首先姑且不论柳擎宇在昨天的审讯中到底对黄昆鹏做了什么，但是，黄昆鹏今天凌晨的自杀身亡和反贪局负有不可推卸的责任，同时，我还听说这次黄昆鹏的家属声讨公平公道引起了很多媒体记者的重视，现在大家只要随便上网就可以看到，关于这次事情的情况随时随地都出现在网络上，甚至有媒体对此事进行现场直播。

　　所以，对于此事，我们必须要高度重视，所以，我认为，从大局上考虑，为了先平息死者家属们的怒火，确保这次事件能够平稳解决，我们应该先立刻停止柳擎宇的一切职务，对黄昆鹏的家属有一个交代，让他们先散了，从而平息舆论带给我们天都省的压力。

　　当然了，至于说黄昆鹏的死亡原因到底是什么，我们可以由省里组织一个专案调查小组，对此事进行调查，等调查结果出台之后，再具体考虑柳擎宇的处理问题，为了确保反贪局的工作能够继续进行，我提议继续由省检察院副检察长朱小勇同志继续担任反贪局局长。”

　　潘成武说完之后，宣传部部长朱世坤立刻接口说道：“我赞同潘成武同志的意见，从我们宣传部门的角度来看，现在这个时候，最关键的问题就是如何平息舆论的压力，现在，从各方舆情的监控来看，大部分都是同情黄昆鹏的家属的，很多舆论都认为虽然反贪局方面反贪没有任何问题，但是，这次反贪局如何审讯贪官，为什么黄昆鹏会自杀存在诸多疑点，而所有矛盾的焦点都是柳擎宇，所以，我认为，潘成武提出的立刻停止柳擎宇的一切职务是非常必要的。否则的话，我们无法对舆论交代，无法对死者家属交代。”

　　朱世坤说完，赵栋材又看向省政法委书记高明远说道：“高明远同志，你是政法委书记，你也谈谈你的看法吧？”

　　高明远表情冷漠地说道：“我同意潘成武同志的意见。”

　　高明远的话言简意赅，但是意思却是坚定至极。

　　赵栋材闻言，轻轻点点头，目光看向曾国海说道：“曾书记，你看……”

　　后面的话赵栋材没有说出来，但是意思却十分明显，他是在询问曾国海是否按照潘成武的意思去处理柳擎宇这件事情。

　　曾国海并没有立刻回答赵栋材的问题，而是目光从现场其他常委们的脸上一一扫过，随即缓缓说道：“其他同志们还有什么不同意见吗？”

　　这句话问得很有水平，曾国海并没有问其他同志还有什么意见，而是问的不同意见，也就是说，如果你的意见和潘成武的相同，就暂时先不要发言了。曾国海问完之后，省纪委书记刘华江突然开口说道：“我不赞同潘成武同志的意见。”

　　刘华江一出口，现场所有人全都震惊了。

　　因为大家都知道，刘华江以前的时候，一直和潘成武的关系不错，虽然刘华江不像潘成武那样，属于赵栋材的嫡系人马，但是以前在常委会上的时候，刘华江也是很少和赵栋材唱反调的，大部分的时候，潘成武的态度是什么，刘华江的姿态基本上都和潘成武差不多，也正因为如此，刘华江在省纪委书记的位置上做得十分稳固。

　　当然了，天都省省纪委的工作看起来并不是十分给力。不过对刘华江而言，由于和潘成武之间关系不错，再加上天都省纪委的很多工作都和潘成武之间互动得很好，所以呢，刘华江对于整个纪委系统的掌控力还是比较强的，各个地市的市纪委系统，有相当一部分负责人都是刘华江的嫡系人马。不过不管是赵栋材也好，潘成武也好，他们认为刘华江虽然不愿意和他们站在同一个阵营，但是至少在立场上，还是和他们比较接近的。所以，也没有人愿意去刁难刘华江，因此，刘华江在天都省的地位比较超然。


第1885章 奇兵出击

　　听到刘华江的表态，赵栋材的脸色当时就阴沉了下来，先是看了潘成武一眼，又充满不满的看向了刘华江。

　　潘成武此刻脸上隐隐有怒色浮现，冷冷的反问道：“刘华江同志，你到底是什么意思？”

　　刘华江淡淡地说道：“我认为，在黄昆鹏死亡一案上，虽然这起案件和反贪局有关，但是，具体原因是什么，现在并没有一个详细的结果出来，在调查结果还没有出来之前我们就贸然做出免去柳擎宇一切职务的决策，这样做是极其不负责任的行为，也是极其伤害我们同志们工作主动性和积极性的行为，是属于拍脑门决策的行为。

　　还有，黄昆鹏的家属在没有等到调查结果出来之前就肆意组织人员前往反贪局门口闹事，这是一种极其不妥当的行为，首先，这次闹事的组织者是黄昆鹏的妻子朱雪玲，而朱雪玲是什么人？她是我们天都省民政局的副处长！她身为公务人员，知法犯法，肆意组织这种群体性事件，这难道就是她的觉悟吗？难道她不知道相关的组织纪律吗？

　　所以，我认为，在这起事件中，首先应该受到处理的应该是朱雪玲，而不是柳擎宇，不管怎么说，朱雪玲才是整个事件的始作俑者，是群体性事件的组织者和发起者。

　　当然了，对于朱雪玲急切想要为黄昆鹏讨还所谓公道之事我表示理解，毕竟，黄昆鹏是她的丈夫，朱雪玲有责任也有义务了解整个事情的真相，但是真相不是靠这种闹事来取得的，而是应该通过正常的渠道去解决。如果每个人都向她这样去闹事的话，那我们天都省岂不是要乱套了？对于朱雪玲的这种行为我认为我们是坚决不能放纵下去的。必须要及时踩刹车，以免更多人的人效仿，影响到我们天都省的全局。”

　　不得不说，刘华江的这番话鞭辟入里，入木三分，一针见血，刘华江说完之后，潘成武的脸色一下子就难看起来，目光阴沉着看向刘华江，冷冷地说道：“刘华江同志，你说得不妥当吧，朱雪玲刚刚死了丈夫，心情悲痛，而且又死的不明不白的，在这种情况下，哪怕是做出一些稍微出格的事情也是可以理解的，如果仅仅是因为她激愤之下做出一些稍微出格的事情就要处分于她，是不是显得我们太没有容人之量了？”

　　潘成武能够做到如今这个位置，自然口才超强，思维活跃，轻轻松松便找到了突破口进行还击。

　　刘华江淡淡地说道：“稍微出格？潘成武同志，你对于朱雪玲的行为和柳擎宇的行为定性实在是持着双重标准啊？这样不太妥当吧？至少，到目前为止，我没有看到柳擎宇在反贪局局长这个位置上有一丝一毫的失误，黄昆鹏是他杀的吗？

　　不是！反贪局那边对于黄昆鹏的审讯过程的全程视频监控录像，都是与我们纪委部门进行分享的，我已经看过全部录像，我可以确定，反贪局那边虽然对话黄昆鹏的案子，柳擎宇是全程亲自负责的，但是整个审讯过程完全是合理合法的，没有一丝一毫的违法行动，哪怕是黄昆鹏被送往天都市公安局看守所的过程也是全程进行执法监控拍摄的。一直到交接手续办完为止！

　　所以，我可以肯定的说，黄昆鹏的死和柳擎宇没有一丝一毫的关系。如果哪位同志对柳擎宇持有怀疑，可以到我的办公室去调阅视频监控录像，一切都可以看得清清楚楚。哪怕是我们省里要派调查组去调查整个事件，有如此全面清洗的监控录像，我相信，也不能把问题归咎到柳擎宇的身上。”

　　说到此处，刘华江语气转冷接着说道：“所以，对于潘成武同志说柳擎宇要为整个事件负责，我很纳闷，你凭什么要让柳擎宇对整个事件负责？难道仅仅是因为黄昆鹏被反贪局审讯之后就死了，然后朱雪玲又煽动家属们闹事了，所以就要柳擎宇对所有事情负责？这里面有证据吗？有正常的逻辑吗？没有！”

　　说到此处，刘华江话题一转：“至于说潘成武同志说宽恕朱雪玲？我很纳闷，凭什么要宽恕她？她有证据证明黄昆鹏的死和柳擎宇或者反贪局有关吗？没有！难道反贪局逮捕黄昆鹏有错吗？没有！

　　反贪局方面掌握了黄昆鹏贪污受贿的大量证据，而且通过反贪局的审讯，黄昆鹏已经承认了他贪污受贿的事实，这一点，监控录像上早已经看得非常明白了。所以，反贪局也没有错！

　　既然反贪局方面没有任何问题，凭什么要让反贪局要让柳擎宇去负责？而朱雪玲能够仅仅是因为黄昆鹏被反贪局抓了，审讯了，然后死在看守所里了，就把责任归咎到柳擎宇的身上吗？不行！”

　　说完这番话，刘华江不说话了。

　　而此刻，潘成武和赵栋材等人也全都傻眼了。

　　此刻的刘华江已经完全变成了他们不认识的一个人，以前那个和他们之间虽然不是心有灵犀却也能够在很多立场上保持一致的刘华江不见了，以前那个温和、无争的刘华江不见了，现在出现在他们眼前的是一个词锋犀利、一针见血的刘华江。

　　最让潘成武和赵栋材郁闷的是，刘华江掌握了他们并不曾掌握的信息。那就是反贪局的全程监控录像。

　　而此刻，曾国海心中也是波澜起伏，他怎么也没有想到，以前尽管自己下达力气去拉拢刘华江，而刘华江自始至终一直都是在他和赵栋材之间保持中立立场，但是今天，刘华江却突然站在了自己这一边，出人意料的为柳擎宇进行辩护。

　　这让他对刘华江的立场和出身产生了强烈的怀疑。

　　然而，他曾经仔细研究过刘华江的履历，从刘华江的身上，他并没有看到刘华江与柳擎宇或者刘飞之间产生任何形式的联系。

　　官场上从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更何况今天这种情况，明显赵栋材一方在人数上占据绝对上风，而刘华江出面反驳他们相当于一挑四啊，这绝对属于费力不讨好的局势。正常情况下，一般人的不可能站出来的。

　　但是，刘华江却偏偏站出来了。这个时候如果要说刘华江和柳擎宇或者刘家之间没有任何的关系，曾国海是绝对不信的。

　　不过想到此处，曾国海心中更加疑惑了，到底这刘华江到底是因为什么要为柳擎宇说话呢？

　　这时，一直沉默不语的曾国海突然说道：“潘成武同志，你还要不要亲自去核实一下刘华江同志之前所说视频监控录像的真实性？”

　　潘成武苦笑着摇摇头。他相信，既然刘华江敢说出来，那他肯定是已经看过了，否则的话，以他的身份，是绝对不可能胡说八道的。如果是这样的话，那么想要把柳擎宇就地免职基本上没戏了，哪怕是暂时性的也不太可能了。

　　因为他们已经注意到，曾国海虽然一直没有表态，但是看样子似乎和柳擎宇之间达成了某种默契啊。而且赵栋材早就得到了消息，柳擎宇曾经去曾国海办公室汇报工作。如果是这样的话，那么柳擎宇和曾国海之间的关系就值得怀疑了。

　　如果曾国海真的要支持柳擎宇的话，那么他们想要免去柳擎宇的职务就更难了。

　　看到潘成武摇头，曾国海说道：“好，既然潘成武同志认可了刘华江同志刚才提到的监控证据，那么也就是说，基本上可以肯定黄昆鹏的死和柳擎宇之间没有必然的联系，所以，朱雪玲带领家属闹事这起群体性事件真正需要负责人的人并不是柳擎宇，所以，潘成武同志之前所提到的免去柳擎宇全部职务的提议就是站不住脚的。

　　哪怕是为了平息舆论的压力，我们也不能无缘无故的牺牲我们真心实意做事的干部！这是我们的原则和底线！”

　　曾国海刚刚说到这里，赵栋材突然插口说道：“曾书记，如果不处理柳擎宇的话，恐怕黄昆鹏的家属以及这起事件带来的舆论压力很难平息，我认为，现在这种特殊时期，我们需要做的并不是考虑对与错的问题，当务之急是先平息舆论压力，然后在为柳擎宇正名，如果等调查组调查结束之后，确实正名柳擎宇没有问题的话，我们可以立刻把柳擎宇官复原职，这样对柳擎宇没有任何损失！”

　　曾国海闻言，却是轻轻摇摇头：“赵栋材同志，我看你还是有些心急了，或者说，我们大家都有些心急了，很多同志似乎很担心这次事件会让我们天都省承受极大的舆论压力，但是，我们大家却忽略了一个关键因素，那就是柳擎宇他本人的态度以及这次的事件检察院方面是否能够自己去平息。

　　我认为，第一，我们应该充分相信检察院方面的能力，相信他们能够很好的平息这次事件，如果他们本身能够平息的话，我们还讨论处理柳擎宇是不是有些操之过急啊？”


第1886章 借力发力

　　曾国海说到这里，赵栋材和潘成武脸色全都阴沉了下来。此刻，他们突然意识到一点，他们这次的确有些操之过急了。他们忽视了一点，那就是柳擎宇是否能够摆平此事。不过对他们而言，赵栋材有充足的理由相信，柳擎宇这一次恐怕应该不会那么容易摆平这次的危机的。

　　这时，曾国海看了赵栋材一眼，接着说道：“还有，我接到检察院反面反映，说是市公安局那边副局长孟欢反映，他们接到检察院方面报警，想要出警的时候却发现市公安局局很多基层民警都缺岗了，这是一个比较严重的事件，为什么在这个时候那么多基层民警缺岗了？他们的缺岗和这次朱雪玲组织家属闹事事件之间有没有什么直接的联系？这些问题都是我们调查组需要调查的问题。

　　至于说天都市公安局出现的大范围基层民警缺岗事件，我认为这件事情性质十分严重，有必要对整个天都市公安局的整个领导班子进行大力度调整，这些年来，天都市的社会治安问题十分糟糕，市公安局负有不可推卸的责任，尤其是皇家三号事件曝光出来之后，我们整个天都省的面子几乎被糟蹋殆尽。

　　也许有人认为孟欢在这次事件中不顾全大局，胡乱指挥，但是在我看来，这是一种十分狭隘的甚至是带有地方保护色彩的说法，我在这里可以明确的告诉大家，孟欢的这次行动是我在幕后授意的，我的目标非常简单，与其在某些时候皇家三号的问题被动的被媒体曝光出来，不如我们主动出击，让媒体曝光，这样至少可以让整个天都省的老百姓知道，我们天都省的领导是绝对不能容忍类似于皇家三号娱乐城这种肮脏污秽的场所存在的。

　　至于说天都市公安局局长的人选，我认为目前天都市没有人比孟欢更合适！”

　　曾国海最后这句话说完之后，会场内先是一阵沉默，随即，赵栋材突然说道：“曾书记，我认为天都市公安局局长的人选，还是让天都市方面来斟酌考虑吧？”

　　曾国海冷冷地说道：“赵栋材同志，我刚才说得非常清楚了，皇家三号在天都市存在这么多年，在孟欢没有交换到我们天都省之前，可有一个干部曾经动过皇家三号？没有！天都市市委市政府可曾有人提起过针对皇家三号的行动建议？没有！

　　天都市公安局乃至于天都省公安厅可曾针对皇家三号采取过行动？没有！

　　那么我很纳闷，为什么皇家三号这么明显的藏污纳垢的地方，竟然可以在天都市闹事区存在这么长时间？天都市公安局的人都是瞎子吗？天都省公安厅的人都是瞎子吗？

　　如果是的话，那么我只能说一句话，那就是所有的瞎子都不应该在继续呆在他们原来的岗位上了。

　　如果不是的话，那么我更想问问，既然他们不是瞎子，为什么在他们眼皮子底下存在这种藏污纳垢的地方竟然不去尽快治理？甚至我还接到汇报，据说天都市公安局乃至省公安厅的某些领导还经常进出皇家三号娱乐城进行娱乐，那么这个问题就更加有意思了？你都去娱乐了，你怎么可能不知道这里的性质？既然知道？为什么不去做？是因为被别人宴请去娱乐了，花钱买通了，还是因为你乐不思蜀了？”

　　说到这里的时候，曾国海狠狠一拍桌子，怒声说道：“我认为，纵观这一次天都市大范围基层民警在关键时刻缺岗事件以及皇家三号娱乐城被查事件，我们天都省很有必要对天都市公安局、乃至天都省公安厅的主要领导进行调整，省公安厅的调整先不着急，需要先酝酿一下，但是天都市公安局的调整以及已经势在必行，我提议，孟欢担任天都市公安局局长，其他几个副局长全部就地免职，该调岗的调岗，该追究责任的追究责任，至于说那些牵连到皇家三号娱乐城事件中的人，该双规的双规。”

　　曾国海说完，赵栋材的脸色更加阴沉了，他没有想到，自己只不过是稍微驳斥了一下曾国海，竟然引来曾国海这么多话，竟然要动天都省的公安系统进行大范围的调整。

　　这让他感觉到有些不爽。但是，此刻，他却偏偏找不到反驳的理由。因为不管是皇家三号娱乐城事件也好，还是这次的黄昆鹏家属闹事事件，都充满暴露了一点，那就是天都省公安系统确确实实需要进行整顿了。

　　这时，天都省省委常委、天都市市委书记王洪浩皱着眉头说道：“曾书记，我认为孟欢并不适合担任市局局长之位，一方面，他是交流干部，在天都市任职才两三个月的时间，对天都市了解非常有限，贸然把他推到局长高位，恐怕他短时间很难调整适应；另外一方面，孟欢年纪太轻，经验较少，恐怕没有什么威信，很难能够统领市局全局。”

　　曾国海冷冷地说道：“年轻？没有经验？王洪浩同志，我看不见得吧？孟欢才刚刚上任这么短的时间，就能够接连破获两个大案子，恐怕黄昆鹏当了局长这么多年，也没有这么漂亮的破获过案子吧？

　　虽然这两个案子孟欢都把功劳推给了黄昆鹏，但是事情的真相到底是什么样的，我相信大家心中都有数。至于说孟欢的威信问题，我相信更不需要王洪浩同志担心了，这次孟欢能够顺利的组织这次的皇家三号调查事件，这已经充分表明，孟欢已经在市局系统内积累了相当高的威信，这一点不需要你担心，怎么，还有其他理由吗？如果没有的话，就举手表态吧？”

　　话都说到这个份上了，虽然王洪浩、赵栋材等人心中十分不愿意让孟欢当上天都市公安局局长位置，但是考虑到曾国海的一把手身份，他们就算是捏着鼻子也得认了。否则的话，后面如果进行什么重大人事调整的时候，如果曾国海还是说不同意的话，恐怕他们还真没有什么脾气。

　　此时此刻，赵栋材的脸色异常阴沉，虽然他最终同意了曾国海的提议，但是他却已经意识到，曾国海现在已经开始调整其执政风格了，之前他刚刚来到天都省的时候，是极其低调隐忍的，并没有采取任何的措施，至于说人事上的调整，也都是零零散散的敲敲打打，更是从来没有插手过地方上的人事调整。但是这一次，曾国海竟然直接针对天都市公安局局长的人选进行发言表态，这让赵栋材感觉到了一些压力。

　　而他最担心的是，曾国海竟然利用柳擎宇和孟欢接连搞出来的这两起事件，找到了他进行动作的机会，那么以后，如果柳擎宇与孟欢如果继续搞出动作的话，曾国海会不会形成与他们之间的联动？

　　这个才是他最担心的。

　　想到此处，赵栋材越发意识到，柳擎宇这个被刘飞丢到天都省的棋子虽然看着不起眼，虽然他们已经高度重视了这枚棋子，但是现在看来，他们还是有些轻敌了。一直以来，他都把柳擎宇看成是一个搅屎棍，喜欢单枪匹马的独来独往，现在看来，柳擎宇这个人虽然是搅屎棍，但是，却不得不承认，这个家伙的的确确很有政治智慧，他竟然刚刚来到天都省不久就和曾国海勾搭到一起了，两人这是在相互借力啊。

　　意识到问题的严峻性，赵栋材的眼神渐渐变得锋利起来，目光看向窗外，柳擎宇单位所在的方向，右拳渐渐握紧了。

　　随后，常委会暂时沉默了下来，在曾国海的提议下，大家暂时先学习一下中央两会的最新指示精神，默默的等待着检察院那边事件的最终结局，然后根据事件结果来最终进行决策。当然了，曾国海也表示，各个部门不能只等着结果，必须要全力运作起来，尽可能的协助反贪局那边平息此事。确保把整个事件的不良影响消除。

　　天都省检察院门口，柳擎宇出现在黄昆鹏的妻子朱雪玲等家属的面前，大声说道：“各位黄昆鹏的亲属们，请大家节哀顺变。

　　我是天都省检察院反贪局局长柳擎宇，对于黄昆鹏的死，我深表同情，也深表愤怒，请大家放心，我们一定会查清楚黄昆鹏的死因，给你们一个明确的交代的。”

　　柳擎宇话音刚刚落下，朱雪玲便愤怒的看向柳擎宇，随即眼中流淌着眼泪伸出双手向着柳擎宇的脸上便抓了过来，嘴里咬牙切齿地说道：“柳擎宇，我老公是被你害死的，是被你害死的，没有你，他是不会死的！你还我老公命来！我要杀了你！”

　　柳擎宇站在原地没有动，朱雪玲被两名武警给拦住了，看着在两名武警阻拦下张牙舞爪拼命够向自己的朱雪玲，柳擎宇叹息一声说道：“你就是朱雪玲，黄昆鹏的妻子吧？我知道，你恨我派人把黄昆鹏给逮捕了，你恨我断送了他的政治生命，但是你有没有想过，他这些年在公安局局长的位置上，到底贪污了多少钱？到底做过多少件让很多老百姓愤慨之事？”


第1887章 说服

　　听到柳擎宇的这番话，朱雪玲的身体微微一顿，随即嘶吼着说道：“他做过什么事情我不管，我只知道，没有你，我老公就不会死！柳擎宇，你就是罪魁祸首，你必须要给我们一个交代！”

　　这时，四周的那些人纷纷大声喊道：“柳擎宇，你就是罪魁祸首，必须要给我们一个交代！”

　　众口铄金，积毁销骨。

　　在众人一致的声讨声浪中，柳擎宇婉若汪洋中的一条小船，左右摇晃着，似乎随时都可能倾覆。

　　然而，柳擎宇却始终表情平静，略微沉吟起来，看到这里，四周众人的喧嚣暂时停止，大家都看着柳擎宇，想要看看他会给出什么样的回答。

　　片刻之后，柳擎宇突然抬起头来，看向朱雪玲大声说道：“朱雪玲，你是受人指使才过来闹事的，对不对？”

　　柳擎宇这声大喝来得太过于突然，尤其是在现场已经开始安静下来的时候，这一声大喝把朱雪玲吓了一跳，与此同时，她的脸色一瞬间就苍白起来，看向柳擎宇的目光中充满了惊惧之色。

　　她怎么都没有想到，柳擎宇竟然一句话就道出了自己的真实目的。

　　此刻，她已经不敢在直视柳擎宇了，目光有些闪躲着、颤抖着声音怒声驳斥道：“柳擎宇，你胡说八道。”

　　柳擎宇看到朱雪玲的这种表情，立刻明白，自己的猜测完全正确，朱雪玲果然是被人指使着前来过来闹事的。想明白这一点，柳擎宇心中更加淡定了。

　　柳擎宇淡淡地说道：“朱雪玲，我相信，你既然也是副处级的干部，你应该也非常清楚官场上的各种处理事情的风格，既然你清楚，就应该明白，如果你不来闹事，那么即便是黄昆鹏最终被逮捕了，被双规了，也会低调处理，并不会大张旗鼓的去曝光他的所有丑陋行径。

　　但是，你却偏偏闹事了。你应该知道，事情闹到今天这种地步，黄昆鹏的案子要想善了已经不太可能了，我们反贪局方面肯定会把所有已经查明的安全全部公开，到那个时候，恐怕就连你自己也未必能够独善其身。

　　当然了，如果没有你这次闹事，那么也许看在黄昆鹏和你儿子已经确定要坐牢的份上，也许如果你存在一些问题，也许会从轻处理，但是，被你这么一闹，如果你存在问题的话，恐怕要想对你从轻处理恐怕很难了。”

　　柳擎宇说到此处的时候，朱雪玲的脸色更加苍白了。

　　这时，柳擎宇接着说道：“当然了，如果你自己不存在任何问题的话，那样是最好的了。”

　　“柳擎宇，你不用威胁我，我朱雪玲现在连死都不怕，还怕你的威胁？”朱雪玲愤怒地吼道。

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“朱雪玲，你误会了，我并没有威胁你，只是稍微提醒你一下罢了。

　　哦，对了，如果我猜的不错的话，你之所以要带着这么多人前来闹事，应该是被某些人威胁着才过来的吧？而且如果不出意料的话，对方应该是拿着你儿子的性命安全来威胁你的，对方肯定告诉你，他们知道你儿子现在在哪里，如果你要是不按照他们的要求过来闹事的话，他们就会把你儿子向警方举报，甚至会直接干掉你的儿子，所以，你为了你儿子的性命，只能带人过来闹事。是也不是？”

　　说到最后一句话，柳擎宇又是大声的喊了出来。

　　这一次，朱雪玲的脸色虽然难看，却不再反驳了，只是双手微微颤抖着，泪水犹如珠帘一般，不断的顺着眼角滑落，哭声却越来越悲戚了。

　　看着朱雪玲那悲戚的声音，柳擎宇心中充满了同情和怜悯。

　　他相信，以朱雪玲的智商，不可能不知道今天这次闹事会给她带来多大的麻烦，甚至严重到她的官位都有可能因此而失去，因为她本身就是官员，却偏偏带头来闹事，这本书就已经违反了相关的组织纪律。

　　而且柳擎宇也相信，她不可能对丈夫的行为一点都不知道，但是她还是来了。

　　这只说明朱雪玲被人威胁了，从朱雪玲现在的表情来看，柳擎宇知道自己猜对了。

　　可怜天下父母心啊。

　　朱雪玲已经失去了丈夫，现在，却不得不为了保住自己的儿子而委曲求全，甚至不惜牺牲掉自己的仕途前程。

　　她的行为虽然不妥，虽然带来了很糟糕的父母影响，但是她的动机却让人怜悯。

　　“朱雪玲，你现在什么都不用说了，我只想要告诉你，如果你能够告诉我你儿子现在在哪里？我们可以派人保护他，确保他的安全，以他所犯下的罪行虽然会坐牢，但是不会坐多长时间，而且我也看了监控录像，他这次从看守所里逃离的时候，杀害守卫的人也不是他，虽然这种行为会被加重处罚，但至少不会是死刑，甚至连无期徒刑都算不上，但是，如果你要是继续在这里闹事，不仅你不能把你的儿子给救出来，反而会真的把他害死！”

　　说到此处，柳擎宇的声音更加低沉了：“朱雪玲，你知道吗？从黄昆鹏的死到你儿子的越狱逃离，如果你仔细琢磨一下就会发现，这是一个事先就策划好的，步步为营的阴险计划，我甚至还可以告诉你，这整个计划最终的目标是我，幕后策划者是想要把我给拿下，而你和你的儿子乃至黄昆鹏全都是幕后策划者手中的棋子，至于说黄昆鹏之所以会死，是因为他知道了太多相关的内幕信息，幕后策划者不希望他说出那些信息。

　　就算是你真的按照对方的谋划一步一步的去做事，他们依然不会放过你的儿子的，因为你的儿子也知道很多关于皇家三号的内幕信息，他们之所以想办法策划你的儿子从里面逃出去，就是为了对付我，就是为了栽赃陷害我。最终，他们为了保住皇家三号的秘密，最终还是会杀害你的儿子的，我虽然同情你的遭遇，理解你对你儿子的疼爱，但是，我希望你能够恢复理智，仔细的琢磨一下，到底应该怎么样做才能真正的让你的儿子处境更加安全。”

　　听完柳擎宇这番话，朱雪玲沉默了。

　　朱雪玲能够以一个女人的身份混到副处级，绝对不仅仅是因为她的丈夫是市局的局长，更是因为她也是有着相当的能力的。

　　以她的智商不难理解柳擎宇所说的这番话的的确确并不是危言耸听，而是非常有见解的。

　　她的眉头开始微微紧皱起来，大脑也开始恢复理智，飞快的转动起来。

　　这时，柳擎宇压低声音说道：“朱雪玲，也许你知道，也许你不知道，在左右两边的那些人都不是善茬，他们不是你或者黄昆鹏的亲属，而是某些势力派出来的人，如果我猜的不错的话，他们本来的目标是想要把我引出来然后把我干掉，而幕后策划者交给你的任务应该就是把我柳擎宇给引出来。

　　你可曾想过，现在，你已经把我给引出来了，如果我真的因此而遭遇不测甚至是被你带来的人杀死的话，那么你要承担什么责任？我可是堂堂的正厅级的干部啊，我可是堂堂的检察院副院长、反贪局局长啊，我如果在这种群体性事件中被人给刺杀了，那么你作为始作俑者，你能够逃得了法律的制裁吗？如果到时候你也被抓起来逮捕了，那么你还有什么资本去救你的儿子？

　　到那个时候，那个幕后策划者还会按照之前他对的承诺去保证你儿子的安全吗？你被抓起来的时候，也就是你儿子丧命之时。相反的，如果你平平安安的，我平平安安的，那么对方就会投鼠忌器，至少，他们不敢轻易对你儿子下手，因为他们要忌惮你手中掌握了一些什么重要的资料。当然了，他们也许会对你下黑手，但是，如果有警方的保护的话，他们还敢轻易对你下手吗？眼前这种情况下，只有你能够配合我们，配合警方，才能真正的保住你的儿子，保护你自己！

　　我柳擎宇言尽于此，任何抉择，你自己看着办吧。”

　　说完，柳擎宇站在那里，昂首挺胸，脸色淡然。

　　而朱雪玲听完柳擎宇的这番话之后，仿佛脑袋上被大锤狠狠敲击了一下一般，顿时呆若木鸡。

　　过了好一会儿，她才回过味来，目光有些复杂的看了柳擎宇一眼，眼神中充满了怨恨、不甘和无奈、沮丧，最终狠狠的咬了咬对身后的亲戚说道：“走，咱们回去吧。”

　　说完，朱雪玲迈步向后面走去。

　　这时，朱雪玲的耳麦中传来一个愤怒的吼声：“朱雪玲，你不能回去，否则你儿子死定了。”

　　听到这里，朱雪玲的脸上露出了迟疑之色。

　　这时，柳擎宇也发现了朱雪玲的异样，尤其是看到朱雪玲身体颤抖之间，露出了被秀发遮掩住的耳朵里塞着的耳麦，看到这里，柳擎宇的嘴角上顿时露出了一丝冷笑，他现在已经百分百的确定，朱雪玲的的确确是被人操控了才过来闹事的。

　　柳擎宇冷笑着，心中暗道：“孙子，居然敢暗算我？等着吧，有你好看的。”


第1888章 诱饵

　　柳擎宇的目光扫了朱雪玲一眼，就好像没有看到朱雪玲的耳麦一般，沉声说道：“朱雪玲，下一步，我们检察院会对警方提出申请，请法医参与对黄昆鹏的尸体进行检验，确定其死因的真正原因。”

　　朱雪玲脸色一寒，怒气冲天，咬着牙看向柳擎宇说道：“你这是什么意思？”

　　柳擎宇道：“根据我们的分析，认为黄昆鹏的死虽然表面上看起来视频监控录像齐全，但未必完全是因为上吊自杀导致的，很有可能还有别的原因，所以，我们准备请法医对黄昆鹏的尸体进行全面勘验，希望你们家属能够支持，我相信，你们也一定很想知道黄昆鹏到底为什么才上吊自杀的。”

　　朱雪玲眉头紧紧的皱了一下，脸上露出了犹豫之色。

　　这时，朱雪玲的耳麦里再次传来了一个声音：“拒绝他！立刻拒绝他，否则，你儿子立刻会死的！”

　　听到这里，朱雪玲嘴角上露出一丝愤怒的嘲笑，直接一把扯下耳麦，狠狠的丢在地上，又使劲踩了两脚，随即带着她的亲人扬长而去。对于柳擎宇的提议，朱雪玲未知可否。

　　看到朱雪玲离去，处于三角形左右两边的那些冒牌亲戚们也想要跟着离去，却被武警们给拦住了。

　　与此同时，在马路对面的一栋大楼的楼顶上，一只黑洞洞的狙击枪枪口探了出来，狙击镜里，十字形的准星瞄准了柳擎宇，手指轻轻的按在扳机上，等待着耳麦中传来最终开枪的指令。

　　“开枪，干掉柳擎宇！”一个冷酷的明星是通过电子变声器对声音进行特殊处理的声音从狙击手的耳麦中传了出来。

　　狙击手听到指示，手指上扳机就要扣动。

　　就在这个时候，狙击手的手指突然僵硬住了，他的脑门上出现了一个清晰的弹孔，一股混杂着白色脑浆的鲜血顺着弹孔汩汩的流出，随即，他手中的枪缓缓的向着地上落去，而他的身体也软绵绵的栽倒下去。

　　这时，在检察院办公大楼旁边一栋高楼的楼顶上，一只黑洞洞的狙击枪缓缓收回，一个黑影一闪而逝，持枪的是一名身着迷彩装的男人。同样的，在附近多个楼顶位置，同样有狙击手撤退。

　　这时，柳擎宇口袋中的手机震动了几下，柳擎宇的脸色一寒，目光中露出森冷幽光，这几声震动是他接到了暗号，告诉他最大的威胁已经被处理完毕。

　　这时，柳擎宇看向吕宏远说道：“吕队长，把现场这些人逐个搜身，全都给抓起来，带回去仔细审讯，看看他们到底是什么人？为什么要参与进这次的闹事事件中来。”

　　随着柳擎宇一声令下，吕宏远立刻带着人展开了行动。

　　“你们凭什么抓我们？我们是黄昆鹏的家属！”一个30多少的光头男子愤怒的挣扎着。

　　吕宏远冷冷地说道：“黄昆鹏的家属？你以为我们的眼睛是瞎子吗？你以为我们没有做过调查吗？黄昆鹏的家属刚刚离开了，而你们，根本就是蓄意过来闹事的。”

　　后面还有好几个人想要现场闹事，但是，在强大的警力面前，在一只只冷幽幽的冲锋枪面前，这些人最后全都蔫了。

　　经过一番搜查之后，从现场2个人的身上搜到了3把仿五四式手枪，还搜出了几十把砍刀。当这些武器被搜查出来的时候，这些前来参加闹事的人全都傻眼了。

　　全部被吕宏远带人给抓了起来。转交给了孟欢。

　　很快的，整个检察院门前一下子就清静了，柳擎宇握住吕宏远的手笑着说道：“吕队长，谢谢了。”

　　吕宏远笑着说道：“柳检，你太客气了，我只是奉命行事而已。”

　　送走了吕宏远，回到自己的办公室，柳擎宇拨通了省委书记曾国海的电话：“曾书记，我们这边的事情已经搞定了……”

　　与此同时，赵栋材等人也全都接到了类似的通信电话。

　　赵栋材的脸色当时就阴沉了下来。

　　曾国海挂断电话之后，笑着说道：“各位同志们，我刚刚接到消息，省检察院门前的闹事行动已经完全结束了，黄昆鹏的妻子已经带人撤走了，不过现场发现了数百名打着各种名义前来蓄意闹事的人员，还从这些人中发搜查出了3把手枪，几十把砍刀，警方对于这次的定性为一起有预谋、有组织、蓄意破坏检察院正常工作秩序的恶性事件，后面将会对整个事件进行更加进一步的调查。

　　所以啊，之前潘成武同志提出的处理意见已经完全用不上了。这个事情就到此结束吧，当然了，对于黄昆鹏死亡的原因我们非常有必要组成一个调查组对此事进行调查，至于调查小组的组成嘛，我认为应该以检察院反贪局为主，联合天都市公安局、省纪委组成专案调查小组，同时，我们省委派出副秘书长梁俊同志全程督导、参与本次调查行动，确保调查结果公平、可靠。对于这个安排，大家有什么不同意见吗？”

　　现场众人纷纷表示赞同。

　　于是，调查小组正式成立。

　　散会之后，省委秘书长梁俊便接到了通知，立刻第一时间和柳擎宇取得了联系。

　　“柳检，我是省委副秘书长梁俊，我现在接到了省委的指示，让我负责组建联合调查小组，这次联合调查小组以你们反贪局为主体，省纪委出2两个人、市公安局出3个人、你们反贪局出两人，今天下午就展开行动。”

　　接到梁俊的电话，柳擎宇立刻笑着说道：“好的，没问题，不过梁秘书长，我建议我们应该立刻通知市公安局那边先把黄昆鹏的尸体妥善保管好，请法医进行重新勘验，以确保能够清楚的调查出黄昆鹏的死因。”

　　梁俊一愣：“柳检，之前录像不都非常清楚的表明黄昆鹏的死是上吊自杀的吗？还有必要在让法医进行重新勘验吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“梁秘书长，我认为，虽然视频录像不会有假，但是，我认为，我们既然是调查黄昆鹏的死因，我们就应该谨慎行事，排除一切可能性。同时，我认为，我们应该把黄昆鹏之子越狱逃跑之事与黄昆鹏死亡之事并案调查，因为这两起事件发生的事件都相差不多，甚至根据我的分析，之前这两起事件与今天我们检察院门口发生的闹事事件都是经过精心策划的。”

　　听到柳擎宇的反馈，梁俊略微沉吟了一下，说道：“好，我立刻去向曾书记进行请示。”

　　随后，梁俊来到曾国海的办公室内，对此事进行请示，曾国海直接批准同意了。

　　联合调查小组中午的时候正式组建完成，并举行了首次碰头会，市反贪局方面由柳擎宇的秘书江深以及反贪局侦查处骨干精锐候彪锋两人加入调查小组。

　　成立之后，调查小组第一个指示就是让市局那边立刻把黄昆鹏的尸体运送到省第五医院的太平间进行严密保管，并由法医对黄昆鹏进行解剖勘验。

　　开完碰头会之后，众人随便在反贪局机关食堂吃了一顿便饭，随即直奔看守所，并把检察院押送人员以及看守所负责接收人员喊道了一起，进行逐个审查。

　　下午3点左右，就在调查小组正在看守所内进行调查的时候，来自市公安局的一名工作人员的手机突然响了起来，接完电话之后，他立刻向梁俊汇报道：“秘书长，刚刚接到省五院的通知，说是死者家属朱雪玲在今天下午2点半左右带着几十个人冲进了省五院，强行抢走了黄昆鹏，并拒绝现场法医要求进行检查的要求，正在把黄昆鹏的尸体送往火葬场进行火化，据朱雪玲说，她和他的家人不希望看到丈夫死后还不得安宁。”

　　梁俊接到这个汇报之后，脸色一下子就阴沉了下来。

　　他非常清楚，曾书记之所以点名让他来组织这次调查小组就是处于对他的信任，但是现在，调查工作才刚刚展开，黄昆鹏的尸体竟然被死者家属抢走了，虽然朱雪莲的行为他可以理解，但是，朱雪莲的行为最终导致的结果就是他这个调查小组组长的威信直接下降。

　　梁俊闻言，立刻对市公安局这次调查小组的负责人胡生说道：“胡科长，麻烦你立刻通知市局的人去截住朱雪莲，让她等到法医鉴定完之后再去火化。”

　　胡生苦笑着说道：“秘书长，恕我直言，这件事情很难处理，毕竟，黄昆鹏身份比较特殊，如果他的妻子不同意法医进行检查的话，恐怕如果我们强行阻拦，会引发朱雪玲等亲属的强烈反弹。”

　　梁俊眉头紧皱。

　　这时，江深已经拨通了柳擎宇的电话，把这边的消息向柳擎宇进行了汇报。

　　听完江深的汇报之后，柳擎宇立刻对江深说道：“江深，你让秘书长接电话，我有话跟他说。”

　　梁俊接到江深递过来的手机一愣，不过还是接了过来。

　　柳擎宇笑着说道：“秘书长，我听说黄昆鹏的尸体被朱雪玲等家属拉走要去火化了？”

　　梁俊苦笑着说道：“是啊。柳检，这次的事情很是棘手啊。”

　　柳擎宇道：“秘书长，我给你提个建议，保证很快能够把整个事情调查清楚了。”

　　梁俊立刻眼前一亮，对柳擎宇的建议充满了期待。现在，他的确非常头疼。


第1889章 朱雪玲失踪

　　梁俊为了接柳擎宇这个电话，专门走到旁边一个僻静的角落，确定四周无人之后，这才对柳擎宇说道：“柳检，你可以说说你的建议了。”

　　柳擎宇笑着说道：“秘书长，我认为，既然朱雪玲非得想要火化黄昆鹏的尸体的话，那么对你或者整个调查组来说，要想阻拦是非常困难的，更何况一旦你们要动用武力强行阻拦的话，很有可能会授人以柄，被舆论进行围攻，尤其是在幕后很有可能有黑手操控的情况下，你们现在每走一步都有可能清清楚楚的曝光在对方的眼皮子底下，你们的每一步行动对方都会看到清清楚楚，别人在暗，你们在明，要想和对方进行较量，必须得多动一动心思才行。”

　　梁俊闻言略微沉吟了一下，随即苦笑着点点头说道：“你说得也是，我有一种感觉，我们这个调查小组里有人一直在向外界传递信息。”

　　柳擎宇笑道：“这很正常。有人的地方就有江湖，有江湖地方就有利益，有利益的地方就有派系和阵营，也就有了个人的立场选择。”

　　梁俊只能苦笑问道：“那你的建议是什么？”

　　“明修栈道暗渡陈仓。”柳擎宇简单地说道。

　　梁俊诧异问道：“明在哪里？暗在哪里？”

　　柳擎宇把自己的想法详细的跟梁俊说了一遍，梁俊听完之后，沉吟片刻之后使劲点点头说道：“好的，我明白你的建议了，非常不错，目前我们先按照你的建议去操作。”

　　接下来，整个调查小组把主要精力全都集中到了针对反贪局护送黄昆鹏前往看守所的工作人员以及看守所接受人员的调查上。每一个参与的人全都被仔细的梳理了一遍又一遍。

　　然而，让所有调查组成员感觉到郁闷的是，整整2天的时间过去了，调查小组竟然没有发现任何线索，每一个人的嘴风都很严实，没有任何人承认曾经威胁过黄昆鹏或者向黄昆鹏传递过信息。

　　但是，所有明眼人都看得出来，肯定有人向黄昆鹏通讯了，甚至暗中对他进行了威胁。否则的话，以黄昆鹏那强大的心脏和反侦察能力，哪怕是处于极度被动局面，也不会心甘情愿的自杀的。好死不如赖活着啊！

　　不过，纵容调查组的人都知道有人暗中出手，却很难把握对方到底从哪个角度出手的。

　　然而，两天之后，让所有人都意想不到的事情发生了。

　　在黄昆鹏尸体被火化并安葬好之后的第二天，朱雪玲竟然神秘的消失了。

　　柳擎宇是在这天中午接到消息的，接到消息的时候，柳擎宇正在机关食堂吃饭，当柳擎宇听到秘书江深汇报说朱雪玲已经消失了整整两天的消息之后，顿时便直接在食堂里发飙了，柳擎宇使劲的拍着桌子说道：“什么？朱雪玲消失了？他怎么能消失呢？市公安局那边到底是干什么吃的？反贪局侦查处到底是干什么吃的？他们的工作到底是怎么做的？

　　朱雪玲那么重要的潜在证人怎么可能让他消失呢？后面还有很多的场合需要她来出面呢？他消失了的话，案子接下来怎么办？黄昆鹏的死因调查出来了，我们向谁交代？

　　江深，你立刻通知侦查处处长王健到我这里来一趟，立刻，马上！”

　　看到柳擎宇竟然在这种场合大发雷霆，江深似乎领悟到了什么，立刻快步向外走去，来到机关食堂大厅里，找到了在这里就餐的侦查处处长王健，压低了声音说道：“王处长，朱雪玲已经消失两天多了，柳检已经知道了，现在正在发火呢，让你立刻去见他，你去的时候小心一些。”

　　虽然江深已经压低了声音，但毕竟和王健一起吃饭的人有好几个，前后左右的桌子也相距不远，所以江深的话周边的人还是听得到的，而王健接到江深的提醒之后，脸色当时就变得苍白了起来，连忙丢下筷子，站起身来脸色严峻的向着里面的雅间走去。

　　很快的，里面雅间再次传来了柳擎宇的咆哮声和训斥声。

　　说是雅间，其实和外面大厅没有什么区别，只是在靠近尸体东边的地方用屏风隔了一块场地出来，方面领导用餐的时候不会受到外面喧哗之声的吵闹，保证领导说悄悄话的时候，不会被外面轻易的看到。

　　柳擎宇吃饭的时候一般不喜欢来这里面吃饭，感觉这里面视线太狭窄了，不过今天，他专门来到雅间吃饭了。

　　此时此刻，外面吃饭的众人听到柳擎宇那大声的训斥和拍桌子的声音，全都瞪大了眼睛，这是自从柳擎宇上任以来，他们第一次看到柳擎宇发火，这也让很多人意识到，虽然这个年轻的副检察长虽然很少发火，但是一旦发起火来，还是很可怕的，尤其是柳擎宇训斥王健的时候，把王健训得那叫一个惨啊，柳擎宇每训斥一句，王健都不得不回答一句是，因为柳擎宇训斥的理由都是十分充分的，指出王健工作中存在的缺点更是十分到位。

　　训斥工作整整持续了5分钟的时间，等王健从雅间里面走出来的时候，脸色有些难看，垂头丧气的，连饭都顾不得在吃了，直接冲着几名正在食堂吃饭的下属说道：“先别吃饭了，跟我一起出去办事。”

　　那几名属下也只能苦笑着站起身来跟着王健向外走去。

　　官场之上基本上是官大一级压死人。顶头上司被领导训斥了，为了找回心理平衡，训斥他的直接下属是很正常、常见的事情。

　　看到王健等人垂头丧气的出去了，整个食堂似乎在这一刻安静了许多，很多人吃完饭之后就飞快的离开了，生怕这位副检察长一怒之下把自己也给训斥一顿。

　　柳擎宇虽然到检察院的时间并不是很长，但是通过这段时间的经营，已经在整个检察院尤其是反贪局内部树立起了强大的威信，大家都已经看出来了，柳擎宇的很多工作都得到了检察长胡益华的大力支持，虽然胡益华已经快要退休了，但毕竟他依然是一把手，虽然朱小勇是潜在的一把手人选，但是毕竟他现在还只是二把手。

　　过了一会儿，把王健狠狠训斥一顿的柳擎宇也吃完饭后离开了。

　　然而，柳擎宇虽然离开了，但是，朱雪玲失踪的这件事情却如同一枚重磅炸弹一般，几乎一个中午的时间便彻底在整天都省检察院内流传开了，随后，犹如一股旋风一般，立刻在天都省各个单位飞快的流传开来。

　　天都省，某市中心豪华别墅小区的一栋别墅内，一个身穿黑色西装的男人正坐在电脑屏幕前，盯着屏幕上的股票曲线在观察着，手中的鼠标不时的操控一下。

　　在这个男人的身后，站着一名30多岁的男人，此人西装革履，脸上带着一丝丝的官威，不过在这个黑色西装男人的身后，他的腰却是微微弓着的：“大师，刚刚得到准确的消息，朱雪玲突然神秘的失踪了，柳擎宇为此大发雷霆，还把王健狠狠的训斥了一顿，王健被训斥之后，去市公安局交涉此事去了，据说在市局局长孟欢那里大闹了一通，最终不欢而散，不过市局那边目前正在全市范围内搜寻朱雪玲的下落。应该是孟欢那里的压力非常大。”

　　被称作大师的男人自始至终都没有回过头来，也看不清他到底多大年纪，大师的目光似乎自始至终都没有离开过电脑屏幕，过了一会，大师才用略显沙哑的声音说道：“嗯，知道了，你也想办法去仔细的搜查一下，朱雪玲的消失太过于诡异了。按理说说，他儿子黄志成还在我们的手中呢，按理说，没有我们同意，他不可能主动消失的，我们早就像他提出过严重警告了。正常情况下，以她对黄志成的溺爱，她根本不可能会主动消失的。

　　如果不是主动消失的话，只有一种可能，那就是被动消失。现在比较有让朱雪玲消失动机的只有两拨人，一拨是我们，另外一拨则是柳擎宇，从柳擎宇的表现来看，应该不是他，否则的话，他不应该大发雷霆，但是，也不排除他当时是在演戏的可能性。更不可能是我们，因为我没有下达过这个指令。”

　　说到这里，大师略微沉吟了一下，又说道：“或许还有一种可能，那就是第三方势力，但问题是，目前在我们天都省能够有资格充当第三方势力的人，正常情况下是不应该做出这种鲁莽举动的，对他们没有任何好处。”

　　“大师，那我们下一步该怎么办？”

　　“这样吧，你把手中的人手分成三个批次，一方面派人去搜寻朱雪玲，看看能不能找到，另外一方面紧盯着柳擎宇的动静，看看他接下来会有什么反应，从他的反应中应该可以分析出一些东西，另外一方面，则派人盯着远远的盯着那个第三方势力，宁可放弃，也别让对方发现了。”大师脸色严肃的颐指气使地说道。


第1890章 棋子的悲哀

　　“大师，我有句话，不知道该不该说？”官威男人有些犹豫着问道。

　　“你说吧。”大师说话的声音依然那样略显沙哑。对于这现象，官威男人早就见怪不怪了，因为他非常清楚，眼前的这位大师，不仅说话的声音是经过特殊处理的，就连大师的脸上还带着特制的面具，眼前的这个长相也并不是大师的真实长相。

　　至于说大师的真实身份，知道的人很少很少。

　　“大师，我认为，既然我们自始至终都把柳擎宇作为主要对手，为什么不采取简单粗暴的手段直接干掉柳擎宇呢？为什么非得借助各种各样的事件来进行掩护才能去对付柳擎宇呢？”官威男人说道。

　　大师嘿嘿的笑了起来：“我说老三啊，你现在的身份还不够，所以，你并不知道柳擎宇的真实身份，如果你知道他的真实身份的话，你就不敢这样说了。”

　　“哦？柳擎宇的真实身份？难道他很有来头吗？”官威男人有些诧异的问道。

　　“当然是大有来头，具体的情况我不能告诉你，但是有一点你可以知道，那就是柳擎宇绝对不能被十分简单粗暴的干掉，那样的话，我们天都省的很多人都要倒霉，所以，柳擎宇即便是死，也必须要有足够的掩护，否则的话，我们就只能跟他在官场上过招，通过官场常规斗争手段来把他拿下。你以为只有你想要这样做吗？不是，很多人都想，但是不敢。上次，柳擎宇在天涯省的时候，为什么会引发天涯省的剧烈动荡，就是因为有人想要对柳擎宇采取简单粗暴的手段去干掉他！”

　　说到这里，大师不再说话了，只是轻轻挥了挥手，官威男人眼神中带着几分凝重的转身离开了。

　　当天晚上，一个十分火爆的帖子引发了很多网友的关注，这个帖子的主题是对比华夏和美国的老百姓到底谁更幸福，这个帖子从各个方面对两个国家人民的各种生活指数进行了西装的剖析，并附上了多组照片，而最终得到的结论是，还是华夏的人民相对来说比较幸福。当然了，帖子也十分犀利的指出，在某些领域，华夏的的确确还有需要提高和改进的地方。

　　正是因为这篇帖子的立场十分公正，数据比较详实，而且是通过其切身的实际经历来剖析，所以，最终赢得了很多网民的一致认可。而这篇帖子也得到大范围的在朋友圈和微博上被大量的转载。

　　此时此刻，柳擎宇也在看着这篇帖子，对于这篇帖子里的一些观点，柳擎宇也是比较赞同的，同时，心中也是唏嘘不已。

　　在现实中，总是有那么一些西方人喜欢贬低华夏，这种观点并不稀奇，因为西方自始至终都是一直秉承着双重标准、实用主义来进行做事的，当然了，他们在平时还是喜欢拿出各种各样的貌似高大上的观点来进行标榜，不管是人权也好，民主也好，都是他们肆意插手别的国家内政和各种事务的手段。其实，他们所有的所谓的道德、道义最终引申出来的行为目标只有一个——金钱和利益！

　　然而，真正让柳擎宇感觉到寒心是，在华夏，总是有那么一小撮人，喜欢贬低自己的国家，吹捧美国等西方国家，似乎月亮也是美国的圆，甚至还有人为了实现其所谓的美国梦不惜付出惨痛的代价，然而，最终，这些人到了美国之后，要么就是在美国的一些餐馆打工，或者是干其他的工作，即便是有一些高级白领，也只能从事一些与核心技术无关的工作。

　　他们这部分人或许可以在美国获得高薪，高福利，但是，却获得不了最基本的东西——尊重和认同。

　　看着这篇帖子，柳擎宇的内心在涤荡着。

　　或许现在，我们华夏在某些方面依然有着不足之处，但是，不要忘了，我们毕竟只是一个改革开放才不过30多年的国家，仅仅用了30年左右的时间，我们党就带领我们华夏走上了小康之路，让我们华夏成为世界上最大的发展中国家。目前，我们国家已经进入了新的社会转型期，各种各样的福利正在不断的增强，而且，国家还在不断努力着，发展着，未来百姓的生活将会更好。

　　当然了，柳擎宇自然也意识到，随着近期国际格局的激烈动荡，随着西方国家对华夏在经济领域内的不断打压甚至是战斗，华夏也面临着巨大的压力。但是柳擎宇却对国家的未来充满了信心。

　　同时，柳擎宇虽然现在仅仅是一个正厅级的干部，但是他的心中也经常在思考一些比较现实的问题，比如说，华夏如何才能应对来自西方国家的金融战争、经济战争，甚至如何才能通过一些春风化雨的手段让华夏在一系列的斗争中获得最终的利益；如何才能应对西方国家尤其是以美国为首的国家，对华夏在军事领域上进行的挑衅，如何妥善的运用孙子兵法和三十六计甚至是运用一些儒家思想和《易经》中的精髓思想来应对挑衅、治理整个国家。

　　这时，江深敲门走了进来，声音有些激动地说道：“柳检，我知道朱雪玲去哪里了？”

　　柳擎宇笑着问道：“去哪里了？”

　　说话的时候，柳擎宇的语气显得十分平静。

　　“去美国了。”说着，江深拿出一份打印好的资料说道：“柳检，您看，这是今天刚刚发布到网上的一个十分火热的帖子，在这篇帖子里的配图上，这张图片明显是刚刚拍摄的，而画面里超市里的这个女人不正是朱雪玲吗？”

　　柳擎宇看了一眼材料，点点头说道：“嗯，没错，这个就是朱雪玲。你问问孟欢那边，让他们调查一下朱雪玲的出入境记录。”

　　江深立刻离去接洽了。

　　与此同时，类似的场景也在很多地方上演着。

　　豪华别墅内，大师依然坐在电脑前，只不过现在他已经不再看股市曲线了，而是在玩着游戏，这时，他的手机响了。

　　“大师，你现在立刻打开电脑上网看一下最近比较火爆的帖子，我在这篇帖子里看到了朱雪玲的身影，如果不出意外的话，朱雪玲现在恐怕已经到了美国了。”老三的声音显得有些兴奋。

　　“哦？朱雪玲到了美国了？效率可是够高的啊。”一边说着，大师一边关闭了游戏，立刻上网看了一下相关的帖子，也在帖子里看到了朱雪玲的那张照片。

　　看完照片之后，大师的眉头立刻紧皱起来。

　　这时，老三有些不解地问道：“大师，您说这个时候，朱雪玲去美国做什么呢？她难道不担心他儿子的安全吗？”

　　大师思考了片刻，叹息一声说道：“好一个朱雪玲啊，头脑可真够聪明的，她这明显是一步妙棋啊。”

　　“这怎么说？”老三更诧异了。

　　“申生在内而亡，重耳在外而安，朱雪玲打的是这个主意，你明白吗？”

　　“大师，我明白了，您的意思是说，朱雪玲跑到美国去，她个人的安全就不用担心了，而她的手中很有可能握有一些重要资料，会让我们投鼠忌器，至于她的儿子，因为朱雪玲在外面，如果我们胆敢对他的儿子下手的话，恐怕她会不顾一切的披露她手中所掌握的材料，这是一种变相的保护。她所有的目标都只有一个，那就是保护她儿子的安全。”

　　老三苦笑着说道。

　　大师轻轻点点头：“没错，不过以我的看法，朱雪玲应该没有这么聪明，应该想不到这种做法，很有可能背后有高人指点，只是这个高人到底是谁呢？”

　　“大师，您说会不会是柳擎宇？”老三问道。

　　“这个可能性应该不大，我估计朱雪玲现在应该恨柳擎宇恨得牙根痒痒，她恨不得柳擎宇死无葬身之地，所以，柳擎宇的可能性不大，倒是第三方势力很有可能。”大师皱着眉头说道：“不过对于第三方势力，目前我们还是不能轻易和对方短兵相接，只能忍着。”

　　“那对于黄昆鹏儿子黄志成我们如何处理？”老三问道。

　　“继续维持现状吧，朱雪玲去美国也好，省的我们去操心他被柳擎宇给拿下了。至于说黄志成吗，这是我们对付柳擎宇的一枚重要棋子，将来干掉柳擎宇的时候，还要往他的头上栽赃陷害呢。所以，这枚棋子的安全我们必须要保证，同时要看紧他，不要让他胡乱对柳擎宇出手，否则打草惊蛇就麻烦了。”

　　大师说话的时候，语气显得十分轻松，似乎在他的眼中，黄志成只是一枚棋子而已。这也是黄志成的悲哀，也是棋子的悲哀。

　　这时，老三似乎想起了什么，突然说道：“大师，我刚刚得到一个消失，说是前两天朱雪玲在检察院门口闹事的时候，有一名狙击手在对面的楼顶上想要狙杀柳擎宇，结果这名狙击手反而被狙杀了，后来，省武警总队的人秘密处理了此事，没有惊动各方，这个事情最近我刚刚得知，这个事情不是您安排的吧？”

　　“什么？竟然有人想要狙杀柳擎宇？这怎么可能是我干的呢！这样生硬的干掉柳擎宇是非常麻烦的，草，到底是谁干的？这不是对我们栽赃陷害吗？草，到底是谁？老三，你立刻给我对此事进行秘密调查，一定要把幕后黑手给我查出来，否则，我们真的有麻烦了。”大师闻言，顿时激动起来，粗口连篇，这次真的有些发怒了。

　　老三顿时傻眼了。


第1891章 交底

　　在老三看来，大师简直就是一个神一般的人物。

　　由于老三的级别问题，他和大师是接触比较多的人，所以，有一些大师策划的事情，他是具体的执行者。而他所参与的每一次事件，几乎全都在大师的掌控之中，从来没有发生时过任何意外。

　　大师做事成功率高达百分百！而平时的大师一直都是温文尔雅，喜怒不形于色。

　　但是这一次，他却听到大师竟然出人意料的爆了粗口了。很明显，大师这次非常愤怒。

　　因为这次的闹事事件，超出了大师的掌控，出现了意外的因素。

　　竟然有人要狙击柳擎宇，而且还不是大师安排的。

　　大师愤怒的发泄了一番之后，立刻眉头紧皱着说道：“坏了，这次要麻烦了，非常的麻烦。”

　　老三心头一紧，立刻颤声问道：“大师，怎么了？您在担心什么？”

　　大师苦笑着说道：“本来，我们是想要通过朱雪玲带着家属去检察院门前闹事，让人趁机搞定柳擎宇，这样，即便是出事了，也完全是死者家属的冲动行为，一切我都安排的妥妥当当的。但是，却有另外一方势力在幕后插手了此事，这也意味着对方的目标是想要栽赃陷害给我们，让我们百口莫辩，阴险，太阴险了。这次，我们麻烦大了。”

　　“怎么回事？那个狙击手不是被搞定了吗？应该没什么了吧？”老三问道。

　　“没什么？怎么可能！你可知道，柳擎宇那是什么级别？正厅级啊！他是什么身份？敢对他下手，而且还是如此直接的下死手，麻烦是非常大的。而柳擎宇之所以到天都省来，目的是……”

　　说到这里，大师似乎意识到了后面的信息可能会泄密，所以就停口了，这让老三心头有些痒痒，不知道到底是怎么回事，却又不敢再问。

　　而大师此刻心中却暗叹道：“柳擎宇到天都省明显就是搅局来的，是刘家针对赵家的一种反击，而且柳擎宇来之前刘飞就已经跟赵老爷子说的非常清楚了，正规的官场手段随便玩，但是胆敢玩阴招，后果非常严重。”

　　现在，恐怕有人要狙击柳擎宇的事情刘飞早就知道了，那么这种情况下，谁受到的压力最大？赵老爷子！赵老爷子受到压力了，那么谁会倒霉？肯定是自己啊！

　　越想，大师越是头疼。

　　大师猜的没错，此刻的赵老爷子赵东风正在接听着刘飞的电话。

　　电话里，刘飞的语气十分平静，但是赵东风却听得出来，这平静的话语之中，潜藏着滔天的怒火：“赵东风，你们很好，动用狙击手对付柳擎宇是吧？很好，很好。”

　　说完，刘飞直接挂断了电话。

　　虽然只是短短的二十几个字，但是，却将刘飞的心情表达的淋漓尽致。

　　以前的时候，刘飞或许会称呼自己一声老赵，但是这一次，刘飞竟然直接直呼自己的名字，这表明刘飞对自己已经彻底愤怒到了极点，而刘飞一共用了三个很好，这绝对是反话，这说明刘飞对此事已经忍无可忍了。最让赵老爷子感觉到心惊胆寒的是，动用狙击手这五个字，这简直让他感觉到头大啊。

　　赵东风非常清楚，如果这个事情不能给刘飞一共明显交代的话，那么刘飞很有可能就要以彼之道还施彼身了。

　　赵东风更清楚，如果刘飞想要做什么的话，尤其是想要动用非常规手段的话，恐怕自己还真不是刘飞的对手。

　　而正常情况下，官场上到了他们这个级别，大家很少会斗得你死我活的，更不会动用非常规的手段，那样的话只能是两败俱伤。但是，如果其中一方真的动用了非常规手段的话，那么另外一方如果采取同样方式进行反击的话，那么主动的一方如果吃亏了，也只能忍着，不会有任何势力站出来为他说话，因为他是规则的破坏者。

　　想到此处，赵东风不寒而栗，他立刻拿出手机直接拨通了一个电话，很快的，大师的手机便响了起来，一个愤怒的声音问道：“大师，派狙击手对付柳擎宇是你的安排吗？”

　　大师连忙说道：“不是，绝对不是，我怎么可能做出那样的安排，对于官场上的规则我非常清楚的，绝对不能动用那种手段去对方柳擎宇的。这个底线我非常清楚的。”

　　“那到底是谁干的？”对方问道。

　　“我也不清楚，现在正在安排人着手进行调查。老板，这次我们绝对是被人给栽赃陷害了。有人想要故意坑我们，我甚至怀疑对方是故意挑拨我们与刘家之间的矛盾，而他们好坐收渔利。”大师说话的时候，语气中带着愤怒。

　　“好，立刻以最快的速度查清楚此事。”

　　过了半个多小时之后，赵东风一个电话打给了刘飞：“刘飞，我给你打这个电话是想要告诉你，那个狙击手绝对不是我们这边安排的人，不管你信不信，但是我可以问心无愧的告诉你，绝对不是我们安排的人。这个底线我还是有的。至于到底是谁，我也不清楚，但是极有可能是有第三方之人想要挑拨你我双方的关系坐收渔利。我希望你不要冲动，你放心，我会查出来到底是谁干的。”

　　刘飞闻言只是冷冷地说道：“你看着办。”说完，刘飞便再次直接挂断了电话。

　　赵东风感觉到自己的后脊背有些发凉，虽然刘飞并没有给出明确的答复，但是从刘飞的这番话中，他也听出来了，刘飞对他的话还是有几分相信的，否则的话，刘飞连他这个电话都不会接听的。

　　这时，天都市公安局新任局长孟欢接到省公安厅厅长直接来电，让他立刻成立专案调查小组，去调查有狙击手意图狙杀柳擎宇一案，必须要尽快查明狙击手的身份和来历。

　　孟欢自然欣然受命，即便是没有这个电话，他也一直在对此人展开调查。

　　好在这件事情在多方的默契之下，并没有大肆的宣扬出去，只有孟欢、吕宏远他们有限几个人知道此事。

　　当天晚上，孟欢和黄昆鹏死亡事件调查小组组长梁俊全都接到了柳擎宇的电话，柳擎宇约他们今天晚上8点左右，在反贪局附近的一个茶馆内喝茶。

　　8点左右，柳擎宇走进茶馆包间的时候，孟欢和梁俊全都已经到了，看到柳擎宇走了进来，两人同时站起身来。

　　三人再次落座之后，梁俊笑着说道：“柳检，不知道你今天喊我们过来有什么事情？”

　　柳擎宇笑着说道：“我今天是向你们来交底的，同时，也是为了尽快查明黄昆鹏死亡的真相，还给我们反贪局一个清白。”

　　梁俊一愣：“交底？交什么底？”

　　柳擎宇表情严肃地说道：“梁秘书长，你可知道这一次朱雪玲带着那么多人到我们检察院门前闹事的真实目的是什么吗？”

　　梁俊皱眉道：“不是为了他老公死亡一事吗？她不是说要给他老公之死讨还一个公道吗？”

　　柳擎宇摇摇头：“那只是一个表面上的借口罢了，她们这次闹事的真实目的是想要借闹事把我从检察院里面给引出来，然后借着混乱想要直接把我给干掉，事后，武警和警方通过对现场闹事人员的搜查得到了3把手枪和几十把砍刀，这就是证据，而朱雪玲这次闹事是被人逼着来的，而对方逼迫她的杀手锏就是她的儿子黄志成。”

　　“黄志成？他不是已经越狱逃跑了吗？”梁俊说道。

　　“没错，他的确越狱了，但是我怀疑，黄志成的越狱是一起策划周密的事件，和朱雪玲的闹事以及黄昆鹏的死亡都是密切相关的，都是同一个人在幕后策划的。所以，如果你们调查组要想调查清楚黄昆鹏死亡之事，必须要解决黄志成的安全问题，否则的话，你们要想查出整个事件的幕后黑手，很难。”柳擎宇说道。

　　“不会吧，我们只需要按部就班的调查黄昆鹏押送和接受过程中的关键人物就可以了啊？和黄志成没有关系吧？”梁俊不同意柳擎宇的观点。

　　柳擎宇笑道：“正常来看，你的想法没有任何问题，但是，我相信经过这些天的调查你应该也看出来了，没有任何人会承认他曾经做过这件事情的。”

　　梁俊这次倒是点点头：“没错，到现在没有任何人承认。可这和黄志成有什么关系呢？”

　　柳擎宇道：“如果黄志成死了，或者他一直处于无法正常公开露面的状态，那么那些参与暗算黄昆鹏的人就绝对不会承认的，因为他们只要不承认，就不会有任何风险。

　　但是，如果黄志成平安无事，或者按部就班的进入司法程序，那么参与者就会充满了忌惮，因为黄志成可不是等闲之辈，他手中握有大量的金钱，只要黄志成不死，他就有可能动用他手中掌握的资金通过非常规渠道去查明到底是谁坑害了黄昆鹏，有些时候，我们通过正常司法程序无法查明的事情，有些人是可以通过非常规的手段去查明的。

　　所以，如果我们能够确保黄志成的安全，或者尽快把他抓捕归案，那么你们调查小组在调查的时候，阻力就会大大减弱，甚至不排除参与者主动投案自首的可能！”

　　梁俊眉头紧皱，认真的思考起来。他总是觉得，柳擎宇的话里似乎有着他不知道的算计。


第1892章 孟欢出马

　　看到梁俊沉默下来，柳擎宇笑着说道：“秘书长，实不相瞒，我之所以要跟你们交底，也有我的打算，一是救出黄志成，可以让其摆脱被幕后黑手操纵的风险，从而让我们反贪局这边在黄昆鹏案件中处于主动地位，否则的话，我们会一直非常被动。

　　其次，黄昆鹏这个案件还没有完，黄昆鹏事件牵连面极广，我们需要黄志成这个证人来交代一些问题，并与黄昆鹏之前交代的诸多问题相互印证，形成更加完整的罪证链条，从而确保我们这个案件能够顺利的继续查下去。”

　　说到此处，柳擎宇笑着说道：“我帮你们，其实也是在帮我自己，我们三方联合行动，救出黄志成，可以达到三赢目标。”

　　听柳擎宇这样说，梁俊这才释然，在官场上混了这么长时间，他非常清楚，官场上没有无缘无故的爱，没有无缘无故的恨，每一个人在对待你好的同时，肯定是抱有其目的的，所以，弄清楚对方的目的之后，你再采取行动就有的放矢了。

　　现在，柳擎宇明确的表明其立场之后，他这才放心下来，笑着说道：“柳检的这个提议我这边没有问题。孟局长那边呢？”

　　孟欢笑道：“我这边也没有任何问题，不过我们如何救出黄志成呢？对于黄志成的下落，我们一直在追查，但是到现在为止，我们竟然没有查到任何的线索，这也是奇怪了。”

　　柳擎宇闻言呵呵一笑：“孟欢啊，你这是灯下黑啊。”

　　“灯下黑？”孟欢先是一愣，随即似乎想起了什么。

　　柳擎宇接着说道：“当然是灯下黑，如果我猜的不错的话，你肯定派出很多人数四处去展开摸排工作，我说得没错吧？”

　　孟欢点点头：“确实是这样做的。”

　　“但是你有没有想过，如果黄志成就藏在负责这次摸排工作之人的家中，那么你们能够找得到吗？或者说黄志成就藏在你们市公安局内，你们能找得到吗？俗话不是说得好吗？最危险的地方，就是最安全的地方。

　　如果我是那个幕后黑手的话，那么如果我想要隐藏黄志成的话，有两个选择，一个就是把黄志成藏在负责摸排的人的家中，另外一个就是藏在你们市局内，如此一来，不会有任何人对这两个地方产生怀疑。而且黄志成还可以通过这两个地方对你们警方所有的行动了如指掌！”

　　柳擎宇说完，孟欢顿时瞪大了眼睛，随即苦笑着拍了拍自己的脑袋说道：“哎，老大啊，我算是真的服了你了！这次，我马虎了！”

　　“老大？”梁俊听到这个称呼，目光中露出了一丝精光，他一直感觉到柳擎宇和孟欢见面之后，说话之间没有任何的隔阂，似乎非常随意，随着孟欢这句老大的出口，他终于明白了，原来，柳擎宇和孟欢认识，而且两人之间还是兄弟关系。

　　梁俊不由得苦笑起来，他知道，今天，就算是柳擎宇不把他喊过来，如何救出黄志成对两人来说也是非常轻松的一件事情，但是，柳擎宇却偏偏把他喊过来了，很显然，柳擎宇这是在对他示好，同时，既然孟欢把两人之间的关系主动曝光在他的面前，这就说明他对自己比较信任。

　　自己能辜负这种信任吗？

　　梁俊心中暗暗叹息一声，这两个年轻人虽然年纪都不大，比起自己来要小20岁左右，但是，这两个人的智商之高确确实实让人不敢小视，同时，这两人之间的默契也是他前所未见的。

　　两人这明显是想要把自己与他们捆绑到一起啊。

　　他能够拒绝这种好意吗？

　　不可能！梁俊是一个聪明人。

　　他这个省委副秘书长虽然级别和柳擎宇一样都是正厅级，比孟欢的副厅级更是高一些，但是，他的实权却不如柳擎宇和孟欢。这两人可全都是实权派的人物。

　　最关键的是，这两人今年也才三十岁出头，就已经分别到了正厅级和副厅级，其前途是不可限量的，而且他也已经看出来了，柳擎宇和孟欢现在应该都已经倒向了曾国海阵营，而孟欢这个市局局长更是曾国海亲自点名提拔的，而自己也是曾国海比较信任的，所以，三人现在应该算是同一个阵营里的。

　　所以，彼此之间密切合作、搞好关系非常必要。

　　随后，三人之间的气氛融洽了很多，又接着讨论了如何尽快通过一系列手段把黄志成救出来之后，便散了。

　　接下来的几天，孟欢那边针对黄志成的搜查工作依然没有结束，依然还在按部就班的进行，不过与以往不同的是，他专门安排了两个人在负责这次搜查工作的刚刚提拔起来的副局长栾胜飞的家门口附近进行观察，这两人都是跟着孟欢一路破获两个大案子的精锐力量，他们对孟欢十分的信服，虽然不知道为什么孟欢给他们安排这个任务，但是依然一丝不苟的完成。

　　而梁俊那边也带着调查组依然在按部就班的调查着。

　　这天晚上，一名下属拨通了孟欢的电话，声音中带着一丝激动：“孟局长，通过这几天的盯梢，我们发现栾局长的家里似乎有客人，这个客人的爱好是吃肯德鸭等洋快餐，几乎每隔一两天就会叫上一次外卖。

　　根据我们所了解的信息，栾副局长家里只有他们老两口和一个保姆，而保姆是一个三十多岁的中年妇女，并不喜欢吃洋快餐，她认为这些都是垃圾食品，而栾副局长夫妇更不喜欢吃洋快餐，所以，可以肯定，栾副局长还有别的人，不过此人从来没有露面。

　　而且我们也通过调查得知，以前黄志成在皇家三号娱乐城的时候，就喜欢叫外卖。通过对外卖的调查，我们确定，栾副局长家的客人和黄志成以前在皇家三号娱乐城时所叫的外卖都是同一家快餐店送的。所以，基本上可以肯定，黄志成应该就在栾副局长家中。”

　　孟欢接到这个电话，顿时大喜，立刻说道：“好，你们给我盯住了，今天晚上采取行动，抓捕黄志成。”

　　栾副局长和孟欢都住在市公安局的大院内。只不过以前的时候，栾胜飞是计财处的处长，这次天都市公安局大范围调整，栾胜飞被提拔为副局长。这个指示是由天都市市委常委会上决定的，对此，孟欢没有什么发言权。

　　孟欢看了看时间，马上就要到了下班时间了，他立刻拿起桌子上的电话拨通了栾胜飞的办公室电话，笑着说道：“胜飞同志，今天晚上有时间吗？我打算去你家里拜访一下，听说你家保姆做得川菜挺正宗的。”

　　栾胜飞听到孟欢要去自己家里，心中立刻有些惊慌，他可是非常清楚的，自己家里还住着那么一位不速之客呢，对于这位不速之客，他没有任何的好感，但是还不能不收留，因为这是上面直接安排下来的。

　　现在，孟欢要去自己家里做客，如果换做是平时，他自然愿意接待，毕竟和一把手处好关系，对于自己的工作是非常有利的，但是现在，却是非常时期啊。

　　所以，他立刻苦笑着说道：“孟局长，真是不好意思啊，最近这两天内人的身体有些不太舒服，要不过几天吧，等内人身体好了，我亲自邀请您过来做客，内人做得川菜也挺不错的。”

　　孟欢之前还是对栾胜飞家里是否藏有黄志成心存疑虑的，现在，听到栾胜飞拒绝，他更加肯定了自己的想法，便笑着说道：“是啊？嫂子到底怎么了，需要去医院吗？要不局里派车送嫂子去医院吧？这有病得赶快去医院看看啊。”

　　“没事没事，她已经去过医院了，医生说让她在家里静养几天就可以了。”栾胜飞连忙推辞道。

　　“哦，那好吧，胜飞同志，你没事了就赶快回去照顾嫂子吧。”说完，孟欢挂断了电话。

　　晚上下班之后，栾胜飞第一时间便赶回家里。关上房门之后，他拿出手机，拨通了一个电话，满脸苦涩地说道：“老领导，这个黄志成不能再继续留在我这里了，今天孟欢跟我说想要来我家里吃饭，我怀疑他已经对我产生怀疑了，如果黄志成再继续在我家里藏着的话，比较危险了。”

　　电话那头的人沉默了一会儿，点点头说道：“嗯，过了今天晚上吧，明天我会安排人过去把黄志成接走的。”

　　栾胜飞这才长长出了一口气。

　　下班之后，孟欢又给两个手下打了个电话，吩咐了一番之后，先去附近的超市买了一些营养品，然后直接返回市局大院内，敲响了栾胜飞家的房门。

　　当栾胜飞打开房门看到孟欢那一刹那，他的脸色一下子就苍白了起来，声音有些颤抖着说道：“孟……孟局长，你怎么过来了？”

　　孟欢笑着举了举手中的营养品说道：“怎么，不欢迎吗？我听你说嫂子病了，过来探望一下。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，更何况还是自己的领导呢？

　　栾胜飞虽然心中极度的不情愿，也只能打开房门说道：“孟局长，您请进。”


第1893章 引蛇出洞

　　栾胜飞把孟欢带进客厅内，双方落座之后，孟欢笑着看了一眼出来迎接的栾胜飞妻子一眼，发现她的脸色红润，没有一丝一毫的病态，暗暗更加肯定了自己之前的猜测。

　　接下来，孟欢便和栾胜飞十分随意的聊了起来，不过聊来聊去，孟欢的话题几乎都是围绕着黄昆鹏的案件展开的。

　　就在两人聊天的同时，孟欢的注意力却并没有完全放在聊天上，而是竖着耳朵听着周边的动静，当他听到客厅隔壁的房间内传来一阵阵细碎的脚步声之后，便更加注意倾听，他发现脚步声走到门口处便停住了，与此同时，房门悄然打开了一条缝，如此一来，客厅中两人的谈话便一字不落的进入了对方的耳朵。

　　看到此处，孟欢心中暗喜，他的双眼眯缝了起来，嘴角上露出了一丝淡淡的笑意。而此刻，栾胜飞夫妇是背对着房门方向的，所以，他们并没有看到这番细微的变化。

　　聊了一会儿之后，孟欢突然笑着说道：“胜飞同志，我今天过来的时候，反贪局的柳局长跟我说，他得知你在黄昆鹏的案件中出了很大的力气，所以呢，打算过来慰问你一下，估计现在这个时候应该已经快要到了。”

　　“啥？柳擎宇要过来？”听到孟欢这样说，栾胜飞感觉到身体便是一颤。

　　柳擎宇过来做什么啊？他可是堂堂的正厅级的检察院副检察长、反贪局局长啊，他过来干嘛啊？

　　一时之间，栾胜飞竟然无法接受这种剧烈的变化，因为他和柳擎宇之间没有任何的直接关系，柳擎宇根本没有必要过来慰问自己，两人之间是八竿子打不着的关系。

　　就在这个时候，门铃声突然响了起来，孟欢笑道：“应该是柳局长过来了。”

　　栾胜飞见状，不敢怠慢，只能站起身来向外走去开门，他的脸色看起来十分平静，实则心中已经开锅了。恨不得柳擎宇和孟欢立刻在他的眼前消失。他现在真的有些后悔没有及时的把黄志成给送走了。

　　这时，孟欢依然稳稳的坐在沙发上，眼角的余光紧紧的盯着房门口的方向，耳朵仔细的倾听着动静。他察觉到原本站在门口偷听的那个人脚步正在向回走，过了一会儿，对方的脚步又再次向门口的方向走进。孟欢便诧异起来，对方去屋子里面做什么？为什么又去而复返呢？

　　孟欢并没有看到，此刻，在房门内，一个20多岁的青年手中拿着一把黑黝黝的手枪，保险已经打开，子弹已经上膛，一脸杀气的站在门口后面，房门的缝隙被他打开得大了一些，外面的声音听得更加清晰了。

　　此人正是黄志成，黄志成双眼中充满了怨毒的目光，咬牙切齿的静静的等待着，心中喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，天堂有路你不走，地狱无门自来投，我一直想要找机会把你给干掉，没有想到，这一次，你竟然送上门来了，那么你的这条命，我黄志成收了，干掉你也算是给我老爸报仇了。如果不是你，我老爸就不会死的那么惨！”

　　一边心中怨毒的想着，一边紧紧的握住了手枪，与此同时，黄志成的念头一转，又想到：“这个孟欢也不能放过，如果不是这个王八蛋之前那段时间虚情假意的迎合我老爸，骗得了我老爸的信任，最终提拔他到了常务副局长的位置上，就不会有前段时间我们皇家三号娱乐城被拿下之事，如果我们皇家三号娱乐城不被拿下，孟欢就得不到那么多的重要情报，柳擎宇那边就没有充足的证据对我老爸下手，孟欢也不能留，反正干掉一个也是干，干掉两个也是干，既然你们都凑到一起了，那我就把你们一起干掉吧！”

　　想到此处，孟欢的脸上流露出一丝狰狞之色，杀机渐浓。

　　栾胜飞打开房门，便看到了门外站着的一个身材高大的男人，一照面栾胜飞就认了出来，此人正是天都省检察院副院长、反贪局局长柳擎宇。

　　柳擎宇的手中提着一盒礼品，笑着看向栾胜飞说道：“栾胜飞同志啊，我听孟欢说最近这段时间你在黄昆鹏这个案件上工作很是卖力啊，还听说你的夫人也因为缺乏照顾生病了，对于你这样的好同志，我是非常钦佩的啊，所以啊，今天特地过来慰问你一下。”

　　听柳擎宇这样说，栾胜飞有些受宠若惊，连忙说道：“柳检，这是我应该做的，您请讲。”

　　一边说着，栾胜飞一边殷勤的把柳擎宇让进了客厅内。

　　只是此刻，随着柳擎宇的走进，栾胜飞的那颗心却彻底的悬了起来，他可是非常清楚的，黄志成就住在距离客厅最近的那个房间里。他之所以这样安排就是为了方便万一自己不再家的时候有人过来摆放，正在客厅内带着的黄志成能够第一时间进入房间内躲避，同时，这也是黄志成自己的要求。

　　进入客厅后，柳擎宇与孟欢一起并排坐在沙发上，身体的方向正对着黄志成房间的房门。

　　再次落座之后，三人便继续聊了起来。

　　黄志成是一十分狠辣之人，做事也是深思熟虑，他并没有在柳擎宇进入房间的时候冲出去，他担心那个时候柳擎宇会立刻转身逃跑，那样他容易失手，因为对他来说，同时干掉柳擎宇和孟欢的机会只有一次，所以，他犹如一只经验丰富的猎手一般，耐心的等待着。直到柳擎宇和栾胜飞等人全部落座，并且聊了一会之后，黄志成这才轻轻的打开房门，飞快的冲了出来，拿起手枪对着柳擎宇的方向就要开枪，一边开枪嘴里一边充满悲愤地喊道：“柳擎宇，孟欢，今天你们的死期到了。”

　　“砰！”一声清脆的枪声响起。

　　柳擎宇在一瞬间，身体猛的向着孟欢的方向扑倒，同时把孟欢也扑倒在地。

　　与此同时，柳擎宇手中突然银光一闪，一只银色的柳叶飞刀便犹如长了眼睛一般，以迅雷不及掩耳之势扎在了黄志成持枪的右手腕上！

　　一声剧痛之后，黄志成手中的枪掉落在地上，与此同时，柳擎宇已经一个翻身越过了对面的沙发，犹如老鹰抓小鸡一般从空中落下，一脚狠狠的踹在正在准备用左手捡枪的黄志成的跨步，把他踹倒在地。随即捡起地上的手枪，黑洞洞的枪口对准了黄志成。

　　黄志成从地上坐起身来，双眼愤怒的盯着柳擎宇和那黑洞洞的枪口咬着牙说道：“柳擎宇，你……你不得好死。我一定会杀了你的！”

　　柳擎宇淡淡一笑：“想要让我死的人多了去了，你不过是一只小虾米而已！黄志成，你太幼稚了。记住，今后开枪的时候，最好不要说话，虽然那样能够发泄你心中的怒气，但却会减弱你的反应速度。”

　　这时，孟欢也已经站起身来，目光充满愤怒的看向栾胜飞说道：“栾胜飞，这到底是怎么回事？为什么黄志成在你家里？为什么他的手中有枪？刚才他差一点杀了柳检。”

　　这一刻，栾胜飞面如死灰，脸色一阵红一阵白的交替变化着。他怎么都没有想到，这个黄志成的手中竟然有枪，更没有想到，黄志成竟然想要杀掉柳擎宇和孟欢。而他更没有想到的是，柳擎宇的反应竟然那么快，竟然能够在这么近的距离躲过黄志成那几乎必杀的一枪！还能够趁机出手用东西打掉黄志成的手枪。

　　这柳擎宇到底是什么人啊？他怎么这么厉害？

　　其实，栾胜飞不知道的是，在柳擎宇进入栾胜飞客厅的时候，便已经悄然拿出了藏在袖口里的一把柳叶飞刀，他眼角的余光一直紧紧的盯着黄志成房间的门口，因为他进来的时候，孟欢已经用眼神向他示意了。

　　所以，当黄志成从房间内走出来的时候，他第一时间便已经看到了黄志成，在黄志成抬手扣动扳机之前，他的身体就已经开始向着孟欢方向扑倒。

　　他这是有心算无心，否则的话，就算是柳擎宇再厉害，反应再快，这么近的距离也躲不过手枪的，柳擎宇功夫高不假，但是他也是人，而不是神。

　　此刻，面对孟欢的质问，栾胜飞彻底傻眼了，他无言以对，支支吾吾的犹豫了半晌，最终吐出了一句推卸责任的话来：“我……我也不知道到底是怎么回事。”

　　而就在此时，房间的房门突然被人从外面打开了，与此同时，十几名荷枪实弹的警察突然冲进了房间，第一时间就把黄志成给控制住了。

　　这时，孟欢冷冷地说道：“把栾胜飞暂时也控制起来，带回局里。同时就此事向上级进行汇报。”

　　直到此时此刻，栾胜飞这才反映过了，充满愤怒的看向孟欢咬着牙说道：“孟局长，原来你早就知道黄志成在我这里，你……你今天到我家来是故意的？”

　　孟欢冷冷地说道：“栾胜飞，你错了，我其实一开始并不肯定黄志成在你家，只是有所猜测而已，便用言语试探你，说去你家吃饭，没有想到被你拒绝了，我这才肯定黄志成极有可能藏在你家，因为柳检曾经提醒我说，最危险的地方就是最安全的地方，灯下黑时常发生。”

　　栾胜飞充分愤怒的看向柳擎宇，最终却无奈的深深的垂下头去。他知道，自己的人生彻底完蛋了。

　　“柳擎宇，孟欢，我恨不得抽你们的筋，扒你们的皮，喝你们的血，只要我还活着，我一定会找机会干掉你们的。”哪怕是被铐起来了，黄志成依然充满了怨毒的大声嘶吼着。


第1894章 深夜魅影

　　“不，黄志成，我相信你最终不会那样去做的。而且，我敢肯定，你一定会大力配合我们的。”柳擎宇在旁边突然淡淡地说道。

　　“那是绝对不可能的，就算是我死了，也绝对不会配合你们的。”黄志成愤怒地吼道。

　　“不，你一定会配合我们的。我有十足的把握。”柳擎宇十分肯定地说道。

　　随后，黄志成和栾胜飞都被孟欢的人给带走了。

　　孟欢看向柳擎宇，两人狠狠的击掌，孟欢笑着说道：“柳老大，我这招引蛇出洞怎么样？”

　　柳擎宇笑着点点头：“非常不错，孟欢啊，你胆子也够大的啊，你知不知道，这次的事情如果我反映稍微慢了一点，那咱们两人今天就全都交代了。”

　　孟欢嘿嘿一笑：“那怎么可能呢，柳老大，我对你可是非常有信心的啊。我相信你肯定能干掉黄志成的，如果连他你都干部的话，怎么当得了我的老大呢。”

　　柳擎宇顿时无语。

　　栾胜飞家里发生的事情，很快就传遍了整个市公安局系统。

　　别墅内，大师第一时间便得到了这个消息，他立刻一个电话打给了老三：“老三，你立刻安排人，想办法在市局内做掉黄志成，既然黄志成被抓住了，而且柳擎宇在临走之前还说他有把握黄志成不会再次杀他，我怀疑很有可能柳擎宇有后手，甚至极有可能朱雪玲的神秘消失也和柳擎宇有关，否则的话，他不可能有把握搞定黄志成的。”

　　老三立刻表示明白，立刻安排。

　　然而，很快的，老三便得到消息，市局那边有眼线告诉他，黄志成被抓走之后，就如同变戏法一般，突然神秘消失了，黄志成并没有按照正常的习惯直接被带进市公安局局内。

　　听到这个消息，老三终于不安起来，立刻第一时间向大师进行了反馈。

　　大师听到这个消息之后，沉默了足足有1分钟，这才叹息一声说道：“好奸诈的柳擎宇，好奸诈的孟欢，老三，刚才给你打电话的那个内线立刻掐断吧，他应该已经被孟欢那边给发现了。柳擎宇的那番话当时是故意那么说的，目的就是为了观察市局内到达谁才是内奸。否则的话，他是不会大费周章在现场说那么多话的。”

　　老三闻言顿时瞪大了眼睛：“大师，您的意思是说，柳擎宇和孟欢之间的关系十分牢固？”

　　大师苦笑着点点头：“没错，这一次黄志成被抓，可以说是柳擎宇与孟欢之间最为默契的配合，否则的话，黄志成根本不可能被抓，栾胜飞也不可能暴露出来。真没有想到，我虽然已经在很大程度上去高估柳擎宇，但最终还是低估他了，而那个孟欢的智商也不容小觑！”

　　“大师，那我们接下来怎么办？”老三苦涩的问道。

　　“想办法让栾胜飞闭嘴吧。”大师轻描淡写地说道。

　　这一次，老三却沉默了：“大师，围绕着黄昆鹏，我们的杀孽已经够重的了，不能再做掉栾胜飞了，否则的话，恐怕很多人会心寒的。而且，官场上的规则也不允许这么去做，否则的话，一旦这件事情发酵的话，恐怕将来一旦面临清算的时候，恐怕我们这些人都不会有好下场的。”

　　听老三这么说，大师沉默了引起了，过了一会儿，大师这才缓缓说道：“那你看着办吧，总之一句话，不要让栾胜飞交代出太多的信息。否则的话，我们这次可真的要被动了。黄志成是我们整个布局中十分关键的一步，没有想到，柳擎宇竟然这么快就找到了，妖孽，这家伙简直就是妖孽啊，好在我还有后手，否则的话，这次真的要郁闷了。”

　　听到大师还有后手，老三这才放下心来，立刻去操作去了。

　　老三的办事能力的确很强，栾胜飞虽然被控制了，但是经过一轮轮的审讯，最终，栾胜飞只是说自己和黄昆鹏之间关系很好，曾经受过黄昆鹏的提携之恩，所以一直对黄昆鹏感恩戴德，之所以收留黄志成也是看在黄昆鹏的面子上才那么做的，至于说黄昆鹏手中有枪，他对此表示并不知情。

　　黄志成神秘消失的当天晚上12点左右，柳擎宇悄然离开了家，乘车来到了城郊一处隐蔽的农家院内。

　　深夜的城郊，万籁俱静，狗吠声此起彼伏。

　　柳擎宇来到门前，轻轻叩击了三下房门，房门里面传来一阵脚步声，随即便是铁锁打开的声音，大铁门被打开了一条缝隙，柳擎宇挤了进去，铁门很快便关上了。

　　院子里，孟欢从旁边的厢房内走了出来：“老大，你终于来了。”

　　柳擎宇笑着问道：“黄志成和朱雪玲还没有见面呢吧？”

　　孟欢笑着说道：“还没有呢，就等着老大你过来呢。”说到此处，孟欢有些犹豫着说道：“老大，你这次让他妈母子想见能管用吗？能有收获吗？不管是朱雪玲也好，黄志成也罢，他们可都是硬骨头啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“成不成我不敢保证，但总归要试一试的，人总是有良心，有感恩之心的，我们救出了黄志成，免去了朱雪玲的后顾之忧，朱雪玲是个聪明人，肯定能够想明白其中的关键的，至于说黄志成嘛，他只是一个可怜的被人玩弄于股掌之间的衙内罢了，他以为他智商超群，能力超强，实际上，他的资质只能算是中等而已，和真正的精英相比，他差得太多了。

　　而他这种人，虽然有着种种的不足，但是也有一些有趣的地方，那就是执念，他竟然为了他父亲报仇，想要把咱们两人都干掉，我相信，如果他得知真相之后，一定会产生另外一种执念的。到那个时候，就是那些幕后黑手倒霉的时候。”

　　听柳擎宇这样说，孟欢脸上露出了然神色，随即拿出对讲机说道：“小李，把黄志成带到对面房间吧。”

　　这个农家院是一个典型的农家院，正房三间，东西正房，中间堂屋，西边正房前六米外还有一排三间的厢房。本来三间厢房是主人家盛放粮食、杂物的地方，不过现在已经被腾空了，经过简单装修之后，这个农家院成为了市公安局局临时拘留重要人物且需要严格保密的核心场所，而这个场所只有市局局长才有资格知道，其他人在过来的时候，都是坐在封闭车厢内过来的。而且都是在黑天里过来。

　　此刻，东边正房内，黄志成戴着手铐在坐在床上发呆，他的身边，两个荷枪实弹的警察正在密切看守着他，而另外一名警察则正在拿着对讲机和孟欢通话。

　　接到孟欢的指示，他立刻对另外两人说道：“把他带到对面房间去吧。”

　　随即，两名警察站起身来一左一右架住黄志成向着对面房间走去。

　　此刻的黄志成神情有些呆滞，心情烦躁，他非常清楚，既然自己被抓了，那么自己的人生也彻底完蛋了，因为他从一开始被那些看守所内的犯人怂恿越狱的时候就知道，自己已经踏入了别人早就安排好的陷阱之中。

　　但是，他还是毅然决然的跳了下去，因为他不想自己的一生在监狱里度过，因为他还想为自己的父亲报仇。他想要干掉柳擎宇。虽然在通过守卫室的时候，是那两个犯人逼着他去干掉守卫的，虽然他知道那肯定是要判刑的，但是他依然去做了。因为他心中有着强烈的执念。

　　但是现在，当他再次被抓住的时候，他知道，自己真的完蛋了。

　　此刻的黄志成犹如没有灵魂的行尸走肉一般，面无表情的被带到了对面的房间内。

　　对面的房间内灯火通明，一个穿着整齐的女人正斜靠在床头，手中拿着一本《简爱》正在翻阅着，只是在看书的时候，她的眼神却显得有些飘忽，深思不属，虽然已经是深夜了，却怎么也无法入眠。

　　在地上的沙发上，坐在两名荷枪实弹的女警。两人的瞳孔中不满了血丝，明显有些疲劳，但却依然坚持在自己的岗位上。

　　当当当！房门被敲响了。

　　一名女警走过去打开房门，床上的女人皱起眉头，放下手中的书，看向门口房门。

　　房门打开，黄志成被带了进来。

　　当女人看清楚进来的人是黄志成的时候，脸上的表情一下子就兴奋起来，直接一骨碌身从床上站起身来，连鞋都没穿便从床上跳了下来，声音有些哽咽着说道：“志成，志成！”

　　声音悲切，如泣如诉。

　　原本神情有些呆滞、木讷的黄志成看清楚眼前女人的声音，先是一愣，随即泪水哗哗的流淌了出来，一头扎进女人的怀中，颤声喊道：“妈~”

　　女人伸手紧紧的把黄志成搂在怀中，虽然黄志成的身材比她要高大很多，但是这一刻，在女人抱着黄志成就如同抱着儿时的黄志成一般，紧紧的把黄志成搂在怀中，生怕黄志成被别人抢走一般，泪水瞬间湿透了黄志成的衣衫。

　　母子哭泣了一会儿之后，黄志成有些诧异地问道：“妈，我听栾胜飞说你已经逃到美国去了，怎么在这里？”说着，他的目光又充满狐疑的看了一眼旁边坐着的女警。


第1895章 偷天换日

　　朱雪玲听到儿子这样问，便苦笑着说道：“志成啊，这一次，我们母子能够再次相见，要感谢一个人。”

　　“感谢一个人？谁？”黄志成有些诧异地说道。

　　“柳擎宇！”说出这个名字的时候，朱雪玲的脸色很是难看，虽然柳擎宇这个名字说出来只有三个字，但她却是用了很大的力气才说出来的。

　　“感谢柳擎宇？这决不可能！如果不是柳擎宇，我爸爸就不会被逮捕，就不会被转送到看守所，就不会自杀，可以说，一切的始作俑者就是柳擎宇，要我感谢柳擎宇，我绝对做不到！”说这句话的时候，黄志成双眼中怒火在熊熊的燃烧着，再次看向朱雪玲的时候，目光中已经隐隐露出怀疑之色：“妈，你该不会是被柳擎宇他们逼迫着要这样说的吧？”

　　朱雪玲叹息一声说道：“志成啊，你的心情妈理解，但是有些事情，的的确确是我们想不到的。你可知道，你的父亲虽然是自杀的，但是他的自杀却是被逼迫的。”

　　“被逼的？”对于这个答案，黄志成心中是有数的，双眼中露出两道寒光：“是被谁逼得？有证据吗？是不是柳擎宇这么说的？”

　　黄志成虽然心中有数，但是对于柳擎宇的心结还是无法解除，所以，一提到柳擎宇，心中就充满恨意。

　　朱雪玲苦笑着点点头：“一开始的时候，自然是没有证据的，而且就连我也不相信你爸是被逼着自杀的，但是，就在你爸和你几乎前后被抓起来的第二天上午，我就接到了威胁电话，说你已经越狱逃跑了，说你爸已经自杀了，对方还威胁我说，如果我要是不在第二天上午带着家属去检察院门口闹事的话，他们就会把你杀死。

　　志成啊，你爸爸已经去了，我不能没有你了。所以，我只能接受对方的要求，组织了一些家属前去检察院门前闹事，但是我没有想到，我们这些家属只是一个幌子，对方竟然派了很多闲杂人员跟着我们一起来闹事，从这一点上，我就知道，我们一家人全都被人给算计了。那个时候，我并不知道他们为什么要这样做，但是有一点是肯定的，你父亲的死，早就在他们的预料之中，甚至就是他们下的手。但是，那个时候，我没有任何证据。”

　　听到这里，黄志成的脸色已经阴沉了下来，对于老妈被威胁之事，他之前是并不知道的，自从越狱之后，他一直都处于信息封闭状态，顶多也就是上网看看相关的新闻，但即便是上网，也是受到严格限制的。对方早就明确告诉他，他不能和任何亲人联系，否则的话，就会把他交出来，所以，黄志成一直在上网打游戏，就连新闻也是偶尔看一眼。他心中憋着一股劲想要报复柳擎宇。

　　“妈，难道后来你找到证据了？”黄志成问道。

　　朱雪玲点点头：“没错，后来我的确找到证据了，不过之所以能够找到证据，离不开柳擎宇的帮忙。”

　　“怎么又是柳擎宇？他不是害死我爸的罪魁祸首吗？”黄志成不愤地说道。

　　朱雪玲道：“志成啊，我知道你恨柳擎宇，说实在的，我也恨他，但是，有些事情，我们必须要面对现实，那就是你爸的的确确贪污受贿数额巨大，这一点我们母子清清楚楚。”

　　朱雪玲说到这里，黄志成不说话了。对于老妈所说的这个事情他是心知肚明的。

　　朱雪玲接着说道：“志成啊，你知道那天我什么在见到柳擎宇之后，并且和柳擎宇进行一番对话之后就离开了吗？”

　　黄志成摇摇头，当时的视频他的确看过了，但是为什么母亲离开他也不太清楚。

　　朱雪玲便把当时柳擎宇对他所说的那番话说了出来，尤其是柳擎宇当时通过他的一番分析，最终指出，对方之所以指使朱雪玲过去闹事就是为了栽赃陷害柳擎宇，而最终她的闹事虽然临时可以保住黄志成，但是最终黄志成依然难逃被对方灭口的命运，柳擎宇用缜密的分析说服了朱雪玲。

　　尤其是朱雪玲还指出柳擎宇当时说出了要对黄昆鹏的尸体进行重新检验的时候，朱雪玲得到对方的指示，要求朱雪玲拒绝柳擎宇的要求，当时，朱雪玲气得火冒三丈。

　　当朱雪玲说到这里的时候，朱雪玲看到儿子黄志成已经陷入沉思之中了。

　　这时，朱雪玲接着说道：“那个时候，柳擎宇曾经十分隐蔽的往我的手中塞了一个纸条，当时我已经下定决心要离开检察院门口了，所以，当时并没有立刻打开看，而是悄悄的放进了自己的口袋中，随即带着亲人们离开了现场。

　　等到我回到家里，回到自己的房间关上房门打开纸条一看，上面写着柳擎宇的联系方式。

　　于是，朱雪玲立刻通过网络与柳擎宇取得了联系。

　　在通过网络对话中，柳擎宇告我，幕后黑手肯定会威胁我想办法把你爸的尸体强行带走并去火化的，我当时还是不太相信的，但是后来，我当时正在和柳擎宇联系的时候，接到了一个涉密的电话，对方要求我立刻带着家属把你爸的尸体抢走火化，到那个时候，我终于相信柳擎宇的判断是正确的了。

　　所以，接下来，我再次和柳擎宇取得联系，按照柳擎宇的要求，带着家人赶到医院抢走了你爸的尸体，并带到了火葬场进行火化。

　　在火葬场那边，我找到了一个柳擎宇事先安排好的工作人员，把你爸的尸体交给了他去火化。随后，我亲自跟着那名工作人员进入了相关区域，亲眼看着早就等候在那里的法医对你爸的尸体进行解剖分析，最终，法医从你爸的胃里发现了一张快要被胃酸消解完毕的纸条，通过对那个纸条的化验，法医确定，即便是你爸不自杀，也会中毒而亡的，纸条上有剧毒，而且是那种让人极度痛苦的剧毒，但是却不会立刻死亡的那种剧毒。你爸之所以自杀，应该是吞服了带着剧毒的纸条之后，想不死都不行。

　　到这里的时候，我终于明白，你爸到底是为什么死的了。这个时候，柳擎宇之前帮我分析的情况基本上已经非常明显了，当时柳擎宇指出，你爸之所以被对方逼死，是因为你爸掌握了很多关于他背后势力的众多重要信息，而对方也已经通过内幕消息得知你爸到当时为止，除了交代了他自己的贪污受贿事情之外，并没有牵连其他人。

　　所以，对方及时出手将你爸灭口，但是，对方考虑到你在皇家三号担任负责人也有很长时间，知道很多内幕，所以才策划了你的越狱，并且对方有担心你爸把他知道的一些内幕交给我保管，所以，他们通过控制住你来控制我，最终，他们会等到整个事件逐渐降温之后，将我们母子也一起除掉，而那个时候，他们就可以高枕无忧了。”

　　当朱雪玲讲到这里的时候，黄志成的脸色已经变得十分难看了，他不得不承认，老妈说的这些他的的确确没有想到，他不得不承认，柳擎宇的智商确实比他要高出很多。

　　想到这里，黄志成问道：“那你去美国到底是怎么回事？”

　　朱雪玲道：“当时柳擎宇就告诉我说，如果我要想保住你没事，必须要确保我的安全，只要我安全了，对方就不敢轻易对你下手，因为他们担心我一旦得知你出事的消息就会玉石俱焚，把你爸掌握的材料交出去，我感觉柳擎宇分析得十分到位，所以就根据柳擎宇的安排，躲藏到了这里，同时，柳擎宇安排人在网上发帖子，同时通过帖子里的照片把我藏在美国的消息以一种十分隐晦的方式透露出去。而那张照片并不是真实的，应该是通过PS技术制作的。因为我根本就没有照过那张照片。”

　　黄志成听到这里，对于很多事情，基本上都心中有谱了，但还是冷哼一声说道：“哼，柳擎宇会有那么好心？他肯定另有所图。”

　　朱雪玲点点头：“他的确另有所图，他是想要从我们母子口中得知那个幕后黑手的更多详细信息。”

　　听到这里，黄志成沉默了。虽然他对柳擎宇充满了恨意，但是此刻，他更恨的却是那些幕后黑手，这些黑手因为担心父亲会因为反贪局的审讯交代出他们的一些机密信息，不惜动用十分卑鄙的手段逼迫父亲制造出自杀的假象，实在是太阴险狡诈了。

　　想到此处，黄志成沉声问道：“那我父亲胃里的那个纸条到底是怎么来的，现在查清楚了吗？”

　　朱雪玲摇摇头说道：“我不太清楚，这个事情得问柳擎宇。”

　　黄志成立刻看向旁边的女警说道：“你立刻联系柳擎宇，就说我要见他。”

　　女警立刻拿出对讲机联系孟欢，通知让柳擎宇过去。

　　这时，房门一开，一直站在门口静静听着母子两对话的柳擎宇和孟欢走进房内。


第1896章 叫板

　　看到柳擎宇走了进来，黄志成的脸色一瞬间就充满了滔天的杀气，怒视着柳擎宇。

　　柳擎宇却是冲着他淡淡一笑：“黄志成，你现在应该憎恨的人并不是我，而是那个幕后黑手，如果不是我和孟欢，恐怕你们母子已经活不到现在了。”

　　柳擎宇说完，黄志成那滔天的怒气在一点点的消散，尤其是当朱雪玲的手紧紧的颤抖着拉着他的手的时候，他最终恶狠狠的瞪了柳擎宇一眼，却没有在说话。

　　这时，朱雪玲看向柳擎宇说道：“柳擎宇，我们母子谢谢你，现在，你们那边关于我老公的死亡原因调查出来了吗？那个带毒的纸条到底是如何到他的手中的？”

　　柳擎宇没有回答，而是看向孟欢。

　　孟欢表情严肃地点点头：“已经查出来了，是一名叫赵小磊的看守所接收人员在把黄昆鹏送往监舍的时候，以一种十分隐蔽的姿态悄然将纸条放在黄昆鹏的手中的，其实，我们在调查初始就已经发现了这个情况，但是一直没有对外公布，目的就是为了更加准确的落实所有的证据，同时也为了迷惑对方，直到最近两天，赵小磊似乎感觉到了形势不妙，想要潜逃的时候，已经被我们给秘密控制了起来。

　　而且我们调查过赵小磊的所有通话记录，发现他经常和一个孙大宝的人通电话，我们通过技术手段获得了他们的通话录音，确定孙大宝曾经指使赵小磊为黄昆鹏传递纸条，而且赵小磊在经过我们的审讯之后也承认了此事，不把对于这个孙大宝的身份，目前我们还在调查之中。”

　　听到这里，黄志成的双眼中顿时怒气冲天，咬着牙说道：“不用去查了，我知道孙大宝到底是什么人？”

　　柳擎宇和孟欢顿时一愣。

　　黄志成说道：“这个孙大宝是副市长孙清成的一个远方侄子，而孙大宝现在是跟着房地产开发商冯正泰在混饭吃，是冯正泰的亲信之一，专门负责处理与官员层面之间的交往和各自琐事，如果不出意外的话，孙大宝应该是受到孙清成的指使才对我老爸下黑手的。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“孙清成为什么要指使孙大宝让赵小磊去对你老爸下黑手呢？他可是堂堂的天都市副市长啊，他没有任何作案动机啊。”

　　“没有作案动机？不见得吧，柳擎宇，你好歹也是正厅级干部，不应该连这里面的内部也看不清楚吧？”黄志成充满鄙夷地说道。

　　“还请赐教？”柳擎宇满脸含笑说道，对于黄志成的鄙夷，他并没有在意。因为柳擎宇想要从黄志成这边得到更多的情报信息。

　　黄志成接着说道：“孙清成和我爸之间的的确确没有什么主要的矛盾，更没有任何的利益冲突，但是有一点两人之间却是共通的，那就是他们都是天都市市长侯玉强的铁杆亲信，而且两人都对侯玉强的所有事情了如指掌，可以说，侯玉强的很多事情都是我爸和孙清成一手操办的。

　　柳擎宇，你不是反贪局局长吗？你不是号称一心为民吗？那好，你有本事别只盯着我爸这种小官，你有本事去抓侯玉强啊，我可以明确的告诉你，要说这天都市的官谁贪得最多，根本就不用问，肯定是市委书记王洪浩和市长侯玉强，当然了，王洪浩人家级别摆在那里，你动不了他，但是侯玉强你可以动，但就怕你没有胆量去动。我可以告诉你，我爸所贪污受贿的那些钱和侯玉强比起来，简直是小巫见大巫，人家侯玉强随随便便拔根毛都比我老爸要粗。”

　　听到黄志成这样说，柳擎宇的脸色当时就沉了下来，此刻的他突然意识到，现在的黄志成所说的话很有可能是真的，因为从本质上说，黄昆鹏和孙清成如果真的隶属于侯玉强的嫡系手下的话，那么他们很有可能是一根绳上的蚂蚱，而黄昆鹏被逮捕之后，最担心黄昆鹏交代问题的人就是侯玉强。

　　当然了，也不排除其他人，但是，在这个案子中，还有其他人的影子。

　　身为一名反贪局局长，柳擎宇从上任之初，就已经完全带入了角色之中，暂时抛弃了自己当市长之时养成的一些工作习惯，放下所有身段，从全新的反贪局局长的角度去考虑问题，以全新的改进的工作习惯去适应新的工作性质。

　　反贪局局长和市长不同，市长要干的事情是以党的基本路线、基本理论、基本方针为指导，以城市规划、建设、管理为主要工作内容，及时作出对整个城市发展最为正确的决策，在保证整个城市稳定运行的基础上，带领一个地市的老百姓走上共同富裕的小康之路。

　　而反贪局局长却不一样，反贪局局长的主要目标是专门对国家工作人员贪污、受贿等职务犯罪进行侦查的职能机构，要求领导者本身必须要举报足够专业的知识和领导力，要在拿下腐败分子的过程中能够见微知著，及时发现线索并组织整个团队进行归纳总结，并把腐败分子绳之以法。

　　所以，听到黄志成提到孙大宝、孙清成、侯玉强的时候，柳擎宇心中突然就是一动。

　　他把黄昆鹏与这些人逐一串联起来，赫然发现，天都市围绕着侯玉强为核心，以孙清成和黄昆鹏为羽翼，已经组成了一个利益关系错综复杂的大网。如果黄志成所反映的问题真实的话，那么天都市很有可能会出现窝案。而且根据柳擎宇对于很多经典反贪战线案例的研究所获得的心得来看，黄昆鹏的自杀以及朱雪玲闹事、黄志成越狱这些事件的背后，都隐藏着一个极其核心的目的，那就是要把黄昆鹏所掌握的信息湮灭掉。

　　为什么要湮灭这些证据？因为他们害怕，害怕自己被牵连出来，害怕损害到整个小集团的利益。

　　如此一来，一直困扰着柳擎宇的很多问题渐渐变得清晰起来。

　　不过柳擎宇这家伙非常狡猾，他看得出来，黄志成是在用激将法对付自己，但是，自己还真不能让黄志成直接得逞了，因为他还有很多信息没有摸清楚。

　　想到此处，柳擎宇苦笑着说道：“黄志成啊，我知道，你是在玩激将法，但是，就算你想要让我对侯玉强出手，我也得手中有材料才成啊，你应该知道，我们反贪局做事必须要一切以证据为核心，没有证据，我们是绝对不可能对任何人出手的，尤其是像侯玉强这种重量级的市长。

　　而且你刚才还提到了孙大宝，这个孙大宝既然是孙清成的远房侄子，他又怎么会在房地产工作工作？为什么不自己去单独干工程呢？他不是有孙清成这个关系吗？”

　　黄志成不屑地说道：“孙大宝这个人最擅长的是吃吃喝喝，搞关系套交情他没有问题，但是要说管理能力，他不行，而且他这个人也没有什么文化水平，如果真的干工程的话，根本不可能成事，而孙大宝所在的正泰房地产集团的老板冯正泰则是孙清成的发小，两人从小一起长大的，关系非常铁。

　　而冯正泰此人为人果断、豪爽，能够结交三教九流的朋友，上次一个外省的大老板好像是叫郭迪吧，他来天都市搞房地产开发拿下的土地，之所以被我爸想办法拿下了，其实，我老爸为的不是我，也不是他自己，而是帮助冯正泰的正泰房地产开发集团拿下的，最终大部分的好处都进了正泰集团的腰包。

　　而正泰集团虽然表面上是冯正泰的，实际上，冯正泰只是一个被孙清成和侯玉强推到前台的挡箭牌而已，他只是这个集团的管理者，而集团的大部分收入，百分之七十以上，全都进了侯玉强和孙清成的腰包，至于他们的股份比例我不太清楚，因为我根本不够资格参股其中，顶多也就是每年正泰集团会通过我的账户给我爸几百万的好处费罢了。”

　　听到这里，柳擎宇顿时瞪大了眼睛：“你是说正泰房地产集团每年仅仅是给你爸的好处费就有几百万？”

　　黄志成淡淡地说道：“是啊，难道几百万很多吗？你可知道，候市长以前有一个女儿在国外留学的时候，她所开的汽车是布加迪威龙，那辆车放在国内至少要3500万以上，她还在国外有一套800多平米的别墅，价值至少也在1个亿左右，你认为这些钱是哪里来的？”

　　说到此处，黄志成撇了撇嘴说道：“柳擎宇，你可知道，这正泰房地产开发集团每年的营业额有多少？上百亿元！而房地产开发集团又是拿着银行的钱去盖楼，收取老百姓的卖房款之后在去投资别的项目，可以说，很多有背景房地产集团都相当于是空手套白狼啊，尤其是我们天都省的正泰房地产开发公司，他们有着侯玉强和孙清成在背后撑腰，他们拿下的土地价钱都是非常低的，银行贷款利率也是非常低的，甚至还有政策上的支持，他们想要不赚钱都不行啊。”

　　说到这里，黄志成充满挑衅的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，怎么样？现在，你还敢动侯玉强吗？我在告诉你一个劲爆的消息，王洪浩的儿子曾经在一次喝醉了的时候告诉我，正泰房地产集团内他也有股份，只不过用的不是他的名字罢了。你还敢动吗？”


第1897章 有何不敢？

　　柳擎宇听到黄志成一口气说出了这么多内幕信息，脸色越发严峻起来。

　　虽然现在黄志成所反映的这些事情并没有详实的证据，但是，如果他所说的事情属实的话，那么他们反贪局接下来可能会面临十分严峻的挑战。

　　第一，孙清成到底有没有问题？冯正泰和孙清成、侯玉强之间到底是什么关系？到底反贪局要不要介入调查？

　　第二，如果黄志成反映属实，那么王洪浩很有可能会牵扯其中，而王洪浩是什么身份？那可是天都市市委书记，省委常委，他柳擎宇不过是检察院的副院长，反贪局局长，他有资格和王洪浩掰手腕吗？

　　但是，如果后面真的有证据显示王洪浩的确牵扯其中了，如果自己不出手的话，那又绝对不是自己的性格！

　　在柳擎宇看来，不管是谁，只要犯法了，必须要接受法律的严惩。

　　黄志成看到柳擎宇沉默了下来，以为柳擎宇对王洪浩和侯玉强充满了忌惮，脸上的嘲弄之色更加浓烈了：“我就知道，你们这些当官的一个个的都是官官相护，趋利避害，怎么样，害怕了吧？王洪浩啊，那是什么身份啊，你敢动他吗？你要是真敢的话，我黄志成算是真的服了你！”

　　柳擎宇猛的抬起头来，冷冷的看着黄志成说道：“有何不敢？”

　　“哼，吹牛皮吧你！就你一个小小的反贪局局长，你敢动他，恐怕你还没有动他呢，就被他给拿下了。”黄志成充满不屑地说道。

　　柳擎宇依然表情冷漠道：“只要我有足够的证据，只要在我的权力范围之内，不管是谁，我都敢动！法律赋予我的每一项工作，我都会一丝不苟的去完成，就像当初我要动你爸黄昆鹏一样，那个时候，有谁看好我能够动得了你爸？那个时候，你爸也是对我冷嘲热讽的，不相信我敢动他，甚至那个时候，我们检察院的副院长朱小勇还亲自出面为你爸说项，最终怎么样？我不还是照样搜集到了足够的证据，将你爸绳之以法？”

　　柳擎宇说到此处，黄志成和朱雪玲的脸色全都阴沉了下来，黄志成的脸上更是恨意滔天，充满怨毒的看着柳擎宇。

　　柳擎宇不屑的看着黄志成说道：“黄志成，你也不要用激将法来刺激我，我知道，你的主要目的不过是想要玩一招借刀杀人，想让我和侯玉强甚至王洪浩硬碰硬，然后借他们的手来收拾我，也好为你爸报仇雪恨。说实在的，我还真不在意。

　　我再明确的告诉你，只要你能够提供关于孙清成、侯玉强甚至是王洪浩的犯罪证据，我向你保证，我一定会和他们硬碰硬的。就怕是你手中没有什么证据，只是随口那么一说罢了！”

　　说话之间，柳擎宇嘴角上充满了嘲讽和不屑。

　　看到柳擎宇那种表情，黄志成顿时感觉自己好像受到了莫大的侮辱一般，愤愤的看向柳擎宇，咬着牙说道：“好！好！柳擎宇，你有种！你也跟我玩激将法是吧？好啊，我上当了，可以嘛！你不是想要证据吗？我给你不就行了吗？你要是不敢硬碰硬，你就是我孙子！你敢不敢接招？”

　　“有何不敢？”柳擎宇冷冷地说道。

　　“好，我手中的证据是关于孙清成的儿子孙益科的，在名义上，皇家三号其中一个大股东乃是副市长孙清成的儿子孙益科，他的手中应该有两成皇家三号的股份，每年，他都能够从皇家三号分得五分之一的红利。

　　按理说，即便是五分之一的红利，也应该有上亿元左右了，但是，孙益科平时很穷，甚至到皇家三号消费的时候，他从来不花钱，这说明什么我相信你应该能够想得到，这说明他本身没有多少钱。

　　所以，通过这一点，我可以百分百的肯定，这百分之二十的股份绝对不可能全都落入了孙益科或者他老子孙清成的腰包，而孙清成又是市长侯玉强的铁杆嫡系，所以，他认为孙益科的钱最终应该进了市长的腰包，所以，我敢推断，这笔钱有绝大部分应该进入了侯玉强的腰包，但是怎么走账我并不清楚。”

　　柳擎宇听完之后摇摇头：“如果你仅仅是有这么一点信息的话，恐怕对我来说一点用都没有，你所说的这些事情仅仅是限于口头信息罢了，没有任何我们反贪局可以用来作为证据的东西。”

　　黄志成略微沉吟了一下，冷冷地说道：“如果你想要比较详实的证据的话，我可以给你一个建议，你们去调查冯正泰的房地产开发集团，据我所知，这个房地产开发集团的总资产在数百亿左右，而这数百亿基本上被王洪浩、侯玉强、孙清成甚至一些其他势力所瓜分，而且，这个房地产开发集团所涉及到的腐败关联方方面面，你柳擎宇不是想查贪官吗？顺着正泰房地产开发集团去挖吧，国土、建设等部门的主要官员你可以随便抓，一抓一大把，保证你抓得过瘾，抓得开心，就看你有没有这个胆子了。”

　　听到黄志成这么说，柳擎宇突然眼前一亮。虽然黄志成所说的这些都不构成直接证据，但是他所反映的这个信息绝对是十分重要的线索。对于反贪局的工作人员来说，每一个线索都是十分重要的，都有可能成为后面查案的关键所在。

　　不过，费了这么多劲，仅仅是从黄志成的身上得到这些线索信息，柳擎宇并不满足，他闻言之后，只是淡淡地说道：“还是没有足够的证据啊，黄志成啊，我相信，你内心深处应该比我更清楚到底谁才是害死你父亲的罪魁祸首。

　　所以，恕我直言，如果你仅仅是拿出这些无关痛痒的所谓的线索信息就想要让我出面的话，那你实在是太高看我柳擎宇了，我柳擎宇有斗争，有为民之心，但我不是傻子，不会什么事情都瞎出头。在没有足够证据的情况下，我是不可能出手的。如果没事的话，我想你可以回看守所去了。”

　　说完，柳擎宇挥了挥手，示意下面的人将黄志成带走。

　　这时，一直在旁边站着的孟欢突然说道：“黄志成，你认识骆小悦这个女孩吗？”

　　黄志成闻言顿时脸色一变，表情露出忧虑之色，沉声问道：“骆小悦怎么了？”

　　孟欢道：“为了追查你的下落，我们近期一直在秘密监控骆小悦，发现最近骆小悦一直往一个名叫花溪酒店的五星级酒店跑，经常在酒店里过夜，后来我们发现，她所进入的房间并不是以她的真名开的房，而是一个名叫侯小保的人开得。这是我们拍摄的关于她与这个人一起离开和进入的照片。”

　　说着，孟欢拿出一张照片递给黄志成。

　　黄志成听孟欢提到侯小保这个名字的时候，脸色当时就已经阴沉如铁了。等到他接过孟欢递过来的几张照片之后，顿时气得脸色铁青，咬牙切齿，浑身颤抖，盯着照片看了好半天之后，他猛的直接咔嚓咔嚓把这几张照片撕得粉碎，仰天长啸道：“侯小保，你竟然敢抢我的女人，我和你不共戴天！”

　　说完，黄志成看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你不是想要证据吗？我给你！你记一个银行账户，这个银行账户是侯小保的秘密账户，用的是他伪造的一张身份证开的，名字也是侯小保，不过身份证号码和真实的侯小保的身份证号码是不一样的。据我所知，一些人要想给候市长送礼的话，有时候就会向侯小保的这个秘密账户里面打钱的。”

　　随后，黄志成说出了一个银行账户，然后又说道：“侯小保是候市长的私生子，所以，知道他这个人的也仅仅是圈内的一些人，外人是不知道的，现在正在天都省天都大学上大二，这家伙极度好色，每天开着豪车去省艺术学院那边泡妞，甚至有些时候还会使用一些强迫手段逼一些他看得上的女孩委身于他，如果你柳擎宇真的想要动侯玉强的话，侯小保是一个重要的突破口，你想想看，他一个正在上大学的学生，又没有什么经济来源，凭什么开豪车、住别墅，每年的花销都得上千万！”

　　柳擎宇闻言只是轻轻点点头，眉头依然紧皱着，仅仅是这些证据，依然不够立案的标准。甚至连案件初查都很难进行。

　　柳擎宇看向朱雪玲：“你还有什么要说的吗？如果没有的话，今天的事情到这里就差不多可以结束了，你们可以放心，我和孟欢为重点保证你们的安全的，绝对不会让你们再次受到任何的迫害。”

　　听到柳擎宇这番话，朱雪玲眼神中流露出一丝感动之色，沉默了一会儿，她缓缓说道：“老黄在平时曾经对我说过，如果他要是意外死亡的话，那么可以把他的一个黑皮笔记本拿给一个值得信任的人，那个笔记本上有一些重要的信息。”

　　柳擎宇顿时心中大喜，连忙问道：“那个笔记本现在在哪里？”

　　“在我们家的书架上放着。在第三排南的位置，一找就找到了。”朱雪玲说道。

　　“怎么放在书架上啊？难道他不怕丢了吗？”孟欢有些诧异地说道。

　　朱雪玲苦笑道：“老黄曾经说过，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　柳擎宇和孟欢同时无语。


第1898章 选准突破口

　　柳擎宇和孟欢没有想到，黄昆鹏这家伙的反侦察能力还真是够强的，对于一般人来说，谁都会认为，主人会把最重要、最贵重的物品藏在十分隐蔽的角落里，但是谁也没有想到，黄昆鹏竟然敢把最贵重的东西直接放在最明显的位置上，当真是令人匪夷所思。

　　得到这个消息，柳擎宇没有丝毫犹豫：“孟欢，你立刻派人前往黄昆鹏家中去拿到这个黑皮笔记本。”

　　孟欢点头，立刻打电话安排人立刻赶过去。

　　然而，就在孟欢这边安排人的同时，神秘的老三并没有睡觉，他正坐在家里的电脑前，通过电脑屏幕仔细查看着上面的监控画面。

　　此儿科，两个黑衣人已经趁着夜色潜到了黄昆鹏的家中。打开了房间里的所有灯光，在房间内仔细的搜查着。

　　他们每个人的头上都带着一个特制的帽子，帽子上戴着高清微型摄像机，摄像机所拍摄的关于黄昆鹏家里的图像正在通过网络信号实时的传输到老三的电脑上。

　　在两个黑衣人仔细搜查的同时，老三也在仔细的思考着，琢磨着黄昆鹏有可能存在的后手如果是被他藏在家中的话，到底会藏在什么地方。老三看到什么可疑的地方，就会通过手机通知两人，让两人进行查看。

　　两个黑衣人整整搜查了半个多小时，还是没有搜查到什么有价值的线索，这让“老三”眉头紧锁。

　　就在这个时候，老三的手机突然响了，他立刻接通了电话，接完电话之后，他立刻对两个黑衣人下达指示：“孟欢突然深夜派人前往黄昆鹏的家中进行搜查，根据我的分析，黄昆鹏肯定有后手留在家中，但是短时间内你们肯定搜查不出来，这样吧，立刻按照我们事先制定的第二套方案进行实施。”

　　黑衣人闻言，立刻点头表示明白。老三挂断电话之后，两个黑衣人立刻关闭了房间内所有的窗户，然后打开了天然气的阀门，同时打开厨房与客厅之间所有的门，很快的，一股股浓烈的天然气味道便散发出来，渐渐向着整个房间内弥漫起来。

　　随即，两人立刻把房间内的沙发挪移到厨房附近，随即，又拿出了一桶早就准备好的汽油，浇洒在沙发上和书架上基本上，同时点燃，然后迅速打开房门冲了出去。

　　等到孟欢派过去的人赶到现场的时候，整个黄昆鹏家已经是一片火海，现场的消防车正在进行灭火作业，不过火势实在太大，1个多小时之后，火势才基本得到控制，等到孟欢的人来到书架上的时候，却发现，那里所有的东西全都已经变成了一片灰烬。

　　看到这里，立刻向孟欢进行汇报。

　　孟欢得到这个消息，脸色当时就沉了下来，苦笑着看向柳擎宇和朱雪玲说道：“黄家现在已经成为了一片废墟，那个笔记本也早已经化为了灰烬。”

　　朱雪玲和黄志成两人听完之后，脸色顿时大变，同时，他们的表情也变得异常愤怒。

　　黄昆鹏死了，两人也注定要进入监狱，而他们唯一的退路房子也全都被烧了，他们辛辛苦苦这么多年，违法的事情做了不少，却没有想到，最终却是竹篮打水一场空。

　　人没了，钱没有了，房子也没有了。

　　柳擎宇得到这个消息，也是脸色灰暗，本来，他把很大的希望都寄托在黄昆鹏的后手上。他始终相信，像黄昆鹏这种人绝对会留有后手，所以他才会精心设计，想办法保住朱雪玲和黄志成母子，从而确保可以通过他们的嘴里得知黄昆鹏的后手。

　　但是，柳擎宇却万万没有想到，一把大火，不禁烧掉了他的希望，也烧掉了黄昆鹏的希望。

　　黄昆鹏如果要是死前知道他的后手竟然会被一把火给毁去的话，恐怕他肯定不会再说什么最危险的地方就是最安全的地方这句话了。

　　把朱雪玲和黄志成母子送走之后，孟欢苦笑着说道：“老大，下一步你打算怎么办？没有了黄昆鹏遗留下来的那些证据，你要想对侯玉强出手根本是不可能的。而且到了这个时候，我恐怕能够帮助你的已经不多了。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“只能走一步算一步了，这个事情回去之后我得好好的盘算一下。虽然黄昆鹏的证据没有了，不过我反而通过这件事情真正看清楚了天都市的形式。”

　　说完之后，柳擎宇和孟欢一起上车离开，消失在了茫茫夜色之中。

　　这天晚上，柳擎宇失眠了。

　　这一把大火不仅烧掉了柳擎宇的希望，也烧醒了柳擎宇的神经，让柳擎宇深刻的意识到，自己在天都省面临着怎么样严峻的形式。尤其是让柳擎宇深刻的认识到，天都省的反腐形式及其严峻。因为一旦那些贪官意识到自己处于危险境地的时候，很有可能会采取疯狂的反扑，而他身为反贪局局长，责任重大。

　　此刻，柳擎宇也意识到，自己必须要尽快完善整个团队建设，确保反贪团队的队伍更加精锐，更有战斗力，更有凝聚力。

　　这天晚上，柳擎宇整整思考了一个晚上，到第二天凌晨5点左右才睡着，7点左右又醒来了。梳洗完毕之后，柳擎宇来到了单位办公室内。

　　稍微休息了一下，柳擎宇立刻拨通了检察长胡益华的电话：“胡检，您在办公室吗？我有事情想要和您商量一下。”

　　胡益华笑道：“我在呢，你过来吧。”

　　柳擎宇来到胡益华的办公室内，落座之后，胡益华笑道：“擎宇，听说昨天晚上你忙活了一个晚上，怎么样，有什么收获吗？”

　　柳擎宇便把昨天晚上的事情详细的解释了一遍，随即说道：“胡检，从我昨天的收获来看，天都市很有可能存在腐败窝案的情况，尤其是天都市市长侯玉强很有可能存在严重腐败问题，所以，我打算把下一步的主要目标锁定在侯玉强的身上。”

　　胡益华顿时沉默了下来，过了一会儿，才缓缓问道：“擎宇，你有没有想过，侯玉强可是天都市的老市长了，在天都市整整奋斗了20多年，才熬到了今天这个位置，他在整个天都市乃至天都省的关系盘根错节，牵一发而动全身，你确定真的要动他吗？而且按照你的意思，市委书记王洪浩也有可能也成为了这次腐败窝案的角色之一？”

　　柳擎宇沉声道：“王洪浩是否牵连进来我不太清楚，但是侯玉强肯定是有问题的，我也知道，仅仅是动一个黄昆鹏就闹出了这么大的动静，如果要是在动侯玉强的话，恐怕我们反贪局面临的困难会更加严峻，但是，我不怕。

　　我认为，既然国家赋予我们反贪局打击贪官污吏的权力，我们就必须要充分运用好我们手中的权力，将那些害群之马一一清理出我们的干部队伍，还老百姓一个晴朗的天空。不管对方是谁，不管他的官多大，只要在我们权力范围内能够够得到的地方，反腐没有死角。我们要坚决的把权力关进制度的笼子里。”

　　听到柳擎宇这样说，胡益华略微沉吟了一下，随即表情严肃地说道：“好，你有如此斗志，我会全力支持你的，我想，你小子今天专门过来跑一趟，肯定是又有什么想法需要我的强力支持了吧？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“胡检，还真让您给猜对了，我今天过来是想要跟您商量一下，我打算对我们省反贪局的团队打散重建，大量补充新鲜血液进来。”

　　柳擎宇这话一说出来，胡益华不由得眉头一皱：“怎么？你难道对现在的队伍并不满意？”

　　柳擎宇使劲地点点头：“没错，对于现有的团队我并不满意，虽然在最近的黄昆鹏案件中，有些同志表现不错，但同时，在整个办案的过程中，我也一直在仔细的观察，发现有些老同志虽然是反贪局的老人，但是，他们在办案的过程中却太过于平庸，没有表现出反贪人员应有的智慧和强大的抗压能力、蓬勃的斗志。

　　所以，我打算组织一次针对全省各个地市的反贪系统年轻精锐人员的培训，每个地市10到15个名额，年龄在23到40岁之间，届时，我会请国家反贪总局一线的反贪专家进行授课，届时，我会与所有这些年轻的精锐学员一起生活、学习两个星期，我希望通过两个星期的集中培训，一方面能够提高全省反贪人员的业务水平，同时提高他们的思想意识，让他们充分领悟到一名合格的反贪人员到底应该具备什么样的素质。

　　同时，我还打算从这批精锐人员中挑选一批最顶尖的精锐人员补充到我们省反贪局的队伍中来，而省局的一些人员该下发的下放，该调岗的调岗，我的目标只有一个，那就是集中精力先搞好我们反贪局的队伍建设，把整个反贪局拧成一股绳，把反贪局打造成一个充满了朝气和活力、充满了战斗力的团队，为下一步的工作打好基础。

　　同时，通过这次培训，我想要拓展一下在反贪局系统的人脉，因为届时，随着我们反贪局接手案件越来越多，肯定需要各地检察院、反贪局的配合，而通过这次培训，我可以摸清楚各个地市的地。”

　　胡益华闻言顿时眼前一亮，看向柳擎宇的目光中充满了奕奕神采，他从柳擎宇的身上，看到了一个越发成熟的年轻俊才，这一次，虽然面临着侯玉强这个强劲对手，但是柳擎宇却没有急于求成，而是采取打造团队这种方式来逐步推进，这充分说明，柳擎宇的的确确成熟了。

　　想到此处，胡益华笑道：“好，没问题，我全力支持你，不过就担心你的这个培训计划在各地推行的时候会遇到强大的阻力。”


第1899章 强大阻力

　　柳擎宇听胡益华这样说，却是淡淡一笑：“想要阻止我？那他们得好好琢磨琢磨，后果是什么。”

　　说话之间，柳擎宇语气中带着强烈的自信。

　　看到柳擎宇这种表情，胡益华也就不再多说什么，他清楚，柳擎宇这个年轻的副检察长人虽然年轻，但是做事极有章法，做什么事情都讲究谋定而后动。既然他这样说，就说明他有底气，虽然胡益华已经预料到后面柳擎宇肯定会面临着诸多阻力，但柳擎宇既然这样说，他也就不再多说。他相信柳擎宇能够摆平。

　　所以，当天上午，胡益华便召集了省检察院所有党组成员进行开会。

　　党组会上，胡益华开门见山地说道：“今天把大家喊过来主要是想要跟大家商量一件事情，柳擎宇同志提出建议，想要组织一期反贪业务培训班，人数在150人左右，每个地市10到15个名额，具体的承接工作由省检察官培训学校负责，大家都说说吧。”

　　胡益华话音刚落，朱小勇便直接抬起头来，脸色严肃地说道：“胡检，我认为柳检提出的培训时机不好。”

　　柳擎宇眉毛一挑，冷冷地说道：“时机不好？难道培训还需要什么时机吗？”柳擎宇没有想到，仅仅是一个培训而已，竟然在内部就直接遇到了麻烦。

　　朱小勇不屑地说道：“当然需要时机。柳擎宇同志，你不是负责检察官培训学院事务的主管领导，所以你不清楚检察官培训学校的业务到底有多么繁重，就在上个月，培训学院刚刚做完一期全省县级检察官培训，下个月还有一场针对市级检察官的培训，而这个月，是培训学院干部职工们需要休息的时候。

　　而且，柳检刚才说这次培训只针对反贪业务，但是，非常不凑巧的是，我们培训学院负责反贪培训的两名教师现在正处于例行的休假中，他们休的是年假，而根据培训学院的规定，年假每个人是一个月，所以，这个月他们都不再学院内，所以，如果柳检想要培训的话，恐怕需要等到两个月之后再考虑了。”

　　胡益华不由得眉头一皱。虽然朱小勇这番话听起来合情合理，但是他敢肯定，朱小勇绝对是在故意不给柳擎宇面子，正常情况下，两名负责反贪培训的教师不可能同时离岗休假，更何况，即便是培训学院上个月和下个月都有培训任务，谁规定这个月就不可以培训的？

　　不过这个时候，胡益华并没有开口，他想要看看柳擎宇会如何应对。

　　柳擎宇并没有雷霆暴怒，更没有拍案而起，而是笑着说道：“朱检，我知道，培训学院是你分管的，不过据我了解，现在并不是出于公共假日期间吧？也不属于培训学院例行的假日期间，这个时候，培训学院应该出于正常运转状态，这没错吧？”

　　朱小勇点点头：“这倒是没错，不过柳检，你应该要理解培训学院工作人员的辛苦，他们上个月刚刚接待了一批培训，这个月是他们难得的休息调整期，因为他们下个月还有一批接待培训任务。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“我理解，我当然理解，但问题是，他们到底是不是属于我们检察院隶属的正常单位，如果是，在工作期间，他们应该不应该做他们应该做的事情，朱检，我相信，这一点，你应该心中非常清楚吧？”

　　听到柳擎宇把这个问题上升到了这种高度，朱小勇知道，这个时候如果自己再强调什么工作人员太累需要休息调整就要落入柳擎宇的陷阱了，所以，他立刻改变策略，冷冷地说道：“这个月的的确确他们是处于正常运转工作状态。不过呢，我刚才也说了，两名主要负责反贪业务培训的老师都正在休年假，而其他的老师又不是专业负责反贪业务培训的，所以，巧妇难为无米之炊啊。”

　　柳擎宇等得就是他这句话。此刻，胡益华也笑了。他算是发现了，柳擎宇这个家伙太有心机了，刚才云里雾里的和朱小勇斗了半天嘴，最终的目的就是逼着朱小勇最终拿出休假老师这个挡箭牌。同时，柳擎宇也封死了朱小勇其他方面的退路。

　　柳擎宇满脸含笑的看向朱小勇，把朱小勇看得有些发毛。

　　柳擎宇这才说道：“朱检，至于说反贪业务培训教师的问题，这一点你不用担心，我已经和国家反贪总局那边联系好了，届时，那边会派出三名精通反贪工作的专家级人物过来进行培训，这三人包括，反贪理论研究专家、政法大学高级教授刘成武先生，反贪刑侦与询问专家兆民智先生，反弹信息化专家吴大鹏先生。我相信，有了这三位顶级专家授课，我们这一期的反贪业务培训班应该会收到很好的效果。”

　　朱小勇听到柳擎宇提出这三个人名的时候，顿时脸上露出动容之色。此刻，不仅仅是朱小勇，就连胡益华脸上也露出震惊之色。要知道，不管是刘成武也好，兆民智也好，吴大鹏也好，这三位随便拿出一个，在检察院反贪领域都属于顶级专家的存在，他们在自己的领域都属于决定的权威，而柳擎宇这个家伙竟然能够把这三位顶尖专家请过来授课，这面子可不是一般的大啊。

　　不过虽然心中震惊，朱小勇的脸上却是十分平静，他意识到，自己好像掉进柳擎宇的陷阱之中了，不过朱小勇能够混到今天，自然不缺乏急智，只是略微一思考，他便笑着说道：“好，既然柳检能够请到这三位专家前来授课，那我们培训学院这边肯定会全力配合的，不过柳检啊，据我所知，现在全省各个地市正处于最繁忙时期，恐怕你一下子从全省抽调150名反贪战线的工作人员过来培训，各个地市未必会放人啊！

　　即便是现在，他们一直都在跟省检表示，希望增加人员编制呢，现在检查系统的工作量太大了，尤其是反贪局，忙都忙不过来，怎么可能会抽出人员来参加培训呢。柳检啊，我建议你把培训时间设在冬天或者春节过后，那段时间大家相对来说都比较闲，可以拿出时间来进行培训。”

　　朱小勇找得这个理由还是非常合理的。毕竟，如果各个地市不放人的话，恐怕柳擎宇所说的培训就根本不存在了。

　　对于柳擎宇培训的这个提议，朱小勇根本不用思考，便猜到柳擎宇肯定是想要通过这次培训来考察人员，拉拢并培植嫡系人马。

　　所以，朱小勇毫不犹豫的对柳擎宇的计划进行破坏。因为他清楚，柳擎宇在天都省的实力越强，对他们这个阵营来说越不是什么好事。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“朱检，各个地市的是否放人的事情，就不是你需要操心的事情了，只要你那边协调好培训学院那边做好培训承接工作，确保为培训提供最全面的后勤保障工作就可以了。这一点我相信你应该没有问题吧？”

　　这时，胡益华突然说道：“是啊，朱小勇同志，如果你要是感觉精力不够的话，我可以帮你协调一下。”

　　听胡益华这样说，朱小勇便意识到，柳擎宇和朱小勇肯定是达成了默契，胡益华的意思更是透露出浓浓的威胁之意，如果你朱小勇不能协调好培训学院，那我可以考虑帮你协调？怎么帮？胡益华直接出面架空自己或者是调整分管负责人？不管胡益华怎么做，都对自己不利。

　　所以，这个时候，朱小勇不敢有丝毫马虎。这胡益华虽然马上就要退了，但是他现在既然决定和柳擎宇一起疯狂，那他还真那他没有任何办法，因为胡益华毕竟是名义上的一把手。

　　好汉不吃眼前亏，朱小勇立刻笑着说道：“没问题，我这边肯定没问题，培训学院那边肯定做好所有的承接和后勤保障工作。”

　　“其他同志们还有没有不同的意见？”胡益华看向其他党组成员。

　　其他人看到在柳擎宇和胡益华联手之前，连朱小勇都吃瘪了，这个时候，其他人自然不会费力不讨好，所以纷纷表示没有意见。

　　这时，柳擎宇又笑着说道：“胡检，我还有话要说。”

　　众人顿时一愣，不知道柳擎宇又要搞什么花样，纷纷看向柳擎宇。

　　柳擎宇笑着说道：“对于这次培训，我们反贪局高度重视，所以，我们打算直接采取各个地市推荐与省反贪局直接决定的双重方式来最终确定参加培训的名单，各个地市都有推荐名额的权力，但是，他们所推荐的人员未必会入选，而且每个地市都需要提供至少3倍的名单，最终省反贪局会从这些名单中挑选出一部分，再加上省反贪局直接点名一部分，最终组成这次的培训人员名单。”

　　柳擎宇这话一说出来，众人再次吃了一惊。

　　这次培训又不是什么香饽饽，柳擎宇有必要搞得这么严肃吗？一般情况下，这种培训都是省里下个通知，下面的人直接派人过来就行了，而柳擎宇竟然还说需要省里最终拍板确定名单，这柳擎宇葫芦里到底卖是什么药？


第1900章 设计

　　对于柳擎宇这个全新的提议，其他人自然不会多说什么，该怎么培训都是反贪局那边自己的事务，其他人没有必要再去指手画脚的，以免惹来柳擎宇不高兴。

　　不过很多聪明人都对柳擎宇这次培训结果并不看好，大家都知道，虽然在会议上，朱小勇最终碰壁了，但是，朱小勇的人脉关系在整个检察院都是比较顶尖的，否则的话，他以一个副检察长的身份对很多同僚在工作上指手画脚的，别人早就烦他了。虽然也的确有人已经烦他了，却没有办法。

　　因为很多人都认为，朱小勇肯定是胡益华退休之后的检察长的接班人。

　　散会之后，柳擎宇立刻把秘书江深喊了过来，让江深立刻给全省各个地市检察院反贪系统拟定培训通知书，一方面要求各个地市的反贪局每个局凝定候选人名单提交省反贪局进行参考，同时省反贪局这边，以侦查处处长王健和大案要案指挥中心主任杨松为主的考察小组也在对各个地市的反贪局包括检察院系统进行摸底。

　　对于那些工作认真、能力出众、风评较好、学历较高的工作人员进行统计记录，对每一个存在潜力的人才都建立人才档案库进行归档，并最终提交到柳擎宇这里进行备案。

　　王健和杨松的工作做得非常细致，每一个工作人员在任期间都办了那些案子，甚至办案卷宗都被两人通过信息化手段调入存档，以便柳擎宇对每一个人的办案风格都能够了如指掌。

　　虽然他们对柳擎宇为什么要求如此详细感觉到不解，但还是按照柳擎宇的要求去做了。

　　整整3天的时间，柳擎宇如饥似渴的阅读着王健和杨松提交的每一份档案，仔细研究着他们所推荐的各个人才的详细信息，有些时候，柳擎宇还会通过大数据的方式对这些人员进行统计，以便于获得最详实的信息。

　　这三天里，柳擎宇几乎每天的休息时间不超过6小时，几乎大部分时间都在研究着两人提交的信息，经过这三天多的研究，柳擎宇终于对全省反贪系统的大部分精锐力量有了一个比较直观的了解。他的心中也终于长长的出了一口气。通过对这些档案资料的研究，柳擎宇意识到，这天都省不愧是人口大省，人口基数大，人才也就很多。虽然其中有相当一部分人现在表现得并不起眼，甚至很多人还处于基层，但是，通过对这些人档案的研究，柳擎宇最终感觉通过这次培训，肯定能够挖掘出不少精英人员。

　　自从就任检察院副检察长、反贪局局长之后，柳擎宇越发意识到，在新的形式下，反贪局的团队必须向着精英化、年轻化、信息化的方向发展，所以，团队重塑已经成了反贪局要想发挥重大作用的必须途径之一。

　　这天上午，柳擎宇正在办公室内研究着档案资料，秘书江深走了进来：“柳检，事情有些不太对头。”

　　柳擎宇眉头一皱：“江深，怎么回事？”

　　江深沉声说道：“柳检，我们的通知已经下发下去三天多了，根据我们通知上的要求，2个星期之后就要进行培训，而五天之内，我们要求各个地市必须把名单全部报上来，但是现在三天过去之后，没有任何一个地市主动报上名单，甚至武平市那边还传来消息，说是武平市检察院的反贪局局长邱万松在一次饭局上以一种充满不屑的语气说，武平市地处天都省最南北，天高皇帝远，省反贪局虽然对他们有工作上的指导职能，但是指导不指导是省反贪局的事情，但听不听是他们市反贪局的事情。

　　邱万松还说，他们武平市这次不打算提交哪怕是一个反贪系统的工作人员去培训，即便是省反贪局直接点名，他们也不会派人过去。

　　当然了，这些话都说各地流传出来的，邱万松到底是如何说的，我们无从查证，不过这上有政策，下有对策，如果邱万松要是坚决要不配合我们的工作的话，恐怕我们还真的拿他没有什么好的办法。尤其是我听说邱万松此人是一个十分狡猾之人，到时候他未必会采取比较激烈的措施来对抗我们，而是很有可能会采取拖延战术，而对我们而言，我们根本拖延不起，我们已经确定了2个星期后培训班开始，如果他总是拖延的话，到时候他们的培训人员不能到位，恐怕我们省反贪局的威信就会扫地。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱，略微沉吟了一下，随即笑着问道：“江深，在你看来，邱万松为什么会放出这种消息？这是他主动放出的还是无意放出的？”

　　江深沉吟了一会，这才回答道：“我认为这种事情绝对不可能是无意放出的，因为这种话，往往都是会在关系十分友好的人之间才会说出来，才会说的这么直接，而且这种话一旦说出来，肯定是要得罪我们省里的，但是这个消息依然传了出来，所以，无意传出来的可能性很小。

　　更何况，我已经得知，现在全省各个地市都在流传着这番话，而且有些地方的检察院也开始有类似的消息传出来，说是对于新上任的反贪局局长，他们还没有见过面呢，连各个地方的码头都没有拜过，凭什么听你的话。所以，他们打算也等一等，看一看，如果要是你拿邱万松没有什么办法的话，其他地市恐怕会效仿武平市的动作。”

　　听到这里，柳擎宇嘴角上不由得露出一丝讥诮之色。

　　江深接着说道：“柳检，综合以上的分析，我认为，在整个事情的背后，应该有一只看不见的黑手在幕后操控，因为整个过程看起来十分顺畅，自然，而且各地配合得十分默契，如果没有人在背后运筹帷幄的话，应该不可能那么快就把这种消息传遍全省，获得那么多的响应，我估计很有可能有些人想要看你出丑。”

　　话，江深就说到这里，不过他话中的深意却已经点出来了，江深明显是怀疑这个幕后黑手是朱小勇。

　　柳擎宇只是一笑，并没有立刻做出结论，对于江深的暗示，他好像没有听出来，只是坐在那里沉思着，江深轻轻的关上房门走了出来，他知道，这个时候，柳检需要单独思考。

　　对于江深的暗示，柳擎宇的确想过这种可能，而且柳擎宇完全肯定，在这起事件中，朱小勇肯定是始作俑者，但是，以朱小勇的能量，还不足以去操控整个天都省那么多地市的反贪局大部分都来参与此事。

　　但是，从江深汇报的意思来看，天都省各地市反贪局很有可能都不想给自己这个新任反贪局局长的面子，都打算在这次培训上做一做文章，如果是这样的话，那事情之严重程度就大大超出了自己的想象。

　　柳擎宇非常清楚，自己刚刚上任，虽然已经在省局里树立起了威信，但是各个地市的反贪局未必会认可自己，但是，随着今后工作的展开，尤其是自己如果要想领导全省反贪系统展开一系列的反贪行动，肯定要不可避免的需要获得各个地市反贪系统的支持。

　　如此这次培训事件自己被邱万松狠狠摆一道的话，那么不仅这次培训要失败，恐怕今后省局在各个地市分局那边也没有什么威信可言，到时候，如果自己要想推动全省反贪工作大力发展的话，十分困难。

　　这是柳擎宇绝对不能容忍的。

　　会不会这次事件的背后同样有着那位大师的影子呢？柳擎宇思考着，手指轻轻叩击着桌面，心情很是复杂。

　　必须要狠狠的打压一下邱万松的嚣张气焰！

　　沉思良久之后，柳擎宇做出了最终的决定——必须要杀一儆百！

　　柳擎宇把江深喊了进来，吩咐道：“江深，你立刻通知一下，今天下午3点钟，召开全省反贪局局长电视电话会议，要求所有各个地市反贪局局长、副局长必须参加！”

　　江深顿时一愣，他的脸上写满了担忧，略微犹豫了一下，他还是说道：“柳检，我担心邱万松那边很有可能会借机继续生事。”

　　柳擎宇突然嘿嘿一笑：“没事，我就等着他生事呢。”

　　江深先是不解，随即若有所悟。

　　下午3点，全省反贪系统电视电话会议正式举行。

　　柳擎宇准时出现在视频会议室内，通过视频会议系统，柳擎宇的目光在大屏幕上逐个屏幕扫过，当他的目光落在武平市的时候，发现武平市局长座位上依然空缺着，甚至有两名副局长也没有到。

　　柳擎宇扫视一轮之后，发现只有武平市的反贪局局长位置空缺，其他的地市都已经到位了，虽然间或有一两位副局长缺席，但没有武平市做得那么明显。

　　很明显，邱万松这就是红果果的不给柳擎宇面子。

　　柳擎宇拿过话筒淡淡地说道：“各位，现在时间已到，我们全省反贪系统电视电话会议正式开始。今天这个会议的主要目的有三个，第一个，我这个新到任的反贪局局长与大家通过视频会议的方式见个面，第二个目的，学习一下国家反贪总局最近下发的文件，第三个目的，就是要一起讨论一下近期要举行的反贪系统培训的问题。我听到一些不好的风声，所以呢，今天现场求证一下。”


第1901章 现场求证

　　柳擎宇说完，各个视频会议会场一片沉寂，很多人全都瞪大了眼睛，盯着面前的大屏幕，仔细观察着柳擎宇的表情，很多人的面部表情充满了震惊。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然要在这种会议上，对谣言进行求证，这家伙也太不按理出牌了？这样做有谁会承认吗？绝对不会的。柳擎宇这根本就是瞎胡闹吗？

　　真相不明，这个年轻的省反贪局局长到底想要干什么？

　　更何况，柳擎宇难道没有注意到，他想要求证的最关键的人物，武平市反贪局的局长邱万松现在还没有到场呢，柳擎宇向谁求证啊？

　　此刻，很多人心中全都升起了层层疑问，对柳擎宇到底是什么意思充满了不解。

　　随后，会议内容一项项的展开，第一个议题比较简单，就是柳擎宇与各个地市反贪局局长相互介绍一下自己，随后，在柳擎宇的主持下，经过半个小时左右的时间，文件学习时间结束，正式进入下一个议题，马上就要进入第三个环节了。

　　这时，所有人全都兴奋起来，因为到现在为止，时间已经过去50分钟左右了，邱万松还没有到场，这明显是太不给柳擎宇面子了。而且由于邱万松不到，柳擎宇想要求证的事情恐怕也没有办法进行下去了。

　　其实，就在文件学习期间，柳擎宇在讲解他对文件的理解之时，在大屏幕的另外一侧，武平市检察院视频会议室内，一名副局长正在玩着手机，并通过手机随时随地的把现场的情况向局长邱万松进行汇报。

　　此刻，邱万松和另外两名副局长在坐在办公室里聊着天，喝着茶，不时的看一眼副局长的手机汇报。

　　当邱万松看到副局长汇报说第二项议程马上就要结束的时候，他站起身来笑着说道：“好了，时间差不多了，该咱们出场了。”

　　一位副手立刻说道：“邱局，我估计咱们一进去柳擎宇肯定会发飙了，这次，您可是当着全省那么多地市反贪局局长的面狠狠的摆了柳擎宇一道啊，不知道柳擎宇会不会气得发疯呢？”

　　另外一个副手立刻附和道：“发疯虽然不至于，但是气得脸色发黑那是肯定的，而且柳擎宇的脸本来就很黑啊！”说完，他自以为幽默的哈哈大笑起来。

　　邱万松脸上很是写意轻松，笑着说道：“好了，别啰嗦了，咱们出发吧，我现在最感兴趣的是，柳擎宇到底想要怎么向我求助？难道他不知道，流言终究是流言，我是肯定不会答应的吗？这家伙的求证到底会怎么收场呢？最后会不会自己把自己给摆了一道呢？哈哈，我真的很想看看柳擎宇作茧自缚之后的那种憋屈表情啊。”

　　一边说着，笑着，三人出门来到隔壁的视频会议室内，坐在了自己的座位上。

　　坐下之后，邱万松立刻拿出话筒充满歉意地说道：“柳检，真是不好意思啊，我们刚才开了一个重要的案件分析会，一时没有注意时间，来的有些晚了，还请您宰相肚子能撑船，不要见怪啊。”

　　其实，柳擎宇早就注意到他们这三人走了进来，只是嘴角上挂着浅笑，根本没有在意。

　　听到邱万松的话之后，他便淡淡一笑说道：“哦，没事，你们也是为了工作嘛，来晚一点是可以理解的。”

　　邱万松又是一愣，这一次，他可有些摸不着头脑了。以他对柳擎宇的了解，一般这种情况下，柳擎宇都会狠狠的训斥对方一顿才对，以前的时候，柳擎宇都是这样做的。

　　但是今天，柳擎宇竟然没有这么做？这家伙难道是转性了？

　　这时，柳擎宇笑着说道：“好了，既然邱万松同志刚刚赶到，那我们这次会议就重新开始吧，毕竟邱万松同志没有参与到前面两个重要的会议议程中来，我们反贪局系统是一个团队，对于我们这个团队中的每一名队员，我们都有义务要让他们充分了解到我们都曾经做过什么事情，让他感受到我们对他们的关爱，让他们感受到我们这个团队的温暖，这样吧，会议继续冲第一项开始，就由邱万松同志先介绍一下自己吧。”

　　于是，在其他各个反贪局局长、副局长们郁闷的、憋屈的目光中，会议重新开始了，这一次，所有人都重新介绍了一下自己，然后又重新学习了一遍总局下发的文件。

　　这个过程结束，两个小时的时间已经过去了。

　　不知道是有意还是无意，这次会议虽然比之前只是多了3个人，但是会议时间却足足长了一倍！

　　等到第二个议题结束之后，看着满脸疲惫的各路反贪局领导们，柳擎宇满脸含笑着说道：“各位，我说一下我的开会风格，我这个人呢，开会的时候，一般情况下，是不喜欢啰里啰嗦的，我喜欢开门见山，简明扼要，我相信，在第一轮会议的时候，大家都已经已经熟悉我的风格了，但是呢，我这个人还有一个习惯，那就是绝对不会放弃任何一名团队成员，所以，今后但凡我组织的会议，如果有人缺席了，没有关系的，等这些缺席的人员重新归位以后，我们继续重新开一次会议，要确保每一位成员都能够充分领悟我们的会议精神。

　　当然了，为了避免我们重复的召开相同内容的会议，我也希望各位参加会议的成员必须要准时、及时的到位，以免因为你自己的迟到影响到其他人，让其他人重新温习一下之前开过的会议内容。毕竟，你这样的做法是不道德的，是会牵连其他人的耳朵跟着你一起受罪的。”

　　说完，柳擎宇看向镜头的方向笑了笑，于是，各地视频会议室内，大屏幕上，大家都看到了柳擎宇那个充满了深邃笑容的脸庞。

　　直到此刻，大家才真正意识到柳擎宇这一招的厉害之处。

　　尤其是邱万松，他本来以为等他进来之后，可以直接避开前面两项会议内容，直接进入到第三项会议内容了，却没有想到，柳擎宇竟然将之前的会议内容重新进行了一遍，相当于他并没有迟到，全部参加了全部会议议程。

　　但是，其他的领导们可就郁闷了。原本那些还幸灾乐祸想要看着柳擎宇吃瘪的领导们一下子全都傻眼了，尤其是那些年龄大的领导，虽然大家开会的功底都十分深厚，但问题是，当并不是会议的主角，这种情况下，疲乏感是比较明显的，而且大部分领导年纪都在四十岁以上了，身体明显不是巅峰状态了，再加上已经听过一遍会议内容了，心中的烦躁感加上疲劳感，那叫一个难受。

　　所以，这个时候，那些幸灾乐祸的人全都郁闷了，看向邱万松的目光也多了几分不满和愤怒，很明显，正是因为邱万松的迟到，大家才跟着一起遭殃了。

　　这个时候，邱万松也看出来了，柳擎宇虽然没有训斥他，但是，他却被很多其他地市的领导们给嫉恨上了，因为他的行为让别人跟着遭殃了。

　　邱万松心中恨透了柳擎宇，这家伙这一招也太阴险了，太无耻了，太出人意料了。

　　这个时候，邱万松才意识到，自己本来想要苦心积虑的给柳擎宇一个下马威，想要借着迟到之事摆柳擎宇一道，落一下柳擎宇的面子，却没有想到，最终却是自己被柳擎宇给坑了，反而因此得罪了很多同僚。虽然自己的意图同僚们也都看得出来，但是心中肯定对自己受到牵连感到不满。

　　所以，自从有了邱万松的这次前车之鉴之后，日后，凡是柳擎宇组织召开的会议，再也没有一个人敢迟到了，因为他们都知道，自己的迟到意味着别的同事要跟着遭殃，意味着自己要遭到别的同事的嫉恨。

　　“好了，第二项议程完毕，接下来我们就进行第三项议程吧。我听说最近关于武平市的流言不少，流言说，邱万松同志身为反贪局局长，对于省反贪局提议组织的反贪业务培训很有抵触情绪，还放言说不会提交培训人员名单，即便是省里直接提名，武平市方面也会百般阻难，不会派人前来参加这次的培训，不知道这个事情到底是流言啊，还是邱万松同志的的确确这样说过啊？”柳擎宇满脸含笑着看向邱万松，语气显得十分轻松。

　　柳擎宇说完，会议室内的目光全都落在了柳擎宇和邱万松两人的身上。

　　大家都看出来了，这是两人的第一次交锋，如果这一次，柳擎宇要是输了的话，那么以后，柳擎宇在整个天都省反贪系统的威信基本上就丧失殆尽了。而如果柳擎宇赢了的话，邱万松也算是丢了面子，不过也不会有什么别的损失，所以，众人都想要看看，柳擎宇到底打算如何和邱万松过招，能否赢过邱万松。

　　邱万松闻言淡淡一笑，说道：“柳检，你刚才也说了，那些都是流言嘛，既然是流言，好像没有必要进行求证吧？”

　　邱万松很聪明，根本没有直接给柳擎宇回答，反而指出柳擎宇是多此一举。


第1902章 打拉结合

　　柳擎宇冷冷的看着邱万松，淡淡一笑，说道：“哦？是吗？按照你的逻辑，是不是说，任何事情事情都不能去求证啊？是不是说，我们做任何事情，都不能实事求是啊？”

　　邱万松立刻反驳道：“当然不是，你这是在故意曲解我的意思。”

　　柳擎宇道：“故意曲解？我看不见得吧。邱万松同志，你或许有很多理由去反对我求证，但是，对我来说，我对这件事情高度重视，省检察院对此高度重视，我们反贪局对此高度重视，身为这次流言事件的主角，你可以对此事视而不见，但是我们不行，我现在就问你一句话，这些流言到底是不是真的？你到底有没有说绝对不会派人去参加由省反贪局组织的这次培训？甚至会找出各种理由进行拖延和敷衍？你现在只需要回答我到底是有还是没有？”

　　邱万松不由得眉头一皱，这个时候，他自然不能承认说过这样的话的，但是，他也非常清楚，这个时候，更是绝对不能否认，否则的话，自己后面如果真的这样做了，那可就相当于当着所有人的面撒谎了，事后柳擎宇肯定会拿着这个事情来说事的，而且柳擎宇当着这么多人求证也没有安好心。

　　他想的非常清楚，如果自己承认说过这样的话，柳擎宇必定会大做文章，如果自己不承认，那么柳擎宇就会以此为把柄，甚至当场逼着自己表态要派人过来，如此一来，自己苦心孤诣营造出来的对抗这次培训的氛围就要丧失殆尽了。身为这次事件的操作者，他是绝对不能容忍自己失败的。因为他已经得到了上面的暗示，只要自己这次事件做的漂亮，那么自己很有可能会升职的。

　　所以，柳擎宇虽然严词表示给他一个选择性的回答，他却直接冷冷地说道：“柳局，你的这个问题太没有技术含量了，太无聊了，我认为没有必要回答你。你愿意怎么看就怎么看。”

　　柳擎宇看到这里，不由得笑了。

　　他早就预料到邱万松不会直接回答，所以，邱万松说完之后，柳擎宇立刻冷笑道：“好，既然邱万松同志不愿意直接回答，那我也不勉强，不过啊，我这里也听说了另外一个流言，今天就拿出来和大家一起分享一下。”

　　柳擎宇说完，各个视频会场内一阵小规模的骚动，众人纷纷交头接耳议论纷纷，他们这还是第一次在如此正式的会议上听到上面的领导会在会议上谈及流言的事情。

　　所以，一阵议论过后，众人纷纷把目光落在了大屏幕上面柳擎宇的脸上，听着柳擎宇接下来的话。

　　柳擎宇说道：“我听说的这个流言内容是这样的，说是省反贪局最近听说有些地市的反贪局由于某些原因，对省反贪局新上任的领导有些意见，所以由某些人带头，想要通过这次反贪业务培训的机会让新任领导威信扫地，所以啊，省反贪局那边得到消息之后，对此事高度重视，为了防止这种情况发生，省反贪局已经决定要组建一个反贪巡视小组，奔赴各个地市去定点反贪。

　　这个巡视小组不仅会针对各个地市的主要领导班子进行反贪，还会对反贪局系统的主要领导进行反贪，而且我还听说，今天晚些时候，省反贪局就会公布这个巡视小组的举报联系电话，到时候，任何人都可以通过联系电话向巡视小组进行举报。

　　同时，为了确保全省反贪系统这个重要的反贪机构内部，不会存在蛀虫，省反贪局还专门公布了一个针对本系统的反贪举报电话，所有想要举报各地反贪局的举报人都可以拨打专门的电话进行举报，从而防止某些反贪局的负责人通过他的职务之便大肆贪腐行为，或者是不作为。”

　　说到此处，柳擎宇稍微顿了一下，随即又似乎想起了什么，一拍脑门说道：“哦，对了，我还听说这个反贪巡视小组巡视的第一站就是武平市，好像是今天上午巡视小组就已经悄悄出发并进驻武平市了，现在应该已经开始在武平市展开悄悄行动了。”

　　柳擎宇说完之后，各个分会场一下子就变得异常安静了，有些会场就连领导们的呼吸声都可以听得到。

　　所有人全都惊呆了。谁也没有想到，柳擎宇竟然会以这种方式来对邱万松进行反击。而且反击的力度非常之大，手段非常强硬。

　　有些人此刻已经开始用怜悯的目光看向邱万松了。邱万松是什么样的人，大家还是非常清楚的，即便是没有深入了解，也听说过邱万松的一些事情。

　　只是谁都没有料到，柳擎宇竟然说省反贪局的巡视小组上午就已经出发了，这也就意味着柳擎宇早就知道邱万松会在这次会议上玩出一些花样，所以，提前就做好了准备。真让众人不得不对柳擎宇的政治智慧和政治斗争的手段高度重视。

　　此刻，邱万松被柳擎宇这番话气得脸色已经苍白起来，充满愤怒的大声说道：“柳局长，我认为你这是在打击报复，你这是在威胁恐吓我，我也要向上级反映你的这种不道德的行为。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“邱万松同志，不要激动嘛，我刚才不是说得非常清楚了嘛，我刚才所说的那番话，只是我听到流言而已，至于真实情况到底是什么样子，我也不清楚啊，而且既然是我转述的听到的流言，自然不需要对这个流言负责的，你就算是上级反映，你认为上级会认可你反映的内容吗？我都说得那么清楚了，那都是流言，你干嘛要那么认真呢？”

　　说到此处，柳擎宇又扫了一眼大屏幕上其他各个分会场，随即淡淡地说道：“各位同志们啊，我还听说，省反贪局的这只巡视小组会轮流在各个地市进行巡视，而且很有可能会在每个地市都树立一两个典型，达到杀一儆百的目的。”

　　说到这里，柳擎宇淡淡一笑说道：“好了，今天的会议就开到这里吧。对于我刚才转述的流言内容，大家不必太过于在意，毕竟，那只是流言而已。当然了，对于我们省反贪局组织的这次反贪业务培训，还希望大家能够多多支持啊。

　　毕竟，这次培训省反贪局高度重视，胡检察长亲自做了批示，我们还请到了最顶尖的国内反贪专家前来授课，这种规模和档次的培训应该是最近十几年来天都省的第一次，凡是进过这次培训班的检察官，在今后反贪系统的提拔、晋级上，在严格贯彻各种组织用人条例的基础上，会优先考虑，这也是为什么省反贪局要最终掌握这些名单决定权的根本原因。

　　而且如果有表现出色的苗子，很有可能会直接进入国家反贪专家的眼帘，不排除直接被调到国家反贪总局去工作的可能性。对很多检察官来说，尤其是对反贪系统的检察官来说，这可是一个千载难逢机会啊，希望大家千万可不要错过了。更不要被某些人的蛊惑所迷惑，导致手下怨气冲天。”

　　柳擎宇最后这番话一说完，现场众人全都倒吸了一口凉气。

　　如果说之前大家还很配合邱万松放大流言，甚至放出话去会跟邱万松一起在名单上做手脚，但是那是因为那个时候，众人与柳擎宇之间甚至与省反贪局之间并没有多少直接的利益关系。

　　但是柳擎宇刚才那番话说完之后，形势已经完全不同了。因为柳擎宇刚才说了，由于这次培训班的档次很高，所以，进过这次培训班的人在日后提拔、晋级的时候，会优先于别人，别看这个优先只是两个字的事情，但是到了官场上，尤其是到了提拔晋升的时候，优先这两个字却是价值千金。

　　比如说，某市反贪局侦查处要提拔一名副处长，这就得从下面的正科级人员之中遴选，而一般一个副处级的岗位，会有几个甚至十几个人盯着，如果你参加了这次培训班，那么就有优先考虑你，那么只要你的业务素质过硬，那么你被提拔起来的几率就比别人大很多。

　　而很多人为了在领导的心中挂上一个号，留下一个好印象，以便到了需要提拔的时候优先考虑他，平时不知道会花费多少时间去溜须拍马，花费多少钱去请吃请喝甚至是送礼。而现在，只是一个培训名额，便足以解决很多问题。

　　于是，各个地市的反贪局局长、副局长们的心思开始活络起来。

　　虽然还没有散会，但是众人的心思去已经全都飞到了这个名额的遴选上。众人纷纷在心中拟定着自己比较认可的符合参加培训条件的人员名单。这次培训名额对于很多领导来说，不仅是一个拉拢培养人的好机会，甚至对某些人来说，还是一个趁机敛财的好机会，如何操作，就看各个领导的风格了。


第1903章 杀一儆百

　　直到这个时候，各个地市的领导们才意识到，为什么省反贪局下发的文件上会写上那么一句话，这次各个地市提交名单时要多报一些符合条件的，到时候省局也会自己拟定一些，综合权衡考虑，但是，最终的名单决定权在省里。

　　高明啊，这一招太高明了！柳擎宇这次完全是打拉结合啊。打击邱万松，拉拢各个地市。仅仅是一个名单，一个优先两个字，就足以让各个地市的领导们头疼了。

　　此刻，最头疼的人要数邱万松了。

　　邱万松千算万算，没有算到柳擎宇会在会议上宣布组建反贪巡视小组，而且第一站就是选择在他们武平市。

　　虽然柳擎宇说那是流言，但是明眼人都看得出来，这绝对不是流言，而是事实，这根本就是柳擎宇要杀一儆百，柳擎宇这是在打击自己。在通过这种手段维护他自己的威信。而他，非常不幸的，成为了柳擎宇这次打击的目标。而且很有可能会成为第一个典型。

　　这一次，邱万松真的有些害怕了。

　　自家人知道自家的情况。他非常清楚，正常情况下，以自己在武平市的人脉，根本不可能有人去调查自己，因为自己就是反贪局局长，所以，哪怕是自己有些问题，别人也不会去查，不敢去查，即便是有人把举报材料送到省反贪局，以自己和朱小勇之间的关系，有些材料还是可以进行一些操作，通过技术手段进行屏蔽的，如此一来，省反贪局那边拿不到自己的材料，也不可能去主动调查自己。

　　但是这一次，自己却偏偏得罪了柳擎宇，而柳擎宇却偏偏认真了，还组建了巡视小组。这可就麻烦了。

　　刚刚散会不久，邱万松的手机便响了起来，电话是办公室主任老王打过来的。

　　老王语气中带着几丝焦虑地说道：“邱主任，我刚刚得到消息，省反贪局的反贪巡视小组已经进驻咱们市反贪局了，并且召集了市反贪局所有工作人员召开了一次临时会议，在这次会议上，巡视小组的工作人员公布了巡视小组的联系电话，和反贪局系统专线举报电话，我估计这次的事情有些棘手，您知道的，局里一直有些人对您十分不满的，我担心有些人会借机生事啊？”

　　邱万松闻言顿时双眼瞪大了，脸上露出了不可思议的神色，他怎么也没有想到，这边刚刚散会，那边省反贪局的人就已经到了，而且就连会都已经开完了。

　　好家伙，这动作、这效率也太高了。而且现在，他也终于有些明白了，为什么柳擎宇非得要在重新组织众人在自己倒了之后再次开会了，原来，他这是在为省反贪局巡视小组的人组织会议在争取时间啊。

　　柳擎宇实在是太阴险了。

　　“老王，现在巡视小组在哪里？他们有什么打算没有？”邱万松问道。

　　老王道：“邱局，根据巡视组的要求，我已经在局里专门为他们准备了一间办公室作为他们的工作地点，他们说，从现在开始的一个星期之内，他们都将会驻扎在我们市反贪局。”

　　说完这句话的时候，老王的声音都有些颤抖了。

　　邱万松闻言更是脸色有些苍白。

　　“我已经出来了，你立刻到我的办公室来一趟。”说完，邱万松挂断了电话。

　　老王很快来到邱万松办公室内，进来的时候，老王脸色十分难看，一进门，便带着几分愤怒地说道：“邱局，我已经派人密切监视着那间办公室的动静了，根据工作人员反映，巡视组的人员进入办公室后不久，便接到了多个举报电话，具体是谁举报的我不太清楚，但是从他们说话零零散散的声音来看，举报者举报的人很有可能是您。”

　　邱万松气得紧握双拳，咬着牙说道：“他奶奶的，看来有些人真是给点阳光就灿烂啊。这样，老王，你立刻通知局里的所有人员到会议室开会，我认为很有必要在会议上强调一下纪律问题，强调一下大局的问题，我们武平市反贪局必须要统一思想认识，必须要明白一件事情，我们是一个团队，一个整体，任何人都不能胡说八道，不能给组织抹黑，否则一旦发现，必须要严惩不贷。”

　　“好。我马上去办。”

　　老王走后不久，在邱万松的主持下，武平市反贪局再次召开了一次全体会议，在这次会议上，邱万松大发雷霆，对于之前那些就对他不怎么感冒的人员不点名的进行了批评，同时指出，不要以为巡视组进来了就可以肆无忌惮了，一切都必须要以大局为前提，否则不会有好下场的。

　　邱万松认为，通过这次会议，他应该可以狠狠的打击一下某些人的嚣张气焰。

　　然而，这一次，他失算了。

　　就在当天晚上，由省反贪局侦查处处长王健带领的这只巡视小组便接到了让他们都感觉到震惊的举报材料，根据这些举报材料，王健带领巡视小组在经过接连3天的高强度调查之后，于第四天直接对邱万松进行立案侦查，并进行讯问，在王健超强的个人能力面前，在海量的证据面前，邱万松最终崩溃了，交代了自己通过职务之便，接受一些煤矿老板行贿资金高达2000多万的事实！

　　随后，邱万松被正式逮捕，进入司法程序。

　　当邱万松被逮捕的消息传出去之后，其他各个地市的反贪局几乎第一时间就把他们各个地市提交的符合这次反贪业务培训的人名单提交到了省反贪局。

　　邱万松的被捕让各个地市的众人深刻的意识到，现在的反贪局局长柳擎宇和朱小勇的做事风格完全不同，朱小勇在任的时候，他可能会在有些事情上只是走走过场就可以了，甚至有些时候，即便是查到你头上了，只要你通过一些过硬的人脉关系跟他打个电话，送点礼品，也许这事情也可以圆过去了。

　　但柳擎宇却不同，这次以王健为首的巡视小组在武平市进行巡视办案之时，尤其是办理邱万松这个案子的时候，在当地也遇到了颇多阻力，最终巡视组克服了这个困难，经过一番辛苦的调查取证之后，最终将邱万松绳之以法。

　　邱万松做梦都没有想到，他参加的两次会议，成为了他人生滑铁卢的关键两环。

　　他更没有想到，他一心想要升官，于是接下来了对抗柳擎宇的这个在他看来没有任何危险的任务，但是最终，他却因为这个任务而落马。

　　通过邱万松这件事情，各地市的反贪局主要领导们也全都意识到，时代在变，领导在换，做事风格也在换，如果他们还是按照朱小勇担任反贪局局长时的方式去做事的话，那么恐怕邱万松就是他们的前车之鉴。

　　邱万松落马之后，武平市很快选派了新的反贪局局长。新局长到任之后，第一件事情就是立刻拟定参加培训人员名单提交到省反贪局。

　　在距离培训班正式开班前的第三天，省反贪局在审阅了所有各地市提交的名单之后，最终给出了一份全新的参加培训人员名单。

　　在这份名单中，既照顾了各个地市提交的名单人员，省反贪局又提出了符合他们遴选条件的名单，基本上各个地市参加培训名单中，省反贪局提名的和各个地市提名的名额各占一半。

　　各个地市在接到这个名单之后，虽然有些不太满意，但也只能捏着鼻子认了，毕竟，刚开始的时候他们并没有打算配合省局的，所以，省局通过名单教训他们一番他们也只能认了。

　　经过这件事情，柳擎宇在整个天都省反贪系统的威信一下子就达到了一个全新的高度，各个地市反贪局再也不敢像以前那样无视柳擎宇这位年轻的反贪局局长了。

　　三天后，反贪业务培训班正式开班，在这次开班仪式上，柳擎宇出人意料的邀请到了省委书记曾国海亲自出席，并请曾国海进行了发言。

　　当曾国海出席这次新开班仪式的消息传到各个地市反贪局之后，各位局长们更是眼睛瞪得大大的，此刻，他们对柳擎宇的能量更加感觉到震惊了，要知道，一般这种培训班能来一个副省级的领导就已经很不错了，而柳擎宇竟然直接请动了曾国海亲自出面，这得需要多大的面子和能量啊。

　　而对参加这次培训班的众位检察官们来说，他们的心情全都十分激动。因为他们意识到，省委领导对于他们反贪系统是高度重视的。此刻，很多人全都用充满尊敬的目光看着主席台上那位和他们年纪差不多的省检察院副院长、反贪局局长柳擎宇！

　　此刻，柳擎宇正在讲话：“各位学员们，我们举行这次培训班的目的非常明确，那就是认真学习和贯彻落实中央政法工作会议精神和全国检察长会议精神，深刻认识和准确把握当前反贪污贿赂工作面临的新形势、新任务和新要求，重点研究修改后刑事诉讼法实施中反贪办案工作遇到的新情况、新问题、新挑战，进一步增强反贪工作的力度和水平，不断提升办案质量和效率，提升查办贪污贿赂犯罪工作信息化水平，推动反贪工作的全面发展。

　　这次，我们的培训内容包括：重点围绕反贪办案的关键环节和难点问题，提高案件线索和情报信息评估研判、精细化初查、依法收集固定审查证据、侦查技巧与谋略、正确把握法律政策等能力，特别是要着力提高查办贿赂案件科技和信息化手段等能力。”

　　这时，一名身材高大、朝气蓬勃、棱角分明的学员突然举手问道：“柳检，听说您并不是我们反贪系统出身的，我想请问您，您知道这次反贪案件侦查与讯问课程中都讲述那些内容吗？对于这些内容，你是否了解并能熟练运用呢？”

　　这哥们一说话，全场顿时冷场。这绝对是给柳擎宇出了一个天大的难题啊，而且还是当着省委书记曾国海的面给柳擎宇出难题。

　　所有人全都看向柳擎宇。


第1904章 培训班

　　在众人的注视下，柳擎宇淡淡一笑说道：“这位学员，你叫什么名字？”

　　柳擎宇一说完，全场议论声再起，众人都在悄悄议论着，柳擎宇是不是想要问出此人的名字，然后在打击报复呢？

　　有些人已经开始用怜悯的目光看向此人，认为这家伙简直是找死，竟然敢当着这么多人的面给柳擎宇难看。

　　这个学员倒是没有丝毫担忧，立刻很爽快的回答：“柳检，我叫卢鹏宇，来自西江市检察院反贪局。”

　　“什么职务？”柳擎宇继续问道。

　　“反贪局副局长，级别，正科。”说到这里的时候，卢鹏宇看向柳擎宇的目光中充满了羡慕。看着柳擎宇和自己一样，都是30多岁，而人家柳擎宇已经是正厅级了，而自己仅仅才是正科级，这差别不是一般的大啊。

　　柳擎宇这才不紧不慢地点点头：“嗯，你的确很有个性。那我就回答你的问题，我们这次反贪案件侦查与讯问课程中要讲述下面这些要点，请你记清楚了：职务犯罪案件讯问规律、应激微反应在讯问中的应用、侦查证据的采获与固定、侦查细节的观察与把握、反贪办案过程中如何正确适用法律、讯问心理学在反贪中的应用、运用科技和信息化手段提高线索初查的立体化和精细化、数据恢复取证技术、网络侦查技术在刑事侦查中的运用。”

　　在众人的注视下，柳擎宇没有借助于任何的资料，直接满脸含笑看着卢鹏宇，十分淡定从容地说道。

　　看到柳擎宇竟然直接说了出来，不仅卢鹏宇有些震惊，现场主席台下面那一百多号学员也十分震惊，就连省委书记曾国海看向柳擎宇的目光中也多了几分欣赏。

　　曾国海非常清楚，这个学员的问题的的确确非常刁钻，一般情况下，没有哪个省反贪局局长会在开班仪式上去背诵今后要学什么课程，顶多有些局长在出席的时候，念一篇秘书给写出来的稿子就差不多了。更何况，一般情况下，不会有学员敢在这种场合去为难上级领导的。

　　但是现在，不仅出了一个卢鹏宇，而柳擎宇却偏偏把所有要学习的内容全都背下来了，这可就功夫到位了。

　　这时，卢鹏宇眼珠一转，立刻说道：“柳检，对于您能够记住我们要学的内容我钦佩之至，不过您还没有回答我另外一个问题，对于这些内容，你是否了解并能熟练运用呢？”

　　柳擎宇立刻大笑道：“卢鹏宇同志啊，你这个问题还真是问到点子上了，实话实说，我的的确确是反贪领域的半吊子，论起专业素质，我未必会比你强多少，所以啊，我决定，在这次培训期间，我会同样以学员的身份全程参与本次培训。”

　　说到这里，柳擎宇突然说道：“卢鹏宇同学，还希望你后面可要努力哦？可别等到最后考试的时候，你拿到的分数还不如我这个半吊子考的分多哦？我当年可曾经也是学霸级的人物。”

　　柳擎宇最后这句话说出来，全场立刻一片哄笑之声。

　　现在，大家全都看出来了，柳擎宇这位省检察院的副检察长、反贪局局长并不是那种官威特别重的人，相反的，这位年轻的反贪局局长和他们一样，不仅年纪差不多，心态也相似。

　　就这么一句玩笑话，很快就拉近了与所有学员之间的距离，尤其是柳擎宇说他将会以学员的身份全程参加本次培训的时候，更是让很多学员感觉到兴奋和激动，要知道，在反贪局系统，下面各地市的人员还是非常希望能够有机会调入省局的，毕竟省局各个职务的级别比较高，晋升比在下面的市局要容易得多。

　　所以，能够和省局局长之间拉上关系，是很多人的希望，但是，平时的时候，以下面之人的人脉关系，很难和这么大的局长拉上关系，但是现在，柳擎宇竟然要和他们一样，以学员的身份全程参加培训，这不是相当于给了他们一个非常好的接近柳擎宇的机会吗？而且如果表现良好的话，很有可能会进入柳擎宇的法眼，甚至有机会被柳擎宇看重直接提拔进省局。

　　卢鹏宇笑道：“柳检，我保证，我绝对不会输给你的。”

　　众人再次被卢鹏宇的执着和坚定给逗笑了。

　　柳擎宇也笑了，只不过，他笑容中多了一丝欣赏。对于卢鹏宇的这次刁难，他并没有放在心上，做官做到他这种级别，在看待很多问题上，早已经达到了一定的境界。

　　经过这次小风波之后，开幕式顺利的进行了下去。随后，在主持人的主持下，几位重量级的老师一一登场亮相，引来了一阵阵热烈的掌声。对于这几位来自燕京市的顶级反贪专家，所有学员们全都是发自内心的尊敬。

　　开班仪式结束之后，众人纷纷散去。

　　卢鹏宇回到自己是宿舍躺在床上，看着对面空空荡荡的床铺，心中有些纳闷：“这是怎么回事？怎么我的房间内就我一个人呢？而其他同学的房间内都是两个人？难道有人没有过来报道不成？”

　　这时，房门处传来了嘟嘟嘟的敲门声，卢鹏宇连忙过去打开房门，随即便呆住了，只见柳擎宇背着一个背包走了进来。

　　卢鹏宇眼睛瞪得大大的，问道：“柳检，你这是？”

　　柳擎宇笑着说道：“卢鹏宇同志，从今天开始，咱们就是同学了，以后可要相互照顾哦。”

　　说完，柳擎宇把背包放在那张空置的床铺上。

　　这下子，卢鹏宇彻底石化了。

　　他怎么也没有想到，自己竟然和柳擎宇是一个房间。

　　卢鹏宇并不知道，柳擎宇与他在一个房间是事先早就安排好的。而卢鹏宇之所以能够出现在这次培训的名单中，也是柳擎宇重点提名的几个人之一。

　　柳擎宇曾经仔细研究过卢鹏宇的简历，知道这是一位高学历、高智商的人才，复旦法学院研究生毕业，大学时便是学校的风云人物，才思敏捷，为人正直，毕业后进入反贪局，期间也办了几个小案子，柳擎宇曾经仔细研究过他的办案卷宗，虽然案子不大，但是却有板有眼，证据链条十分充分，审讯过程十分老道，颇有一些套路。

　　最关键的是，目前，天都省反贪局只有一个侦查处，而柳擎宇认为，以目前天都省的形势，一个侦查处根本不够用，而且为了能够拿下侯玉强，柳擎宇已经设计了一整套战术动作，而在人手上也不够用。如果要征集下面各个地市反贪局配合的话，柳擎宇对这些人又信不过，所以，他才决定通过这次培训班的机会好好的考察一批精英人才为他所用。

　　接下来的两个星期内，白天的时候，柳擎宇跟着大家一起学习、讨论，晚上的时候则返回市局去处理一些相关的文件和工作，两边不耽误。

　　在学习期间，柳擎宇和众人相处得非常融洽，从来不摆什么大局长的架子，哪怕是在讨论的时候，如果对方能够用他的理论把柳擎宇说服，柳擎宇会毫不犹豫的承认自己错了。尤其是在和卢鹏宇的几次辩论中，柳擎宇有3次都落于下风，被卢鹏宇说服。

　　如此一来，柳擎宇的心胸赢得了很多学员的认可，与此同时，让很多学员感觉到不可思议的是，柳擎宇的学习效率之高令人震惊，几乎老师讲完一遍之后，他能够把老师所讲的每一个重点内容全都熟记于心。

　　在几次摸底考试中，柳擎宇的考试成绩一直都稳稳排在整个培训班150名学员的前三名，甚至有一次考了第二名，而第一名一直被卢鹏宇把持着。

　　经过这段时间的学习，卢鹏宇对柳擎宇也从原先的怀疑到高度认同，尤其是每天中午吃完饭回到宿舍的这段时间，他和柳擎宇之间也往往会讨论一些反贪领域的问题，到了这个时候，卢鹏宇就发现，柳擎宇虽然在反贪的一些专业领域的的确确不如他精通，但是柳擎宇的大局观之强，思维深度之深，所站的角度之高，绝非他可以比拟的。尤其是在谈及一些比较敏感、比较犀利问题的时候，柳擎宇往往能够一针见血的指出问题的根源在哪里，并且给出解决之策。

　　这让卢鹏宇意识到，柳擎宇之所以年纪和他差不多就能够当上省反贪局局长的的确确是由真才实学的。

　　而最让卢鹏宇感觉到彻底服气的是，在最后一次培训班结业考试中，柳擎宇的成绩竟然直接考了两科双满分。而卢鹏宇虽然两科加在一起也考了198分，但比起柳擎宇来依然差了2分。他后来仔细研究了一下柳擎宇的试卷，最终不得不心服口服，就连那些燕京市来的专家也对柳擎宇这次考试的成绩交口称赞，都表示，柳擎宇是他们所教过的学员之中学习态度最好、进步最快、悟性最高的学员。

　　而经过这次的培训班学习，柳擎宇在反贪领域不仅在知识面上达到了足够的广度，也达到了一定的深度，即便是与那些专家级的老师之间进行交流的时候，也没有任何障碍，各种专业术语和专业解决问题的方式顺手拈来。

　　此刻，天都省一座神秘的别墅内。

　　老三与坐在电脑前的大师正在商量着。

　　老三声音中有些忧虑地说道：“大师，柳擎宇最近这两个星期竟然一直泡在培训班里，我怀疑他有什么阴谋。”


第1905章 人才计划

　　大师依然是背对着老三，眼睛盯着电脑上的股票曲线，手指轻轻叩击着桌面，笑着说道：“哦？有阴谋？柳擎宇他能玩出什么阴谋出来？我说老三啊，你是不是有些太疑神疑鬼的了？”

　　老三使劲摇摇头说道：“大师，您想想看，柳擎宇刚刚到了我们天都省之后，就接连搞出来了一系列的动静，打压朱小勇，拿下黄昆鹏，按照他的性格，他绝对不可能偃旗息鼓的，尤其是黄昆鹏事件中他肯定获得了一些其他方面的信息，但是现在，柳擎宇竟然跑到培训班去躲清静了，这可能吗？柳擎宇的性格可能会变吗？

　　肯定不会的。既然他的性格不能变，那么他肯定是在酝酿着什么阴谋啊。大师，我认为，现在我们很有必要对柳擎宇采取一些措施，试探出他到底想要干什么了。”

　　大师淡淡一笑：“哦？试探柳擎宇？你拿什么来试探？再说了，这培训班马上就要结束了，你在试探还有什么意义吗？”

　　老三沉声说道：“大师，我认为，正是因为培训班马上就要结束了，所以才有必要对他进行试探的，我总认为，柳擎宇在这次培训班里亲自参加学习绝对不仅仅是学习或者拉拢嫡系人马那么简单，他肯定还有着别的不为人知的目的。”

　　大师笑着说道：“嗯，你说得倒是也有些道理，这样吧，你想要怎么试探就去操作吧，我坐山观虎斗，看看柳擎宇到底会有什么反应。”

　　老三点点头。他之所以过来和大师汇报此事就是因为他担心自己的试探行为会影响到大师针对柳擎宇长远计划的实施。

　　老三离开之后，立刻开始部署起来。老三的第一个动作就是通过在反贪局内的内线摸清楚柳擎宇的一举一动，随时向他汇报，随即，立刻大范围散步柳擎宇意图在反贪局内搞一言堂，并且因为柳擎宇对天都市领导十分不满，所以打算准备针对天都市以反贪的名义进行大范围反贪行动。

　　当这个流言穿越开来之后，立刻在整个天都市和天都省引起了大范围关注。

　　而柳擎宇那边也接到了曾国海的电话：“柳擎宇啊，听说你打算对天都市进行大范围的反贪行动？”

　　柳擎宇笑着说道：“曾书记，你是从哪里听来的啊？我怎么不知道啊？”

　　曾国海笑道：“是我的秘书向我汇报的，说是现在这种流言在天都省已经非常流行了。”

　　柳擎宇笑道：“曾书记，既然您也是这是流言了，自然没有必要相信了，我估计啊，这肯定是某些人心中有些不安，故意散步出来流言试探我的。我现在的做法是，走自己的路，让别人说去吧。”

　　曾国海笑了，颇有深意地说道：“好，好一个走自己的路，你放手去干吧，只要对国家有利、对人民有利的事情，我都会大力支持你的。”

　　挂断电话之后，曾国海笑了。他突然发现，在天都省有柳擎宇这么一个搅局者也不是什么坏事啊，至少，自己到任之后，天都省一潭死水的局面因为柳擎宇的搅动已经变得有些浑浊起来，各方势力都开始想要蠢蠢欲动了。

　　尤其是这一次的赵家那边，这次更是出招想要试探柳擎宇，这一招看似是非常不错的打草惊蛇之计，实际上，只能暴露出对方的心虚，暴露出他们对柳擎宇在反贪局的一系列举动已经打到了他们的痛处，说明柳擎宇的所作所为是颇有成效的。这就更让曾国海坚定了支持柳擎宇的决心。

　　挂断电话之后，柳擎宇的目光落在了卢鹏宇的脸上。

　　此刻，卢鹏宇脸上的表情显得十分精彩，他的眼睛瞪得大大的，满脸的震惊之色。

　　他怎么也没有想到，眼前的这位反贪局局长竟然敢这么随意的和省委书记说话，要知道，那可是天都省省委书记啊，那可是天都省的一号人物，而眼前的这位反贪局局长不过才正厅级的干部而已，竟然敢用这种语气和曾国海说话，这哥们也太牛逼了吧？

　　要说之前柳擎宇在培训班上的表现已经赢得他的尊敬和钦佩的话，那么现在，柳擎宇的表现已经彻底让卢鹏宇心服口服外带佩服了。

　　而刚才，柳擎宇在说话的时候并没有避讳他，这让卢鹏宇感觉到压力很大。虽然进入官场的时间并不是很长，也就是七八年的时间，但是，由于他善于观察和思考，自然非常清楚，现在柳擎宇这样做肯定是有深意的。

　　果然，在卢鹏宇的猜测中，柳擎宇笑道：“卢鹏宇，不知道你对反贪工作是否真的热爱呢？”

　　卢鹏宇这一次却并没有立刻回答，而是略微沉吟片刻之后，缓缓说道：“柳检，说实在的，要说对反贪工作有多热爱，我不想那么说，因为那样说太虚伪了，我相信很多人都知道，反贪工作是一项比较得罪人的工作，要想把这份工作做好，实在不容易，因为有些时候，你查处的贪官背后往往会有比较强大的靠山，而你要查他，就很有可能会得罪他的靠山，所以，反贪工作相对来说是一份风险性比较高的职业。

　　但是，对于我来说，我是一名检察官，是一名反贪战线的干部，既然我站在这个位置上，我就会尽我所能把我的本职工作做好，在这份工作岗位上，我会拿出我百分百的努力去把事情做好，不管是得罪谁也好，危险也罢，我要做的就是把应该查处的贪官拿下，对得起党和组织对我的信任，对得起我拿的这份工资，我认为，我们这些当官的，不管身处哪个位置，都应该有这种觉悟。”

　　听卢鹏宇这样说，柳擎宇笑了：“好，好一个对得起那份工资，好一个太虚伪，我喜欢你这种真实的人，怎么样，想不想换一个更大的平台去施展你的才华？”

　　“更大的平台？”听到柳擎宇这样说，卢鹏宇突然感觉到自己的心脏开始激烈的跳动起来。几乎在一瞬之间，他感觉自己的心中被慢慢的幸福所萦绕起来。

　　他知道，柳擎宇这是在向自己抛橄榄枝了。

　　卢鹏宇没有丝毫犹豫说道：“柳检，如果能到您的手下去工作，哪怕是让我从最普通的基层岗位我也愿意，我只是希望能够不受任何束缚的去施展才华，去打击贪官，而不是处处受到掣肘和限制。”

　　卢鹏宇说出这句话的时候，语气显得十分激动。直接把他的心里话全都说了出来。

　　在西江市，他虽然是反贪局副局长，但是，很多事情，很多案子，并不是他掌握了线索想查就能查的，往往一个案子是否调查，需要经过很多公公婆婆的审核，尤其是他们局长，做事十分谨慎，为了保住自己的官位，他给自己总结了一个三不查理论：

　　凡是那些背景强大的贪官，不查！

　　凡是牵扯范围比较广的安静，不查！

　　凡是和领导家属和亲戚朋友有关的贪官，不查！

　　正因为如此，有些时候，有些卢鹏宇认为必须要查处的案子，由于局长有了这个三不查理论，所以，他想要查也查不下去，因为局长不让查，他也曾经试过抛开局长去调查，结果他直接被局长喊过去狠狠训斥了一顿，局长还告诉他，这个反贪局的官不是你有能力、有才华就能当，还必须要有智商，有情商，有官商，有政治意识，否则的话，你自己这个官位能否保住都是个问题，不等你去查别人，别人早就把你拉下马了。

　　对于这位局长的观点，他虽然并不认同，但是却不得不暂时妥协。因为他之所以能够这么快就提拔到副局长的位置上，与这位局长老领导对他的提拔栽培有关，这位局长虽然有三不查理论，但是，在这三个不查之外，局长做事还是非常果断的，而且在用人上也是相当有水平的，而且这位局长用人也喜欢用有才华、有能力的人，那些溜须拍马的人要想在这位局长的面前获得提拔，没有那么容易，而像他这样有才华有能力的人已经逐渐在局里站稳了脚跟，而且为数不少。

　　所以，虽然卢鹏宇对三不查理论不满，但是，对于局长的所作所为却还是尊敬大于不满，因为他也清楚，局长的这三不查理论只有一个目的，那就是自保。

　　而柳擎宇上任之后，卢鹏宇一直在关注着柳擎宇，甚至通过开班仪式上提出刁钻问题来试探柳擎宇，他的目的非常简单，就是想要确定柳擎宇到底是一个什么样的人。

　　现在，他已经完全明白，柳擎宇是一个敢想敢干不怕困苦、不畏艰险、一心为民的官，所以，他决定拼一把。

　　柳擎宇笑了：“好，既然你愿意跟我一起干，那就好办了，不过我事先声明啊，到我这边来干的话，每一个案子都是非常棘手的，甚至是非常得罪人的，而且得罪的还不是一般的人，你可要事先想好了。”

　　卢鹏宇笑道：“柳检，我早已经想好了，我跟着你干了。”

　　随后，在培训班结束之前，柳擎宇分别找十几个培训班里表现出色的年轻反贪检察官们仔细单独的进行谈话。

　　培训班结束了，所有培训人员全都回到了各自原来的工作岗位上。

　　而这个时候，天都省检察院反贪局这边的大动作终于开始了。

　　当老三听到反贪局这边的大动作之后，当时气得拍了桌子，摔了被子，就连省长赵栋材听到这个消息之后，眉头都紧紧的皱了起来。他已经意识到，柳擎宇越来越难以对付了。


第1906章 内外开花

　　此刻，大师的别墅内。老三脸色阴沉着说道：“大师，我千算万算，没有算到柳擎宇竟然玩了这么一手。这小子实在是太阴险了。”

　　大师的脸色也不是很好看，表情凝重地说道：“柳擎宇的这一招的的确确让我有些意外，这小子的的确确有几把刷子，不过呢，也不必太过于在意。”

　　老三有些焦虑地说道：“大师，这一次我们可不能不在意了啊，这家伙竟然要把增加一个侦查处的编制，这也太嚣张了吧？我觉得，我们很有必要动用一些上层资源来对柳擎宇的这次增编行为进行打压了。”

　　“打压？还动用上层资源？你以为省编制办是你家开的啊。老三啊，你这个人什么都好，就是有一点，太急功近利了，你认为我们手握重拳就可以为所欲为吗？你以为我们在天都省实力强大就可以肆意阻止柳擎宇扩大编制吗？你以为柳擎宇是傻瓜吗？

　　你可知道为什么柳擎宇要曾家反贪局的编制吗？他也是为了工作。而且我们天都省反贪局一直以来都只有一个侦查处，现在人家柳擎宇要求再增加一个侦查处，这完全是合理合法的。你要阻止人家，你认为柳擎宇对这一点没有想到吗？我可以明确的告诉你，以柳擎宇的智商，早就想到了这一点，甚至我认为，如果我们真的胆敢让省编办卡住反贪局增加编制的话，曾国海肯定会出手的。

　　甚至不出我意料的话，很有可能曾国海早就在这个问题上枕戈待发了，就等着我们出手了。

　　老三啊，你记住，高层的政治博弈和你们这个层级的政治斗争完全不同，高层在博弈的时候，有很多规矩都是要遵循的，必须要在政治的框架内进行博弈，必须要考虑到方方面面的因素，必须要站在道德的制高点上才有可能赢得胜利。”

　　说到此处，大师的表情明显严肃了许多：“老三，你记住，以后不要动不动就说要动用高层资源，这种资源不是你想动就动的，即便是我想要动也得经过深思熟虑之后才能做出决策，而且还必须用充足的理由去说服上面才行。

　　老三啊，恕我直言，如果你要是一直用这种态度去做事的话，恐怕距离成为弃子已经不远了。”

　　听大师说到这里，老三的脸色已经变得难看起来。

　　对于大师的话他是非常相信的，因为大师乃是他唯一能够接触到的算是比较高层的人物，而且还是某些人的代表。他和大师的私下关系不错，大师才会这样警告他的。这也让他感受到了一丝丝的危急。因为一般情况下，大师是不会这样说的。

　　想到此处，老三有些担忧地问道：“大师，那对于柳擎宇的这次出招，我们如何应对？”

　　大师淡定地说道：“兵来将挡水来土掩，现在，柳擎宇只是说要增加一个侦查处而已，这种正常的要求，我们完全没有必要阻止，关键是要看他接下来怎么做，到时候有针对性的进行部署就可以了。你接下来的主要任务就是盯着柳擎宇，确保他的一举一动尽快汇报到我这里就行了。同时，你自己也注意一点，千万别被柳擎宇抓住把柄。”

　　5天之后，省检察院反贪局提交的编制申请获得了通过。

　　于是，柳擎宇大手一挥，立刻向各个地市检察院反贪局发出调令，组建新的反贪局侦查二处，原反贪局侦查处改为侦查一处。处长继续由王健担任，不过在王健的推荐之下，侦查一处调整了三个人，从检察院内部其他部门调过来三个不错的人选，而原来三人被调整到别的部门。

　　而反贪局侦查二处经过紧锣密鼓的准备之后，正式组建完成，处长职务暂时空缺，由副处长卢鹏宇暂时代理处长职务，同时增加了刘野、沐小四、董宪发、李坦平、胡立伟几人作为侦查二处的核心骨干。

　　这些人由于培训时已经被柳擎宇单独谈话，所以调令下发之后不到3天时间，全部交接完手中的工作赶到天都省反贪局正式上任。

　　在所有组员全部到齐的第二天，柳擎宇立刻召开反贪局全体会议。

　　在会议上，柳擎宇开篇讲话十分公式化：“各位同志们，今天我们召开这次会议有两个重点，第一个，就是庆祝我们反贪局侦查二处正式成立，下面我们先让侦查二处的同志们进行一下自我介绍，大家先认识一下。”

　　随后，卢鹏宇、刘野等人纷纷进行自我介绍。

　　自我介绍完毕之后，柳擎宇笑着说出了震惊所有人的一番话：“接下来我们进入第二个重点环节，我谈一下接下来这个阶段我们反贪局的主要工作方向。

　　侦查一处从现在开始，对全省各个地市展开为期2个月的反贪巡视工作，我们反贪局的这个巡视小组要积极和省纪委的巡视小组配合好，对于纪委那边移交过来的案件要及时处理，快速跟进，同时，我们的巡视小组也要主动出击，搜集各种证据，将全省的反贪工作做好、做扎实，确保反贪工作能够高效、有序的进行。坚决打击贪腐份子的嚣张气焰。

　　同时，我们的侦查二处近期的主要目标是，针对天都市的官场进行全面摸底调查，通过对天都市进行反贪工作来进行彼此熟悉、配合。两个月之后，我要对你们两个处室的反贪成果进行对比，表现好的有奖励，表现糟糕的要进行惩罚。希望你们两个处室要积极行动起来，扎扎实实的做好反贪工作。”

　　柳擎宇说完之后，不仅两个处室的人全都震惊了，其他部门的领导也全都震惊了。

　　因为天都省反贪局成立以来，虽然也曾经零零散散的派出一些巡视人员去下面各个地市进行巡视，但是像这一次，整个处室全部出动，针对全省各个地市同时展开巡视和反贪工作还是历史上的第一次。

　　最关键的是，刚刚成立的侦查二处竟然直接负责针对天都市的官场展开工作，同时侦查二处的处长暂时是空缺的，从这些细节中人们可以看得出来，侦查二处的处长位置柳擎宇并没有合适的人选，但是，他又不希望侦查二处处长位置上放一个自己并不信任之人。

　　这次会议召开的时间很短，但是影响却十分深远和巨大。

　　就在散会之后不到2个小时，整个天都省的官场便被反贪局这次会议的内容给震惊了。

　　与此同时，反贪局以十分高效的效率召开了一次新闻发布会，在这次新闻发布会上，柳擎宇亲自出席，并且当着所有媒体记者的面宣布了这次会议的主要内容，并且公布了侦查一处和侦查二处的举报电话以及电子邮箱内举报途径。

　　同时，在这次新闻发布会上，侦查一处处长王健宣布，反贪局巡视小组第一站是武平市，调查的目标是一名副厅级的干部。

　　王健只公布了这么多信息，虽然现场记者一再提问反贪局巡视小组要调查的干部到底是谁，但是王健却以这是机密需要保密为由给拒绝了。

　　然而，随着这次新闻发布会的召开，武平市一下子就震动起来。

　　要知道，副厅级干部在地级市里面绝对属于高级干部了，至少也是副市长一个级别的，而市委常委除了书记和市长以外，大部分也全都是副厅级干部，而侦查一处这次要去武平市调查的副厅级干部到底是谁？他们到底掌握了什么证据？

　　一时之间，各种猜测纷至沓来，各种流言甚嚣尘上，然而，在这种氛围中，侦查一处的全体成员在王健的带领下已经全部向着武平市进发。

　　此刻，武平市市委领导最为头疼。

　　现在，某些领导开始有些后悔了，当初要是不支持邱万松去对抗柳擎宇的培训计划就好了。他们谁也没有想到，柳擎宇竟然这么记仇，不仅把邱万松给拿下了，更是把巡视的第一站就放在了武平市。而且这个巡视小组一出手就把目标锁定在了一个副厅级的干部身上。

　　这让武平市的领导层风声鹤唳，人心惶惶。

　　武平市市委书记汤学亮更是直接一个电话打到了省长赵栋材的手机上：“赵省长，天都省反贪局这次的做法也太不靠谱了，竟然连要到我们武平市巡视都召开新闻发布会，还说要针对一名副厅级的干部进行调查，却不公布到底调查的是谁，现在我们武平市这边已经人心惶惶，大家都没有办法安心工作了。我们武平市市委市政府对此表示强烈不满啊。”

　　赵栋材闻言略微沉默了一会儿，这才缓缓说道：“老汤啊，你不要担心，我相信，柳擎宇和王健那边没有确凿的证据是不敢胡乱出手的，我估计他这很有可能是在玩打草惊蛇之计，故意虚张声势罢了，这样吧，我安排一下，这两天去你们武平市去调研一番。我倒是要看看，王健能在武平市折腾出什么花样出来。”

　　说话之间，赵栋材的语气中带着强烈的不满。


第1907章 暗渡陈仓

　　对于反贪局的这次行动赵栋材是十分厌恶的。因为所有人全都看得出来，柳擎宇这次就是在杀鸡儆猴，就是想要通过这种方式来告诉天都省各个地市的反贪局，不配合省局的工作后果十分严重。

　　赵栋材作为天都省本土势力的代表，绝对不愿意看到柳擎宇在反贪系统的权威日渐强大，因为柳擎宇的权威越强大，他手中的底牌就越多，这对于赵家来说并不是什么好事。所以，他绝对不会让柳擎宇得逞的。

　　赵栋材要去武平市调研的目的就是为了警告柳擎宇，不要把事情做得太过，同时也有为武平市方面站台助威的考虑。

　　电话结束之后，赵栋材立刻吩咐秘书去安排后天去武平市调研之事，同时吩咐秘书把这个事情通过一些渠道向外扩散。

　　何况的，赵栋材要去武平市调研视察的消息很快便在天都省尤其是武平市官场层面扩散开来。

　　有了这个消息之后，武平市官场上，很多人的心全都安稳了下来。大家都是聪明人，自然明白赵栋材此行的真正目的。

　　不过由于反贪局巡视组和赵栋材先后都前往武平市，一时之间，武平市成了天都省官场众人视线的焦点。

　　然而，就在所有人全都把视线投射到武平市的时候，柳擎宇却在小会议室内召集了侦查二处的所有成员开会。

　　小会议室并不大，但是胜在保密性比较好，隔音效果也非常好，会议室内是一个椭圆形的圆桌，众人全都围坐在圆桌旁却并不显得拥挤。

　　对于柳擎宇突然把大家召集到这里开会，卢鹏宇和众人还是有些不解的。因为最近这些日子，他们正在积极四面出击，搜集天都市的各种反贪线索，很是忙碌。

　　柳擎宇扫视了一下众人，笑着说道：“今天我召集大家来开会，就是一件事情，从现在开始，你们侦查二处的主要目标只有一个，那就是针对天都市市长侯玉强展开调查。”

　　“什么？调查侯玉强？”当柳擎宇说完之后，现场所有人全都瞪大了眼睛。

　　大家非常清楚，侯玉强可是天都市的市长，那可是实实在在的正厅级干部，而且侯玉强以前是专门对口为赵栋材服务的秘书长，是省长赵栋材的嫡系人马，深得赵栋材的信任，现在要他们去调查侯玉强，势必要得罪赵栋材啊。这个案子可是非常棘手的。

　　一时之间，大家全都感觉到压力很大。

　　看到众人的表情，柳擎宇淡淡一笑，说道：“我知道，对于侯玉强的身份背景大家都十分了解，而且一旦我们对侯玉强展开调查，很有可能会得罪省长赵栋材，所以，我在这里最后问大家一句，这个案子你们到底敢不敢去办？如果谁要是担心得罪赵省长，可以现在就退出专案小组，我并不会怪你，只要你不要泄密就可以了。”

　　说完，柳擎宇扫视众人，观察着众人的表情。

　　这时，卢鹏宇表情严肃地说道：“柳检，我们是省反贪局侦查二处，只要是贪腐分子，都在我们的侦查范围之内，不管侯玉强到底有什么背景，只要我们有案件线索，只要符合调查条件，我们都会对其展开调查。”

　　随后，刘野、沐小四、董宪发、李坦平、胡立伟纷纷表态，表示绝对不会惧怕任何压力，将案件调查到底。

　　看着面前这些25到35岁之间的年轻检察官们斗志昂扬，朝气蓬勃，柳擎宇感觉十分满意。

　　这次新成立的侦查二处，柳擎宇配备的全都是这个年纪的人也，年龄最大的是卢鹏宇，今年也才35岁，而年龄最小的沐小四只有25岁，刘野、董宪发、李坦平和胡立伟年龄在30岁左右，都处于人生最黄金的阶段。正是干事业的年纪。

　　柳擎宇满脸含笑着点点头：“好，非常好，看到大家全都充满了斗志，我很欣慰，你们这些人是在这次培训班里经过仔细观察之后，最为认可和欣赏的几个人，你们没有让我失望。下面，大家可以畅所欲言，谈一谈如何对侯玉强展开调查。”

　　卢鹏宇略微沉吟片刻，第一个发言：“柳检，我认为，如果我们的调查目标是侯玉强的话，我认为，如果我们要对他展开调查，并不一定非得直接以他为核心目标，因为那样做容易打草惊蛇。当然了，这样做的前提是我们所掌握的线索并不足以证明侯玉强存在严重贪腐的情况下。如果我们有充足的证据和材料证明侯玉强存在问题，那么我们完全可以直接展开调查，甚至是立案侦查。”

　　柳擎宇苦笑着摇摇头说道：“面前我们手中有很多材料，但是，我们只能通过这些材料可以确定，侯玉强肯定存在严重贪腐问题，但是，侯玉强此人做事异常谨慎，我们根本没有得到过任何实质性的证据来证明侯玉强存在问题，所以，你的这个方案是可以作为我们的备选方案的，其他人还有什么好的建议？”

　　李坦平双眼闪烁着智慧的光芒，提议道：“柳检，我曾经仔细研究过天都市的权力结构，我发现侯玉强和副市长孙清成关系十分密切，所以，而且孙清成此人经常出入各种高档娱乐会所和酒店，而通过对我们所接收到的材料进行梳理之后，发现对孙清成此人的举报材料还是有一些的，所以，综合各种信息，我认为，孙清成很有可能是侯玉强的代言人，如果侯玉强确实存在严重贪腐行为的话，那么孙清成肯定知道的事情比较多，所以，我们可以先从侯玉强的外围入手，尤其是从孙清成的身上入手。”

　　听到李坦平说出这些信息，柳擎宇真的有些震惊了。

　　要知道，他知道这些信息是因为他从黄昆鹏的儿子黄志成和郭铁文等人的口供中看到的，而李坦平才刚刚到省反贪局这么短的时间内，就可以通过梳理各种材料理顺各种信息，并且指出从孙清成入手，这种办案直觉是相当厉害的。而有些情况下，检察官办案的直觉是非常重要的。

　　这时，沐小四突然说道：“柳检，我听说现在天都市正泰房地产集团的老板冯正泰是孙清成的发小，而且天都市有很多地块位置好、拿地价格低、售价比较高的楼盘都是冯正泰的正泰集团开发的，所以，如果不出意外的话，我认为孙清成很有可能会是正泰集团能够拿到这么多优质地块的关键所在。

　　还有一点，那就是侯玉强在上任市长之初就提出了经营城市的概念，当然了，据我所知，柳检您以前担任市长的时候也曾经提出过经营城市的概念，但是侯玉强所谓的经营城市的概念说白了就是搞房地产开发，和您发展城市的概念完全不同，他根本就是借鉴抄袭了您的这个名词，其实是挂羊头卖狗肉。

　　天都市的房价这些年来年年攀升，侯玉强的经营城市概念功不可没。

　　在我看来，侯玉强‘经营城市’概念下隐藏着的房地产商、官员利益共同体所导致的楼市腐败，是官员与开发商形成了一明一暗、化公为私的谋利模式，是城建规划中的权力寻租交易，是房地产开发商和城建官员之间存在的一种利益共生现象。”

　　说到此处，沐小四年轻却睿智的脸庞上露出两道寒光，接着说道：“柳检，我认为如果我们要调查孙清成，可以先从正泰集团入手，以正泰集团和孙清成之间的关系，应该一查一个准。因为如果没有孙清成的支持，正泰集团根本不可能拿到那么多土地，而且很多土地原本位置原本并不是很好，但是随着一项项城市规划的出台，原本不值钱的土地变得炙手可热，而每次正泰集团都能提前知道消息。这里面要说没有侯玉强的参与和支持根本是不太可能的，甚至我怀疑天都市市委书记王洪浩都有参与其中。因为正泰集团在天都省可谓一家独大，这种现象是非常不正常的。”

　　听到沐小四的分析，柳擎宇脸上的震惊之色更加浓郁了。

　　他望着这位才25岁的年轻人，听着他的分析，柳擎宇心中不由得暗赞一声，果然是后生可畏啊。

　　虽然现在的沐小四仅仅是副科级，但是他的思维之缜密、推理之精准，的的确确让柳擎宇大感意外。这又是一个好苗子啊！

　　柳擎宇现在感觉到幸福满满，他对于自己的眼光越发感觉到满意。

　　人才啊，这可都是人才啊。有这样的人才参与到这次的办案过程中，柳擎宇相信，侯玉强就算是在狡猾，也难以逃脱恢恢法网了。

　　沐小四说完之后，其他几人纷纷鼓掌叫好。

　　随后，李坦平和董宪发、刘野、胡立伟等人也纷纷发表了一些自己的意见，听得柳擎宇双眼神光熠熠，这几个人每个人都能讲出独到的见解，对制定整改办案计划都起到了重要的作用。

　　当两个小时之后，众人从会议室内走出来的时候，柳擎宇斗志高昂，因为经过2个小时的头脑风暴，针对侯玉强、孙清成等人的办案方案已经新鲜出炉了。

　　而更让柳擎宇感觉到兴奋的是，赵栋材竟然去武平市去站台了，这说明赵栋材并没有看出自己派侦查一处去武平市巡视乃是一个调虎离山、明修栈道暗渡陈仓之计。

　　然而，柳擎宇并不知道的是。他的所作所为却已经被隐藏在反贪局的内线得知，并及时通知了大师。

　　而大师嘴角上流露出一丝阴冷的笑容，喃喃自语道：“柳擎宇啊，你小子想要玩一招明修栈道吗？你真的以为我会被你迷惑吗？你真的以为赵省长会轻易被你迷惑吗？你真是太高看自己了。我要跟你玩的是螳螂捕蝉黄雀在后！”


第1908章 调虎离山

　　就在柳擎宇这边紧锣密鼓的进行部署之时，大师那边也没有闲着，他已经给老三打了个电话，让老三派人密切紧盯着柳擎宇的一举一动，尤其是反贪局侦查二处的一举一动。

　　大师既然是大师，又怎么可能你们轻易的被柳擎宇的暗渡陈仓之计给蒙混过去呢？

　　自始至终，大师都对柳擎宇充满了不屑。在他看来，柳擎宇这家伙虽然很有政治智慧，很有斗争手段，但还是太过于年轻，做事太过于肤浅了。

　　然而，柳擎宇真的肤浅吗？

　　自从和侦查二处一起开了那次会议之后，接下来整整一个星期的时间，侦查二处的所有工作人员几乎全都按兵不动，没有采取任何异常的举动，更没有针对任何一个举报线索进行初查。反而是侦查一处到了武平市之后，在王健的带领下，一上来就以雷霆手段用了3天时间拿下了武平市交通局的一名局长，效率之高令人咋舌。同时，王健还带人专门到了这位副市长的办公室与他进行了长达一个小时的谈话。

　　如此一来，主管交通的副市长一下子就紧张起来。

　　武平市很多人也意识到省反贪局到武平市的主要目标很有可能是这位副市长，便纷纷开始与这位副市长撇清关系，以免一旦这位副市长落马后自己被牵连进去。

　　所以，一时之间，这位副市长十分郁闷。整天晚上回到家以后借酒浇愁。

　　然而，就在所有人都以为侦查一处的主要目标是这位主管交通的副市长的时候，却没有想到，侦查一处却仅仅是虚晃一枪，又过了3天之后，再次把武平市财政局局长挑落马下。

　　如此一来，武平市常务副市长又紧张起来。因为他是主管财务工作的。

　　一时之间，随着两名正处级干部的落马，武平市官场风声鹤唳。而与之形成鲜明对比的是，原本被很多人认为很有可能会大干一场的侦查二处却在突然之间如同销声匿迹了一般，所有人全都窝在办公室内闭门造车。

　　更让那些线人郁闷的是，整个侦查二处的办公区域由于处于整个办公楼3层的东侧，共有4间办公室。不知道处于何种考虑，侦查二处竟然依仗着地利之便，竟然直接在楼道走廊里安装了一套门禁系统，通过门禁系统将整个侦查二处与其他办公区域彻底隔离开来。

　　如此一来，他们要想去别的办公区域来去自由，而别的办公区域的人要想进入他们的办公区域去需要打电话让人开门或者是按响门铃。外人要想进去偷听是没有任何机会了。

　　整个侦查二处真真正正的做到了躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。

　　整个一个星期，反贪局其他部门的工作人员和同一层的检察院其他部门的工作人员除了能够在上班时间看到侦查二处的这些工作人员以外，连他们什么时候吃饭、什么时候下班都很少能够看到。他们这群人很少在晚上下班时间和其他人一样下班。就连中午吃饭的时候，也是派出两个人出来，去机关食堂带上几分盒饭拿回去一起吃。

　　刚开始的几天，大家还对侦查二处的这群人特立独行感觉到新奇甚至是不解，但是随着时间的流逝，大家也全都渐渐适应了这种氛围，也就不怎么关注了。

　　但是，对于一直奉命观察关注侦查二处的线人来说，侦查二处的这种行为却让他们非常郁闷。

　　因为如果没有这套门禁系统，线人可以借助各种借口去他们办公区域溜达溜达，甚至偷听一下他们的谈话内容，但是现在，随着门禁系统的使用，以前百试不爽的各种招数、套路全都没用了。

　　他只能每天加班加点直到晚上9点多，这才跟随在这帮人的后面盯着他们回到各自的宿舍之后，自己才回家，整个一个多星期的时间，他累得如同死狗一般。却也只能熬着。

　　眨眼之间，两个星期过去了，这位线人已经身心俱疲，眼窝深陷，形容枯槁，很多同事都认为他病了，奉劝他去医院去看看，他只能随意的应付一下，只有他内心充满了苦涩。

　　他这都是累的啊。被侦查二处这帮牲口累的！

　　这些家伙不知道每天都躲在办公室里做什么，整天都工作到晚上9点以后才下班，有些时候柳擎宇身在还会过去和这些人一起开会，一开就是一两个小时。

　　线人很快就把这边的情况向老三进行了汇报。

　　老三得知之后，立刻找到大师，向大师汇报了这个诡异的情况。

　　大师闻言不屑一笑：“没事，不用管他，我估计柳擎宇应该是在故弄玄虚而已。”

　　老三说道：“大师，我听说侦查一处那边王健在武平市搞出了很大的动静，看样子这家伙很有可能会折腾出一两个副厅级的干部啊。”

　　大师笑道：“那就让他折腾去吧，他越是折腾，越说明柳擎宇现在很是焦虑，说明他希望通过侦查一处在武平市的行为转移我们的注意力，从而为侦查二处密谋策划的行动留出一些空档。老三啊，现在就不需要去留意武平市那边的事情，武平那边就算是出再大的事情，顶多也就是一个副厅级的干部被拿下罢了，他们拿下一个，我们随时可以提拔一个，别的东西损失了不好办，但官员吗？简单的很，随便提拔一个就可以填补其空缺了。

　　但是天都市这边的情况却不一样，天都市乃是省会城市，与省里各个衙门休戚相关，利益关系更是错综复杂，这边要么不出事，一出事就是大事。所以，你把柳擎宇和侦查二处给我盯紧了，就是大功一件。”

　　听大师这么一分析，老三顿时感觉到眼前一片开朗，心中对柳擎宇越发警惕起来，柳擎宇这家伙的心思还真是深沉的可怕啊，不过好在有大师在幕后进行策划筹谋，柳擎宇厉害，也难以逃脱大师的掌控。

　　这天晚上，线人依然紧紧的盯着侦查二处这边，而且他还发现一个十分诡异的问题，那就是平时的时候，柳擎宇有些时候会在晚上七点多离开，有些时候会在晚上8点多下班，但是今天，现在都已经晚上十点多了，柳擎宇没有下班，侦查二处的人依然闷在办公室内还不肯下班。这让线人感觉到十分疲惫。

　　然而，就在线人感觉到异常疲惫的时候，他办公室的电话突然响了起来：“王一昌，柳检让你到他的办公室去一趟。”

　　打过电话来的是柳擎宇的秘书江深。

　　王一昌，天都省检察院信息处的一名工作人员，平时负责整个省检察院信息设备的维护工作，所以，他加班加点是很正常的事情。

　　王一昌顿时就是一愣，这么晚了，柳擎宇身为检察院的副检察长，怎么会知道自己这个小小的信息处的工作人员，他喊自己过去做什么？难道是自己做线人的事情被柳擎宇给发现了？

　　想到这种可能性，王一昌的脸色当时就苍白起来，心中也开始打鼓，但是柳擎宇秘书江深亲自打电话过来，那肯定是有事啊。

　　想到此处，王一昌心中惴惴不安来到了柳擎宇的办公室内。

　　而就在王一昌进入柳擎宇办公室房门之后，侦查二处的门禁大门突然打开，里面所有的工作人员全部一身正装、满脸严肃的快步、轻快的走出大门，向外走去。

　　外面，一辆中巴车早就已经在检察院大门外面等候着了。众人在卢鹏宇的带领下上了汽车，消失在茫茫夜色之中。

　　此刻，柳擎宇坐在办公室内，王一昌有些不安的看向柳擎宇战战兢兢地说道：“柳检，您喊我？”

　　柳擎宇笑着看向王一昌说道：“你叫王一昌？”

　　王一昌连忙点头：“是我。”

　　“我听江深说你最近这段时间一直都在加班，忙什么工作呢？”柳擎宇笑着问道。

　　王一昌连忙说道：“柳检，最近这段时间，网上的病毒比较多，为了确保我们省检察院网络信息的安全，我才决定加班的，我希望可以确保我们检察院的网络信息不出现一点问题。”

　　柳擎宇满意地点点头：“嗯，狠好，你的这种工作态度非常不错，怎么样，最近我们的网络没什么问题吧？”

　　随后柳擎宇和王一昌聊了一会关于网络安全相关的话题，十多分钟之后，柳擎宇表扬了王一昌几句之后便让他离开了。

　　离开柳擎宇的办公室，王一昌原本紧张的心情一下子就放松了下来，他刚进去的时候吓了一跳，没有想到柳擎宇原来是对他加班的行为表示了肯定和赞赏。

　　回到自己的办公室的时候，刚刚进入走廊，他的目光向着侦查二处办公室的方向看去，突然发现，原本亮着灯光的侦查二处办公室方向廊灯还在亮着。根据以往的习惯，一般侦查二处的人离开之后，都会关掉廊灯，廊灯没熄灭，说明侦查二处的人还没有下班。

　　王一昌心中暗道：“今天这侦查二处到底是怎么回事？这都晚上十点多了怎么还不下班？”


第1909章 螳螂捕蝉

　　王一昌心中疑惑着走回自己的办公室，坐在椅子上，心中充满了狐疑。

　　按照常理，一般每天这个时候，侦查二处的那些人都应该已经下班了，为何今日还没有下班呢？柳擎宇刚才把自己喊过去拉着自己东拉西扯的聊了那么一会儿，到底有什么目的呢？他是不是已经发现了自己充当内线的行为呢？

　　一边想着，王一昌一边有些不安的在办公室内走来走去，甚至还拿出烟来点燃，狠狠的抽了几口，让自己的头脑兴奋起来，他总是感觉心中有些不踏实。

　　过来一会儿，王一昌突然眼前一亮，他似乎想起了什么，立刻拔腿就跑，一路跑到检察院办公大楼下面，站在院子里看向侦查二处的窗户处。

　　以往的时候，一般侦查二处加班的时候，站在院子里，能够影影绰绰的看到上面有人影坐在那里。然而此刻，整个侦查二处的窗口处一片黑暗。

　　王一昌还不放心，又跑到大院的后面，查看另外一侧侦查二处的办公室窗口，依然是一片黑暗。

　　“我草，这些人都已经走了，已经下班了。”想到此处王一昌突然感觉到头脑一阵阵发晕，他意识到，自己被经验主义害死了，自己只看到廊灯没有关就以为侦查二处的人还没有走，但是实际上，这些人都已经走了，很有可能是忘记关廊灯了。

　　但问题是，以这些人做事谨慎认真的程度，可能忘记关廊灯吗？自从侦查二处成立以来，他们从来没有一次忘记关廊灯。

　　这一次，难道他们会不记得吗？更何况他们走的时候一般都会一起走，即便是一个人忘了，难道其他人会不记得吗？

　　难道说他们察觉到自己在暗中观察他们，故意为之？

　　再联想到柳擎宇突然把自己喊过去，王一昌突然感觉到一阵阵心慌。

　　他知道，自己很有可能已经暴露了。柳擎宇把自己喊过去乃是调虎离山之计，而侦查二处的人趁着这个机会快速离开，并开着廊灯，等自己回来之后，看到廊灯亮着，就以为他们没走。这是瞒天过海之计。

　　阴险，太阴险了。

　　而真正让王一昌感觉到浑身发凉的是，在这件事情上，柳擎宇和侦查二处配合得默契无间，这说明柳擎宇早就怀疑自己了。想想以前柳擎宇对待那些违规工作人员的狠辣手段，王一昌感觉到后脊背有些发凉。

　　看来，是时候想办法调走了，否则的话，继续留在反贪局，恐怕自己早晚会被柳擎宇给收拾了。

　　想到此处，王一昌立刻拿出手机拨通了老三的电话：“老板，侦查二处的人在20分钟之前可能已经偷偷离开了，我可能已经暴露了。”

　　说完，王一昌把柳擎宇喊他之事前前后后说了出来，最后说道：“老板，您看能不能把我从反贪局调走？否则的话，柳擎宇肯定会收拾我的。”

　　老三冷哼一声说道：“你调走的事情后头再说，不过我说王一昌啊，这次的事情你办得非常遭遇，如果要不是我并没有把鸡蛋放在同一个篮子里，在检察院的门口也安排了人时刻盯着侦查二处的那些人，恐怕今天晚上我们就麻烦大了。算了，你先回去睡觉吧，我希望这种事情不要再出现了。”

　　“老板，那我调走的事情……”王一昌急忙说道。

　　王一昌真的有些害怕了。他现在浑身的冷汗已经遍布全身。

　　“这事情啊，不要着急，你现在立刻调走岂不是更让柳擎宇确定你的内线身份吗？等这件事情稍微平息一下之后，我会把你调走的。”说完，老三那边挂断了电话。

　　天都市市区内，茫茫暮色中，中巴车在大街小巷疾驰着，负责开车的人是柳擎宇的司机李闯。

　　车上，卢鹏宇、沐小四等人坐在上面，表情显得十分凝重。

　　汽车，在随意的行驶着，看不出任何的目的性。

　　卢鹏宇突然问道：“李闯，你开车的方向并不是我们要去的方向啊？”

　　李闯笑着说道：“卢处长，你们不能去那个地方了。”

　　卢鹏宇眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　李闯道：“自从我们的汽车离开检察院大院之后，后面一直有三辆汽车在接力对我们进行跟踪，跟踪的手法十分专业，这说明你们自始至终都处于某些人的监控之下，所以，如果我们要按照事先计划前往目的地的话，恐怕你们此行的目的会曝光，后果不堪设想，所以，我一直在拉着你们在转圈。”

　　卢鹏宇脸色难看起来：“那我们的任务怎么办？”

　　李闯笑道：“这一点你们不用担心，柳检早有准备。你现在立刻给他打个电话就可以了。”

　　卢鹏宇一愣，他有些不太明白李闯这话到底是什么意思，但是他也清楚，李闯既然能够成为柳擎宇的司机，那肯定是柳擎宇非常信任之人，便拿出手机给柳擎宇打了个电话。

　　卢鹏宇把自己这边被人跟踪之事向柳擎宇进行了汇报，柳擎宇立刻笑着说道：“好，非常好，我等的就是这个。卢鹏宇啊，你们跟着李闯走就行了，他会带着你们在天都市内绕圈子，等到晚上12点左右会返回反贪局。你们先在车上睡一会儿，今天晚上恐怕有重要的审讯任务。”

　　听柳擎宇这样说，卢鹏宇更是有些丈二和尚摸不到头脑。不过他略微沉思了一会，很快便想明白了。他突然意识到，恐怕他们这一路人马也是柳擎宇释放出去的诱饵，也是调虎离山的目标。而真正的行动者还有另外一拨人。

　　想到这里，卢鹏宇也就释然了，立刻通知侦查二处的兄弟们立刻在车上睡一会儿。

　　就在李闯他们这边带着后面跟踪的人在天都市市区内兜圈子的时候，柳擎宇再次拨出去了一个电话：“秦帅，现在你可以开车出去了，李闯正在带着那些人在城里兜圈子，你的任务就是跟踪那些跟踪李闯他们的人，把他们给我盯紧了，看看他们到底是谁的人。”

　　秦帅立刻笑道：“好嘞，老大，我知道了。”

　　打完这个电话之后，柳擎宇立刻再次一个电话打到了反贪局大案要案指挥中心主任杨松的手机上：“杨松，你那边准备得怎么样了？”

　　“柳检，我们大案要案指挥中心5名工作人员已经全部集结完毕，蓄势待发，就等待着您的指示了。”

　　柳擎宇满脸含笑着点点头：“好，非常好，你立刻带人前往冯正泰家的别墅内，把他给我带回来。另外你在确定一下，相关的手续全都准备妥当了吗？”

　　杨松没有急于做出回答，而是再次检查了一下自己手中的那些手续材料，这才回答道：“柳检，我确定我们已经准备充分了，没有任何问题。”

　　“好，我已经给天都市公安局局长孟欢打电话了，五分钟之后，他会派两名市局民警亲自陪同你们一起前往冯正泰的家中带人。”柳擎宇笑道。

　　“好的，等他们到了之后我们立刻出发，保证完成任务。”杨松语气中充满了坚定。

　　杨松非常清楚，为了部署今天晚上的这次行动，柳检可是辛辛苦苦布局了整整两个星期的时间，反贪局各方力量联动之下，关键就看自己这一路人马的行动结果了。

　　今天晚上，他们的核心目标只有一个，那就是冯正泰。

　　夜色苍茫，弯月如钩。

　　子夜的天都市街道上冷冷清清，间或两个骑着自行车或者步行的行人，身影被昏黄路灯的灯光拉的很长。

　　原本白天车水马龙拥堵不堪的机动车道上，此刻也是空空荡荡的，偶尔有一辆汽车疾驰而过，街道上便很快恢复那种空荡。

　　夜色中，一辆中巴车上，反贪局大案要案指挥中心主任杨松带着5名手下工作人员连同两名天都市的民警一起乘坐着中巴车驶入一个高档别墅内。

　　别墅门口处，这辆中巴车被拦截了下来，两名警察出示了自己的证件，指出他们正在办案，物业安保人员只能放行。

　　中巴车悄然来到了一栋豪华别墅内。

　　整个别墅小区都是正泰集团开发的，所以，冯正泰家的别墅位于小区里的楼王位置，前前后后都是花园，曲径通幽，尚峰尚水。

　　中巴车停在别墅门前，两名民警上前按响了门铃。

　　首先走出来的并不是冯正泰的家人，而是两名保镖。

　　这两名保镖身材高大，脸色阴厉，冷冷的看着两名警察说道：“这么晚了，你们想要做什么？”

　　两名警察直接出示了自己的证件，冷冷地说道：“警察办案，麻烦你们把房门打开。”

　　“警察办案？你们知道这里是什么地方吗？别说你们两个小小的警察，就是你们局长来了，到了这里也得给我恭恭敬敬的，哪里来的回哪里去。别打扰我们老板休息，否则后果不是你们能够承担得起的。”

　　两名民警顿时愕然，同时脸上也露出了愤怒之色。

　　他们早就听说冯正泰这位房地产开发商十分狂妄，没有想到他的保镖都如此嚣张。


第1910章 高手过招

　　看到那两名民警的不满和愤怒神色，两名保镖根本就没有在意，反而脸上充满了鄙夷和不屑。在他们看来，这些人竟然想要过来打扰自己的老板，简直是不知死活。要知道，自己的老板冯正泰那是副市长孙清成的发小，而且其背景之强大远远不是一个小小的市公安局局长能够招惹得起的。就算是市长侯玉强对自己的老板也是礼遇有加，称兄道弟的。

　　身为老板的贴身保镖，他们怎么可能会把这两个小民警放在眼中呢？

　　这时，杨松站了出来，拿出手中早就准备好的材料冷冷地说道：“我们是天都省反贪局大案要案指挥中心的，现在，按照我们的办案流程，正式对冯正泰进行拘传，这些是我们的手续文件，已经经过我们检察长的批准，如果你们胆敢阻碍我们执行公务，将会直接以妨碍公务罪对你们进行起诉，一切后果由你们自行承担。”

　　杨松的气场很足，尤其是当他拿出了各种文件并抬出了妨碍公务罪的时候，这两名保镖的脸色一下子就难看起来。两人面面相觑，随即一名保镖说道：“我们老板今天不在这里，你们去别的地方找他吧。”

　　杨松冷冷地说道：“不在这里？你们难道真的想要妨碍公务吗？我们今天既然敢来到这里，就是因我们掌握了确凿的证据，知道冯正泰今天晚上已经回到了。如果你们继续妨碍我们的话，后果自负。”

　　“那我们得和老板联系一下，我们只是保镖，这么重要的事情我们做不了主。”看到事情不妙，两名保镖立刻软了下来。向他们这种人往往是欺软怕硬。

　　杨松冷哼一声：“那你们立刻联系他。”

　　很快的，一名保镖立刻拨通了老板冯正泰的电话，把杨松他们此行的目的说了一番。

　　冯正泰听完之后，脸色十分阴沉，冷冷地说道：“放他们进来吧，我在客厅等着他们。”

　　“我们老板让你们进去了。”说完，两名保镖打开房门。

　　杨松等人迈步穿过繁花似锦的院落，步入客厅内。

　　此刻，客厅内，一身睡衣的冯正泰脸色阴沉的坐在客厅内，森冷的目光看向了走在前面的杨松。

　　“杨处长，你好大的威风啊。”冯正泰充满嘲讽地说道。

　　杨松和冯正泰早就认识，甚至还一起吃过饭。

　　杨松自然知道冯正泰背景深厚，但是，既然站在了柳擎宇的阵营之中，他自然要公事公办。他相信，柳擎宇一定会妥善处理的。

　　杨松微微一笑：“冯总，真是不好意思啊，都这么晚了还得打扰您，不过您也知道，我只是一个具体的办事人员而已，真正做主的还是上面的领导，领导让我们怎么办我们就怎么办，还希望您不要为难我们这些做手下的啊。”

　　冯正泰冷冷的看着杨松：“杨松，你们今天过来到底想要做什么？直接给我一句准话，就别说什么套话了。”

　　杨松点点头：“冯总，我们今天过来办得是拘传的手续，这是拘传证，请您过目。”

　　说着，杨松拿出拘传证递给了冯正泰。

　　冯正泰拿起拘传证看了一眼，随即挑眉说道：“哦？今天晚上才办得拘传证，看来，你们几天能过来针对我是蓄谋已久啊，根本没有选择在工作时间办理这个证件，有心了啊。”

　　杨松苦笑着说道：“冯总，这些我就不清楚了，我也是今天晚上晚些时候才接到这个任务的，希望你不要为难我们啊。”

　　冯正泰笑着点点头：“好，既然你们手续这么齐全，我自然不可能对抗法律，你们稍等片刻，我去楼上换身衣服之后立刻跟随你们去反贪局。不过杨松，我很纳闷，你们反贪局拘传我所为何事？好像我冯正泰没有做过什么违法乱纪的事情吧？你们要拘传我总得给我一个合理的理由吧，让我知道我到底犯了什么事情。”

　　杨松笑着摇摇头：“冯总，不好意思啊，我只是奉命行事，后面讯问之事并不归我负责，到时候会有人向你明白解释一切的。”

　　话说到这种份上，冯正泰知道，根本无法从杨松嘴里套出什么消息，便点头上楼去了。

　　到了楼上之后，冯正泰立刻一个电话打给了发小、天都市副市长孙清成：“老孙，刚才省检察院反贪局的杨松带着人到我这里来了，他们要拘传我去反贪局接受讯问，我怀疑这事情很有可能是针对你的，所以你小心一些。”

　　接到冯正泰的电话之时，孙清成本来已经睡下了，听冯正泰说完之后，他立刻大吃一惊：“什么？反贪局要拘传你？柳擎宇是不是疯了啊，你可是天都省十大杰出民营企业家，天都市政协委员，他们凭什么拘传你？难道他们没有给出足够的理由吗？”

　　冯正泰苦笑摇摇头说道：“我试图从负责此事的杨松口中套话，但他的口风很紧，正因为如此，我才觉得此事有些诡异，所以我才提醒你一声，小心柳擎宇那边会有其他动作，而且我现在心中十分不安，根据以往的经验，一般我出现这种感觉的时候，肯定是要有不好的大事要发生。所以，你那边一定要小心一些。同时想办法向省检察院反贪局施加压力，让他们必须要照章办事。”

　　孙清成立刻说道：“老冯，这一点你尽管放心，我也是懂法之人，柳擎宇他们忽悠不了我的，根据刑诉法第一百一十七条规定，传唤、拘传持续的时间不得超过十二小时；案情特别重大、复杂，需要采取拘留、逮捕措施的，传唤、拘传持续的时间不得超过二十四小时。不得以连续传唤、拘传的形式变相拘禁犯罪嫌疑人。传唤、拘传犯罪嫌疑人，应当保证犯罪嫌疑人的饮食和必要的休息时间。所以，你去了之后只需要保持沉默就可以了。只要熬过12个小时，我会立刻通过各方向反贪局施压，逼迫他们放人的。”

　　随后，两人又约定了一些特殊的通讯手段之后，便挂断了电话，冯正泰不慌不忙的换好了衣服之后，便跟着杨松等人上了大巴车，一路疾驰赶往了省检察院反贪局。

　　与此同时，李闯依然在开着中巴车带着那些跟踪的尾巴在天都市大街小巷内兜圈子呢。

　　此时此刻，那些跟踪的尾巴也已经发现了那辆中巴车的异样，他们非常清楚，自己已经被对方给看穿了，但即便如此，他们依然咬着牙跟着，他们得到的命令就是坚决把侦查二处那些人的行踪搞清楚。确保侦查二处处于我们的掌控之中。

　　这时，一名跟踪人员突然对旁边的伙计说道：“老八，你有没有觉得哪里有些不太对劲？”

　　“有啥不太对劲的？不就是他们已经发现我们了吗？”

　　“不仅仅是这样，你有没有发现？现在这辆中巴车的行驶方向好像是省检察院啊？你看，过了这时光街，向右一拐，上裕华路，然后过了西二环向东行驶不超过3公里，便到了省检察院了。总计时间不会超过10分钟，以现在的车速，我看用不了三五分钟就到了。”

　　“咦？你说得也是啊？难道他们要返回检察院不成？”

　　一时之间，跟踪的二人组顿时脸上充满了狐疑。

　　这时，他们接到了一个电话：“好了，你们不用跟踪了，奶奶的，都是一群废物，人家玩的是一招瞒天过海之计。回去睡觉吧。”

　　深夜，大师接到了老三的电话：“大师，冯正泰被反贪局给带走了，是拘传。”

　　大师闻言之后，先是愣了一下，随即拍了拍脑门有些自嘲地说道：“奶奶的，终日打雁，今天被雁把眼睛给啄了，真没有想到，柳擎宇这个家伙为了把冯正泰给带走，竟然部了这么一个复杂的局。”

　　老三有些迟疑地问道：“大师，柳擎宇是怎么布局的？”

　　大师叹息一声说道：“老三啊，你们这些人，真的应该跟柳擎宇好好学习一下啊，如果你们有柳擎宇一半的能力，我就不会这么累了。柳擎宇这次布局实在是太深奥、太复杂了，就连我也只猜到了他八成的布局，最终还是疏忽了冯正泰一点啊。”

　　老三沉默着，等待着。他很想听听大师的解读。

　　与此同时，天都省检察院内。

　　柳擎宇办公室，柳擎宇正在和江深进行对话。

　　江深眉头紧皱着说道：“柳检，我有些不太明白，既然我们今天晚上要拿下冯正泰，为什么非得让大案要案指挥中心去呢？干嘛不让侦查二处去呢？而且根据我的观察，您之前部署了那么多的棋子，好像真正的目标也是为了今天晚上拿下冯正泰这步棋，这样做好像完全没有必要啊。”

　　柳擎宇微微一笑：“江深啊，这官场上高手过招，比之战场上将军之间彼此过招并不逊色，如果你的每一步棋都让对手猜到，那么你如果想要赢下这场战争的话，基本上很难。官场斗争同样如此，你必须要让对手无法轻易猜到你的真实目标是什么。即便是让他猜到，也得等到你已经部署完毕，可以直接将策划之事转为阳谋的时候才行。”


第1911章 复杂布局

　　江深听柳擎宇这样说，顿时陷入了深思之中。柳擎宇刚才这番话对他的触动很大。

　　与此同时，大师也正在对老三分析着柳擎宇的布局。

　　说话的时候，大师满脸凝重，沉声说道：“老三啊，柳擎宇的这次布局之复杂，乃是我第一次见到。

　　首先，柳擎宇先是通过组织反贪培训班来对全省反贪局系统进行梳理，并建立个人威信，同时通过这个培训班摸清楚每个人的优缺点，并借机寻找可用之人；

　　随后，通过组建反贪局侦查二处，将可用人才从各地市挖过来，而这些人往往在各个地市反贪局又都有哦各自的人脉，他这样做不仅拥有了一批精锐可用的人员，也相当于侧面拥有了这些人的人脉关系，有了渠道向各个地市反贪局系统进行渗透，与此同时，通过成立侦查二处，柳擎宇又对反贪局内部进行清理，将很多不听话以及能力不强、敷衍塞责之人清理掉，大大加强了反贪局内部的凝聚力和向心力；

　　随后，柳擎宇又宣布侦查一处前往武平市进行反贪巡视，吸引我们的注意力，让我们产生柳擎宇是在玩声东击西之计，让我们误认为柳擎宇是想要把重点的杀手锏放在侦查二处。

　　随后，柳擎宇成立侦查二处之后，在两个多星期的时间内，让反贪局侦查二处连续呆在办公室内，不采取任何行动，此举再次吸引我们的注意力，让我们认为侦查二处必然有重大图谋，从而诱骗我们时刻对侦查二处进行监督。如果我分析不错的话，恐怕你放在反贪局内的线人应该已经曝光了，这是柳擎宇又一个十分精妙的布局。他在借机清理反贪局内我们的内线人员，这一招很犀利。

　　但是，这还不是柳擎宇布局的全部。

　　就在今天晚上，柳擎宇突然让侦查二处出动，成功再次吸引我们的注意力，然而，他这次却是真正的声东击西，派出了大案要案指挥中心主任杨松去拘传冯正泰。这一点，我没有想到，你们更没有想到。

　　可以这样说，柳擎宇之前所有的布局全都是假象，而他真正的杀手锏乃是杨松这一步棋。厉害，真他妈的厉害，我终于明白，为什么柳擎宇在之前那些地方工作的时候，很少吃亏了。就这小子的斗争手段，简直比那些宦海沉浮几十年的老狐狸都不遑多让啊！我差点就被他给蒙混过去。”

　　听完大师的分析，老三脸上露出了惊骇之色，他知道柳擎宇很厉害，但是却没有想到，柳擎宇竟然能够为了带走冯正泰，做出了这么多的布局，简直是匪夷所思啊，不过他心中也再次升起了另外一个疑问：“大师，有一点我很不明白，柳擎宇既然想要拘传冯正泰，完全可以随时随地的就进行拘传啊，干嘛要大费周章的进行这么多的部署呢？这些部署不都是画蛇添足吗？没有任何实际意义吗？”

　　大师再次叹息一声说道：“老三啊，你动动你那榆木疙瘩一般的蠢脑子吧，如果是无用之举，柳擎宇有必要如此大费周章吗？你认为，柳擎宇是那种画蛇添足的人吗？我可以明确的告诉你，柳擎宇所走的每一步棋都是饱含深意的，他现在的每一步棋现在你看着或许并不起眼，但是，任何一步棋只要他稍加演化，就有可能变成真正的杀招！”

　　说到这里，大师也是深深的倒吸了一口凉气，随即沉声说道：“老三啊，你可知道，柳擎宇为什么要拘传冯正泰吗？你认为，柳擎宇拘传冯正泰有什么实际意义吗？冯正泰和他们反贪局有什么必然的联系吗？他是官员吗？”

　　老三苦笑着摇摇头，缓缓说道：“冯正泰不是官员。”

　　“这就是了，冯正泰不是官员，但是，柳擎宇却偏偏部署这么多貌似险棋之后才走出这一步，你再想想柳擎宇是什么职务？他可是省反贪局的局长，他工作的主要目标是贪官，这只说明一点，柳擎宇拿下冯正泰的目标是为了某些贪官？”

　　大师说到这里，老三的脸色已经变得异常苍白起来，声音也颤抖起来：“大……大师，您的意思是说，柳擎宇拿下冯正泰的真正目标是想要拿下我？”

　　大师轻轻点点头：“没错，如果我分析不错的话，柳擎宇拿下冯正泰的直接目标就是要拿下你，因为你和冯正泰是发小，因为冯正泰的很多项目都和你的支持密不可分，如果柳擎宇真的拿下了冯正泰，获得了确凿的口供，那么你肯定无处遁形。但是，根据我的分析，柳擎宇的直接目标虽然是你，但是，很有可能，柳擎宇不会满足只将你拿下，很有可能顺藤摸瓜，向上延伸，这才是柳擎宇之前那些布局的真实本意。”

　　听大师分析到这里，原本还一直喜滋滋的根本不把柳擎宇放在眼中，认为自己有足够的智商和柳擎宇一较长短，有能力凭借自己的能力将柳擎宇打败的老三、天都市副市长孙清成脸色大变，他感觉到自己的后脊背都有些发凉。

　　他万万没有想到，柳擎宇竟然所图深大，而自己自始至终，都被柳擎宇牵着鼻子在走，他声音中带着几分沉重和忧虑说道：“大师，难道你的意思是，柳擎宇很有可能会对我们天都市市委班子中的某些人下手，甚至柳擎宇的核心目标职务还不会低。”

　　大师沉重地点点头：“没错，我怀疑，柳擎宇这次针对的目标至少是天都市市委常委级别的人物，甚至是侯玉强、王洪浩都有可能，否则的话，柳擎宇完全没有必要如此大费周章，部署了这么一个复杂的局，甚至就连王健在武平市的那一步棋都有可能不是之前我们所猜测的闲棋，很有可能成为一步主棋，如果真是那样的话，那么柳擎宇的战略目标恐怕就更大了，当然了，以柳擎宇目前在天都省的实力，还不足以发起一场大规模的战术行动，但是，他的这种野心也足以引起我们的高度重视了。”

　　孙清成脸色凝重地点点头，这一次，他不敢在擅自做主，十分谦虚的请教道：“大师，那接下来我们怎么办？总不能看着柳擎宇继续这样嚣张下去吧？”

　　大师肯定地说道：“当然不能让柳擎宇继续嚣张下去，我们必须要想办法让柳擎宇所有的目标在冯正泰这个环节全部失败，唯有如此，才能保护更多的人。”

　　孙清成闻听此言，顿时身体一颤：“大师，难道你的意思是我们要做掉冯正泰？”

　　冯正泰是他的发小，两人关系非常之好，所以，如果大师真的要这样做的话，他从心眼里不能接受。

　　大师淡淡一笑：“现在形势还没有恶劣到那种地步，所以不需要那样去做，我也知道你们之间的关系，所以不会让你为难。更何况冯正泰所掌控的正泰集团掌控着那么巨大的资金量，如果没有冯正泰居中协调，恐怕各方利益很难理顺，所以，冯正泰这枚棋子肯定是不可能轻易抛弃，而且我相信，不管是因为与你之间的关系也好，冯正泰的心理素质也罢，柳擎宇他们那边要想让他开口，都十分困难。

　　所以，我们现在要做的有两点，第一，就是从各方面尽力向柳擎宇施压，逼着柳擎宇他们尽快放人。第二，要立刻为冯正泰准备好退路，一旦冯正泰被放出来之后，立刻把他送往美国去躲一段时间，避一避风头，只要过了这个敏感时期，他在回来就没事了。只要冯正泰人还在，他就可以在美国遥控正泰集团。”

　　听大师这样说，孙清成终于放下心来。

　　这时，大师又吩咐道：“老三，你立刻想办法通过反贪局的其他内线尽快搞清楚冯正泰到底关在什么地方，由谁负责，想办法利用一切机会向冯正泰传个话，把我们的意思告诉他，让他必须要保持沉默，我们会想办法让他在12个小时之内出来，最差24个小时之内也会把他弄出来。就算是再曝光一个内线也在所不惜，你可以跟内线说好，哪怕是他曝光了，被免职了，我们照样会给他安排更好的职务。”

　　孙清成立刻表态明白，挂断电话之后立刻采取行动了。

　　另外一边，冯正泰被杨松等人带回了省反贪局内。

　　这时，卢鹏宇已经带着李坦平、胡立伟、刘野、沐小四、董宪发几人乘坐李闯开的中巴车返回了反贪局，直接来到了柳擎宇的办公室内。

　　柳擎宇笑着看了几人一眼说道：“好了，今天晚上兜风了那么长时间，现在开始正式开工了，今天晚上，讯问冯正泰的工作就交给卢鹏宇和李坦平你们两个，其他人去小会议室内，通过监控系统全程观摩、研究，做好讯问下一个重要犯罪嫌疑人的准备。我直接在现场旁听。”

　　说着，柳擎宇站起身来，卢鹏宇和李坦平等人跟在柳擎宇的身后，向着讯问室的方向走去。这一次，柳擎宇要通过现场观摩卢鹏宇和李坦平两人的讯问过程，对两人的业务水平进行全面考察，对柳擎宇来说，越是棘手的案子，越能看出手下这些人的真实水平。他很想看看，这两个地市检察院反贪局提拔起来的年轻人能否真正撑起反贪局侦查二处这杆大旗。


第1912章 菜鸟出击

　　天都省反贪局讯问室内，卢鹏宇、李坦平两人跟在柳擎宇的身后走了进来。

　　房间内，已有两名工作人员将冯正泰安排好，他坐在一张宽大长条形桌案的后面，左右两边各有一名工作人员看护着。

　　长条桌子的这边，摆放着三把椅子，柳擎宇坐在最左边的一个把右边的两把椅子让给了卢鹏宇和李坦平两人。

　　此刻，坐在讯问席上，卢鹏宇和李坦平两人心情都有些紧张。

　　其实，对于讯问这种业务，两人都不算是菜鸟，以前的时候，也都曾经参与过不少的讯问过程，对讯问的流程都是门清的。

　　但是这一次却不同，因为这一次，是两人第一次单独执掌讯问过程，最关键的是，部门大佬、顶头上司柳擎宇就坐在旁边，他们非常清楚，虽然柳擎宇把这次讯问的重任交给了两人，但是，如果两人在这次讯问过程中表现不好的话，很有可能会在柳擎宇的眼中失分，一旦失分，今后要想在扭转过来恐怕非常困难。

　　所以，两人对此次讯问冯正泰之事高度重视，在还没有展开讯问之前，在得知他们这次要讯问的对象目标是冯正泰之后，他们整个侦查二处便经过一系列的头脑风暴之后，最终制定了详细的讯问方案。对于冯正泰有可能的举动都做了充分的准备。

　　三人坐定之后，冯正泰满脸淡然的看向柳擎宇说道：“你就是反贪局局长柳擎宇吧？不知道你们把我带过来到底所谓何事？虽然我是政协委员，但我并不是官员，你们反贪局把我带过来是不是越界了啊？”

　　柳擎宇同样淡淡一笑，却并没有回答，反而看向卢鹏宇和李坦平两人。

　　卢鹏宇立刻冷冷地说道：“冯正泰，我们自然知道你到底是什么人，我可以明确的告诉你，我们并没有抓错人，至于你到底有没有犯罪，你自己心中清楚。”

　　卢鹏宇这句话一出口，柳擎宇心中便轻轻点点头。

　　卢鹏宇的回答非常到位，虽然他的回答并没有直接给出理由，但是，一句至于你到底有没有犯罪，你自己心中清楚却充分将卢鹏宇丰富的讯问经验展示出来，这是针对正常人做贼心虚的心理特点，敲门的进行了回答。

　　而且卢鹏宇说出这句话的时候，胸有成竹，这让冯正泰心中有些摸不清对方虚实，不知道卢鹏宇他们到底掌握了什么材料。

　　所以，这句话问完之后，刚才对柳擎宇说话之时还肆无忌惮的冯正泰立刻沉默了下来。

　　冯正泰是个聪明人，否则的话，他也不可能凭借一己之力掌控正泰集团这么营业额达到数百亿的房地产集团公司。

　　用沉默来对抗讯问，这是冯正泰此刻最佳的选择。因为他心中非常清楚，自己并不是被逮捕，这就说明反贪局方面并没有掌握充足的证据，而是想要通过对自己的讯问获得更多的证据，自己说得越多，自己把自己搭进去的几率也就越大，只要自己熬过12个小时的拘传时间，那么柳擎宇他们就必须要把自己放出去。到那个时候，自己可就海阔天空了。后面可操作的空间也就大了很多。

　　看到冯正泰沉默以对，李坦平开始出击，不断的为冯正泰讲述目前的反腐形式，讲述反贪局的各种政策，对冯正泰进行法律教育。

　　虽然李坦平和卢鹏宇都非常清楚，冯正泰这种级别的大老板对于法律及政策并不陌生，但是，他们依然要按部就班的去做。因为很多时候，他们心中清楚不清楚是一回事，你讲与不讲却是另外一回事。因为你不讲，他未必会注意到。但是你讲了，就相当于强化了一遍各种法律和政策在他心中的位置，也许到了后面，当他们拿出杀手锏的时候，当他的心理面临崩溃边缘的时候，当他想起了你之前所讲的各种法律和政策之时，就有了给自己找理由的借口，那个时候，他再交代问题就没有任何心理负担了。

　　这是基于他们对人性、人心的深刻理解才做出的抉择。因为每个人想要做违背自己最初意愿的事情的时候，都会不由自主的去为自己的行为去找一个心安理得的借口，而之前法律和政策的宣传起到的就是这种作用。

　　李坦平确实也很有功夫，在接下来整整一个小时的时间，他不断的换着角度为冯正泰讲解着各种法律政策，讲解着如今的反腐形式，甚至有些时候，还会为他讲解中央各项最新的针对楼市的产业政策，拉近彼此之间的距离。

　　而旁边，卢鹏宇则一直在仔细观察着冯正泰的表情，哪怕是最细微的表情都不放过，同时，不时的拿起手中的笔在笔记本上写着什么。

　　柳擎宇坐在旁边，仔细观察着卢鹏宇和李坦平这一对搭档组合，心中暗暗点头。卢鹏宇的淡定从容，李坦平的厚积薄发、深厚的理论政策功底，都令柳擎宇十分满意。尤其是李坦平的嘴皮子功夫，更是让柳擎宇相当震惊。这哥们往那里一坐，一说就是一个小时，根本不带重样的。

　　柳擎宇也看出来了，就连冯正泰在那听着李坦平讲述各种政策的时候，目光中都带着一丝钦佩了。因为冯正泰不得不承认，这个李坦平的的确确是很有才华，一个干反贪的检察院竟然连各种楼市政策都顺手拈来，说的有板有眼。不过这也让冯正泰意识到，自己所面临的对手到底有多么强悍。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。柳擎宇拿出手机一看，是一个陌生的电话，柳擎宇犹豫了一下，站起身来，向着门口的方向走了几步，接通了电话：“你好，哪位？”

　　“是柳擎宇同志吧？”电话那头，传来了一个充满了威严的声音。听其声音，应该有五六十岁的样子。

　　听到这种说话的语气，柳擎宇便隐隐猜到，这位应该是一个具有一定级别的官员，或者曾经是官员。

　　柳擎宇淡淡地说道：“是的，我是柳擎宇。”

　　这时，对方立刻大声说道：“柳擎宇同志啊，我是省政协秘书长钟启文，我听说你们反贪局把正泰集团的冯正泰同志给抓走了？”

　　柳擎宇闻言不由得一皱眉头，却还是缓缓点头道：“没错，确有此事。钟秘书长，不知道你是从哪里得到的消息啊？我们今天晚上的行动是相当机密的？到底是谁把这些消息透露出去的？”

　　钟启文冷冷地说道：“这个你不需要知道，不过有一件事情我想你们反贪局是不是给弄错了啊，冯正泰只是一名商人，还是我们省政协的委员，市政协的副秘书长，柳擎宇同志，你们反贪局好像没有什么理由去把他带走进行讯问吧？”

　　柳擎宇呵呵一笑：“钟秘书长，借用你刚才那句话，这个，你也不需要知道，该做什么，不该做什么，我们反贪局心中有数，就不劳您老费心了。钟秘书长，你还有别的事情吗？如果没有的话，我这边还很忙呢。”

　　听到柳擎宇不给自己面子，钟启文的脸色当时就阴沉下来，冷冷地说道：“柳擎宇，我想对于正泰集团到底是做什么的你不应该不清楚吧？”

　　柳擎宇道：“我当然清楚，那又怎么样呢？”

　　钟启文道：“柳擎宇，我提醒你一下，现在的正泰集团是我们天都省最大的房地产开发商，在我们天都省拥有数十个大型楼盘项目，而且现在正泰集团正在酝酿成为上市公司，如果能够成功上市，正泰集团将会成为我们天都省第一家民营房地产上市公司，这件事情不仅天都市市委市政府高度重视，就是省委省政府也对此事高度重视。

　　你们反贪局在这个时候把冯正泰抓起来，相当于直接干扰了正泰集团的上市进程，会对正泰集团上市产生极其恶劣和负面的影响，其后果不是你反贪局甚至检察院能够承担得起的，柳擎宇，你可以不给我钟启文面子，但是，我希望你考虑考虑省里的面子。”

　　听到这里，柳擎宇就是一愣。对于正泰集团要上市这件事情他还真不了解，也没有太过于去关注。此刻，听到钟启文这么一说，柳擎宇露出若有所思的神情，随即先捂住手机话筒，随即看向冯正泰问道：“冯正泰，你们正泰集团正在筹备上市吗？”

　　其实，从柳擎宇接电话开始，冯正泰的耳朵就已经竖了起来，认真的听着柳擎宇和对方的对话，虽然钟启文的话他听不太清楚，但是从柳擎宇的话语之中，他能够推断出个大概，所以，他的心情一下子就兴奋起来，他知道，现在，自己的发小孙清成已经全面活动起来了，如此一来，反贪局方面要想从自己这里打开突破口根本是不太可能的。

　　想到此处，他充满得意地说道：“没错，我们正在筹备上市。这件事情是天都市市委市政府和省委省政府高度重视并大力支持的。”

　　冯正泰相信，有了公司上市这个巨大的挡箭牌，柳擎宇根本不可能把自己怎么样的，毕竟，公司一旦上市了，那可是天都市和天都省领导们的辉煌政绩啊。柳擎宇敢和那么多人对着干吗？


第1913章 接连游说

　　虽然柳擎宇捂住了听筒，但钟启文还是听清楚了柳擎宇对冯正泰的提问，他立刻就你猜到此刻双方所处的情境，嘴角上露出一丝冷笑。

　　他相信，面对正泰集团正处于上市关键时期的重大事件，柳擎宇必须要慎重考虑，否则的话，他就相当于要得罪整个天都市乃至整个天都省的大部分领导。毕竟，辖区内出现一家上市公司不仅意味着投资环境好，更意味着巨大的政绩，这些，都是可以为官员晋升加分的，这个时候捣乱，后果是相当严重的。他不相信柳擎宇不会慎重考虑。

　　否则的话，柳擎宇为什么要向冯正泰确认呢？

　　听到冯正泰的回答，柳擎宇哦了一声道：“哦，我知道了。”

　　说完，柳擎宇挪开无助听筒的手掌，淡淡地说道：“钟秘书长，看来正泰集团的的确确是在上市进程之中啊。”

　　钟启文立刻点头说道：“是啊，柳擎宇同志，希望你能够从我们天都省的大局出发，不要因噎废食，影响到我们天都省经济发展的大局。你要知道，我们整个天都市才有几家民营上市公司啊，现在好不容易出现一家，我们政府部门不仅不能去破坏，更应该要大力扶植，所以，我代表我们政协对你提出一点要求，要求你们反贪局立刻释放冯正泰同志，以免影响到正泰集团的上市进程。”

　　柳擎宇语气依然十分平静，缓缓说道：“哦，钟秘书长，您的意思是说，您是代表省政协对我提出这种要求的了？”

　　“是啊，希望你慎重考虑我们的提议。”钟启文沉声说道。他并没有听出柳擎宇语气的变化。

　　柳擎宇突然声调一转，语气突然变得严肃起来：“哦？代表省政协？好，没问题，请问钟秘书长，您对我们反贪局提出这个要求之前，是否征得政协主席孙有道同志的支持？他对此事是什么意见？”

　　听到柳擎宇语气的变化，钟启文突然脑门上冒汗了，这个时候，他突然意识到，柳擎宇语气有些不善了，很明显，柳擎宇这是在给自己挖坑了。

　　钟启文也是官场老油条了，见势不妙，他立刻改了口风，笑呵呵地说道：“柳擎宇同志，你这是什么意思啊？能否给个准信。”

　　他并没有直接回答柳擎宇的问题，而是反而询问起了柳擎宇对此事的意见。

　　柳擎宇也不打算跟钟启文在啰嗦了，便冷冷地说道：“钟秘书长，如果你是代表省政协向我们反贪局提出释放冯正泰的要求，没有任何问题，请通过正式公文的方式向我们反贪局提出你们的要求，谁支持此事，请在公文上签名，我们会直接把公文纳入到《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》的相关文档之中，并将你们的公文连同我们省反贪局的意见一起提交到省委，最终请省委领导定夺，你看怎么样？”

　　钟启文这才意识到，自己被柳擎宇给耍了，刚才柳擎宇之所以向冯正泰提问，就是想要让自己放松警惕，然后慢慢把自己引入到他设置的语言陷阱之中罢了，好在自己及时发现，否则真的被柳擎宇给坑了。

　　钟启文顿时恼羞成怒说道：“柳擎宇，我奉劝你一句，任何事情都不要做得太过，国家现在正在大力进行司法改革，像你们这种随意抓人的行为是十分不符合法律规定的。”

　　柳擎宇淡淡一笑，嘴角上带着几分不屑说道：“钟秘书长，我想你好像弄错了批评的对象，我不管正泰集团到底是不是正在处于上市流程之中，更不会管正泰集团上市到底会关系到谁的政绩谁的面子。我们天都省反贪局只会按照法律流程去做事。

　　你刚才也说了，我们国家正在进行司法改革，而其中的关键就是要把权力关进制度的笼子，如果连我们反贪局都不能按照正常的法律流程去办事，听你这位秘书长随便那么一说项就要改变我们的办案初衷，那么我想请问，你的这种行为算不算是插手我们反贪局办案？如果我们这样做了，那么把权力关进制度的笼子这句话算不算成为了一句空话？”

　　“柳擎宇，你简直是胡搅蛮缠！”钟启文被柳擎宇这番话堵得实在无语，只能说出了这么一句愤怒的话语。

　　柳擎宇冷笑道：“说我胡搅蛮缠？好啊，那我就真胡搅蛮缠给你看一看！

　　钟秘书长，你插手此事已经被我们给记录下来了，我会就此事向你们政协进行交涉的，并上报给省委，我会要求省委以及你们省政协必须要给我们检察院反贪局一个说法。”

　　说到此处，柳擎宇最后说道：“钟秘书长，请您向某些人传个话，我们天都省检察院反贪局将会严格依法办案，你们可以挑剔我们工作中出现的错误和毛病，但是，如果谁敢胡乱插手我们正在办理的案子，我会毫不犹豫的按照《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》进行记录和上报。

　　我柳擎宇只想安心办案，只想好好的做好我工作职责范围内的事情，谁敢指手画脚说三道四，我决不容忍！”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　听着话筒中传来嘟嘟嘟的忙音，钟启文愤怒的把手机拍在床上。

　　旁边，钟启文的老婆睁开惺忪的睡眼说道：“老钟，啥事啊？这么恼火？”

　　钟启文咬着牙说道：“还不是柳擎宇那龟孙子，竟给我添堵。奶奶的，找谁去跟柳擎宇说项不好，非得让我去，结果被柳擎宇给损了一顿。”

　　一边说着，钟启文一边无奈的拿出手机，拨通了孙清成的电话：“我说清成啊，我刚才跟柳擎宇所了，结果被他给损回来了，柳擎宇还说了，谁敢插手，就按照《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》进行记录和上报，要想现在就捞出冯正泰非常困难，柳擎宇这王八蛋根本就是油盐不进。”

　　说着，钟启文把他与柳擎宇之间的对话内容给孙清成讲述了一遍。

　　孙清成闻言，不由得眉头紧皱。沉思半晌后，孙清成苦笑道：“好，钟秘书长，那这事情就麻烦您了，我再想想其他办法吧。”

　　随后，孙清成又给市委书记王洪浩打了一个电话，就此事向王洪浩进行了汇报，然后在电话中，他重点强调了一下冯正泰对于正泰集团的重要作用以及正泰集团上市之后对天都市城市形象和经济发展的带动作用。最后表示，希望王洪浩能够给柳擎宇打一个电话，规劝一下柳擎宇，希望他不要胡乱行事，以免影响天都市的大局。

　　王洪浩沉思半晌之后，缓缓说道：“这事情我可以给柳擎宇打个电话，不过结果如何，还得看柳擎宇的态度。”

　　王洪浩身为天都市市委书记，天都省省委常委，做事情自然和钟启文不同，他需要考虑的事情很多。

　　柳擎宇这边刚刚返回椅子上坐下之后不到5分钟，他的手机便再次响了起来。

　　柳擎宇不由得眉头紧皱，看了一眼电话号码，依然是个陌生号码，不过凭借柳擎宇出色的逻辑分析能力，从电话号码的特殊排列组合，他立刻意识到，拥有这个电话号码的人身份恐怕应该不低。

　　柳擎宇接通了电话，站起身向门口的方向挪去。

　　冯正泰的耳朵再次竖了起来。他知道，应该又有人为自己说情了。如此看来，这次柳擎宇他们要想顺顺利利的审问自己，没有那么容易了。

　　电话接通之后，王洪浩立刻开门见山地说道：“柳擎宇，我是王洪浩。”

　　“哦，原来是天都市的王书记啊，不知道您有啥事？”柳擎宇貌似恭敬地说道。

　　“柳擎宇，我首先声明，我给你打电话虽然是关于冯正泰的事情，但并不是插手你们反贪局办案，我只是想要告诉你，冯正泰的身份比较特殊，而且正泰集团近些年来发展的非常好，在整个房地产行业内都已经取得了相当高的知名度，这一次他们上市操作已经完成了百分之八十以上的流程，就差最后时刻这么一哆嗦了，只要经过最近这半个多月的最后流程，上市基本上没有任何问题，所以，我希望你们反贪局能够考虑一下这个特殊因素。

　　如果冯正泰有问题，你们当然可以对他按照正常的办案流程去操作，但是能否听我一个建议，能不能把针对冯正泰的办案推迟一个月左右，这样一来，等到正泰集团上市之后，你们该怎么办还是怎么办？”

　　不得不说，王洪浩说话的水平和钟启文相比要高了很多。他一上来就表态不插手反贪局办案的直接态度，撇清了自己和此事的关系，随后又用时间来表明冯正泰对正泰集团的关键作用，同时给柳擎宇留了台阶。

　　这番话可谓攻守自如，进退有据，柳擎宇抓不住他任何把柄，想要给王洪浩戴帽子都不好戴。


第1914章 陷入困局

　　柳擎宇自然听出了王洪浩这番话的真实含义，在柳擎宇看来，王洪浩这是既想当表子又想立牌坊的举措。

　　所以，王洪浩说完之后，柳擎宇直接问了一句：“王洪浩同志，请问，你是以天都市市委书记的身份还是以省委领导的身份和我谈话？”

　　王洪浩眉头一皱，他也听出柳擎宇这番话的潜台词。这两个身份代表的意义完全不同。

　　王洪浩怎肯轻易上当，立刻笑呵呵地说道：“这两个身份不都是我嘛，柳擎宇同志，我认为，我的这个建议，你可以考虑一下啊。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“王洪浩同志，我柳擎宇做事不想拐弯抹角，更不喜欢既想当表子又想立牌坊的人，你如果是以天都市市委书记的身份和我谈话，那么我的回答是，对不起，你的建议我不会考虑，我们反贪局做事有我们的流程，而且，我们办案也要讲究时机，虽然半个月或者一个月之后我们依然可以对冯正泰进行讯问，但是却会错过最近的讯问时机，会导致很多变化。

　　当然了，如果你是以省委领导的身份和我进行谈话，那么我的回答是你的建议我们反贪局可以考虑，但是，你必须要按照《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》的相关流程，以书面形式对我们下达相关的文件，我们也需要对你所说的每一句话每一个指示进行记录，并向省委进行汇报，同时，我们也会最终给出我们省反贪局对于你的建议的最终决定。”

　　听柳擎宇这样说，王洪浩的脸色十分难看，他听出来了，即便是自己出面，柳擎宇也不打算在冯正泰这个事件上有丝毫让步。而且还对自己刚才的那番话进行了嘲讽。

　　想到此处，王洪浩倒也十分干脆，便冷冷地说道：“柳擎宇，既然你这么说，那我也不想多说什么了，你们反贪局看着办吧，不过我提醒一点，根据相关的法律规定，拘传的时间是12个小时，12个小时之后，你们必须要把冯正泰放出来。同时，我不希望在这12个小时的时间内，冯正泰讯问之事没有任何结果之前，冯正泰正在被你们讯问的消息传得沸沸扬扬的，以免影响到了正泰集团的上市进程。”

　　柳擎宇微微一笑：“王洪浩同志，这件事情你尽管放心，我们反贪局有严格的保密原则，在讯问期间，我们每一个工作人员的行动都处于严格的监控状态，我们内部不会有任何消息向外传递，但是，对于冯正泰已经被我们反贪局带走讯问之事，现在恐怕有很多人都已经知道了，至于别人会不会向外传播，那就不是我们能够管的了的了。而且我们也没有那个义务。王洪浩同志，你还有别的事情吗？”

　　“没有了。”王洪浩带着几分气恼的挂断了电话。

　　此时此刻，整个讯问室内一片安静，柳擎宇和王洪浩之间的对话在场众人听得清清楚楚，冯正泰的脸色显得十分苍白，他怎么也没有想到，柳擎宇这个小小的反贪局局长竟然敢硬抗王洪浩这位省委常委的指示，这家伙简直悍不畏死啊。要知道，按照王洪浩的年纪和上升势头，如果不出意外的话，很有可能在下次换届时直接晋级省委副书记，只要稍微熬一下，退休前弄一个省部级肯定没有问题。

　　但是柳擎宇竟然一点面子都不给，简直是胆子太大了。

　　这同时也打破了冯正泰想要通过外界施压让自己从反贪局走出去的幻想。

　　不过冯正泰心中也同时打定了主意，在接下来的时间内，自己一句话都不说，坚决保持沉默，只要坚持熬过12个小时，那么柳擎宇他们必须要把自己放出去，到那个时候，自己随便找个地方藏起来，柳擎宇他们便再也烦不到自己了。

　　时间，一分一秒的过去，卢鹏宇和李坦平两人在讯问室里使出浑身解数，想要让冯正泰开口，但是，冯正泰这一次似乎憋足了劲，不管卢鹏宇和李坦平两人说什么，他总是一声不吭，坚决保持沉默。

　　在询问的十多个小时时间里，期间双方休息了两次，每次半个多小时，中间还为冯正泰准备了一顿早饭，让冯正泰睡了2个小时，整个讯问过程绝对人性化，绝对充分尊重冯正泰的正当权利，绝对依法行事。然而，冯正泰就看准了这一点，坚决不肯开口回答卢鹏宇和李坦平两人的问题，这让两个充满斗志的年轻人十分头疼。

　　他们准备的各种讯问方案在这个时候根本无法用上。他们想要通过心理战来挖掘对方的防线，奈何对方根本就不和你进行任何的接触，无法接近对方，自然无法展开心理攻防。

　　眨眼之间，自从冯正泰被带走到现在已经整整11个小时过去了，讯问室外，阳光灿烂，室内，卢鹏宇和李坦平两人心急如焚，而冯正泰却不时的抬头看向讯问室内的石英钟，脸上的表情却越发的淡定从容，他知道，自己只需要在熬上一个小时左右，就可以获得释放，从此海阔天空。

　　不过每当冯正泰看向自始至终一直都坐在旁边一言不发的柳擎宇的时候，冯正泰总是感觉心中有种不安的感觉。

　　他发现，柳擎宇自始至终都老神在在的坐在那里，静静的听着，看着，甚至有些时候还会打上一个盹，有些时候，他打盹时还会发出重重的呼噜声，柳擎宇的这种做法让冯正泰十分纳闷。他早就听说柳擎宇是一个十分敬业的人，但是却没有想到，传说中那么敬业的柳擎宇竟然是这个样子，冯正泰甚至怀疑网上所说的柳擎宇十分敬业可能仅仅是传言而已，而柳擎宇根本名不副实。

　　讯问，还在继续着，最后一个小时了，李坦平再次发挥了自己超强的语言才华，不断的通过各种政策攻势、理论攻势向冯正泰发起攻击，冯正泰虽然把李坦平的话全都听进去了，但是自始至终却一言不发，就那样老神在在的坐在那里，静静的等待着时间的临近。

　　还有50分钟！

　　还有30分钟！

　　还有20分钟！

　　李坦平和卢鹏宇两人已经急得大汗淋漓了，而冯正泰脸上的笑容也一点点的绽放开来。

　　时间，越来越近了。

　　就在这个时候，审讯室的房门突然被人推开了，柳擎宇的秘书江深推门走了进来，气喘吁吁的走到柳擎宇的身边，语气有些焦急地说道：“柳检，出大事了。”

　　江深一句话，让正在对冯正泰展现政策攻势的李坦平立刻停住了，而冯正泰则双眼充满兴奋的抬起头来看向江深。

　　柳擎宇十分平静的抬起头来，淡淡地问道：“出啥事了？”

　　江深道：“柳检，现在我们检察院的大门口外面聚集了大量的媒体记者，他们向我们反贪局提出采访要求，想要就我们无辜讯问正泰集团董事长冯正泰之事进行采访，同时，今天早晨我们天都省各大报纸和网络媒体上已经公布了冯正泰正在被我们反贪局进行讯问的消息，而且从报道上可以看出，很多媒体在报道的时候明显是带着偏见的，认为我们反贪局是在没有任何证据的情况下，擅自把冯正泰给带走的。

　　甚至有些媒体还十分锋利的指出，认为我们反贪局的权力过大，说我们没有依法办案，肆意运用我们的权力，影响正泰集团的上市进程，甚至有网络媒体还说您和冯正泰有私仇，说您现在是公报私仇，想要把正泰集团上市的事情给搅黄，现在这个传言很猛烈，甚至把您和冯正泰之间的私仇说得有鼻子有眼的，说什么您和冯正泰曾经一起看上了一个美女大学生，然后最后那个美女跟了冯正泰，最终您因此对他怀恨在心……”

　　等江深说完，柳擎宇终于弄明白了。原来，是有人通过媒体的力量在向自己施压，尤其是有人竟然炮制出了自己公报私仇的谣言来对自己进行恶意中伤，这是十分阴险的一招，但是绝对是非常管用的一招，现在有些不明真相的网民就喜欢看这种狗血的谣言，因为这能够满足他们的猎奇心理。而有一些网络媒体也愿意转载甚至主动制造这种谣言，因为这能够提升他们的流量，从而扩大影响力并增加广告收入。

　　这时，柳擎宇突然想起王洪浩给自己打电话时提到不让自己和反贪局向外扩散冯正泰被反贪局讯问之事，他突然发现，王洪浩的这番警告现在想起来，似乎很有意思。

　　王洪浩不让自己向外传播，但是偏偏今天有这么多媒体不仅传播了，而且还到反贪局这边要求采访来了？这是巧合吗？如果王洪浩真的在意冯正泰被反贪局带走讯问之事曝光的话，为什么那么多媒体记者堵住检察院大门要求采访不见天都市方面的人过来做工作？为什么天都市那么多媒体报道了这件事情？难道王洪浩这个天都市的一把手不知道吗？没有人向他汇报吗？

　　王洪浩这葫芦里卖的到底是什么药？


第1915章 翻手为云

　　想到此处，柳擎宇的嘴角上突然流露出一丝冷笑。

　　王洪浩这个人很有意思啊。要说今天媒体攻势的背后没有王洪浩的参与柳擎宇说什么都不会相信的。

　　尤其是想起王洪浩不让反贪局这边主动公布冯正泰的信息，柳擎宇突然意识到，也许王洪浩之所以那样说，是为了让此刻媒体全面对自己心理造成巨大的冲击和压力。

　　也许，王洪浩是想要用这种方式来警告自己，在天都市，他王洪浩是当之无愧的一把手，不给他面子，他就让自己没有面子。

　　而且柳擎宇非常清楚，如果自己无法处理好今天这种局面，而且还是在反贪局方面对冯正泰讯问没有取得任何成果的情况下，一旦冯正泰出去，他会对媒体如何说？

　　到那个时候，恐怕所有的压力全都会在反贪局这边，到那个时候，恐怕铺天盖地的全都是批评反贪局的声音。而自己身为反贪局的一把手，将如何应对？尤其是当那些流言肆无忌惮传播的时候，会不会自己的名声会彻底败坏？

　　阴险，这一招实在是太阴险了。

　　这时，江深有些焦急地说道：“柳检，现在副局长们都表示扛不住了，让我过来向您请示，我们该如何应对媒体记者们？”

　　柳擎宇眼珠一转，笑着说道：“如果媒体记者们愿意在门口等着，那就让他们等着，同时告诉他们，大会议室对他们开放，他们如果愿意，可以去大会议室休息，等到讯问结束之后，我们反贪局会召开新闻发布会，专门就此事进行通报。”

　　江深一愣：“柳检，好像距离12小时的拘传时间马上就要到了，还有必要让记者们去会议室休息吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑道：“去准备会议室吧，去不去是那些记者们的事情，和我们无关。”

　　说完，柳擎宇让江深出去了。

　　李坦平和卢鹏宇继续对冯正泰进行着讯问。

　　时间，一分一秒的过去。

　　眨眼之间，12个小时的时间到了。然而，由于冯正泰自始至终都表现出了绝对的不配合姿态，所以，整个讯问过程让卢鹏宇和李坦平两人十分郁闷，但是，两人却一直兢兢业业的密切配合着，不断的进行着宣传攻势，希望冯正泰能够开口。

　　但是，随着时间渐渐临近，冯正泰的内心却越发坚定了。坚决一句话不说，用沉默来对抗讯问。

　　看了看墙上的石英钟，冯正泰嘴角上露出一丝得意的胜利的微笑，沉默了一个晚上的他终于开口说话了：“二位，你们是不是都说累了啊，不要那么辛苦了，喝杯茶提提神吧，我看现在已经够12个小时了，是不是该把我放回去了？否则的话，恐怕外面那些媒体记者们会刷爆舆论圈的。”

　　听到这里，卢鹏宇和李坦平两人不由得神情一暗，两人脸上露出一丝苦涩，他们没有想到，自己第一次在柳擎宇面前独挑大梁就砸锅了，这让两人心中十分尴尬，也十分惭愧，纷纷收拾东西准备站起身来。

　　看到冯正泰那种得意的欠扁的笑容，柳擎宇同样报以一丝淡淡的微笑：“放你回去？我有下达那样的指示吗？卢鹏宇，李坦平，你们继续讯问。”

　　“什么？继续讯问？柳擎宇，你是不是发疯了啊？法律规定，拘传的时间只有12个小时的，现在外面可是有那么多媒体记者在等着呢，你难道想要遗臭万年吗？你难道不懂得法律吗？”这一下，冯正泰就好像被踩到了尾巴的猫一般，疯狂的怒斥起来，脸色那叫一个难看。

　　柳擎宇冷冷一笑：“法律？冯正泰，你真的懂法吗？”

　　一边说着，柳擎宇一边站起身来向外走去，同时对卢鹏宇两人说道：“你们继续讯问，其他的事情不需要你们操心，一切由我来承担。”

　　就在柳擎宇走出讯问室的时候，江深再次来到讯问室门外，脸色有些焦虑地说道：“柳检，那些媒体记者们都已经要炸锅了，现在几位副局长被那些记者们轰炸得头都大了，他们让我过来请你出面，否则的话，他们恐怕无法支撑了。”

　　也就在这个时候，柳擎宇的手机再次响了起来，柳擎宇拿出手机一看，打来电话的人赫然是天都市市委书记王洪浩。

　　电话接通之后，王洪浩立刻用十分愤怒和不满的声音说道：“柳擎宇，你们反贪局到底是怎么回事？现在都过去12个小时了，为什么还不把冯正泰给放出来？你们这样做是严重的违规行为。你们这是在执法犯法，知法犯法。”

　　柳擎宇却不慌不忙地说道：“王洪浩同志，不要着急、不要生气嘛，气大伤身。”

　　听柳擎宇这样说，王洪浩突然意识到，柳擎宇似乎大有深意，他立刻冷静了下来，冷冷地说道：“柳擎宇，你到底是什么意思？难道你不想放人？”

　　柳擎宇笑着说道：“王洪浩同志，你这个问题，恐怕过一会儿会有很多媒体记者会向我提出来，所以呢，我现在就不回答你了，我相信，你肯定对今天新闻媒体报道的事情十分关注，这样吧，你要想知道答案，就去看看那些新闻媒体的报道吧。我就不直接给你答案了。哎呦，真是不好意思啊，王洪浩同志，今天的媒体记者来的太多了，我们反贪局这边都快要顶不住了。我也是没有办法啊，谁让哪个不知名的孙子把冯正泰在我们反贪局这边的事情给泄露出去了呢？我就先挂断电话了。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。而王洪浩那边气得鼻子都快歪了。

　　王洪浩也听出来了，柳擎宇这根本就是在指桑骂槐啊，他这是在指责自己故意泄露出去的消息啊。

　　王洪浩对此很是愤怒和郁闷，因为这件事情的的确确不是他泄露出去的，不过到底是谁泄露出去的他倒也心知肚明。

　　不过最让他愤怒的是，柳擎宇竟然不肯直接将答案告诉他，反而让他去关注媒体的报道，很显然，柳擎宇这是在用这种方式向自己表达抗议，是在暗示自己，他知道泄露消息的事情和自己有关。

　　挂断电话之后，柳擎宇迈步走进大会议室内。

　　此刻，大会议室内前排很多座位上全都坐满了来自各方的新闻媒体记者，各种长枪短炮和灯光将整个大会议室内照的犹如白粥一般。

　　看到柳擎宇走了进来，媒体记者们纷纷上前，把话筒和录音设备递到了柳擎宇的面前，纷纷提出各自的问题。

　　柳擎宇分开众人，一边表情严肃的走向主席台，一边说道：“请各位媒体记者们不要着急，等我走上主席台之后，我会点名回答各位的问题，像你们这样乱成一锅粥我如何回答？”

　　众人只能眼睁睁的看着柳擎宇走上主席台，在主席台上站定之后，柳擎宇这才缓缓说道：“有想要提问的请举手，我会随即点名回答你们的问题的。这次新闻发布会的时间只有10分钟，我最多会回答6个问题。每个人限问一个问题。”

　　柳擎宇话音落下，台下，手臂犹如树林一般，立刻根根直立起来。

　　柳擎宇随即用手一点：“前排这位大胡子的记者，你来提问吧。”

　　大胡子记者立刻兴奋起来，大声说道：“柳局长你好，我是天都市晚报的记者，我们听说昨天晚上你们反贪局把正泰集团董事长冯正泰以拘传的方式给带走了，我想请问，你们为什么要带走冯正泰？还有，现在距离冯正泰被带走已经12个小时了，为什么你们到现在为止，还没有把冯正泰给放出来。”

　　柳擎宇突然笑道：“这位记者啊，你是不是太着急了啊，我刚才不是说了嘛，每个人限提一个问题，你一下子提出了两个问题，你说我到底应该回答你哪个问题呢？”

　　大胡子记者立刻老脸一红说道：“我相信这两个问题是我们在座记者都想要问的，我相信别人不会不同意的。”

　　柳擎宇笑着看向其他人，众位记者们纷纷说道：“柳局长，回答他的问题吧。”

　　记者们自然看出了柳擎宇挑拨离间的小把戏，纷纷支持大胡子说道。

　　柳擎宇这才笑着回答道：“好，既然大家都同意，那我就直接回答了，我们之所以带走冯正泰，是因为他牵扯到了一起我们反贪局真正侦查的重大的腐败案中，所以，我们要把他带走进行讯问。这是第一个问题的回答。

　　至于说为什么到了12个小时了，我们依然没有放人，原因很简单，根据我国刑诉法第一百一十七条规定，传唤、拘传持续的时间不得超过十二小时。这一点我没有任何异议。但是，如果大家认真研究该条规定应该还会注意到，在这后面，同样注明了一下这句话：案情特别重大、复杂，需要采取拘留、逮捕措施的，传唤、拘传持续的时间不得超过二十四小时。

　　所以，根据这条补充说明的规定，由于冯正泰所涉及的这个案子属于案情特别重大、复杂的案子，所以，我们拘传他的时间可以达到24个小时，也就是说，现在距离最终释放他的时间还有12个小时。”

　　说到这里，柳擎宇自信一笑：“我相信，各位记者现在应该明白，我们反贪局并没有违反任何法律法规了吧？”


第1916章 出人意料

　　聪明人之间说话就是爽快。

　　柳擎宇说完之后，现场这些记者们全都傻眼了。

　　大家虽然并不是特别精通法律之人，但是，他们都知道，像柳擎宇这种搞法律工作的肯定不可能随随便便那法律来忽悠人的。

　　既然柳擎宇这么说了，那么肯定有这条法律。更有聪明人直接现场上网查看了一下相关的法律条文，立刻看到了柳擎宇所说的这条规定。

　　现场一下子就安静了下来。

　　其实，很多人纯粹就是过来凑热闹的，为的就是赶上这么一个比较轰动的事件，毕竟，冯正泰在天都省可是风云人物，尤其是正泰集团现在正处于上市的关键时期，所以，不管是处于哪个角度考虑，过来报道这次新闻事件肯定是没有问题的。

　　当然了，也有一部分记者是收了别人好处过来搅局的，这些搅局者来之前只是接到了那么一个通知，说是让他们如何操作，说拘传的时间就是12个小时。

　　但是现在，当柳擎宇搬出了这个法律条文的时候，这些记者们也全都无语了。

　　不过好在还有厉害之人，立刻有一名记者大声说道：“柳局长，我问个问题，你们凭什么要把冯正泰给拘传呢？你们有证据证明他涉嫌腐败案件吗？你们要调查的贪官到底是谁？为什么非得要拘传冯正泰呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑，说道：“这位记者，你好像忘记刚才我立下的规矩了吧？想要提问，可以，请先举手，我点到你的时候才能提问，否则的话，你们每个人问一句，我回答谁的问题？”

　　那个记者立刻老脸一红，冷哼一声表示不满。

　　柳擎宇这才接着说道：“好了，已经2个问题了，还有谁要提问，请举手。”

　　立刻有很多记者举起手来，柳擎宇随意的点了一个女记者说道：“你来提问吧。”

　　那名女记者立刻说道：“柳局长，我想问的问题是，冯正泰与你们要调查的贪官之间到底有什么联系？这个贪官到底是谁？你们为什么要拘传冯正泰呢？”

　　柳擎宇笑道：“我们要调查的贪官信息现在不能公开，因为目前整个案件正处于初查阶段，在我们没有掌握确凿的证据之前，我们无法对外界披露任何信息，以免冤枉一个好人，当然了，我们绝对不会放过任何一个贪官，只要有证据，我们将会对任何一个有线索的贪官展开初查甚至是立案侦查。

　　至于说你第二个问题，我想不用我回答你应该也清楚了，两者之间的关系依然需要保密。至于说为什么我们要拘传冯正泰，这个我可以回答你，因为冯正泰涉嫌严重的行贿和利益输送行为。”

　　接下来，柳擎宇又接受了几个记者的提问，虽然柳擎宇事先规定只回答6个问题，实际上，由于今天这个案件关注度太高，所以，最终柳擎宇回答了二三十个问题，回答的时间也延长到了20多分钟的。

　　虽然现场的记者依然有些意犹未尽，但是柳擎宇看了看时间，还是笑着说道：“各位记者，真是不好意思啊，我是在案件讯问期间抽出时间过来回答大家的关注的，我相信，我们反贪局对于各位新闻媒体记者朋友们的重视大家都应该可以感受到了。我希望大家在报道整个事件的时候，能够本着公平公正的态度来报道此事，不要听风就是雨的。我们反贪局的工作不容易做，希望大家能够多多支持和理解。”

　　说完，柳擎宇便离开了。

　　此刻，在讯问室内，卢鹏宇和李坦平两人仔细商量了一下，最终李坦平提议通过内部视频监控系统，将新闻发布会现场的整个过程在讯问室内进行直播，从而让冯正泰可以清楚的看清楚现场发生的所有事情。

　　因为卢鹏宇和李坦平两人相信，柳擎宇肯定会有足够的手段摆平那些记者的。

　　果不其然，当新闻发布会结束的时候，冯正泰当时就傻在了那里。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然会那么轻轻松松的用一个法律条文就把记者们全都给摆平了。

　　柳擎宇回到自己的办公室之后，立刻把江深喊了过来，随即对江深吩咐了几句，江深闻言脸上的表情立刻变得精彩起来，眼神之中充满了震惊和疑惑，不过他还是按照柳擎宇的吩咐出去了。

　　过了一会儿之后，卢鹏宇和李坦平两人得到了江深的通知，两人直接回办公室临时休息的地方去补觉去了，而冯正泰也被安排到专门的休息室去休息了，当然了，旁边随时有两名反贪局工作人员负责警戒。

　　这一下，冯正泰彻底有些蒙圈了。

　　冯正泰怎么也没有想到，新闻发布会之后，柳擎宇不仅没有继续抓紧最后的12个小时时间继续对自己进行讯问，更没有对自己采取疲劳战术进行轰炸，竟然给自己安排房间让自己睡觉？如果是这样的话？柳擎宇为什么不干脆把自己放出去呢？

　　为什么偏偏让自己去睡觉了呢？难道他打算就这样让自己度过剩下的12个小时吗？这样做对柳擎宇有什么好处吗？

　　一时之间，冯正泰心中百转千回，怎么想都想不明白。所以，虽然躺在床上，他却失眠了。

　　他辗转反侧难以入眠。

　　时间，过得很快。眨眼之间，4个小时的时间过去了，冯正泰躺在床上，依然难以入眠。他的满脑子都是在思考着柳擎宇这葫芦里面卖的到底是什么药？

　　很快的，又是2个小时的时间过去了。天色已经渐渐暗了下来。苍茫暮色笼罩大地。房间内已经需要打开灯光才能看清楚里面的物品。

　　又是2个小时过去了。

　　天色已经完全黑了，冯正泰被喊起来吃了一顿丰盛的晚饭之后，又被安排去休息了。

　　这一次，冯正泰干脆也不躺在床上去装睡了。而是坐在床上发呆。

　　他完全被柳擎宇这一手出人意料的行动给弄得找不到东南西北了。

　　现在，距离24小时的最后期限只有4个小时了。柳擎宇难道不想抓住最后的4个小时对自己进行讯问吗？

　　就在冯正泰疑惑的时候，他期待的事情终于来了。

　　两名负责看护冯正泰的工作人员接到了柳擎宇电话，把冯正泰带往讯问室内。不知道为什么，冯正泰走向讯问室的过程中，突然有种如释重负的感觉，似乎这样做才是自己在反贪局内的真正归宿。

　　刚刚产生这种想法，冯正泰立刻狠狠抽了自己一个大嘴巴，心中暗道：“奶奶的，冯正泰，你怎么这么贱啊，难道你有受审癖啊？”

　　再次走进讯问室内，冯正泰突然发现，主审席上，座位的顺序发生了变化，柳擎宇从原本坐在最左边，变成了坐在正中间，而李坦平和卢鹏宇一左一右的坐在柳擎宇两侧。

　　看到这种变化，冯正泰先是一愣，随即不屑一笑，他看出来了，这一次柳擎宇应该是打算亲自出马来讯问自己了。不过他早就打定主意了，只要自己继续保持沉默，只要熬过最后这四个小时，那么自己就真的海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。

　　冯正泰坐下之后，直接低下头去，一句话不说。

　　而柳擎宇、李坦平、卢鹏宇三也是沉默不语，柳擎宇的目光淡淡的看着冯正泰，一语不发。

　　冯正泰虽然低着头，但是眼角的余光却也看到了一直紧盯着自己的柳擎宇。这让他感觉十分不舒服，他就感觉有猎人一直在盯着自己看一般，甚至有些时候，冯正泰甚至会产生一种幻想，自己就好像是柳擎宇的猎物一般。

　　其实，这就是冯正泰做贼心虚的心理在作祟。

　　沉默整整持续了半个多小时，最终，冯正泰实在沉不住气了。他很纳闷，柳擎宇盯着自己都看了半个小时了，竟然连眼睛都不眨一下，难道他不累吗？

　　不管柳擎宇累不累，他冯正泰低头保持那个姿势呆了半个小时，他反正是有些累了，所以，他挺直了身体，靠在椅子上，把头扬了起来，想要舒缓一下脖子上的肌肉。

　　柳擎宇等得就是这个机会。

　　柳擎宇突然淡淡地说道：“冯正泰，我非常清楚你现在采取的应对我们反贪局讯问的策略，你是打算以沉默来对抗了，是吧？”

　　冯正泰冷哼一声，没有说话，柳擎宇说的这完全是废话，不对抗他早就如实招认了。

　　对于冯正泰的态度，柳擎宇并不以为意，反而继续说道：“冯正泰，其实你我都清楚，我们之所以对你实施拘传，是因为你涉嫌严重的行贿行为，资金达到上亿元。”

　　柳擎宇这话一出口，冯正泰心中就是咯噔一下，虽然脸色平静，心中却掀起了滔天巨浪。

　　这时，柳擎宇接着说道：“你之所以一直不肯供认任何东西，我分析了一下，主要有三个原因，一是因为你近年来备受某个人的关照，试图以拒供来保护受贿人；二是你自己的大部分资金都用于投资正泰集团，你把大部分的精力全都投入到了正泰集团，你担心一旦供认被判刑后会影响生意的发展；三是你盲目自信，相信自己能挺过这一关。我说的没错吧？”

　　柳擎宇这话一说完，冯正泰脑门上露出几滴汗水，柳擎宇说的完全契合了此刻他的内心真实想法。


第1917章 覆手为雨

　　柳擎宇并没有直接点出，照顾冯正泰的人是孙清成，然而，越是这样，就越是给冯正泰心中带来了不小的压力。

　　这是柳擎宇笑着说道：“冯正泰，我听说你和你的妻子之间非常恩爱，有一个儿子和一个女儿，是吧？”

　　冯正泰一愣，他不明白，为什么柳擎宇会突然提及他的亲人，柳擎宇的这一手打了他一个措手不及。要知道，之前李坦平和卢鹏宇讯问他的时候，一直都是政策攻势、理论攻势，所有的着眼点都是落在讯问二字上。

　　但是现在，柳擎宇竟然跟他唠家常，这让他大感意外。

　　这个时候，冯正泰心中拿不准柳擎宇到底是什么意思，依然保持着沉默。

　　柳擎宇也不在意，继续说道：“你儿子在燕京市第四中学上学、你女儿在天都省二中上学是吧？听说他们的学习成绩都挺不错的，你儿子已经取得了燕京市户口，以他的成绩，考上清华北大肯定没有问题，而女儿所在的二中则是我们天都省重点大学保送名额最多的学校，你女儿还获得了全国物理竞赛一等奖，全国数学竞赛一等奖，全国计算机竞赛一等奖，属于绝对的优等生，保送名校肯定没有任何问题。”

　　说到这里，柳擎宇突然说道：“我见过冯雅婧了，她是一个非常懂事、非常漂亮的小姑娘。”

　　柳擎宇这话一说出来，冯正泰再次大吃一惊，听到柳擎宇的夸奖之语，脸上也露出得意之色。对于他来说，他此生最得意的并不是自己在生意上赚了多少钱，而是把自己的儿子和女儿都培养成才了，如果不出意外，他们都将会成为国内最顶尖大学的天之骄子。

　　柳擎宇仔细观察着冯正泰脸上表情的变化，知道他的心中防线正在慢慢的消融着，至少，在谈及他的家人的时候，他是不设防的。

　　柳擎宇继续说道：“冯正泰，你可能不知道吧，你儿子近期的学习成绩下滑的厉害，听说是因为他交女朋友了，而这个女朋友也是我们天都省的人，据说曾经是皇家三号的顶级头牌，绰号芙蓉，今年20岁，长相极其清纯，你儿子现在已经和她在你为他购买的别墅内同居了。”

　　冯正泰的脸色立刻大变。

　　这个消息他并不清楚。

　　一直以来，他都是以自己的儿子为傲的，他甚至打算将来把自己偌大的家业都交给自己的儿子，因为自己的儿子一直以来都非常争气，虽然平时比较顽劣，但在学习上，绝对有学霸的潜质，不管什么学习内容，老师讲一遍就能明白，触类旁通。

　　现在，柳擎宇却说儿子学习成绩一落千丈，原因竟然是因为有了一个曾经皇家三号的头牌作为女朋友，这让冯正泰有些不太相信，他认为柳擎宇是在忽悠他。

　　柳擎宇淡淡一笑，从随身手包中拿出一叠照片丢到冯正泰的面前，冯正泰拿过照片一看，顿时气得鼻子都快歪了。

　　照片上都是儿子与一个身材火爆、长相清纯的女孩之间亲密照。这些照片有些是在学校门口外面拍的，有些是在别墅内拍的。

　　“你……你这些照片是在哪里拍的？你们竟然跟踪我儿子？你们太没有底线了。”冯正泰虽然心中恼怒儿子胡闹，但是对柳擎宇他们的行为更是十分愤怒。

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“冯正泰，不要激动，这些照片并不是我们偷拍的，而是从那位头牌小姐的QQ空间里找到的。比较有意思的是，她的这个QQ空间内并没有你儿子的QQ信息，而且经常访问他这个QQ空间的访客也是来自我们天都省，具体是谁我也不太清楚，似乎好像这个QQ好像是单独为这几个人设置的一般，而且其密码也挺有意思的，是19690327，看起来好像是谁的出生年月日一般，也不知道是谁的。”

　　冯正泰先是一愣，随即脸色立刻阴沉了下来，他的手开始颤抖起来。

　　因为这个号码不是别人的，而是他的。

　　为什么会这样？这个叫芙蓉的头牌小姐为什么要这样做？为什么要去接近自己的儿子？

　　一时之间，冯正泰的心有些乱了。

　　柳擎宇笑道：“冯正泰啊，你现在把太多的精力都放在经营你的正泰集团上了，也正因为如此，你忽视了对于孩子的关注，也许你认为你儿子的自制力比较强，但是你不要忘了，他自制力再强，也只是一个高中生而已，在芙蓉那种欢场老手的进攻之下，你认为他能够坚守住吗？再说了，现在的年轻人和我们不一样，他们的思想开放的很。

　　不过呢，我有一点想不明白，为什么会是这个芙蓉？最有意思的是，这个芙蓉好像是在皇家三号被覆灭之前的几个月就已经离开皇家三号了，我们调查过她的身份记录，发现她自从离开之后，一直在燕京市四中附近的一家五星级酒店内住着。而且他在你为你儿子所买的别墅附近也租住了一套别墅。”

　　说到这里，柳擎宇便不再说话了，房间内很快便陷入到了一批沉默之中。

　　冯正泰的心开始彻底凌乱了。柳擎宇刚才所说的话他全都听进去了，他自然明白柳擎宇说这番话的真实含义，无非是想要搅乱自己的心神而已。

　　但是，他明知这是一个坑，他还得往下跳，因为事情关系到了他的儿子。他唯一的最疼爱、最得意的儿子。

　　他相信柳擎宇所说的这些都是真的。他意识到，自己的儿子已经落入了一个某些人蓄意设计的粉红陷阱之中。

　　到底是谁设计了这个陷阱呢？他们把自己的儿子拉下水到底是什么意思？难道他们想要让自己的儿子荒废学业？儿子荒废学业对他们有什么好处？

　　冯正泰开始认真思考起来。他在不断梳理着自己的对手、敌人，想要确定到底是谁操作的这件事情。

　　就在这个时候，柳擎宇突然说道：“冯正泰，去年7月28日晚上8点39分，你和孙清成在皇家三号娱乐城神仙局包房内见面，一直聊到了晚上10点21分，随后，你们一起叫了一对双胞胎姐妹进了包房，有没有这回事。”

　　冯正泰顿时就蒙了。

　　这个事情他记忆得非常深刻，因为那对双胞胎姐妹给他带来了十分巨大的震撼，因为当天晚上，孙清成向他暗示，他要收了这对双胞胎姐妹，于是，他花钱把这两个双胞胎姐妹从皇家三号娱乐城弄了出来，送给了孙清成，并为孙清成准备了一套6室3厅300多平米的跃层楼房用来包养这两人。

　　冯正泰立刻沉默了下来。同时，他努力维持着脸上表情的平静，不想让柳擎宇发现一丝一毫的问题。

　　“胜利大街88号，紫微天府小区11号楼6单元1201室。”柳擎宇念出了这么一段话，冯正泰身体就是一颤。

　　这个跃层楼房正是他为孙清成准备的那套包养双胞胎姐妹的楼房。

　　这一刻，冯正泰心中有些发慌，他已经意识到，这是自己唯一的一次为孙清成准备除了现金意外的实物来作为行贿的手段。而且，这个楼房还不是他亲自出手的，而是经过了他慎重安排之后才做出来的。正常情况下，很少有人能够查出这个楼房和自己有关系。

　　看到这里，柳擎宇知道，时机基本上已经成熟了。现在，冯正泰的心理在自己先是通过亲情然后又通过这出人意料的证据的双重打击下，终于开始有些紧张了，慌张了。

　　“怎么，冯正泰，你难道还想要继续抵抗下去吗？你难道不想知道到底是谁下令让芙蓉去诱骗你的儿子下水吗？而且据我得到的消息，现在在天都省二中，有一个十分出色的男生正在追求你的女儿，你难道不想知道这个男生到底是谁吗？”

　　说到此处，柳擎宇突然话锋一转：“冯正泰，或许你认为拒不供认就可以保住你自己和其他人，但是你可知道，为什么我放任那些媒体记者大规模的对你已经被我们反贪局抓进来进行讯问之事进行报道却并不通过任何渠道进行阻止吗？你可知道，为什么我要亲自出席这次新闻发布会，并且还专门回答了那么多记者的提问吗？你难道没有对我为什么能够突然拿出了关于那套楼房的相关信息吗？”

　　冯正泰的脸色一变再变，内心挣扎了很久，最终还是亲情战胜了理智，他现在最想知道，到底是谁对自己的儿子和女儿下手的。

　　不过冯正泰毕竟也是老江湖了，他冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你真的知道到底是谁对我的儿女们出手的吗？该不会是你想要诱骗我招供，故意说出这些话来忽悠我的吧？”

　　这是冯正泰对柳擎宇的试探。

　　柳擎宇淡淡一笑：“如果你要是这样说的话，那我还真是无话可说了。不过呢，我相信，你应该清楚，以我们现在掌握的证据，恐怕你要想再次恢复自由之身基本上没有任何可能了。也就是说，恐怕从今之后，你已经没有任何机会去插手你儿子和女儿的事情了。而他们失去了你的庇护，他们的学业还能正常进行下去吗？这些，你仔细想过吗？”

　　柳擎宇的超强心理攻击，出击！

　　这是蓄积了之前所有心理铺垫之后打出的超强一击。


第1918章 哥们你太谦虚了

　　随着柳擎宇这超强心理攻击出击，冯正泰顿时感觉到眼前一片发黑。

　　这一刻，冯正泰感觉到世界末日犹如泰山压顶一般，正在飞快向他逼近。

　　身为一名身价数百亿的大商人，他非常清楚失去自由之后的自己将会面临何种情况。

　　因为他虽然表面上身价上百亿，但实际上，他真正可以做主的资金，真正属于他的资金不过才几个亿而已，而他，仅仅是各大势力共同推出来的代言人罢了。他顶多算是一个高级打工仔罢了。

　　董事长？只是一个虚名。生意上的事情他完全可以做主，但是一旦赚钱了，涉及到利益分配的时候，他这个董事长就是一个牵线木偶，上面怎么说他就怎么去执行。

　　没有行政资源的支持，他怎么可能拿得到那么多便宜土地？没有官员的牵线搭桥，他怎么能拿到那么多低吸的贷款？没有政策上的支持，他怎么可能敢在偏僻的地方囤积土地开发楼盘？

　　但是，一旦失去了自由，那么，知道这么多内幕信息的他会有什么结果？他想都不敢想。

　　也直到这个时候，他才突然意识到，那些接近自己儿女的人恐怕也没有安什么好心。

　　如果自己真的失去了自由，正常情况下，按照继承法，偌大的公司，自己的那些股份原则上应该是由自己的儿子和女儿继承的。如果他们恋爱了，被别人操控了，他们会做出正确的抉择吗？他们会不会成为某些人逼迫自己咬紧牙关什么都不交代的质子？

　　越想，冯正泰越感觉到心惊胆战。

　　这时，柳擎宇看了旁边的李坦平一眼，李坦平立刻会意，开始滔滔不绝的把之前对冯正泰所讲述的各种法律法规，政策、形势再次对冯正泰进行了宣讲。动之以情，晓之以理。

　　这一次，随着李坦平的宣讲，冯正泰的表情开始一点点的发生着变化。尤其是当李坦平最后指出，现在，反贪局方面已经派出专门的力量将他的儿子和女儿妥善保护起来，保证不会受到任何威胁之后，冯正泰的心理防线彻底崩溃。

　　冯正泰长叹一声说道：“好吧，我交代，我全都交代，不过柳擎宇，我希望你们能够兑现你们的承诺，确保我的儿女的安全，同时，要确保我儿女可以平平安安的念完高中，读完大学。”

　　柳擎宇使劲地点点头：“这一点你尽管放心，我向你保证，你的儿女只要愿意，绝对会顺利读完大学，只要他们成绩足够好，上清华北大肯定没有任何问题。不管你这边到底犯了什么错误，但是他们是无辜的，他们都是好孩子，都是国家未来的栋梁之才，而且你一旦坦白的话，也算是戴罪立功，不仅会获得从宽处理，还有其他诸多实惠。”

　　冯正泰闻言，满脸全是苦涩和沮丧，他知道，从这一刻开始，从他招认开始，等到他的将会是慢慢铁窗生涯。

　　不过他也清楚，如果自己不交代，等到反贪局那边自己查清楚的时候，恐怕等待自己的将会是更加严厉的惩罚。

　　坦白从宽，这是自己唯一的出路。

　　深深吸了一口气，冯正泰突然说道：“柳擎宇，我现在突然感觉到非常纳闷，为什么你们在之前12个小时的审讯中对我只是进行政策宣传，并没有拿出这些证据，为什么你会放任那些媒体记者大规模的对我已经被我们反贪局抓进来进行讯问之事进行报道却并不通过任何渠道进行阻止吗？为什么你要亲自出席这次新闻发布会，并且还专门回答了那么多记者的提问吗？为什么你不提前拿出关于那套楼房的相关证据吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“说实在的，在之前那12个小时的时间内，我们所掌握的只是你和孙清成之间关系密切，涉嫌官商勾结的相关线索，但我们掌握的证据并不足以将你绳之以法，这也是为什么我会放任那些媒体对我们抓你进行大规模报道的真正原因。”

　　“不会吧？媒体报道跟证据有什么关系？”冯正泰充满狐疑的问道。

　　柳擎宇笑道：“道理非常简单，让媒体大肆渲染此事的人，是你背后那些和你相互勾结的人，他们是想要通过媒体舆论来向我们反贪局进行施压。而非常不凑巧的是，我这个人最擅长的就是和媒体打交道，最擅长的就是抓住舆论的阵地。

　　所以，我放任那些媒体进行报道，哪怕是歪曲的报道都无所谓。

　　因为我知道，虽然那些媒体的报道，会有更多的人知道你已经被我们反贪局给抓起来了，正在对你进行讯问。而且那些媒体通过自己脑补相关的内情，还指出我们反贪局根本没有掌握你的相关证据，而是胡乱抓人。”

　　“难道你们没有感受到压力吗？”冯正泰问道。

　　“压力？当然有。不过，只要顶住就OK了。这也正是我所愿意看到的。因为我相信，随着你被我们带走讯问，有很多人其实比我们还要着急，还希望你被我们抓起来。因为天都省的楼市就那么大的盘子，你如果被抓住了，那么正泰房地产公司的顶梁柱就断了。

　　那个时候，你背后的那些官场势力就需要重新寻找新的代理人，而别人的机会就来了。因为对于你那些背景们而言，谁当代理人都是一样，只要能够保证他们的利益，他们不在乎谁是代言人。

　　当然了，对于其他房地产商人却不一样，谁当代言人，自然可以从其中获得无数的好处，不管是人脉关系也好，利益也好，这虽然是一份十分危险的位置，但也是充满了无数好处、利益的位置，对于商人而言，尤其是对于房地产商人而言，要想获得好地段、好政策，必须要冒足够的风险。而且，很多时候，当很多人的利益关系纠结在一起的时候，风险性也就相对的降低了。

　　所以，我认定，只要你被我们带走讯问的消息大范围传出去之后，必定会有别的房地产商人，尤其是和你有敌对关系的房地产商肯定不希望你能够从里面走出去，再加上知道我们这边没有足够的证据，所以，他们会自动的想办法把证据送到我们的手中。

　　我相信，你们彼此作为对手，是最了解对方的人，同时，平时肯定也没有少搜集对手的各种证据资料以便将来某一天能够用的上。”

　　柳擎宇说到这里，脸上露出了得意之色，笑道：“我真没有想到，你冯正泰的敌人那么多，12个小时之后，随着各大媒体纷纷报道，不到四五个小时，我们就获得了足够的证据，就连你儿女的消息也都是通过这些人发送给我们的。后来经过我们的深度调查之后证实的。”

　　冯正泰顿时身体如同遭到雷击一般，瞬间呆立当场。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一招，这简直是空手套白狼啊。最狠的是，柳擎宇自始至终几乎都没有出什么力气，只是放任自己背后的那些势力自己去玩而已，结果他们所有的施压手段竟然成为了柳擎宇利用的对象。

　　当真是翻手为云覆手为雨！

　　这一刻，冯正泰看向柳擎宇的目光中充满了一丝丝的无力感。

　　他知道，自己虽然号称商场精英，号称掌管着数百亿的商业帝国，但是和面前这个三十多岁的年轻的反贪局局长比起来，不论是在城府还是在心理素质上，都差得很远很远。

　　想到此处，冯正泰向着柳擎宇拱了拱手：“柳局长，冯某佩服之至。不过柳局长，我还有一点想不明白，为什么你一开始的时候不亲自讯问我，而是让李坦平和卢鹏宇两人出面呢？”

　　柳擎宇微微一笑：“因为我需要练兵，因为我想要知道，他们两人最擅长什么，同时也想要知道，他们能够讯问你到什么程度，我相信，经过这次对你的讯问，今后这两人能够获得长足的进步。”

　　冯正泰的眼睛瞪得大大的，他怎么都没有想到，就连讯问自己也成了柳擎宇练兵的手段。柳擎宇这属于是把每一份有潜力可挖的东西都挖掘到极致啊。什么叫精明？什么叫精打细算？这才是啊。

　　冯正泰苦笑着说道：“柳局长，我感觉你如果进入商城的话，也绝对是一个风云人物，就你这种挖地三尺的手段，干啥想不成功都难。”

　　柳擎宇很谦虚的摆摆手说道：“不行不行，术业有专攻啊。商城上的事情我还是不参与了，我就老老实实的当我的小公务员就可以了。”

　　冯正泰闻言气得差点吐血，就您，还小公务员？那那些处长科长们他们算什么？小小公务员吗？哥们，你也太谦虚了！

　　随着和柳擎宇关系的彻底解冻，冯正泰再也没有任何隐瞒，把自己所知道的所有事情全都一五一十的说了出来。

　　旁边，李坦平和卢鹏宇两人充满兴奋的记录着。此刻，他们对柳擎宇这位反贪局的一把手充满了钦佩。

　　虽然柳擎宇不曾有过检察系统工作经历，但是，这一次柳擎宇讯问冯正泰的过程绝对称得上经典，而通过这次讯问，他们收获颇丰。他们相信，今后，哪怕是面对再狡猾的腐败分子，他们也有胆与之一斗。

　　当讯问结果全部出炉之后，柳擎宇震惊了，李坦平震惊了，卢鹏宇震惊了，就连检察长胡益华看到讯问记录后，也彻底震惊了。

　　胡益华知道，天都市要地震了。


第1919章 潜在危机

　　从冯正泰的供述中，众人看到了一个庞大的由官员、商人组成的庞大的利益关系网，看到了什么叫官商勾结，什么叫沆瀣一气。看到了在侯玉强所提出来的所谓的经营城市概念下隐藏着的复杂的利益关系。

　　柳擎宇也没有想到，当年自己所提出来的经营城市的概念，到了侯玉强这里竟然成为了孙清成利用这个概念来谋取私利的工具。

　　当然了，冯正泰在供述中也指出，孙清成只不过是侯玉强的爪牙而已，真正的大头利益还是被侯玉强所把持，只不过他们之间如何交易，冯正泰并不清楚，因为冯正泰虽然是正泰集团这个即将上市的超级房地产公司的老板，但是，他能够在金钱上接触到的只有孙清成的老婆苏莎莎。

　　冯正泰指出，他根据孙清成老婆苏莎莎的要求，先是在香港某外资银行用冯正泰的名字开设了一个银行账户，然后又前往燕京市某银行开设了一个账户，然后又授权这两个银行账户由苏莎莎全权管理。同时，他每年都会拿出集团利益的百分之三十交给苏莎莎。而冯正泰能够做的就是每年按时把盈利资金打入自己的账户内。

　　至于这笔钱之后去了哪里，如何处理的，他根本就不知道。虽然他也能够自己去查询，但是他从来没有那样去做。因为那样会破坏彼此之间友好的合作氛围。

　　当柳擎宇和胡益华看到冯正泰供述中交代，他每年往苏莎莎掌管的账户里面打入的金额高达7个亿左右的时候，两人全都震惊了。

　　7个亿啊！那可是7个亿！而不是7000万，700万！

　　这还仅仅是百分之三十左右的利润。也就是说，正泰集团每年的利润额高达20多个亿。而且每年7个亿左右的份额已经持续了三年左右了。以前的时候会少一些，但也有两三个亿。

　　看到这里，胡益华的脸色那叫一个阴沉。

　　胡益华脸色严峻的看着柳擎宇说道：“擎宇，对于孙清成和冯正泰之间的问题，你怎么看？”

　　柳擎宇苦笑道：“胡检，你想让我从哪个角度去看？”

　　胡益华道：“你从哪个角度看都可以。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“好吧，那我就从政绩和利益这两个角度来分析一下吧。

　　可以这样说，很多时候，开发商是城建官员的政绩推动者。因为房地产快速发展和房价快速上涨带来的是税收增长，房地产能提升城市形象，这也是为什么现在，一方面国家意识到了房地产行业超高的库存比例之后，大力呼吁要降库存，但各地去屡屡出现房价居高不下甚至短期内疯狂上涨的根本原因之一，当然了，其房价疯涨的背后还有资本甚至是大量杠杆资金在背后作祟的事情我就不分析了，这里面的黑幕太多了。

　　同时，像孙清成以及很多他这样的官员，不仅能够获得政绩，还能通过权力寻租满足自己的私欲，房地产开发商则成为诱导官员腐败的麻烦制造者。双方在攻关和权力寻租上一拍即合，容易结成利益集团。”

　　胡益华不由得眉头一皱：“你的意思是说，我们天都省房地产价格高乃是由于官商勾结所导致的？”

　　柳擎宇摇摇头：“我并不是这个意思，我认为，开发商对官员进行公关时所花费的灰色成本，只是导致高房价的原因之一。就好像是冯正泰每年往苏莎莎掌控账户里打入的这7个亿，就属于灰色成本。

　　灰色成本未必是高房价的主导因素，但它的存在无疑助长了房地产领域的权力寻租行为，如果每个公章都成了腐败的机会，那么落实调国家宏观控政策本身也可能成为下一个腐败的机会。我发现，我们天都省有些地方一方面打着降库存的名义为投机者买房打开了方便之门，从而导致房价飙升，想买房者根本买不到房，因为刚需者往往是年轻人，他们根本无法应对高房价所带来的巨大压力。

　　宏观调控政策本身是非常好的，但是到了我们天都省在执行层面，却出现了偏差，至少从现在我所看到的一些情况来看，天都市的的确确出现了我们最不愿意看到的现象——曾经的炒房团又回来了。而且这次他们更加凶残，他们不仅依靠炒房团自身的资金去炒房，还动用了各种杠杆资金进行场外配资来进行炒房，这让我们天都省的房地产市场面临着严峻的风险。”

　　说到此处，柳擎宇声音中的叹息意思更加浓郁了：“胡检，我不知道您感觉到没有，最近这一轮包括我们天都省天都市在内的国内一线城市房地产价格飙升，成交率激增的操作手段和去年五六月份之间股灾时的操作手段如出一辙，我认为，现在的楼市已经进入到了最后疯狂的晚餐阶段，这个阶段里，各种势力、资金在最后这段时间内疯狂操作，大玩击鼓传花的游戏，将房地产价格炒的越来越高。

　　然而，与此同时，我们面临的是什么样的情况？是高库存！是全国各地不断出现的鬼城！

　　为什么国家强调要降库存，是因为国家已经看到了高库存的风险，想要为过度火热的房地产市场降一降温。

　　但是十分令人愤怒的是，就在降库存的声音之中，却偏偏出现了房价飙升这种不和谐的音符，我认为，这种现象的出现绝对不是偶然的。”

　　听到柳擎宇的分析，胡益华脸色顿时大变，声音中带着几分凝重说道：“那你怎么认为的？”

　　柳擎宇沉声道：“我认为，在这一轮房价疯狂飙升的背后，是有大资金在幕后进行着操作，甚至不乏国外资金通过隐蔽渠道疯狂涌入我们华夏房地产一二线城市楼市的可能性，而且我个人认为，这种可能性非常之大，再加上国内各个炒房团疯狂的追涨，再加上某些地方楼市政策的调控不到位，漏洞很多，从而导致大规模上涨。我怀疑，随着时间的推移，当那些大资金感觉到时机差不多的时候，他们会大规模从房地产上撤资，从楼市上撤资，在加上一些国内外媒体的大规模宣传，到那个时候，才是楼市风险真正来临的时候。”

　　说到这里，柳擎宇的声音变得有些低沉：“胡检，您知道吗？当风险真正来临的时候，谁最凄惨吗？”

　　胡益华轻轻点点头：“老百姓。”

　　柳擎宇点点头：“是啊，当风险和危机真正来临的时候，最凄惨的还是老百姓，就像去年的股灾一样，那么大的股灾，赚钱的永远都是那些大的庄稼，是整个危机的制造者们，他们掌握着房地产价格的主导权，他们凭借着手中掌握的大量资金，掌握的大量人脉关系和舆论的声音，可以肆无忌惮的制造各种对他们比较有利的舆论声音，从而诱导那些没有见识、没有眼界、缺乏足够信息的普通老百姓们杀入市场。

　　当然了，普通老百姓投机者也是不少的，他们有很多都是攒了一辈子钱甚至还借了很多钱想要通过炒房、炒股赚钱，还有一部分老百姓是刚需买房，他们可能是八零后，也可能是九零后，他们需要结婚买房，于是，他们拿着双方父母辛辛苦苦积攒了一辈子甚至几辈子的钱进入楼市，而他们的钱在一二线城市往往只够首付的，于是，他们便透支自己的人生，贷款买房、炒股，当股灾来临，楼市泡沫崩溃的时候，他们这些人就苦逼了。

　　他们的股票被套了，他们高价买来的房子现在可能连过去一半的钱都不值了，但是，他们却还得去还贷款，于是，他们成了房奴！”

　　说到此处，柳擎宇叹息一声说道：“胡检，不知道为什么，我现在突然想起了90年代发生在天涯省的那次房地产崩溃危机。”

　　话，柳擎宇只说到这里，便没有在继续说下去，因为柳擎宇知道，胡益华肯定清楚那次危机背后的很多东西。

　　胡益华闻言苦涩地点点头：“以前我还没有觉得有什么不对劲，但是经你这么一提醒，我倒是真感觉到，目前我们天都市房地产市场也很危险啊。”

　　柳擎宇苦笑道：“何止是危险而已！胡检，您知道吗？一旦房地产危机发生，首先面临冲击的就是银行业，因为很多房地产企业在建房的时候会从银行贷款，因为他们有背景、有人脉、有实力，所以银行敢贷给他们，而普通老百姓买房要从银行贷款，因为正常情况下，老百姓不可能会欠银行的钱的。

　　还有那些炒房者也会从银行贷款，因为他们可以抵押自己的房产。而他们偏偏有很多房产。于是，抵押——贷款——买房——继续抵押——继续贷款，杠杆一层层加码，危机越来越大，当楼市崩盘的时候，楼房不值钱了，炒房者换不上钱了，开发商换不上贷款了，银行手里只剩下一栋栋不值钱的搬不走卖不动的楼房，于是，金融危机就要发生了。

　　当金融危机发生的时候，当银行坏账达到一定程度的时候，实体企业要想从银行贷出钱来就你费劲了，甚至储户想要取出钱来也费劲了。到那个时候，经济危机恐怕就要真的来了。而当我们发生经济危机的时候，一直在想方设法制造机会、等待我们虚弱的欧美日等国家他们会做什么？那个时候，才是我们所面临的最严重的危急！”

　　胡益华脸色大变，焦急地问道：“柳擎宇，那你有没有办法解决？”


第1920章 强力支持

　　听胡益华这么问，柳擎宇不由得苦笑道：“解决？何谈容易。这种危机是一个系统性的危急。是在各方利益相关者们彼此默契配合之下最终酝酿出来的，各方巨头们都可以在这种危机中得到好处，要想让他们退出，何谈容易？”

　　“难道真的没有办法吗？”胡益华问道。

　　柳擎宇轻轻点点头：“有！”

　　“有？”胡益华顿时眼前一亮：“到底是什么办法？”

　　柳擎宇脸上杀气渐浓，声音变得有些低沉，但低沉中却充满了坚定和执着：“办法只有一个，那就是坚决贯彻国家所制定的去库存政策，坚决执行国家所制定的宏观调控政策，坚决实施铁腕反腐，将那些与房地产商相互勾结的腐败分子彻底清除，坚决将权力关进制度的笼子，坚决按照国家的部署，推行各项改革措施。

　　尤其是铁腕反腐，这是最容易见效的一招！这也是釜底抽薪的一招！将那些通过权力寻租来获取大量好处的腐败分子清除，将那些打着所谓经营城市概念进行权钱交易的腐败分子清楚，再配合中央出台的那些政策，我们天涯省在配合出台一些有针对性的地方性政策，那么天都省的房价就将会慢慢回归理性，尽可能的避免崩盘发生。”

　　说到此处，柳擎宇表情凝重的看向胡益华说道：“所以，胡检，我们反贪局现在身上的担子很重，虽然我不是天都市的官员，但我是天都省的官员，我希望为我们天都省贡献自己的一份力量，所以，我需要在反贪局的工作中获得您的大力支持。同时，我还会就此事专门写一份汇报材料交给省委曾书记，希望获得他的大力支持。”

　　胡益华轻轻点点头：“好，你放手去干吧，这一次，不管是涉及到孙清成也好，侯玉强也罢，哪怕是涉及到王洪浩，我也会对你全力支持，不留余力。为了我们天都省老百姓，为了我们天都省的大局，哪怕是粉身碎骨，我也会为你的反腐行动保驾护航！因为我们是人民的检察官！”

　　听胡益华这样说，柳擎宇眼神中露出了欣慰和钦佩之色。胡益华不愧为老资格的检察官，不论是心胸，智慧，还是官德官风，都是一流的。哪怕是身处不利局面，自始至终也都没有放弃一心为民的理想和抱负。

　　这才是新时代真正的官员，这才是人民需要的官员。

　　随后，柳擎宇又和胡益华讨论了一些细节性的问题，随后，便把卢鹏宇、李坦平、刘野、沐小四、董宪、胡立伟几人喊了过来。

　　“各位，现在冯正泰供述了，我们需要立刻采取行动，根据冯正泰的供述全面出击，争取尽快将围绕孙清成的外围证据全部搜集扎实，然后直接拿下孙清成，只要孙清成拿下，那么更上面的那些人想要跑都跑不了了。”

　　“柳检，您尽管吩咐，我们坚决采取行动。”

　　“好，那这样，卢鹏宇，李坦平，你们从反渎职侵权局那边找两个人，配合你们行动，目标是孙清成的老婆苏莎莎，立刻针对她展开立案调查，并进行逮捕讯问，一定要确保行动的隐蔽性。必要时刻，可以天都市公安局帮忙。你们这一组有问题没有？”柳擎宇表情严肃的问道。

　　“没有问题。”卢鹏宇和李坦平立刻表态。

　　柳擎宇的目光又看向刘野和沐小四说道：“刘野，沐小四，你两人一组，从反渎职侵权局那边找两个人，配合你们行动，目标是天都市蜀风房地产有限公司董事长、总经理郭蜀风。有问题没有？”

　　刘野和沐小四立刻表态道：“请柳检放心。”

　　随后，柳擎宇又对董宪和胡立伟说道：“你们两个的目标是李东鹏，相关信息，你们应该已经知道了吧？”

　　两人立刻点头：“知道了。”

　　“好，给你们5个小时的时间准备和部署，5个小时之后，我要看到你们的行动。”柳擎宇斩钉截铁地说道。

　　六个人顿时感觉到浑身热血沸腾。这是他们到了省反贪局之后，柳擎宇第一次直接放手让他们独自去办案。他们清楚，这是柳擎宇对他们进行的一次实战考核，这次成绩的好坏直接关系到他们未来在反贪局内的位置是否稳固。毕竟，他们能够晋级到这里是因为柳擎宇的看重，但同时，如果他们的能力不足以让柳擎宇认可，那么他们的位置很快就会被更有能力的人所填补。因为他们早就看出来了，柳擎宇在工作上一向都是一丝不苟的，做事非常认真，对手下的能力要求非常高。

　　带着巨大的压力，六个人立刻开始行动起来。

　　卢鹏宇和李坦平两人的压力最大。因为卢鹏宇是副处长，而他们所面临的对象又是最为重要的人物——孙清成的妻子苏莎莎。

　　尤其是这一次在讯问冯正泰的过程中，他们虽然表现得非常不错，也得到了柳擎宇的夸奖，但是由于最终突破冯正泰还是依靠的柳擎宇的发挥，所以，两人心中有些焦虑，同时也意识到了自己的面对这种大人物之时的底气稍显不足，所以他们讯问之后，立刻展开了长达3个多小时的探讨总结，找到了自己的不足之处。

　　这一次，再次面临机会，他们决定大显身手。

　　不过就在柳擎宇这边积极部署的同时，在另外一边，老三孙清成在大师的提醒之下，也提前进行了积极部署，他当天中午秘密组织了一次饭局，这次饭局放在了他控制的一家酒店内，按照他朋友的层次，他把这些和他关系密切的人分成了6个房间，他分别前往每个房间参加饭局，而他这次饭局的目的非常简单——提前顶下攻守同盟，一旦有谁落马了，就要做好抗审的准备。

　　在这次饭局上，几乎所有人全都表示，大家都是一根绳子上的蚂蚱，肯定要相互扶植和帮助，绝对不会相互拆台的。

　　当然了，以孙清成的身份和地位，他自然不会把攻守同盟和抗审的事情拿到明面上来，只是旁敲侧击的暗示一番，大家都是聪明人，自然也就明白了，表态的时候，自然也是遮遮掩掩，内行人一听就明白，外行人却是云里雾里。

　　卢鹏宇和李坦平两人行动非常高效，当天下午，他们两人便带着两名反渎职侵权局的两名同事以及市公安局局的两名工作人员拿着逮捕证赶到了燕京市，将苏莎莎从她在燕京市暗中掌控的公司内带回了天都省。

　　在返回天都省的路上，李坦平和卢鹏宇两人尝试着对苏莎莎进行了第一次讯问。然而，苏莎莎的态度十分坚决，表示自己什么都不知道，自己只是在这家公司内担任顾问一职，仅此而已。

　　经过初次接触之后，两人都感觉到了苏莎莎的难缠。

　　车上，李坦平沉声说：“卢处，我感觉冯正泰被讯问之后，孙清成那边很有可能会联系相关人员进行串供，并定下攻守同盟，我们如果要采取简单的讯问方式的话，恐怕难度非常大。”

　　卢鹏宇笑道：“那你有没有什么好的办法？”

　　李坦平笑道：“我感觉柳检讯问冯正泰之时的心理攻击手段我们可以学以致用一下。”随后，李坦平提出了他的大致思路，卢鹏宇听完之后立刻表态同意。

　　卢鹏宇他们一行人是乘坐两辆汽车进京的，卢鹏宇和李坦平两人一辆，另外一辆七座汽车上则是其他几人。

　　在汽车进入天都省范围之后，李坦平换到了苏莎莎那辆车上，坐在苏莎莎的身边，满脸含笑着说道：“苏莎莎，如果我猜的不错的话，恐怕你们在私下里应该已经做好了抗审的准备，甚至已经定下了攻守同盟，不过我提醒你一下，第一不要太相信你自己，第二不要太相信以前你身边的人。”

　　苏莎莎沉默不语。李坦平却是冷笑道：“苏莎莎，你认为我们反贪局会无缘无故的直接对你实施逮捕吗？你认为，我们没有证据，能对你出手吗？你认为，我们的证据从哪里来的？你真的认为，和你们发誓会保守秘密进退一致的人在个人利益面前，真的会信守承诺吗？”

　　说完之后，李坦平便不再多说一句话。

　　然而，他的这番话，却在苏莎莎的心理掀起了滔天巨浪。至少让他对之前的那些盟友们产生了一丝丝的猜忌，尤其是李坦平那句没有证据我们会逮捕你吗这句话，杀伤力更是强大，要知道，苏莎莎现在已经被捕了。她清楚，没有证据，反贪局不可能拿出逮捕令的。那么证据哪里来的？肯定是有人供认了？那么到底是谁供认的呢？

　　一时之间，苏莎莎心中充满了种种猜疑。

　　而此刻，柳擎宇却端坐在办公室内，正在默默的翻阅着冯正泰供述的那些材料，思考着孙清成以及他背后之人接下来可能的应对之策，柳擎宇相信，对方绝对不会轻易认输的。肯定会垂死挣扎的。


第1921章 团队行动

　　柳擎宇在思考着，对方如果要挣扎，要出招，会怎么出手？他的内心也在分析着，这一次自己将整个侦查二处全部派出，这三只小组是否能够圆满完成任务呢？

　　这是柳擎宇最没底的。因为他对这三只队伍都非常了解，他们在各个单位的时候虽然都是精英，但由于过于正直，受人排斥，所以，他们经手的案子并不是很多。即便是经手，也只是小案子，现在这个案子如此复杂，如此严峻，他们这些不算是新人的新人能够抗住压力，完成任务吗？

　　对柳擎宇而言，成立侦查二处，并全部从下面提拔年轻的检察官，甚至还把处长之位空缺出来，这是要承担着相当巨大的压力的。即便是现在，检察院内各种非议之声也是存在的。

　　所以，这一次，六人能否真正的把案子办成，对柳擎宇也是至关重要的。

　　这时，江深走了进来，向柳擎宇汇报道：“柳检，现在，三路人马都已经将主要讯问对象一一带回局里，正在展开讯问。”

　　听到这里，柳擎宇立刻眼前一亮。

　　不管讯问结果如何，但是三个行动小队能够成功的将犯罪嫌疑人带回局里，这就你说明他们的第一步行动成功了。这是一个好兆头。

　　所以，柳擎宇立刻打开自己的电脑，首先调出了讯问一室的监控录像。

　　此刻，卢鹏宇、李坦平两人正在对苏莎莎进行讯问。

　　卢鹏宇直接开门见山地问道：“苏莎莎，根据我们得到的消息，冯正泰每年都会往其在香港的账户上打入正泰集团百分之三十的利润，而这个账户是他根据你的要求在那家银行开设的，而且这个账户也是由你来负责保管的，可有此事？”

　　“没有，绝对没有的事情，既然是冯正泰的银行账户，怎么可能由我来保管呢。”苏莎莎毫不犹豫的否认道。

　　听苏莎莎狡辩，李坦平和卢鹏宇两人并每一立刻反驳，而是继续从各个角度进行发问，让苏莎莎继续按照她自己的意图去编造谎言，而李坦平则在旁边认真的记录着，并不时地在笔记本上划出一个个小圈，这些小圈全都是他认为苏莎莎言语之中存在漏洞的地方。

　　柳擎宇看到这里，轻轻地点点头，点评道：“嗯，他们这一招不错，这是一招欲擒故纵，就看后面的效果如何了。”

　　对于柳擎宇的点评，李坦平和卢鹏宇二人自然是听不到的，如果听到的话，肯定会兴奋的，因为柳擎宇是很少夸奖人的。

　　在这次讯问过程中，卢鹏宇与李坦平相互配合得十分默契。尤其是到了最后阶段，李坦平不断的对苏莎莎进行政策宣传攻势，虽然苏莎莎依然拒不供认，但是两人都兴奋的发现，苏莎莎的心理上已经开始有些动摇了。而这恰恰是他们所需要的。

　　反贪局在审讯犯罪嫌疑人的时候，对于犯罪嫌疑人的心理动摇有着十分明确和细致的区分标准，在这一点上，柳擎宇曾经根据专家的讲课记录，为卢鹏宇、李坦平以及整个侦查处的所有同志们进行过总结，柳擎宇最终把犯罪嫌疑人的心理动摇表现形式分成了8个比较典型的特征，分别是：1、一反常态的沉默，掩饰不了空虚的动摇心理2、答非所问、闪烁其词的话语，显现出矛盾的动摇心理。3、看似不相干的打探，道出权衡利弊，选择供与不供的动摇心理。4、神情木然，心不在焉，隐藏着即将转化的动摇心理。5、对案例、法律政策的全神贯注，显出抓政策稻草的动摇心理。6、暴跳如雷、神情激愤，足以窥见其底牌将露的动摇心理。7、异常的生理反应和不由自主的小动作，折射出即将崩溃的动摇心理。8、惺惺作态的夸张表演，反显其渴求宽大的动摇心理。

　　此刻，苏莎莎表现出来的是柳擎宇所总结这8条经验中的第2条和第4条，第5条也稍微有所反应。

　　两人的第一波讯问到此就结束了，并没有乘胜追击。

　　而是回到办公室内，对苏莎莎的供述材料和已经掌握的相关证据进行重新梳理，寻找苏莎莎话语中相互矛盾的地方，并同时商量下一步的讯问政策。

　　两个小时之后，第二波讯问启动。

　　这一次，在卢鹏宇正常讯问，苏莎莎随口编织谎言的时候，由李坦平出面，出其不意地问道：“苏莎莎，你有没有向冯正泰借过钱？”

　　这是一次十分隐蔽的进攻。同时，在这句话的前面卢鹏宇和李坦平已经设定好了埋伏，后面还有追兵跟随，堵住了苏莎莎的退路。同时，李坦平问出这句话的时候，语气十分平缓自然，没有任何严肃和特别，这让苏莎莎对此的注意力讲到了最低。

　　苏莎莎闻言自然而然的就回答道：“没有借过。”

　　然而，她刚刚说完之后，立刻意识到了这样回答有些不妥，立刻又补充道：“哦，我曾经从冯正泰的银行卡中取出过一些钱存入到自己的卡里，不过那些都是借的。”

　　李坦平等的就是她的这句话，随后，两人沿着这个话题继续深入挖掘，并且拿出了冯正泰更多的供词，对苏莎莎进行反击，最终，在两人缜密的逻辑分析和强大的政策宣传攻势之下，苏莎莎的心理防线最终彻底崩溃了。

　　因为她已经意识到，冯正泰已经沦陷了。而恰恰冯正泰和她之间直接联系最多。冯正泰沦陷了，她也清楚，自己要想自保几乎是不可能了。所以，她决定丢卒保车，把自己供出去，把老公孙清成保住。所以，在接下的供述中，她把所有的问题全都揽到了自己的身上，没有涉及到孙清成一丝一毫。

　　与此同时，刘野，沐小四一组则在讯问二室与狡猾的犯罪嫌疑人天都市蜀风房地产有限公司董事长、总经理郭蜀风展开了超级心理攻防战。

　　在对郭蜀风进行讯问之前，刘野和沐小四两人便对郭蜀风的背景和心理状态进行了认真的分析和细致的观察。

　　郭蜀风也是白手起家的房地产公司老板，虽然他的名气比之冯正泰要差了很多，但是，他也算是天都市房地产市场的风云人物之一。而他也是受到孙清成重点照顾的一名房地产开发商。

　　刘野和沐小四两人看着对面表情淡定的郭蜀风，两人对视了一眼，从对方表情他们看出来了彼此的心中想法。他们相信，此刻的郭蜀风只是表面镇定而已，他的内心肯定十分矛盾，压力非常之大。因为天都省最大的房地产老板冯正泰都已经被反贪局给控制起来了，他自己能够跑得了吗？冯正泰有没有把自己供述出去？这些，肯定都是郭蜀风十分担心的内容。

　　而真正让郭蜀风感觉到心惊的却是另外一点，冯正泰是被拘传的，而他却是直接被逮捕的，他可是真真切切的看到了逮捕令的，他太清楚反贪局拿着逮捕令过来逮捕自己意味着什么了。

　　当然了，刘野和沐小四自然看得出来，现在的郭蜀风故作镇定的根源十分简单，那就是他有哦比较强的侥幸心理和畏罪心理，他还抱着万一冯正泰没有供述自己，自己认罪的话岂不是太可惜了吗？

　　正是因为看清楚了郭蜀风这种心理，刘野和沐小四两人在对郭蜀风展现讯问的时候，并没有一上来就拿出冯正泰所供述出来的那些内容来对其进行碾压式心理进攻，相反的，两人花了整整8个多小时的时间，来为郭蜀风讲解反贪局对于犯罪嫌疑人供述的各项宽大处理政策以及法院在对行贿者量刑之时对坦白、自首甚至是立功等情节从轻认定的相关政策。

　　他们两人这样做的目的非常简单，那就是降低郭蜀风的畏罪心理，让他意识到一旦积极认罪之后，所获得的惩罚要比拒不认罪轻得多。与此同时，在进行谈话的同时，沐小四和刘野也通过彼此之间看似无意的聊天，暗示出他们已经掌握了郭蜀风的犯罪证据之事，并以此来打消郭蜀风存在的侥幸心理。

　　柳擎宇出头到尾观看了刘野和沐小四两人的讯问过程，当柳擎宇看到两人认认真真、一丝不苟的为郭蜀风讲解各种政策的时候，柳擎宇频频点头，这两人之所以被他所看重并调到天都省反贪局来，就是因为他们在培训班的时候，表现出了认真听课、认真记笔记、甚至有不懂问题就向专家请教的极度认真、积极进取的作风。

　　两人或许并不是像李坦平和卢鹏宇那种特别有悟性的人，但是，两人做事风格却是一丝不苟，在他们这次的讯问过程中，柳擎宇找不到一丝破绽，他们两人整个过程步步为营，逐渐向前推进，最终在晚上10点左右，最终让郭蜀风心理防线全面崩溃，一五一十的交代了自己的所有问题。

　　根据郭蜀风的交代，他和冯正泰的行贿的方式都差不多，他的房地产公司同样也是将向孙清成行贿和分成的钱打到香港冯正泰的账户上。当然了，郭蜀风的公司并不只限于房地产业务，还有其他投资等诸多业务，也都是通过孙清成来完成，并按照比例向孙清成以及相关领导行贿并分成。

　　拿到郭蜀风的供述内容之时，柳擎宇的脸色已经变得异常难看。

　　最后，柳擎宇将目光落在了最后一组董宪和胡立伟的身上。他们这一组遇到了一个十分棘手的对手李东鹏。这家伙就是一个天生的演员，他总是避重就轻，对自己的罪行矢口否认，一会吵闹，一会沉默，意图蒙混过关。

　　现在已经十多个小时过去了，这家伙依然什么都不肯说。

　　柳擎宇满脸含笑看着视频监控中的董宪和胡立伟，他突然发现，这两个家伙竟然说今天的讯问就到这里吧，随后，两人合上卷宗，安排好李东鹏之后，两人便离开回去睡觉了。

　　这让柳擎宇的兴趣立刻浓郁了起来，他很想知道，董宪和胡立伟这两个家伙到底打算如何突破李东鹏。因为柳擎宇看过李东鹏的资料，这家伙可是名牌大学法学院的研究生，还取得了律师的身份，对于打官司、讯问这一套非常熟悉。


第1922章 缓兵之计

　　让柳擎宇更加诧异的是，在卢鹏宇、李坦平、刘野、沐小四四人都已经成功提交讯问报告及相关的汇报材料之后，董宪和胡立伟这两个家伙竟然根本就没有丝毫焦虑之感。反而是接连三天没有对李东鹏进行任何的讯问。

　　他们的这种举动让柳擎宇颇感意外。因为一般情况下，讯问人员都会想办法尽快突破犯罪嫌疑人的心理防线，但是这两个家伙，这次竟然不着急。

　　不过对于两人的讯问过程，柳擎宇并没有给予任何干涉，只是默默的等待着，同时关注着两人的一举一动。柳擎宇一向都坚持用人不疑，疑人不用的方针。

　　在柳擎宇看来，卢鹏宇、李坦平、刘野、沐小四、董宪、胡立伟六人不管是从年纪上、能力上都相差不是太多，所以，他相信既然董宪和胡立伟不着急讯问，肯定有他们的思考，而作为一名反贪局的一把手，他必须要学会放权，同时也要相信自己的手下。

　　在这三天没有讯问的日子里，董宪和胡立伟带着反渎职侵权局的两个人和市局的两个人一起对李东鹏的两处居所进行了地毯式的搜查，并对冯正泰就李东鹏的问题再次讯问了冯正泰，随后，对相关线索进行大规模排查，虽然这三天并没有毒李东鹏进行讯问，但是，两人带着他们这个行动小组的人却一直没有闲着。

　　柳擎宇注意到，这两人每天都早出晚归，烟圈都有些发黑。

　　很显然，他们都已经意识到这次的讯问对手李东鹏的狡猾程度，所以，内外结合，多角度出击，想要将李东鹏一举击溃。

　　这两天，柳擎宇也一直在观察着李东鹏的表现。

　　柳擎宇注意到，在这三天没有被讯问的日子里，李东鹏的神情明显变得有些焦虑不安，甚至有些时候还会不由自主发脾气，甚至对监控人员大吼大叫，要求释放自己，很显然，他的内心似颇受煎熬。

　　这个时候，柳擎宇笑了。

　　他看出来了，董宪和胡立伟玩得是一招缓兵之计。

　　方面通过接连三天不讯问李东鹏，让李东鹏承受相当大的心理压力，让他对各种事情浮想联翩。

　　人往往就是这样，你越是对他好，越是亲近他，他就越不把你放在眼中。相反的，当他习惯了你的示好和亲近一段时间之后，当你突然之间不搭理他，表现出不再在意他的时候，往往他心理状态就会失衡。

　　这一招可以看做是缓兵之计，也可以看做是欲擒故纵，很多男生在追求美女的时候，有些人就会采取这种手段，在商战中，两个大公司在进行谈判的时候，也常常会采取这种手段。

　　当然了，之所以说这是缓兵之计，是因为故意搁置、甚至表现出疏离姿态只是表象，真正的文章是在这种表象之后的努力，如果表象之后不努力，只想要通过一个表象就获得成功，那么最终的结果只有一个——失败！那才是偷鸡不成蚀把米，弄巧成拙。

　　董宪和胡立伟在经过三天充分的摸排之后，拿着取得的大量的线索和证据，在三天之后，再次对李东鹏展开了讯问。在这次讯问中，李东鹏明显有些心不在焉，这让已经充分领悟并理解柳擎宇对犯罪嫌疑人心理动摇所归纳的八条经验总结的两人立刻意识到机会来了。

　　于是，两人趁热打铁，加大到了讯问力度，并不时的拿出他们的搜查结果、摸排线索以及冯正泰的相关供述、苏莎莎的相关供述等资料不断的对一直负隅顽抗的李东鹏进行分化瓦解，尤其是这一次，两人同样演了一场戏，董宪唱黑脸的，不断对李东鹏提出各种各样的证据和线索对李东鹏进行心理施压，而胡立伟则负责唱红脸的，不断的像李东鹏讲解各种政策和法律法规，甚至还不时的吹捧李东鹏几句：“李总，你好歹也是名牌大学的研究生毕业，而且还有律师证，我相信，你在法律和政策上研究得比我们精通多了，所以，我们的各种政策你应该是最清楚的，坦白从宽啊！这可是你最后的机会了。错过这次机会，恐怕以后就没有了……”

　　最终，在两人默契配合下，李东鹏的心理防线彻底崩溃，全面失守，最终交代了他和孙清成、苏莎莎之间的一系列行贿、受贿、权钱交易的内幕。

　　而这个时候，随着李东鹏的供述，柳擎宇等人也意识到，这个苏莎莎的的确确非常狡猾，他的供述中，虽然也涉及到了李东鹏，但是只是蜻蜓点水的点了那么一下，而且貌似李东鹏在她的话语之中根本就是一个无足轻重的小人物。

　　然而，通过李东鹏的供述众人从意识到，这个李东鹏可是一条大鱼。苏莎莎的供述明显是在保护李东鹏。

　　这让众人对苏莎莎的狡猾程度有了一个清晰的认识。这女人绝对是不见棺材不掉泪。

　　根据李东鹏的供述，李东鹏与苏莎莎等人产生联系是因为一个名为贵族家园大型高档小区的项目，当时，李东鹏想要拿下贵族家园小区这个项目的土地，但当时竞争非常激烈，多家房地产商都盯住了这块土地，因为这块土地的位置非常之好，如果能够拿下，那么将会获得丰厚的利润回报。

　　一开始的时候，李东鹏愁眉不展。

　　这个时候，李东鹏控股的一家大公司的另外一名董事在吃饭的时候，听李东鹏提到想要参与贵族家园项目的竞争，但却没有什么太好的门路，跟当时负责主管这个项目的副市长孙清成之间搭不上线。

　　这位董事闻言，立刻笑着说这事情并不难，我给你引荐一个人，保证你能够迅速搭上线。

　　于是，这位董事为李东鹏引荐了孙清成的妻子苏莎莎，两个在经过一番密谈之后，达成了一系列的利益分配协议，最终，苏莎莎通过孙清成的关系，帮助李东鹏拿下了这块土地，最终李东鹏通过这个项目直接净赚了3个亿！当然了，他也是个聪明人，为了继续维持这种合作关系，他直接拿出了1.8个亿交给苏莎莎去运作和分配。

　　果不其然，他的这种豪爽做法让苏莎莎和她背后的既得利益者十分满意，后续又与李东鹏合作了多个项目，通过这些项目，李东鹏自己获利至少在3个亿左右，而他交给苏莎莎去负责分配的利润则达到6个亿。

　　看完李东鹏这些供述之后，柳擎宇的脸色那叫一个难看。

　　他从这个案子一开始就确定孙清成等人存在严重问题，但是却万万没有想到，这仅仅是两个房地产商的落马，就牵扯到了数十个亿的利益分配问题，而很显然，这个利益分配的关键人物乃是孙清成的妻子苏莎莎。

　　那么问题就来了，苏莎莎和孙清成可是夫妻关系，苏莎莎手握这么多利益分配的大权，孙清成可能不知道吗？苏莎莎凭什么能够受到那些房地产商的信任？他手中的这些钱都分配给了谁？

　　要说由苏莎莎或者孙清成他们夫妻全部吞下，柳擎宇和侦查二处众人打死也不会相信的，因为那样的话，两人会被撑死的。而在官场上，吃独食是要被人整的。更何况这可是涉及到数十亿的利益分配问题。

　　省检察院院长胡益华的办公室内，柳擎宇和侦查二处的六人一起聚集在这里商量着下一步的策略。

　　当胡益华听柳擎宇汇报完目前的进展之后，胡益华的脸色明显有些凝重。尤其是当柳擎宇提到这几十个亿的利润分配权掌握在孙清成妻子苏莎莎的手中的时候，胡益华的脸色更加严峻了。

　　办公室内的气氛这一刻显得十分紧张。

　　过了好一会儿，胡益华才缓缓问道：“擎宇，对于这个问题，你有什么想法就直接说出来吧，我们大家一起认真讨论一下。”

　　柳擎宇略微沉吟一下，沉声说道：“胡检，我认为，虽然苏莎莎在供述的时候，极力表示她所做的事情孙清成根本就不知道，但是在我看来，这根本就是不可能的，而且从冯正泰和李东鹏等人的供述来看，很多事情，尤其是涉及到土地问题的时候，有不少事情，都是孙清成亲自出面督办的，毕竟，他是分管土地、城建的副市长，没有他的同意和批示，那些房地产商根本不可能拿到土地。

　　还有一点，我也深表怀疑，那就是市长侯玉强在整个事情中到底处于一种什么位置。毕竟，孙清成虽然是分管副市长，但是，这么多的土地，牵扯到数百亿的项目，几十亿的利润，要说侯玉强在其中没有任何作用，我是绝对不相信的，因为很多项目之所以能够把房价超高，跟侯玉强提出的经营城市概念有关，而我仔细研究了侯玉强所谓的经营城市的概念，其实其根本就是拆迁——新建——搬迁这三条线。

　　拆迁旧房子，新建新项目，搬迁市区内重要公共设施。

　　随着重要公共设施的搬迁，比如说重点中学、医院等，那么被搬迁地区的房价必然会升高。冯正泰和李东鹏所开发的五个大型项目中，都涉及到了类似的操作模式。”

　　柳擎宇说到这里，胡益华的眼睛顿时瞪大了。他听出来了，柳擎宇这是把矛头对准了侯玉强啊。


第1923章 虚虚实实

　　胡益华不能不震惊。

　　虽然他早就知道柳擎宇很有可能会搞出大动静，但是他没有想到，柳擎宇到了天都省这还不到半年时间，就已经接连出手，将反贪工作搞得风生水起，将天都市的水彻底给搅浑了。

　　先是市局局长落马，然后眼看着孙清成肯定是保不住了，而现在，柳擎宇竟然将反腐的矛头对准了天都市市长侯玉强。

　　而真正让胡益华最为震撼的却是柳擎宇通过这次反贪培训工作选拔到省局的这六名新人。

　　这六人的讯问报告和讯问过程他也早就通过自己的人了解得清清楚楚，却不提卢鹏宇、李坦平这一组以及刘野、沐小四这一组在讯问过程中的干脆利索，仅仅是董宪和胡立伟这一组在讯问过程中所展现出来的不疾不徐、稳扎稳打的大将风度，都让他感觉到眼前一亮。

　　人才，是反贪工作中关键中的关键。只要有了这些敢于干事、勇于任事的人才，再有柳擎宇这么一位不怕得罪人、坚决贯彻国家各项制度、坚持原则、一心为民的反贪局局长，那么天都省的反贪工作肯定会再次迈上一个新的台阶。

　　当然了，对于原来侦查一处那边的关注胡益华并没有放下，因为他已经得到消息，侦查一处在武平市那边也正在积极行动，目前已经把目标锁定在了两位副市长的身上，如果不出意外的话，至少会有一名甚至两名副市长落马，一旦这个事情成功的话，那么武平市官场必将发生地震。到那个时候，省委肯定会调整武平市的市委班子。

　　必将，如果接连两个副市长同时落马的话，那么武平市的市委班子没有问题才是奇怪呢。

　　到那个时候，会不会有市委常委落马？

　　可以说，自从柳擎宇入主天都省反贪局之后，整个反贪形势一下子发生了巨大的变化，从之前的碌碌无为到现在的利剑出鞘、大开大合，可以说，现在的天都省反贪局才是真正的名副其实。才是真真正正的发挥了反贪局应有的作用。

　　胡益华的目光看向了柳擎宇，沉声道：“擎宇，难道你想要对侯玉强立案侦查吗？”

　　出乎胡益华意料的，柳擎宇却是轻轻摇摇头：“立案侦查？现在还不是时候。毕竟，我们手中没有任何关于侯玉强的贪腐证据，我们反贪局工作必须要讲究证据。

　　当然了，讲究证据并不意味着我们可以无视潜在线索。而冯正泰、苏莎莎、李东鹏等人的落网和这几十个亿利润的分配问题就是一个重要的潜在线索，我认为，我们接下来的主要目标有两个，第一，立刻对孙清成进行立案侦查，孙清成的问题已经是板上钉钉了。

　　第二，我们接下来要围绕着苏莎莎掌握的那几十个亿的资金启动一体化侦查，将那几十个亿的资金来龙去脉全部掌握，我相信，只要我们顺藤摸瓜，一定会将那些所有涉及到这几十个亿利益分配的贪腐份子一网打尽。我相信，侯玉强肯定是在这个利益分配的金字塔顶端中的一个。”

　　听到柳擎宇的第一个建议，胡益华并不感觉到意外，但是，当他听到柳擎宇提出第二个方案的时候，脸上的表情却是变得精彩起来。

　　他知道柳擎宇肯定不会放弃对侯玉强的出手，但是却没有想到，柳擎宇并没有直接对侯玉强展开立案侦查，而是决定围绕着那几十个亿来做文章。而且柳擎宇要启动一体化的侦查。这说明什么？这说明柳擎宇所图非小啊。

　　要知道，那可是几十个亿啊。保守估计，二十个亿肯定没有问题。而苏莎莎只是一个女流之辈，她肯定没有资格享受这么多的利润，而孙清成只是一个副市长，他独吞这么多利润，打死他也不敢，那么这些钱将会流向哪里？流向谁的口袋之中？

　　根本不用想，以胡益华这位老检察官的敏感性，他立刻就意识到，这一次，柳擎宇很有可能是无意间捞到了一条大鱼，而这条大鱼仅仅是整个鱼群中的一条，而一旦柳擎宇决心一网打尽的话，那么到底会打捞上多少条鱼？打捞上什么鱼？这可真的不好说了。

　　而其中最让胡益华感觉到意外的，却是柳擎宇竟然决定要启动一体化侦查。

　　想到此处，胡益华看向柳擎宇再次确认了一句：“擎宇，你确定要启动一体化侦查吗？”

　　柳擎宇十分肯定地点点头：“没错，围绕这几十个亿资金去向的调查，必须要启动一体化侦查。”

　　“难道你不怕打草惊蛇？”胡益华问道。

　　“打草惊蛇？无所谓的，只有打草惊蛇那些人才会露出破绽呢。”柳擎宇淡淡笑着说道。

　　“那要是他们不肯露出破绽呢？”胡益华问道。

　　“很简单啊，他们不露破绽，我们就一步步的调查，如果他们露出破绽，我们就立刻跟进调查。反正我们的目标是明确的，战略是明确的，我们这一次就跟他们堂堂正正的玩阳谋，我倒是要看看，有谁敢在这个时候跟我们叫板和捣乱。”柳擎宇满脸严肃地说道。

　　柳擎宇话语刚落，李坦平立刻说道：“柳检，我敢肯定，一旦我们启动一体化侦查，那么肯定会遇到各种各样的困难，甚至会有很多人想尽办法往我们团队中安插人员。”

　　柳擎宇笑道：“没问题，我们照单全收，这一次，我们要跟他们玩一招浑水摸鱼的游戏，看大家到底谁才是真正的下棋者。”

　　这时，年纪最小的沐小四苦笑着说道：“各位大佬，能不能解释一下啥是一体化侦查？”

　　说到这里，沐小四有些愧赧地说道：“那个……那个之前因为在局里受到排挤，所以我在各种理论学习的时候并不是很用心……”

　　看到沐小四这种表情，其他众人全都呵呵笑了起来。沐小四是侦查二处年龄最小的一个，才毕业没两年，为人憨厚耿直，从来不喜欢虚与委蛇，懂就是懂，不懂就是不懂，从来不会装腔作势，所以，大家都比较喜欢这个比他们小几岁的年轻人。

　　当然了，大家自然也不会有人敢小瞧这个年轻人，沐小四在行动中的表现有目共睹，这哥们虽然年轻，但是脑瓜子转的特别快，做事特有想法和创意。而对反贪局的检察官们来说，充满创意的审讯手段往往会打那些腐败份子措手不及，最终心理防线崩溃。

　　听到沐小四的提问，胡益华笑着看向柳擎宇说道：“擎宇啊，你是局长，我相信，既然你提出了一体化的侦查策略，那肯定在正常的一体化侦查方案之外，还有自己独到的创意，说说你的想法吧。”

　　听到胡益华这样说，其他几人立刻屏住了呼吸，目光看向了柳擎宇。除了沐小四之外，其他几个人也都有好几年的工作经验了，所以对一体化侦查并不陌生，但是，胡益华这样说就让众人意识到，柳擎宇虽然也强调一体化，但恐怕和众人理解的一体化未必就完全一致。所以，众人都把视线焦点集中到了柳擎宇这里。这对大家来说是一个十分难得的近距离学习的机会。

　　柳擎宇也不推辞，笑着说道：“我先回答一下沐小四的问题，解释一下侦查一体化到底是怎么回事。

　　侦查一体化，是根据办案的特殊需要，在检察机关在现行的检察体制模式下和现行的法律规定框架内，建立以优化反贪部门的侦查资源配置、提高整体效能为目标，以上级院为‘龙头’，以基层院为支点，以侦查指挥中心为组织形式，以提办、交办、督办、联合办等为主要办案方式，实行侦查活动统一组织指挥，案件线索统一管理和经营，侦查人才和技术装备统一调配使用，执法环境统一营造的查办贪污贿赂犯罪的侦查机制。

　　一体化侦查有两个关键点，一是线索整合。就是通过建立情况通报、信息共享、线索移送、侦结反馈等制度，发现反贪、公诉、侦监、民刑、控申等部门办理案件背后隐藏的渎职侵权案件线索，同时加强与公安、纪检、监察、审计、工商、税务等职能部门的合作与联动，积极发现这些职能部门执法过程中暴露的执法对象的渎职侵权案件线索，加强上下级检察机关之间的案件线索资源整合，通过对基层院案件线索的统一管理、统一建档、统一调配，提高线索经营的能力和深度。

　　二是侦查力量整合。主要采取提办方式对案情重大、疑难复杂、社会反映较为强烈、基层院办理难度较大的案件一律提到上级检察院办理；采取参办的方式对基层院单独办理力不从心或干扰较大的案件，上级检察院及时派员直接参与办案，这样既加强办案指导又有效排除或减轻办案压力和干扰；采取异地办理的方式对干扰阻力大、不宜由发案地基层院办理的案件，由上级检察院指定异地办理从而有效突破案件；督办的方式是在给办案单位加压的同时，也为办案的基层院和办案人员增添了抗干扰、排阻力信心和决心，从而建立反贪反渎联动机制，整合反贪反渎侦查力量形成打击合力。”

　　说到这里，柳擎宇突然一笑着说道：“当然了，我们省反贪局主动启动一体化侦查方案和由下级检察院申请提办、交办、督办等方式不同，我们主动启动一体化侦查办案的目的是要整合各个地市的反贪力量为我所用，从而协调多个部门，为我们调查这几十个亿的来龙去脉打好坚实的基础。

　　当然了，我敢肯定，这肯定会打草惊蛇，甚至会有人故意安插人员进来摸底，这些都是可以预料的，但是，这恰恰是我们这次调查所需要的，因为这么大案子，这么多资金的调查，如果仅仅靠我们自己，那是根本不可能完成的任务。而且我相信，现在肯定有很多双眼睛在盯着我们，观察着我们的一举一动。

　　语气人从，不如直接让那些人可以近距离的观察甚至是参与进来，这样反而会让那些人的警惕性有所降低。”

　　柳擎宇说到这里，沐小四突然问道：“柳检，如果那样的话，岂不是意味着一旦我们真的查到了某些重要的线索，我们知道的同时对方也会知道？这样对我们的后续办案恐怕十分不利吧？”

　　柳擎宇笑道：“你说的这种情况是必然会发生的，但是你不要忘记一点，我们虽然启动了一体化侦查，但是，我们自身可是有着三个核心团队呢，侦查一处，侦查二处，重大案件指挥中心，你们这三个团队是我们的核心力量，难道你们就查不出一些核心信息？”

　　柳擎宇话语刚落，卢鹏宇立刻说道：“我们肯定可以查到很多信息。”

　　柳擎宇笑了：“这不就完了吗，我相信，你们这三只团队才是我们这次一体化办案的主力，你们所调查到的信息我们对外面全部封锁，顶多在合适时机抛出去一些来为我所用，至于说其他力量所调查出来的信息，哪怕是一点点信息，这些对我们的整个调查进程来说，都是一个不小的收获，哪怕是那些腐败分子们知道了又怎么样？他们要么想办法去毁灭证据，而我们正好顺藤摸瓜，他们要么想办法阻止，而我们同样可以从阻止的力量入手顺藤摸瓜展开调查。”

　　说到这里，柳擎宇得意的笑了起来。

　　其他人先是愣了一下，随即也全都瞪大了眼睛。此刻，众人不得不对柳擎宇充满了钦佩，这哥们的脑袋是怎么长的啊，怎么把这些问题算的这么深啊。这简直是太能算计了。

　　这时，胡益华看向柳擎宇的目光中突然多出了几分明悟之意，他缓缓说道：“柳擎宇，我现在终于明白，你为什么顶着那么大的压力，也非得要办这次的反贪培训班而且还要亲自参加了，恐怕在当初举报培训班的时候，你就预料到会启动一体化侦查机制吧？

　　有那次培训班打下来的基础，就算各地反贪系统不是很配合，但是有些消息却可以通过你在培训班积累出来的人脉关系传递到你的耳中吧？更何况在座的其他六位同志来自四个不同的地市，你们在各个地市恐怕也都有自己的人脉吧？”

　　胡益华这话一说出来，现场众人再次震惊了。

　　直到这个时候，大家才意识到，柳擎宇原来下了这么一手妙棋。

　　虚虚实实，虚实相间，纵横捭阖，好大一个棋局啊！


第1924章 问题不少

　　就在众人沉醉于柳擎宇的大手笔布局的时候，卢鹏宇突然说道：“柳检，对于您启动一体化侦查的真实目的我们大家都了解了，但是我认为，从本质上来讲，一体化侦查机制的的确确是一个非常好的机制，难道我们只能让这种机制称为一种鸡肋，称为我们施展瞒天过海的一种手段吗？难道我们就不能通过这次实践，让一体化侦查机制变得成熟一些，能够真真正正称为我们省反贪系统提供反贪工作效率的一种利器吗？”

　　一语惊醒梦中人。

　　在场很多全都是反贪系统的老人了，自然明白一体化侦查的的确确有很多优势，当然也有其顽疾，所以，一体化侦查看着美妙，但实际应用起来，却是问题重重，虽瑕不掩瑜，但实际上却让很多人头疼。

　　尤其是对于柳擎宇这种新上任的反贪局局长来说，现在，他还没有在反贪系统建立起足够的威信，这个时候如果启动一体化侦查机制，对他来说的确是难度太大了。

　　柳擎宇充满欣赏的目光看向卢鹏宇，心中对这个手下越发欣赏了。因为卢鹏宇能够在那么多人还沉浸在自己的精妙布局时，他却能够一针见血的指出自己这个部署中存在的问题，这才是真正的睿智，这才是真正的沉稳大气。

　　卢鹏宇能够做出这种思考并及时提议，也不枉自己对他如此看重，甚至不惜为他将侦查二处的处长位置暂时空缺出来。

　　柳擎宇之所以提及一体化侦查的同时谈及自己的布局，也是对在场六个年轻下属的一种考验。并借此机会看看他们谁的悟性更高。

　　对于柳擎宇的这个想法，胡益华老谋深算，自然看得通透，所以才有了刚才对众人的点拨。

　　听到卢鹏宇这样问，其他几人先是一愣，随即立刻纷纷点头表示同意，众人的目光纷纷看向柳擎宇。

　　柳擎宇微微一笑，回答道：“卢鹏宇同志这个问题提的非常到位，其实，我之所以要在这个时候启动一体化侦查，其目的并不仅仅是将一体化侦查作为瞒天过海迷惑对手的手段，而是真真正正的想要通过这次实践，考虑如何才能将一体化侦查切切实实的应用到我们反贪侦查之中。

　　因为在此之前，我曾经仔细研究过一体化侦查机制存在的诸多问题，所以我清楚，现在这个时机由我们省局直接启动一体化侦查机制时机并不成熟，但是，我认为恰恰因为时机不成熟，所以才更具可操作性，因为我们可以通过这次实践发现很多存在的问题，只要我们发现问题，就能够想到解决之道。所以，有问题并不可怕，只要我们敢去做事，这就足够了。”

　　听柳擎宇这样一说，众人再次恍然大悟。卢鹏宇等人看向柳擎宇的目光中崇敬的眼神更加浓郁了。

　　此时此刻，不仅仅是他们，就连胡益华看向柳擎宇的目光也中都多了几丝敬意。

　　柳擎宇这可才刚刚三十岁出头的年纪啊，竟然可以对整个天都省的局势把握如此到位，出手做事如此果断，最关键的是，柳擎宇每走一步棋后面都蕴含着若干步的变化，每一步的变化都能够推进工作向前推进，这才是他真正佩服柳擎宇的一点。胡益华扪心自问，自己是肯定无法做到柳擎宇这一点的，否则的话，他也不会之前让朱小勇在省检察院内那么嚣张了。

　　这时，柳擎宇的目光从卢鹏宇和在场众人脸上一一扫过，突然说道：“接下来我要考察一下你们对于一体化侦查的理解，这样吧，你们每个人逐个发言，每个人讲出一条一体化侦查存在的问题，当然了，沐小四同志在这个问题上可以考虑不发言，其他的同志必须要一一发言，怎么样？有没有问题？”

　　众人你看看我，我看看你，最终同时点头。

　　柳擎宇看向卢鹏宇说道：“卢鹏宇，你是二处的处长，你先来吧。”

　　卢鹏宇点点头说道：“好，我认为，一体化侦查机制面临的第一个问题就是地方财政及人事牵制层面的牵制。

　　我国检察机关在设置上属于双重领导，既受地方党委的领导，也受上级检察院领导，但检察机关在财政及人事上受地方政府的制约，使得一府两院的平行关系在事实上形成了一府制约两院的现实状况。

　　当然了，对于这种情况，上级也高度重视，《关于进一步加强人民法院、人民检察院工作的决定》中对加强检察院工作给予了高度重视和支持，但是，人员及经费保障仍未摆脱地方政府的种种牵制。在此情况下，检察机关开展工作，就不得不顾虑来自于地方政府的妨碍和干扰。同时，也为合理的经费支出得不到有效保障而陷入难境。

　　这是我们天都省反贪局面向全省实施一体化侦查机制所面临的第一个难题，因为我们要想推进一体化，就必须要下面各个地市反贪部门配合，但是，在经费预算上，地方反贪部门又受制于地方，所以，这一点上，需要我们想办法。”

　　卢鹏宇说完，柳擎宇满意地点点头，看向李坦平。

　　李坦平略微沉吟一下，立刻组织语言说道：“我认为，一体化侦查面临的第二个问题是现有的考核考评机制的问题。各个地方市局对于查处自侦案件均下达了办案任务和目标。对完成任务的奖励，从目前看，主要侧重于物质及荣誉的奖励，对人员的提拔、任用则大受地方因素限制，无法给予更好的、更积极的鼓励、激励。

　　如遇上不求无功，但求无过的领导，在业绩平平中开展检察工作是正常现象，甚至积极进取人员会受到打压。对未完成任务的，则主要体现在对未完成上级院下达目标任务的下级院在考评考核时减分、取消评先评优资格，除此之外，再无更加有效的制约办法。”

　　说到此处，李坦平的脸上露出一丝苦笑，他之所以愿意到省局来就是因为他所在的市局领导不喜欢闹出太大的动静影响到他自己的仕途升迁，所以，他由于多次查处敏感案件，所以后来基本上处于被闲置状态。

　　柳擎宇闻言，也不由得苦笑起来。

　　李坦平反映的这个问题现实中确实是存在的，而且还很让人无奈。

　　李坦平说完之后，刘野很自觉地说道：“一体化侦查的第三个问题是案源分配、办案经费的分担问题。由于对于这些问题缺乏具体可靠操作性程序，所以办案时随意性较大，这就容易造成下级院之间的利益分配不公的问题，从而挫伤下级院和部门侦查人员的办案积极性。这个问题不解决，一体化侦查就很难高效推进。”

　　柳擎宇也是满意点点头，刘野这个问题也点到了关键点上。

　　柳擎宇的目光看向了董宪，董宪脸上露出思考之色，前面三人所说的问题都比较明显，所以回答起来难道不大，但是打了他这里，要想再说出新的问题，就需要动动脑筋了。

　　不过董宪能够被柳擎宇看重，也确实很有才华，他只是沉吟少许，便抬起头来说道：“一体化侦查的第四个问题是，办案过中，由于检察机关在机构设置上受地方党委和上级检察院的双重领导，再加上由于地方上诸多因素的干扰和制约，尤其是在财政及人事方面，上级院并无多少发言权，导致上级院对下级院的领导往往不尽如意，实践中也出现下级院对上级院的要求和部署贯彻执行不力、敷衍应付甚至自行其是的现象，从而导致上下级之间领导与被领导关系的弱化。”

　　听到董宪的这个说法，柳擎宇也是轻轻点头，虽然董宪说的这个问题与卢鹏宇所说的第一个问题比较相近，但是侧重点不同，卢鹏宇的问题侧重于地方上对于当地反贪部门的制约，而董宪的问题却侧重于上级反贪部门对下级部门的领导力弱化。

　　这两个问题相辅相成，却全都是一体化侦过程中都必须要面对的难题。

　　最后，轮到了胡立伟发言。

　　胡立伟苦笑道：“你们把很多问题都说完了，那我就谈一谈一体化之后存在的问题吧，一体化办案虽然能提高办案效率，但是呢，如果上级部门过多参办、领办办案，那么就会有包办之嫌，从而影响下级院的决策，养成下级院等、靠的依赖思想，当然了，领办、参办对现在我们省院来说还比较遥远，但是如果一旦一体化办案真正形成机制之后，我们必须要注意到这个问题。”

　　柳擎宇顿时眼前一亮。这个胡立伟也不错啊，他自然清楚，胡立伟第五个回答，他要想回答出于之前四人不雷同的答案，那么必须要动脑筋，他却没有想到，这家伙竟然从未来去考虑问题。

　　有头脑，有创意。

　　这时，沐小四突然笑着说道：“柳检，既然大家都说了，虽然我是最年轻的，但是我也说一点吧，这也是我刚才听了各位前辈们回答之后考虑到的。”

　　众人闻言顿时一愣，因为之前沐小四早就表明了，对一体化办案并不是很了解、关注，柳擎宇刚才也指出他可以不参与发言，但是这家伙现在竟然要发言了，他能说出让柳擎宇眼前一亮的答案吗？

　　他这样做是不是太冒失了？会不会在柳擎宇的眼中失分呢？


第1925章 震惊四座

　　柳擎宇听到沐小四竟然要回答这个问题，真的有些意外，他有些诧异的看着沐小四这位长相颇有些宅男一般的年轻人。

　　事实上，柳擎宇还这猜对了。沐小四除了工作之外，确确实实是个宅男一枚。

　　自从到了省反贪局之后，平时除了工作之外就是回家玩游戏。至于女朋友嘛，现在还没有，但是这家伙长相超帅，追求他的女孩大有人在，身后一堆堆漂亮的女警花在追，但问题是沐小四竟然没有看上一个。真让很多女警花十分伤心。

　　柳擎宇笑道：“好啊，沐小四你尽管说。”

　　沐小四略微整理了一下思绪，缓缓说道：“柳检，根据我的感受，目前，我天都省基层院的侦查力量明显不足，侦查装备比较落后，办案的时候压力较大。尤其是干警的整体办案水平与新时期的查办职务犯罪形势需要相比差距比较大。

　　尤其是那些年纪大一些的老反贪人员，他们的反贪讯问经验肯定没有任何问题，但是呢，他们的知识体系却明显与新形势下的需求有所偏差。而年轻一些的反贪人员很多往往对反贪工作并不是说有多喜欢，而只是把这个当成了一份工作而已，对工作缺乏热情，这也就导致他们在工作中没有激情，缺乏主动性。尤其是有一些人是通过关系进去的，所以，在工作的时候，一旦掌握敏感线索信息，向外界传递消息的事情时有发生，这就导致有些案子查着查着，线索突然中断了。

　　于是，在各方默契之下，有些案子就不了了之了。

　　所以，我认为，当前，我们要想真正推进一体化侦查，确实是任重道远。尤其是在提高保障力度上应该下达功夫，尤其是在人员保障方面，应当科学调配现有人员，尤其是更多地引进职务犯罪侦查工作需要的人才。甚至包括我们省反贪局也需要引进一些专业人才。”

　　柳擎宇闻言眉毛轻轻挑了挑，目光闪烁着精芒看向沐小四说道：“哦？我们应该引进哪些方面的人才？”

　　沐小四道：“目前，由于我们已经进入了网络信息时代，反贪形势也发生了巨大的变化，所以，我们应该重点引入一些证券、期货、金融、贸易投资等专业领域的人才，同时，我们整个反贪系统内部也应该加强市场经济领域知识的学习以及计算机使用、会计知识的学习。

　　同时，我们还应该按照查办不同行业、不同领域的职务犯罪的需要，根据不同基层检察院实行专业分工、明确主攻方向，让不同地市的反贪局在一体化侦查中，都有比较擅长的特长和侧重点。在实战中培养提高职务犯罪侦查队伍能打硬仗的整体作战能力和擅长突破各类案件的专项攻坚能力。”

　　沐小四这番话一说出来，全场震惊。

　　所有人全都满脸错愕的看着沐小四，如果不是刚才沐小四讯问柳擎宇到底什么才是一体化侦查，众人还不知道沐小四对于这个事情并不是很了解，但是，沐小四仅仅是通过柳擎宇的解释和众人的回答，就能够最初拿出这么一个艳惊四座的回答，这绝对不是偶然。

　　众人相信，沐小四之前的的确确是不了解什么是一体化侦查，因为他没有必要在这么多人面前装傻充愣到最后再来一个技惊四座来进行装逼。

　　但是，沐小四却能够最终给出这么一个回答，确确实实出乎众人的意料之外。以为沐小四的这个回答是结合他自身在基层反贪局所遭遇的问题而给出来的，是很具有操作性和现实性的问题。

　　柳擎宇看向沐小四的目光中顿时多了几分欣赏之意，这种欣赏是没有任何掩饰的。

　　在之前讯问李东鹏的时候，沐小四他们那一组采取的审讯策略就让柳擎宇有一种眼前一亮的感觉，这一次，沐小四再次给出的答案更是让柳擎宇眼前大亮。

　　这一次，柳擎宇知道，自己真的捡到宝了。

　　这个沐小四虽然在日常生活中确实有些宅，但是他的的确确是一个才华横溢的人才，尤其是在反贪工作上，这哥们好像生来就应该是在这个领域工作的一般。

　　最关键的是，这哥们还年轻啊，今年才刚刚25岁而已，才刚刚毕业没有多久。这样的人才对柳擎宇这种爱才之人来说可比稀世珍宝还宝贵啊。

　　柳擎宇笑了，笑得非常开心。他知道，这一次，自己挑选的这六个人个个都是精英，虽然性格不同，经历不同，但是每一个都具备将来独当一面的能力。现在这个团队，将会是他此次天都省反贪工作中一个比较大的手笔，这也是他在整个宦海生涯中，第一次如此大手笔的来锻炼自己的识人、用人的眼光，同时也是认真演练如何打造一个高效的工作团队。

　　随后，众人又仔细商量了一些后续的工作之后，会议便结束了。

　　当天，柳擎宇便让秘书江深通知全省各个地市反贪局，明天下午3点钟召开全省反贪系统电视电话会议，部署一体化侦查工作。

　　当这个消息传出去之后，各个地市反贪局第一时间就得到了消息。

　　有了上次全省会议反贪系统电视电话会议上出现的插曲，现在不仅各个地市反贪系统对这次天都市反贪局组织的电视电话会议十分重视，就连各地政府部门对于这次会议也十分重视。

　　理由非常简单，现在天都省反贪局侦查一处的工作人员还在武平市驻扎着呢，看样子，不揪出一两个副厅级干部很有可能这个反贪巡视小组是不会撤退的，这就是故意不配合天都省反贪局工作的下场。

　　通过这次事件，大家都已经意识到，柳擎宇这位反贪局局长的报复心还是比较强的，当然了，你可以说柳擎宇报复心强，也可以说柳擎宇手段强硬，但是，柳擎宇所有的手段都是阳谋，都是光明正大展开的，都是完全符合法律法规符合工作流程的。

　　柳擎宇就是通过这件事情向全省各个地市敲响了警钟。这一招杀一儆百的效果是相当不错的。

　　大师那里，绰号老三的孙清成表情显得十分严肃。

　　“大师，柳擎宇这一次又要召开全省电视电话会议，还说要举行一体化侦查工作会议，他到底有什么打算？会不会是针对我？”孙清成说话的时候，表情显得十分沉重。

　　对于他老婆苏莎莎被反贪局带走的事情，虽然反贪局那边极力保密，但最终还是被他知道了。再加上冯正泰被拘传之后，到现在还没有放出来，他已经意识到，自己的位置已经岌岌可危了。他这次到大师这里来是寻求帮助和心理辅导的。

　　大师若有深意的看了一眼忧心忡忡的孙清成一眼，眼底深处掠过一抹轻蔑之色，脸上却满是微笑地说道：“老三啊，你太杞人忧天了，这一体化侦查机制在反贪系统并不是什么比较新鲜的概念，早就存在了。既有可能是下级院、局提交申请展开，也可以由省局直接推动展开，在我看来，不管是何种形式的一体化侦查，说白了不过就是一个概念炒作而已，恐怕真正实施起来，效果没有想象中的那么好。我看这根本就是柳擎宇想要给自己塑造一个政绩样板而已。”

　　孙清成闻言，心中稍安，又问道：“大师，现在冯正泰被拘传24小时之后，已经被反贪局那边暂时监视居所了，看样子他要想出来恐怕是很难了，而且就在前两天，我老婆苏莎莎也被反贪局那边给逮捕了，我担心这次我恐怕很难脱身了。”

　　说到这里，孙清成的脸上充满沮丧之色，目光充满了希冀的看向大师。

　　大师依然背对着孙清成，脸上看到电脑屏幕，淡淡地说道：“你想表达什么？”

　　孙清成愣了一下，他没有想到，大师竟然如此直接，他明白，大师已经看穿了自己的真实意图，便苦笑着说道：“大师，您说冯正泰会不会把我的事情供述出去？如果他不供述出去的话，我的老婆怎么会被反贪局逮捕？”

　　“你想让冯正泰彻底闭上嘴巴？你之前不是跟我再三强调，不能上级冯正泰的性命吗？”大师依然表情平淡的问道。

　　孙清成苦笑道：“此一时彼一时，那个时候，我坚信冯正泰不会出卖我，但是随着我老婆被捕，我对冯正泰是否出卖我产生了怀疑。这人啊，不管你平时对他有多好，但到了事关自己利益的时候，往往就会最终选择对自己有利的一面。现在，我算是看透了。大师，现在我不在坚持对冯正泰的态度了。”

　　大师叹息一声说道：“老三啊，你现在说这句话恐怕已经有些晚了。如果冯正泰之前真的把你的事情完全供述了，恐怕现在的你根本不可能在继续站在我的身后了。

　　但是呢，如果冯正泰没有供述出任何问题，你老婆肯定不可能被逮捕。所以，根据我的分析，冯正泰应该是有选择的供述了一些问题用于自保。他之所以这样做，也是向你、向我们做出一种姿态，不要让他死，否则的话，他会拼个鱼死网破。他现在手中应该把后手准备好了，而且据我所知，冯正泰的儿女现在已经被反贪局那边严密保护起来了。如果我们这个时候对冯正泰出手，恐怕那才是真正的麻烦了。恐怕柳擎宇就等着我们出手然后顺藤摸瓜呢。”

　　孙清成倒吸了一口凉气。

　　他没有想到，柳擎宇竟然如此阴险，而冯正泰竟然敢如此对待自己。

　　“大师，那接下来我们怎么办？”孙清成问道。


第1926章 丢卒保车

　　听到孙清成讯问，大师略微沉吟片刻，随即缓缓说道：“这个事情我们必须要做好两手准备，第一，对冯正泰那边，必须要想办法给他传递信息，明确的告诉他，对于他招认的部分信息，我们可以理解，并不怪罪于他，让他必须要严守口风，不能透露深层次的信息，否则的话，就算是柳擎宇他们护得再好，也不可能一辈子保护冯正泰的子女，到时候我们早晚会跟他算账。

　　另外一方面，我们也要告诉他，只要他严守口风，那么即便是他坐监狱了，他的儿女依然会得到我们的照顾，让他不需要有任何后顾之忧。这算是恩威并济。

　　第二，你这边必须要想办法毁灭所有可能的证据，我估计着，现在距离柳擎宇派人过来逮捕你的日子已经不远了，所以，你现在必须要做好心理准备，一旦柳擎宇责令反贪局对你实施逮捕并进行讯问，到时候你如何应对，这些你都需要仔细的考虑好。”

　　听到大师这样说，孙清成的脸色一下子就难看起来，他声音中带着几分不安说道：“大师，难道我们就没有办法给柳擎宇施加压力，让他不要对我实施逮捕吗？”

　　大师冷笑道：“老三啊，你好歹也在官场上混了这么多年了，你认为，以柳擎宇现在展现出来的强势作风，他会在意我们的压力吗？更何况，从柳擎宇现在的表现来看，他似乎抱住了曾书记的大腿，上面有曾书记为他撑腰，下面，他已经完成了对天都省检察院反贪局的整合，基本上已经完全掌控了整个反贪局的大局，上次在黄昆鹏案件中，他更是展现出了前所未有的强势，就连副省长的面子都不给你，你认为，他一旦要对你出手，我们的施压能有用吗？”

　　孙清成的脸色一阵青一阵白的变幻着，最后叹息着摇摇头，他也是一个聪明人，问这句话之前就已经知道大师的答案了，只是他有些不死心而已，他认为，即便是有千分之一的机会，自己也应该尝试一下。只是结果让他有些沮丧。

　　从大师的话语中，他感受到了一丝丝危机。

　　对于大师的行事风格他接触这么久非常了解，大师做事风格表面上看起来光明正大，但是，那是因为大师基本上掌控着大局，所以，他的每一招都稳准狠，让你明明知道却难以防御。但是，这并不意味着大师心慈手软或者是正人君子，相反，大师做事一向稳字为先，一旦有任何人会危机到大师心中稳的这个关键词，大师会毫不犹豫的找人出手直接灭掉对方，从根源上免去威胁。

　　所以，孙清成现在非常担心，一旦自己被柳擎宇逮捕，大师会如何出手对付自己。

　　这时，大师依然面对着电脑屏幕，冷冷地说道：“好了，你走吧。”

　　说到这里，大师又稍微顿了一下，随即叹息一声说道：“老三啊，你也是跟在我身边忙前忙后的好几年了，我提醒你一下吧，对于整个利益集团来说，你的个人利益相比于整个集团的利益是微不足道的，所以，一旦上面认为你已经失去价值甚至有可能会成为绊脚石的时候，你要想保证你家人的安全，给怎么做你知道的。

　　我并不希望事情发展到那一步，但是，如果柳擎宇一直如此咄咄逼人的话，如果上面下定决心想要丢卒保车的话，你到时候自行了断吧。给你的家人留一份机会。当然了，该属于你的那部分利益虽然不能全部分给你的家人，但是，我会保证至少让他们拿到一半以上，这是我唯一能够为你做的了。”

　　说完，大师叹息一声，苦涩的摇摇头。

　　听完这番话，孙清成瞬间如遭雷劈，整个身体几乎都被麻痹了。

　　不知道为什么，他的眼角上竟然隐隐有泪花闪烁着。

　　他委屈，他为了整个利益集团的利益，甘愿以副市长的身份充当第一道挡箭牌，甘愿匍匐在大师这位根本没有任何编制，没有任何职务的神棍一般的人物身边，卑躬屈膝的听其实换，忙里忙外，尤其是他的妻子苏莎莎、他的朋友冯正泰全都为了整个集团的利益在忙碌着。

　　但是现在，当柳擎宇强势介入的时候，当自己面临着被逮捕讯问危机的时候，大师却告诉自己，自己有可能被丢卒保车，这让他感觉到异常的委屈。

　　他真的有些不甘心啊。要知道，在柳擎宇来天都省之前，他的日子过得是那样的潇洒：平时在单位，他是高高在上的副市长，大笔一挥，就可以决定一些几千万甚至几个亿十几个亿的项目归属，可以对手下颐指气使，呼来喝去，当真是一朝权在手，便把令来行，手中有权的感觉是那样的惬意、潇洒，每个人见到自己都是卑躬屈膝，毕恭毕敬，哪怕是他心理知道，那些人并不是畏惧自己本人，而是畏惧的是自己手中的权力，但他丝毫不在意。因为他本身就代表着权力。

　　他也清楚，手中这些权力是怎么来的，更清楚要想获得这些权力，需要付出什么代价。但是他始终侥幸的认为，自己抱得可是一根很粗很粗的大腿，自己可是整个利益集团中负责忙前忙后的大管家角色，自己的妻子还负责帮助运作整个利益集团中的利益分配，他认为，自己不可能会成为弃子。

　　而且以前这些年也的的确确如此，虽然期间也经历了一些风险，但是自己都安稳的度过来了。

　　然而，他万万没有想到，柳擎宇的到来改变了一切。

　　从黄昆鹏案件开始，他就感受到了一股股强大的压力，所以，虽然黄昆鹏事件中根本不就没有牵扯到他，但是他依然忙前忙后，想办法保住黄昆鹏，因为他清楚，保住黄昆鹏就等于给自己增加了一道保险。

　　但是，黄昆鹏最终依然沦陷了。而且还死了。

　　他自然知道黄昆鹏到底是怎么死的，所以，他害怕了。当柳擎宇把目标瞄向自己的时候，他疯狂的垂死的挣扎着，他想尽一切办法想要避开这个漩涡，但是现在看来，恐怕自己之前所有的努力都没有收到太好的效果。

　　现在，大师这位向来以智谋百出而成为整个利益集团大脑中枢的关键人物竟然都提出了弃卒保车的这步棋，他知道，自己的命运恐怕也要步黄昆鹏的后尘了。

　　只是他更加清楚，大师是绝对不会再让黄昆鹏的事情再次重演的，所以，大师是绝对不能容忍自己活着被逮捕的。

　　从大师房间离开的时候，孙清成眼中流淌着眼泪。他不知道是在为自己注定的悲剧命运流泪，还是在为自己过去曾经犯下的那些错误流泪。

　　等孙清成离开之后，大师缓缓站起身来，望着窗外，长长叹息一声说道：“孙清成啊孙清成，看来，这世间的事情你还是没有看透啊，在庞大的利益面前，在偌大的利益集团的安危面前，没有谁是不可以牺牲的。

　　就算是我也不例外。或许你看着我指点江山、翻手为云覆手为雨十分潇洒，但是你可知道，如果有一天，当我的存在同样成为整个利益集团的绊脚石的时候，我照样会步你的后尘，我一样会成为整个利益集团的弃子。

　　这就是人生。这就是因果。

　　任何人要想得到一些东西，比如利益，比如名誉，就注定要失去一些东西，比如自由，比如生命。”

　　离开大师那里之后，孙清成回到自己的办公室内，他立刻给秘书部署了一个任务，让他密切关注天都省反贪局组织的这次全省电视电话会议的详细内容，因为他非常清楚，这次电视电话会议的内容很有可能会决定自己的命运。

　　下午3点左右，天都省反贪系统第二次电视电话会议正式开始。

　　柳擎宇主持这次会议。

　　当柳擎宇走进会议室坐下之后，立刻目光看向面前的大屏幕上，目光在各个地市反贪系统的画面上巡视了一番，发现这一次所有人全都已经到齐了，没有一个人缺席。

　　看到这里，柳擎宇微微点头。看来，这人啊，别管官大官小，别管男女老少，欺软怕硬都是本性。

　　混在官场和职场，如果你表现得太过软弱，势必会成为众人踩踏的目标。

　　柳擎宇拉过话筒，立刻沉声说道：“我刚才看了一下，这一次会议大家来得比较齐，没有人缺席，那我们今天的这次会议就正式开始了。

　　今天省局之所以召开这次会议的目标只有一个，那就是部署一下以孙清成案件为契机，大规模推进全省反贪案件一体化侦查机制的工作。为什么这么说呢？因为根据我们省局通过黄昆鹏案件的遗留线索以及我们自己所掌握的诸多线索进行综合汇总之后，我们发现，孙清成的老婆苏莎莎和孙清成的发小冯正泰以及诸多利益相关单位共同构建了一个庞大的利益关系网，尤其是孙清成的老婆苏莎莎操控了数十亿来自各方行贿或者利润分红资金的分配工作，而孙清成已经牵扯其中，由于这个案件牵扯到方方面面的人非常众多，所以，省局决定，以这个案件为契机，以侦查一体化机制为手段，充分发挥上下联动协调作用，将孙清成以及涉案的几十亿资金来龙去脉查个清清楚楚，明明白白。”

　　柳擎宇第一段话刚刚说完，所有会场内全都倒吸了一口凉气。


第1927章 步步紧逼

　　在场的人谁也没有想到，仅仅是第二次全省会议，柳擎宇就爆出了这么一个重量级的信息。

　　这个信息实在是太令人震撼了。

　　大家都非常清楚，几十个亿的案子那绝对不是小案子，这么大的案子甚至有可能惊动燕京市。

　　而现在，柳擎宇竟然当着所有人的面全都曝光出来，难道柳擎宇不怕大家泄密吗？

　　就在这个时候，柳擎宇接着说道：“我想，这个时候，一定有同志要说了，你柳擎宇当着这么多人的面把这个事情说出来，难道不怕大家泄密吗？”

　　立刻有一些会场内有人轻笑出声。

　　柳擎宇并未在意，而是接着说道：“看到有同志笑了，我知道，有些人一定对此事不以为然，那么我可以在此告诉大家，这次会议是我进入天都省反贪局之后我们反贪系统第一次就如此重大案件启动侦查一体化机制，所以，我本着用人不疑、疑人不用的原则，把我们这次要办理的案件以及相关内幕向大家和盘托出，那是因为我信任大家，我相信大家身为反贪局系统的工作人员，应该有着自己起码的职业操守，我相信大家肯定不会轻易把这么重要的信息向外泄露的。

　　当然了，也许有人心里肯定要想了，我就算是泄露出去，你柳擎宇远在天都省，天高皇帝远，你根本不可能知道是我泄密的。

　　对于这种人，我只能送你一句话，这世界上没有不透风的墙，你泄密，我无法第一时间抓到你，但是你最好保证你泄密之后，没有留下任何的线索，否则一旦有一天你被我们找到了，那么我只有一句话赠你，不管你是什么身份，不管你有什么背景，不管你身居何职，只要我们掌握了你泄密的相关证据，哪怕到时候你已经当了市委书记了，我们照样会对你进行追责，任何人都必须要为自己的行为付出代价。”

　　当柳擎宇这句话说完之后，现场众人再次倒吸了一口凉气。大家都听出来了，柳擎宇这番话可不是在开玩笑，尤其是当柳擎宇说完这句话的时候，眼神中那一闪而过没有丝毫掩饰的杀气流露出来的时候，大家都意识到，柳擎宇这是认真的。

　　这时，柳擎宇开始就侦查一体化机制进行表述：“各位，这次针对孙清成的这个案件，我们省反贪局鼓励各个地方积极展开调查和摸排，所有关于孙清成的线索发现之后立刻向省院移交。同时，我们将会构建四个常态一体化机制，分别是组织领导一体化、线索管理一体化、侦查指挥一体化、案件管理一体化，具体的相关机制和协调措施，会后会由省反贪局办公室以文件的形式向各个市局进行传达下发，我希望各个分局接到文件之后要认真研究，积极落实。

　　在这里我可以向大家做个承诺，每一个在贯彻一体化机制过程中表现良好、能够提出建设性意见的市局单位不仅会受到省局的表彰，还会获得直接晋级提拔的机会，尤其是各个市局的一二把手们，如果你的单位表现良好，那么会有很大机会直接提拔到省局来进行工作，省检察院胡院长也表态了，省检察院最近也会根据国家最新的文件指示进行，围绕检察院内部的人事工作进行一系列的改革，所以，到时候省检察院内会空缺出一部分职务，所以，凡是在这次案件办理过程中表现良好的地方市局以及各个地方市局的骨干人员，都有机会直接提拔到省检察院或者省反贪局来工作。

　　当然了，如果某些地市反贪局对于这次的机会并不看重，甚至是非常不配合，那么我们省局貌似也不能拿你们怎么样。你这样想我无话可说，不过呢……”

　　话说到这里，柳擎宇没有再继续说下去，但是他的脸上此刻却露出了嘲讽之色。

　　这种表情大家都是聪明人，自然明白了柳擎宇的潜台词，那就是咱们骑驴看唱本，走着瞧。

　　随后，由省反贪局的副局长们出面，组织大家先学习了一下省局新编订的一体化侦查机制的初稿，并同时请各个市局在线提出他们的意见，然后大家再共同讨论，确定修改方案。

　　整个会议持续了差不多有2个多小时便散会了。

　　散会之后不到一个小时，有关这次会议的主要内容便在整个天都省各个地市的官场上流传开来。

　　虽然柳擎宇在会议上明确表示会对泄密人员进行追责，但是，胆大的人太多了，更何况这次的情况太不同寻常了。

　　只要是聪明人都能够想到柳擎宇既然敢在这种规模的会议上说出孙清成这个案子，那就说明柳擎宇肯定心中有底，不担心这个案件的消息泄露出去。至于说柳擎宇所谓的追责，并没有谁会放在眼中，因为真想泄密的话，想要不被追查到身上的办法实在是太多太多了。

　　所以，大家现在讨论最多的有几个问题，第一个问题就是柳擎宇到底为什么要在这次会议上主动曝光这个信息？第二个问题是柳擎宇要搞这个一体化侦查机制到底有没有用？他的目的到底是什么？第三个问题是自己的市局要不要真心的配合省局把孙清成的案子好好的调查下去？自己的市局能否在这次一体化侦查机制的落实过程中得到好处。

　　当然了，真正引发各个地市市局重点讨论的还是柳擎宇所说的省检察院要进行所谓的人事改革之事，因为一旦进行人事改革，那么肯定会涉及到部分人员的调整，而对反贪系统或者检察院系统而言，其工作人员升迁调整的渠道相对来说要小一些，而如果能够有机会调往省局，这对很多地方检察院或者是反贪局的工作人员来说，这绝对是一个非常难得的机遇。

　　而柳擎宇并不知道的是，他在这次电视电话会议上的讲话内容被泄露出去之后，引起了很多地市领导的不满，认为柳擎宇故意曝光出省院要进行人事改革的消息根本就是在威逼利诱，根本就是想要通过利益的诱惑让各个地市去配合省院去办案。

　　这让很多地市非常头疼。尤其是那些赵家的嫡系人马掌控的地方，一些重量级人物纷纷出马约谈反贪局和检察院的负责人，或明或暗的点出一些东西，要各地于天都省反贪局保持一定的距离。

　　当然了，这些工作全都是在私底下进行的，柳擎宇完全不知道，也不可能知道。

　　而在天都市，一个即将震惊全省的事件正在酝酿着，即将发生。

　　就在这次会议之后，孙清成很快便通过秘书获知了整个反贪系统电视电话会议的详细内容，包括视频录像。

　　孙清成非常认真的仔细研究了所有视频录像的内容，等他看完之后，脸色当时就惨白起来，原本端起的水杯已经缓缓送到了嘴边，最终却双手颤抖着，将很多茶水全都撒了出去。

　　最后，水杯掉落在地上，传来了玻璃杯碎裂的声音。

　　秘书进来把现场打扫干净之后又出去了，他的脸色也十分沉重。

　　领导和秘书的关系在官场上十分特殊，一般而言，秘书出事了，另外未必有事，但是，如果领导一旦出事的话，那么秘书肯定跑不了，这是一根绳子上的蚂蚱。

　　看完了会议视频，孙清成的内心彻底慌乱了，他知道，既然柳擎宇要在全省反贪系统启动一体化侦查机制，那么就说明，省反贪局已经对自己的事情进行立案侦查了，只是他有一点想不明白，既然省检察院反贪局已经对自己立案侦查了，为什么不对自己实施监视居所或者逮捕等强制措施呢？柳擎宇到底打的是什么主意？大师那边会不会对自己这边下达丢卒保车的指示呢？自己会不会成为弃子黯然陨落呢？

　　这些问题始终萦绕在孙清成的心头，让他心中久久无法平静。

　　这一刻，孙清成感觉到自己的心在滴血。

　　他不甘心自己就这样被抛弃，他不甘心看着在自己辛辛苦苦的支持和鼎立配合下，即将上市的正泰集团就这样夭折了。

　　但是他却又充满了无奈。冯正泰现在已经被监视居住了，反贪局方面虽然没有宣布正式逮捕冯正泰，但他出来基本上没有任何可能了，没有冯正泰，正泰集团又如何上市？更何况冯正泰落马，正泰集团肯定难以逃脱被审查的命运。

　　就在这个时候，秘书走了进来，脸色有些难看地说道：“孙市长，我刚刚得到消息，省检察院反贪局方面已经全面进驻正泰集团，并带走了正泰集团所有的账本，三名正泰集团的高层也被带走了。”

　　听到这里，孙清成的脸色刹那间就彻底苍白起来。

　　他没有想到，反贪局的动作竟然这么迅速，那边刚刚宣布即将对自己展开一体化侦查，这边就立刻动手了。不过有一点他还是想不明白，为什么反贪局方面早不动手，晚不动手，为什么偏偏在开完这次会议之后才对正泰集团动手？柳擎宇到底在想些什么？


第1928章 迟到的悔恨

　　就在孙清成这边头痛欲裂、苦思冥想的时候，他的手机突然响了起来，孙清成心神不宁的拿起手机，看了一眼电话号码，他的脸色立刻大变，颤巍巍的右手犹豫了半晌，最终还是按下了接听键，声音中带着几分惶恐、几分不安哆哆嗦嗦地说道：“大师，您找我有……有事？”

　　当大师电话打来的时候，孙清成感觉到自己的世界在这一刻便陷入到了无边黑暗之中。

　　大师长长叹息一声，缓缓说道：“老三啊，你是个聪明人，应该明白我给你打这个电话的意思。”

　　说到这里，大师略微顿了一下，随即缓缓说道：“老三啊，你是个很有能力的人，上面一直不想放弃你，也希望能够保住你，但是现在，柳擎宇启动了侦查一体化机制，虽然他启动这个机制作秀的成分多一些，但是，他既然敢打着以你的案子为核心来启动这个机制，这就说明柳擎宇那边已经掌握了足够把你扳倒的证据，至于这些证据到底是什么，现在上面动用了所有关系也没有拿到。

　　不过，上面却隐隐听到了一些传闻，据说，不管是你老婆也好，冯正泰也好，他们都交代了一些比较关键的问题，而这些问题很有可能会涉及到一些敏感的信息，而非常不巧的是，这些敏感信息的中枢是你这里，所以，为了确保切断反贪局方面从你身上打开缺口……”

　　大师的话到此戛然而止，孙清成却已经满了惨笑，这一刻，饶是他宦海沉浮几十年，他的心依然难以抑制的剧烈的跳动起来，他的情绪在这一刻变得异常暴躁，他的心中充满了不甘和怨气，但是，他忍住了。

　　他清楚大师这话里话外的意思。

　　只有自己消息在这个世界上，才能彻底断绝了自己的老婆和冯正泰两人通过自己与上面之人联系的纽带，所以，纵容自己能力再强，纵容上面再不舍，但是面临天都省反贪局如此重拳出击，面对着柳擎宇那边层层加码的反贪力度，面对着上面之人丢卒保车的决定，而他，孙清成，不过就是一个副市长而已，在这些力量面前，他没有任何反抗之力。

　　这一刻，孙清成的眼角缓缓滑落两颗晶莹的泪珠。

　　孙清成想起了自己当年大学毕业后进入官场时那勃勃雄心，想起了当初自己立志要做一个有利于国家、有利于人民、有利于百姓的官员，想起了自己大学毕业那一年曾经在日记里写下的那一段话：

　　人最宝贵的东西是生命

　　生命属于人只有一次

　　一个人的生命是应该这样度过的

　　当他回首往事的时候

　　他不会因虚度年华而悔恨

　　也不会因碌碌无为而羞耻……

　　这段话是他曾经最喜欢的作品《钢铁是怎样炼成》里面的一段话。

　　这段话曾经支撑着他从一名山区农村的放牛娃逐渐走出大山走向大学走向城市走向机关走向领导岗位，这段话曾经激励了他前半生。

　　正是靠着这段话的激烈，前半生，他拼命的奋斗着，挣扎着，他想要出人头地，他想要做人上人，他想要成为自己命运的掌控者。

　　然而，当他走到一定副处级岗位之后，当他手中掌握的权力达到一定程度的时候，当他真的可以通过手中掌握的权力去决定别人命运的时候，他迷失在了这个光怪陆离、五光十色、纸醉金迷的社会中，他迷失在权力的诱惑中。

　　权力，就好像是兴奋剂和毒品，让他感觉到浑身舒泰，让他真正的感受到了自己存在的价值，让他时刻都处于兴奋之中，让他越发喜欢上了这个微妙却无形的东西。

　　他在权力的漩涡里越陷越深，越来越难以自拔，为了获得更大的权力，为了能够让自己那种兴奋的感觉越来越强烈，他拼命的挣扎着，钻营着，他学会了溜须拍马，学会了曲意逢迎，学会了欺上瞒下，学会了拉帮结伙，学会了结党营私，他变了。

　　他的官位越来越高，他手中的权力越来越大，他身边的势力越来越强，他的钱财越来越多，他头发越越来越少，他的睡眠越来越少，他的身体越来越差，他的安全感越来越差。

　　无时无刻，他都小心翼翼的戒备着一切，他担心下属会擅自越权，抢夺他的权力，他担心上级会抛弃他，另选代言人，他更担心自己贪污受贿所得被反贪、纪检部门抓住，他想尽一切办法来撇清自己与金钱之间的关系，他不惜为此把老婆和发小推出去担任代言人，他只躲藏在幕后运筹帷幄。

　　他始终认为，自己上有靠山，下有代理人，不管什么时候，即便是东窗事发，也不应该牵连到他，他的这些算盘在前些年的的确确收到了成效。

　　但是直到那天，大师告诉他，他有可能会成为弃子的时候，他才知道，自己就算是混得再牛逼，就算是手中的权力再大，在上面之人眼中，他也依然只是一枚棋子。也直到那个时候，他才突然意识到，自己这一生辛辛苦苦的奋斗打拼，曲意逢迎，虽然走到了如今这个高位，但是，他所有的一切都是别人给他的，他的生命到了最后，依然不由他来做主。

　　几乎是在一夜之间，他愁白了头，愁白了胡须，他掉了很多头发。

　　他在心中祈祷着，希望厄运不要降临，希望柳擎宇不要拿自己开刀。

　　但是到最后，他却发现，自己依然无法摆脱悲剧的宿命，依然成为了上面的弃子。

　　孙清成惨笑一下，泪水无辜的流淌着。

　　这时，大师那无情的冷冰冰的声音继续传了过来：“老三，你放心的去吧，你的妻子和孩子，我可以向你保证，上面可以向你保证，他们不会有事的，在去之前，你最好留下一份遗书，在遗书中要这么写……”

　　大师的声音虽然竭力做出一副十分关怀的姿态，但是孙清成却从里面听出了极致的寒冷。那是几乎没有一点人性的寒冷。

　　这就是大师，他只看成败，只求胜利，为了达到目标，可以不惜一切代价。

　　大师说完了，孙清成的泪水也流干了，他使劲擦了一把泪水，轻轻点点头说道：“大师，你放心吧，我会按照您的吩咐去做的。不过大师，我有一点不太明白。”

　　“你问吧？”大师叹息着说道。

　　“人之将死，其言也善，大师，我知道，在您的眼中，除了上面之人，其他一切之人都可能成为您的棋子，但是不知道您有没有想过，如果将来有一天，当您的所作所为达不到上面之人的要求的时候，当您对上面之人来说，已经没有了利用价值甚至和我一样，成为了他前进道路上的绊脚石的时候，您会不会成为弃子？

　　大师，您知道的，我并没有任何的恶意，我只是想要提醒您一句，珍惜生命，珍爱眼前拥有的一切，不要像我一样，辛辛苦苦奋斗了一辈子，到最终却落得如此下场，说实在的，早知如此，我当年何必非得辛辛苦苦去钻营，非得违背自己的内心意愿去曲意逢迎呢？

　　我虽然官位都做到了副市长，但是到现在，我不仅要背负着贪官的一世骂名，还要带着满心的悲伤和怨气了断自己，您说，我这到底是何苦来哉？

　　如果我当初安安心心的做我的副处长，安安心心的不昧着良心去做事，我老老实实的为老百姓们多做一些事实，即便是我死了，也死得其所，至少，老百姓们还念我一声好啊。”

　　说到此处，孙清成挂断了电话。

　　电话那头，大师的手握着手机，久久无语。

　　良久之后，大师叹息一声说道：“孙清成，我知道你心存怨气，你死不瞑目，但是，你何必又非得在死之前坏我的道心呢？我明明知道，像我这么聪明之人又怎么想不明白我现在自身的处境呢？

　　你我之间，虽然我为主导，但是，我们在本质上依然是一样的，你我都不过是老板手中的棋子罢了，从我被老板三顾茅庐请出山的那一刻起我就知道，我的命运将会与老板的命运捆绑在一起，甚至到了必要的时候，我会和你一样，成为一颗弃子。

　　但是，让我庸庸碌碌的活一生，我心有不甘啊。哪怕是死，我也要死得轰轰烈烈，既然要活，我就要获得风风火火，至少有一天，当我死去的时候，我还可以回忆着我曾经叱咤风云的那些岁月。哪怕我只是以一枚棋子的方式在叱咤风云，但那又怎样呢？老板那么大的人物不照样也要按照我所设定的计划去行事吗？有了此生，我人生无憾了！我和你，虽然都是棋子，但是，我们的追求却是不一样的。你太过于执着于金钱和权力，而我只追求叱咤风云、指点江山的感觉。”

　　说到此处，大师的眼底深处却掠过一抹淡淡的忧伤，因为他清楚，虽然自己可以对孙清成说出这番话，但是，孙清成的目的还是达到了，此刻的大师最终还是不得不思考一下，如果有一天，自己要走向同样和孙清成相同的命运之时，自己改怎么办？


第1929章 线索中断

　　大师只是略微思考了一下自己的命运，便苦笑着摇摇头，最终还是放弃了深入思考下去。

　　大师有大师的思考方式，他的思考方式和孙清成是完全不同的，孙清成早已经迷失在权力、金钱和欲望的沼泽之中难以自拔。所以，他考虑问题的时候，哪怕是之前的忏悔，也只是因为他无力挣脱命运的枷锁。

　　而大师却不一样，他虽然以一个局外人的身份参与到了天都省的官场漩涡中来，甚至他所有的策划、行动都属于带着镣铐舞蹈，但是，他毕竟从本质上来讲只是一个局外人，并非官场中人。

　　更何况，大师对自己的智谋有着足够的自信，他相信，哪怕是柳擎宇再厉害，他也不过是一个三十岁刚刚出头的年轻人而已，和自己相比，柳擎宇差得不仅仅是阅历，还有心机。

　　柳擎宇顶多只能算是一个温室里的宝宝，而自己，从小就在命运的枷锁中挣扎，小的时候，他可以为了一块地瓜忍受着蚊虫叮咬在别人家地里潜伏一夜，最终偷走一块果腹。那个时候，他就已经精于算计。

　　偷地瓜的时候，他从来都只偷一块，而且还是地瓜地里最不显眼位置的一块，偷完地瓜之后，他还会把地瓜秧埋进土里，让地瓜地的主人看不出丝毫。而且那块地瓜他从来不会分给自己的兄弟姐妹吃，而是自己偷偷的在外面吃掉。哪怕是父母他都不让知道，为的就是防止自己偷别人地瓜的事情泄露出去。

　　大一点之后，大师为了生存，走南闯北，阅人无数，历事无数，终成大器。

　　所以，在大师看来，柳擎宇就是一个毛头小子，虽然不乏机智和手段，但是他的一切在大师眼中都只是雕虫小技罢了。

　　这天晚上，柳擎宇正在小会议室内与侦查二处的同志们加班研究着孙清成的案情，考虑着后面应该如何部署，就在这个时候，秘书江深突然敲门后走了进来，他的脸上带着几分焦虑和沉重。

　　看到江深进来，柳擎宇立刻停下了讲话，众人也纷纷抬起头来看向江深，大家都知道，江深是一个懂得轻重之人，非常清楚这种级别的会议一般是不能打扰的。

　　但是他还是出现了，这就说明恐怕有大事要发生了。

　　“出什么事情了？”柳擎宇问道。

　　江深沉声说道：“柳检，我刚刚看到新闻，说是天都市副市长孙清成在天都市正泰大厦直接跳楼自杀了。工作人员从他的身上搜到了一封遗书，这是一封写给您和媒体的信，这封信现在已经在网上开始大范围流传开来，现在的舆论形式十分严峻。”

　　柳擎宇眉毛挑了挑，他听出来了，从江深的表现来看，孙清成的自杀并不是重点，而是孙清成留下来的这封信才是重点，他立刻对卢鹏宇、李坦平等人说道：“好了，今天的会就开到这里吧，大家先回去好好的研究一下，孙清成自杀之后，我们如何进行下一步的工作，同时也看看孙清成的信里到底写的什么内容。”

　　说完，柳擎宇起身向外走去，回到自己的办公室，江深已经把打印好的信递给柳擎宇说道：“柳检，这是我打印出来的孙清成的遗书，你先过目。”

　　柳擎宇接过这张A4纸，仔细的看完之后，脸色也凝重起来。

　　他不得不承认，孙清成的这封遗书确实很有分量，也的的确确给自己带来了相当的麻烦。

　　此刻，卢鹏宇等人也全都回到自己的办公室，通过网络观看着孙清成的这封遗书：

　　尊敬的各位领导、柳擎宇：

　　当你们看到这封信的时候，我孙清成恐怕已驾鹤西游，自绝于人世。

　　说实在的，我根本不想死，我还没有活够。

　　但是我不能不死，因为这一切都是柳擎宇逼得。

　　我不知道为什么柳擎宇非得盯着我不放，先是把我的发小冯正泰给抓了起来，让即将上市的正泰集团上市之旅化为虚无，让我们天都市本来应该出现的一个上市民营公司就这样夭折了。

　　我不服气！我不甘心！

　　柳擎宇不仅以拘传的名义带走了冯正泰，更是到现在还没有放出来，冯正泰已经被带走远远超过了24小时了，我很纳闷，柳擎宇凭什么要这么对待冯正泰？凭什么？

　　因为他是反贪局局长？难道他身为反贪局局长就可以无视党纪国法吗？难道他就可以肆无忌惮的践踏法律吗？

　　更让我愤怒的是，柳擎宇还逮捕了我的妻子，我不知道他为什么要带走我的妻子，但是，他的做法严重践踏了我的尊严，严重践踏了法律的尊严。

　　逮捕，是一种死法强制措施，但是柳擎宇在没有证据的情况下就逮捕我的妻子，他凭什么啊？

　　凭什么？

　　最让我不理解的是，柳擎宇竟然召开全省反贪系统电视电话会议，说要以我的案子为契机，落实什么狗屁的侦查一体化，还说我牵扯到了巨额的贪腐腐败案中了，对此，我感觉到非常的荒谬，柳擎宇有证据可以证明我孙清成贪污吗？你凭什么对我立案侦查？

　　为了证明我的清白，我将我所有的银行账户特此公布在这封信中，公布给各位领导和所有的媒体朋友们，我孙清成名下共有3个银行账户，我的存款加在一起不足30万元，这些钱是我这么多年来工资累积下来的，同时，我还要公布几百张张单据，这些单据是我自助的20多名农村贫困儿童从小学到大学的全部汇款。

　　我孙清成不敢说是一个多么伟大的人，但是，我却是一个好面子、有爱心、懂得廉洁自律的人。

　　但是，我想不明白，为什么柳擎宇非得要针对我、针对我的家人和朋友做出如此卑鄙无耻的事情出来。

　　后来，我听我儿子说了一件事情，那就是他和柳擎宇曾经发生过矛盾冲突，我儿子说，柳擎宇喜欢的一个女孩喜欢上了我的儿子，柳擎宇对此怀恨在心。

　　我分析，柳擎宇之所以如此对我是因为这件事情。我儿子也是这样认为的。

　　对此，我要向组织控诉，我要向媒体控诉，柳擎宇身为一名国家干部，养个小三也就罢了，为什么要因为一个小三就将我一个堂堂的副厅级干部往死里整？非得要置我于死地呢？

　　现在，眼睁睁的看着我的妻子身陷囹圄，眼睁睁的看着我曾经的发小被柳擎宇屈打成招，我内心一片黑暗，我看不到一丝一毫的光明，对于柳擎宇对我的所有手段，我无能为力，因为柳擎宇是一个正厅级的干部，官大一级压死人啊，更何况他还是省检察院的副检察长，反贪局局长，他的权力大啊，面对他手中的权力，我一个小小的副市长没有一点办法。

　　如今，我唯有用死亡的这种极端方式来证明我孙清成的清白，我希望我的死能够引起社会的关注，我希望用我的死唤起大家对反贪局权力的重视，我希望用我的死让大家看清楚柳擎宇这个标称一心为民的清官到底是一种怎么样龌蹉的样子？我希望用我的死来揭穿柳擎宇虚无、卑鄙、无耻的真面目。

　　我所有的银行账户、捐款单据都保留在我家书房书橱第三格的木箱内，希望组织和媒体进行检查审阅，还给我一个清白，还给我家人和朋友一个清白。

　　孙清成 遗笔

　　当众人看完孙清成这封遗书之后，众人只感觉到眼前阴风飒飒。

　　柳擎宇看完这封遗书之后，却陷入到了深深的思虑之中。

　　他千算万算，没有算到孙清成竟然会用这么一种极端的方式来回应自己这次的布局。

　　柳擎宇之前部署了那么多的棋子，其目的就是为了能够给孙清成施加压力，让他在被捕之后能够在巨大的心理压力之下最终尽快交代他所知道的所有问题。当然了，他还有另外一个重要的目的，就是希望在办理孙清成案件的时候，不希望被各方压力不断的干扰办案。

　　但是，他万万没有想到，孙清成竟然自杀了，而且还留下了这么一封充满了杀气的遗书。最关键的是，这封遗书不仅被电视台报道了，还出现在了各种媒体之上。

　　在这么短的时间内，孙清成死亡事件已经被彻底炒热。

　　这是偶然吗？绝对不是！

　　这绝对是经过精心策划的一起阴谋。

　　最让柳擎宇头疼的是，孙清成的死，不仅导致他之前所有布局全部落空，而后续想要通过孙清成顺藤摸瓜，向上寻找正泰集团巨额利润分配案件的关键线索中断了，还把柳擎宇直接推到了风口浪尖。

　　因为孙清成的这封遗书里的诸多指责实在是太恶毒了。虽然里面很多事情都是子虚乌有，但是，在孙清成死亡这件事情的衬托下，那些事情是否是真实的都已经退居次位，尤其是当孙清成拿出了那数百张爱心资助单据的时候，当孙清成公布了他自己所有银行账户以证清白的时候，孙清成已经成功的把他塑造成了一个清官，一个有爱心的人，从而赢得了众人和媒体的同情，再加上有些人的蓄意引导，那么柳擎宇可以想见，自己将会面临怎么样的滔天巨浪。


第1930章 泰然处之

　　柳擎宇皱眉沉思之时，江深在旁边说的：“柳检，现在，整个舆论界氛围很是诡异，孙清成自杀之事的的的确确引起了全国范围内媒体的广泛关注，不过从外省的舆论来看，对于孙清成自杀以及他所留遗书的观点分为两个阵营，一个是挺柳派，这些人认为孙清成肯定是有问题的，他的自杀应该是为了丢卒保车，故意临死之前泼您一身脏水；

　　还有一派是贬柳派，他们认为孙清成的死您和咱们反贪局负有不可推卸的责任，认为孙清成是被您给逼死的。还认为，孙清成那种充满善心的官员根本不可能是贪官。更何况，人家还把所有的银行账户都摆出来了。”

　　听江深说到这里，柳擎宇笑着问道：“听你的意思，咱们省内的舆论气氛和省外的气氛不同？”

　　江深点点头：“是啊，省外即便是有一派舆论占据上风，但至少是两种舆论风潮都是存在的，顶多就是谁的声音更大一些而已。但是在咱们天都省，却诡异的出现了一边倒的舆论趋势，几乎大部分媒体都在或明或暗的支持孙清成，对您和反贪局的工作提出了质疑，对于反贪局的工作流程提出了质疑。柳检，我认为，省内应该是有人专门针对您在幕后操控了整个舆论。咱们必须要做出反击才行，否则的话，咱们反贪局的威信将会扫地。”

　　柳擎宇闻言略微沉吟片刻，却是淡淡一笑，说道：“反击？我们为什么要反击？你认为，我们所做的哪一件事存在流程上的错误？”

　　江深立刻深深吸了一口气说道：“没有，绝对没有。”

　　对于这一点，江深十分笃定，因为很多事情他都亲自经手和参与过的，包括对孙清成的立案侦查，对冯正泰和苏莎莎的拘传和逮捕，每一个流程都是无可挑剔的，都完全是按照法律法规的规定在进行操作的。

　　柳擎宇笑道：“那不就得了，既然我们没有任何错误，为什么要进行反击呢？那样岂不是正好中了对方的下怀？如果我没有猜错的话，恐怕幕后策划者正在等待我们的反击呢，那样的话，他们就可以更大范围的发动舆论对我们的反击言论进行攻击，甚至攻击我们不尊重死者，让已经用死亡来证明自己清白的孙清成死不瞑目。”

　　江深立刻瞪大了眼睛说道：“不会吧？他们这样说的话根本就是无理搅三分啊？根本就是强词夺理啊？”

　　柳擎宇笑道：“既然他们可以操控天都省舆论，为什么不可以强词夺理呢？”

　　江深顿时无语，他突然发现，自己有些忽略了那些幕后操控者脸皮的厚度。对于他们这些人来说，也许他们根本不在乎别人是怎么说的，因为他们可以操控别人怎么说。如此一来，不管柳擎宇和反贪局方面如何解释，都未必被对方所承认，因为他们不需要承认。

　　“那我们怎么办？难道就任由他们这些人鼓动舆论肆意抹黑？”江深有些不甘心地说道。

　　柳擎宇微微一笑：“折腾吧，让他们这些人随便去折腾吧。我们现在只需要默默的等待着，观望着就可以了，我相信，他们把舆论炒作起来的目的应该远远不是操控舆论那么简单，他们的最终目的其实应该是我柳擎宇。那我们就等着水落石出的那一天好了。”

　　说到这里，柳擎宇的嘴角上浮现一抹嘲讽的微笑。

　　对于柳擎宇而言，从进入官场那一天到现在，他经历了太多的斗争，见过了太多阴谋和阳谋，所以现在柳擎宇再做事的时候，早已经没有了七八年前刚刚进入官场之时那么锋芒毕露，分寸必争。

　　现在的柳擎宇已经具备了相当程度的大将风度。面对对手的阴谋诡计或者阳谋算计，柳擎宇都可以泰然处之，很多事情，往往只需要一打眼，便看出对方整个算计的核心所在，明白自己的应对之道。甚至很多时候，柳擎宇往往不需要仔细思考，只需要凭着感觉就可以做出最正确的应对措施。

　　当然了，以柳擎宇的做事风格，哪怕是再简单的事情，他都会认真思考的。因为他始终相信，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。人，不管站在什么位置，都必须兢兢业业，认认真真，勤勤恳恳。

　　侦查二处的很多人在回去之后看完孙清成自杀事件的相关报道之后，全都气得暴跳如雷，纷纷给柳擎宇打电话或者直接找到柳擎宇向柳擎宇表示强烈的不满，希望柳擎宇或者反贪局方面出面对谣言进行解释和回击。

　　然而，柳擎宇回答他们的只有一句话：“不要着急，等一等，看一看再说。”

　　慑于柳擎宇的威严，众人并没有多说什么，但是大家对于柳擎宇的态度还是持有不同意见。

　　对此，柳擎宇也没有去深入解释，因为他非常清楚对方的真实目的，所以，他需要等到对方图穷匕见的那一天，他需要等到对方的杀手锏真正拿出来的那一刻，他才会真正的出手。

　　高手过招，真正的高手往往不会轻易亮剑，但是，一旦亮剑，必定就是对手的死期。

　　因为柳擎宇和反贪局方面的沉默，天都省的舆论在一只无形大手的拨弄之下，正在向着对柳擎宇、对反贪局越来越不利的方向发展着。

　　然而，自始至终，柳擎宇和反贪局方面都没有亲自出面辟谣，更没有解释过一句话。这让很多媒体对此十分不满，而那些想要到反贪局方面采访柳擎宇或者侦查二处负责人的记者们都吃了闭门羹，没有任何人出面回应。

　　这天晚上，已经是晚上9点多了，柳擎宇正在办公室内加班研究着孙清成案件的后续案情，他的手机突然响了。

　　看到电话号码，柳擎宇立刻接通了电话，十分恭敬地说道：“曾书记您好，这么晚了您还没睡啊？”

　　曾国海笑道：“柳擎宇啊，你小子这是啥意思啊？我听说你现在可还是在办公室加班呢，你认为我这个省委书记就那么不敬业，这么早就睡觉了不成？”

　　柳擎宇连忙说道：“没有没有，我可不敢那么想。”

　　曾国海笑道：“好了，不和你开玩笑了，柳擎宇啊，你可知道，现在围绕孙清成的死，我们整个天都省已经闹得沸沸扬扬的，对于这件事情，难道你和反贪局方面打算一直沉默下吗？”

　　柳擎宇闻言笑了：“曾书记，您的这个问题我已经听了不下20次了。”

　　曾国海笑道：“之前恐怕你没有给出答案吧？怎么，难道我这里，你也不打算给出答案吗？”

　　柳擎宇连忙说道：“那怎么可能呢，别人那边我不能给出答案，您这边必须要给出答案，因为我还需要您来支持我呢，曾书记，我之所以敢这样做是因为我知道，您肯定会支持我的……”

　　随后，柳擎宇给出了自己的答案，曾国海闻言不由得苦笑道：“柳擎宇啊柳擎宇，你小子就是一个比老狐狸还要狡猾的小狐狸，原来你小子把我都给算计进去了，你难道就不怕我不管你死活啊？”

　　柳擎宇立刻一个马屁拍了过去：“那怎么可能呢，曾书记，我可是知道的，您可是一心为国为民啊，只有像您这种心胸宽广之人才能明白我的苦衷和想法，所以，我相信，您肯定愿意为我这个把您视为偶像的小同志提供庇护的。”

　　这个马屁拍出来，曾国海感觉到心里那叫一个舒服。

　　对于别人拍马屁，曾国海非常讨厌，因为那些人拍马屁的意图太过于明显了，最为关键的是，那些拍马屁的人和他的身份要么相差较多，要么就是有求于他。

　　而柳擎宇却不一样，柳擎宇虽然级别比曾国海差了不少，但是在曾国海心中，柳擎宇和他之间是摆在同等地位的，甚至他对于自己和柳擎宇之间的关系定位是盟友关系，柳擎宇的存在能够大大牵扯赵家的注意力和精力，从而减轻他在省委层面所受到的压力，甚至柳擎宇还能够帮助他在很多地方破局。

　　尤其是柳擎宇旗下反贪局侦查一处在武平市最近的所作所为，让曾国海十分满意。

　　其实，他上任之后，就对于武平市那边的腐败问题十分头疼，一直想要进行整顿，但是当时朱小勇是反贪局局长，而胡益华则采取了韬光养晦的策略，所以，反贪局虽然存在，但是却不能为他所用，虽然他多次开会要求反贪局方面加大对武平市的关注力度，但实际上，朱小勇采取的是阳奉阴违的策略，这让他愤怒却又无奈。

　　这就是上有政策下有对策。

　　但是，柳擎宇上任之后，却彻底激活了反贪局整个棋局，甚至激活了整个天都省的局势，让他这位省委一把手得以在一定程度上放开手脚去做事，而不是像以前那样处处束手束脚的了。

　　所以，曾国海听到柳擎宇对自己拍马屁，心中自然十分舒服，十分享受。

　　当然了，这种感觉也只是那么一瞬间的事情，他也明白，以柳擎宇这种层次的人，自然是不会真心实意的拍自己马屁的，他之所以这样说，只是为了表达和释放他的善意而已，只是柳擎宇对自己真心钦佩的一种别样表达方式。

　　曾国海相信，恐怕就算赵栋材求着柳擎宇去拍马屁柳擎宇都不会去的。因为柳擎宇根本看不起赵栋材。


第1931章 兴风作浪

　　柳擎宇和曾国海在电话里聊了一会儿之后，曾国海沉声说道：“擎宇啊，虽然你的想法非常不错，也很有建设性，不过我还是要劝你一句，不要小看任何对手，每一个能够走到现在的人都不是简单之人，都是经过大风大浪的人，人家每一步的后面也都会留有后手，并不只是你会留后手而已。”

　　柳擎宇连忙点头说道：“曾书记，我明白您的意思，您放心，从我上任天都省检察院副院长、反贪局局长那天开始，我就已经把依法治国、依法执政当成了我的座右铭，中央的各种指示精神和各自法律程序都是我依法执政的准绳，再加上我上任之后一系列的整顿，所以，我对我们反贪局方面人员的素质充满了信心，更何况孙清成这个案子是我亲自负责督办的，我可以保证整个办案过程不会有任何问题。任何人都挑不出什么毛病。”

　　曾国海闻言，这才长长出了一口气，点点头说道：“恩，有你这句话我就放心了。明天是例行常委会，根据我的估计，如果不出意外的话，恐怕明天你和反贪局将会成为整个常委会上的焦点话题。”

　　柳擎宇闻言这才明白曾国海这次电话的真实用意，曾国海这是提醒自己，要自己必须要小心对手的反扑啊。同时也提醒自己，自己在天都省所面临的严峻形势和曾国海支持自己将会付出什么样的代价。

　　柳擎宇沉默了一会儿，缓缓说出了几个字：“曾书记，谢谢。”

　　曾国海笑了，他的目的已经达到了，笑道：“谢我就不必了，帮你，是因为你是一个真心实意为老百姓做事的官员，仅此而已。”

　　说完，曾国海挂断了电话。

　　而柳擎宇的脸上也露出了若有所思之态。

　　曾国海最后这番话对柳擎宇触动很深。

　　柳擎宇一直认为，曾国海照顾自己一是因为父亲的关系，二是因为自己对他有一定的利用价值，当然了，其中也不乏曾国海对自己的欣赏。

　　但是，曾国海最后这番话却让柳擎宇意识到，自己还是小看了曾国海的胸襟。

　　曾国海之所以如此强力支持自己，其真正的原因是自己是一个真心实意为老百姓做事的官员，仅此而已。

　　最后仅此而已四个字让柳擎宇深深的被感动了。

　　这才是天都省一把手的胸襟，这才是一名为国为民官员的做事原则。

　　通过此事，柳擎宇感觉到，自己的心胸这一刻也似乎随着曾国海的这一番话变得更加开阔了，视野似乎看得更远了，柳擎宇有一种感觉，也许曾国海并不知道，他的这番话将会对柳擎宇今后的用人观念产生深深的影响。

　　第二天上午9点钟，天都省省委常委会，例行会议。

　　在一系列常规议题纷纷讨论结束之后，进入到近期问题讨论环节。

　　曾国海淡淡地说道：“今天我们会议的主要议题都讨论完了，大家还有别的议题拿出来进行讨论吗？如果没有的话，就散会吧。”

　　曾国海话音刚刚落下，天都市市委书记、省委常委王洪浩猛的抬起头来，语气中带着几分沉重说道：“曾书记，我有个议题需要大家来讨论一下。”

　　曾国海对于王洪浩会出面并不感到意外，看向他说道：“说吧。”

　　王洪浩点点头：“曾书记，各位，我相信，近期关于我们天都市副市长孙清成同志自杀一案大家都应该已经知道了，对于此事，我们天都省很多媒体也都进行了报道，舆论对于孙清成同志的死都十分同情，也都十分愤怒，而我今天开会之前已经得到消息，说是我们天都市很多官员正在准备联名上书省委，要求省委罢免柳擎宇反贪局局长职务，因为很多人都认为，孙清成是被柳擎宇逼死的，认为孙清成的死是冤枉的。”

　　曾国海闻言，并没有立刻接话，而是静静的等待着。

　　而王洪浩说到这里，却并没有接着说下去的意思，而是看向曾国海，等待着曾国海的表态。

　　曾国海淡淡说道：“王洪浩同志，你刚才也说了，你所说的话，都是媒体的态度或者是你们天都市部分官员的态度，我想要听听，你对于此事是什么态度？”

　　王洪浩故意装出一副沉思的样子，沉思了一会儿之后缓缓说道：“我认为贸然罢免柳擎宇肯定是不行的，毕竟柳擎宇同志是正厅级官员，所以，我建议，暂时对柳擎宇同志进行停职，同时组成调查小组，对孙清成的死亡以及天都省反贪局是否在办理孙清成一案中存在违规违法行为进行调查。”

　　王洪浩刚刚说完，宣传部部长朱世坤便沉声说道：“我支持王洪浩同志的意见，在孙清成事件中，我们宣传部门感受到的压力是最大的，虽然我们极力想要压制这个事情，不让这个事情在媒体上大范围报道，但是我们想尽一切办法却根本无法压制住整个事情的酝酿和发酵，这说明老百姓的眼光是雪亮的，这说明广大老百姓和舆论对于孙清成同志的清白是认可的，这说明大家对柳擎宇对于反贪局权力的运用是十分不满的。希望曾书记能够支持这个提议。”

　　朱世坤说完，潘成武便立刻表态道：“我也同意王洪浩同志的意见。”

　　潘成武说完之后，省政法委书记高明远正要站出来表态，却听曾国海突然说道：“王洪浩同志，我现在就问你一句话，你说柳擎宇和反贪局在办案过程中存在不按流程办事、冤枉甚至逼死孙清成，你有没有具体的、确凿的、可以摆在桌面上的证据？拿出证据，我支持你的决定！”

　　话说到这里，曾国海的脸色已经沉了下来，以充满严肃的看向王洪浩。

　　王洪浩似乎早有准备，立刻说道：“曾书记，孙清成在遗书上已经把他所有的银行账户全部公布，我们天都市方面也组织人员对孙清成的银行账户进行了全面清查，确认他在遗书上所公布的那些银行账户是真实存在的，而且是他的全部银行账户，现在，他的银行账户里的的确确只有30多万元存款，而且他家里也的的确确有几百张资质贫困山区学生上学的银行汇款收据，这些收据整整持续了十多年的时间，曾书记，一个人做一件好事并不难，难得是数十年如一日的做好事。

　　孙清成同志能够坚持十年，始终不间断的资助贫困学生上学，这是一种多么伟大的情操和品德啊。我们曾经组织人员随机采访了5名被孙清成同志从小学资助一直到上大学的贫困学生，他们到现在为止，都只知道资助他们的人是一个叫孙清成的爷爷，但是孙清成到底是什么身份他们并不清楚，这说明什么？这说明孙清成同志数十年来做好事从来不肯留名啊，他甚至连孩子们的面都没有见过。而他所资助的每一个学生都是经过详细核查确定的真正的贫困山区学生。

　　曾书记，您认为，孙清成作为一个临死之人，他有必要撒谎吗？如果他不是被冤枉的，他有必要以死来证明自己的清白吗？”

　　说到最后，王洪浩说话的时候，语气都有些激动起来，他感觉到，自己都似乎被自己的这番话给感动了，甚至说到最后，他的眼角中都带着泪珠。似乎孙清成真的是一个为国为民的好官一般。

　　然而，等他说完之后，曾国海却只是淡淡地说道：“王洪浩同志，我想你搞混了一个概念，孙清成到底是一个清官还是一个贪官，这个问题并不是你们天都市市委班子能够决定和裁决的，你们没有这个权力去做这个事情，即便是你们所进行的一些调查，也仅仅是你们自己的调查而已，并不具备法律效力；

　　对于孙清成同志的定性问题，是由反贪局来负责的，如果你们天都市市委班子对柳擎宇和反贪局不信任，我们可以让省纪委配合反贪局方面共同来办理此案，但是，你们天都市市委班子不能对此事进行最终的定性，至于说媒体、舆论和网民，更不具有为孙清成定性的权力。因为这需要专业的流程和充足的证据。

　　至于说孙清成同志的捐款收据，这一点我表示钦佩，他能够坚持资助贫困山区的学生上学，这是一件充满了爱心和善举之事，这说明孙清成同志是一个有爱心的同志，这一点没有人可以否认，但也仅此而已，不能因为这一件事情就对孙清成同志进行定性。”

　　说到这里，曾国海接着说道：“至于说王洪浩同志你所提议的，暂时对柳擎宇实施停职的提议，我认为非常不妥，你刚才也说了，柳擎宇同志是一个正厅级的同志，还是检察院副院长，反贪局局长，如果你要提议对他停职，你必须要提供足够的证据证明他有问题，如果你拿不出任何证据，请不要把莫须有的罪名加在他的身上，这不仅是对我们的干部不负责任，也是对自己省委常委的身份和权力不负责任，你说呢？”

　　曾国海说完，整个会议室一下子就安静了下来。气氛显得异常紧张和压抑。


第1932章 一票否决

　　通过上一次的常委会交锋，大家都已经看出来了，曾国海对柳擎宇十分欣赏，但消息灵通之人自然也知道柳擎宇和曾国海的背景，知道刘家和曾家在很多理念上并不相同，两家之间只能算是普通关系。

　　很多人都认为，以刘家和曾家的关系，曾国海在天都省不对柳擎宇落井下石就算是好的了，但是谁也没有想到，曾国海竟然会再次为了柳擎宇和天都省实力最强的以赵栋材为首的赵家直接进行掰手腕，而且还是在他暂时处于十面埋伏的情况下。

　　众人的目光纷纷看向王洪浩，曾国海的这番话的的确确非常犀利，如果王洪浩不能很好给出回复的话，恐怕今天就要威信扫地。

　　王洪浩对曾国海的犀利早有准备，他淡淡说道：“曾书记，你也不用扣帽子，我刚才也说过了，我只是提议暂时对柳擎宇进行停职，然后对他进行调查，并没有说柳擎宇就真的存在什么所谓的莫须有的罪名，问题，只有经过调查才能得出真相。

　　我们并不是一直在说没有调查就没有发言权吗？不管是曾书记你也好，我们其他常委也罢，大家在调查结果没有出台之前，都没有发言权，我不能说柳擎宇有罪，你也不能说柳擎宇无罪，既然如此，为什么不组成调查组对柳擎宇进行调查呢？调查结果出来之后，一切问题不就迎刃而解了吗？难道曾书记你还担心会调查出柳擎宇真的会存在什么问题吗？”

　　王洪浩这番话说出，就有些诛心的意味了。

　　这明显用上了质疑和挑衅的语气。

　　很显然，虽然曾国海是一把手，但是，王洪浩对曾国海这位一把手在关键时刻，还是缺乏真正发自内心的尊重。

　　他这番话的意思非常明显，是在指责曾国海想要包庇柳擎宇。

　　曾国海冷冷的看了王洪浩一眼，表情平静，淡淡地说道：“哦？是吗？王洪浩同志，如果我没有记错的话，上次黄昆鹏自杀的时候，你好像也提出过类似的建议吧？那次的调查结果不是早就出来了吗？柳擎宇同志没有任何问题，而黄昆鹏是死在某些人的阴谋暗算之下的，是被逼死、毒死的。

　　而这一次，你难道还想要故技重施吗？上次的事情，难道给你带来的教训还不够深刻吗？难道你是对柳擎宇怀有什么私仇不成？否则的话，你又为什么处处针对柳擎宇呢？”

　　曾国海能够走到如今这个位置，又岂是易与之辈？轻描淡写之间，便将王洪浩的攻击化为虚无，同时还直接进行反击。而曾国海的反击恰恰击中了王洪浩的弱点。

　　因为黄昆鹏自杀的时候，王洪浩的的确确也提过类似的提议。

　　如此一来，王洪浩刚才提议的权威性便彻底崩溃了。

　　王洪浩立刻辩解道：“曾书记，黄昆鹏的死和孙清成的死怎么能相提并论呢？孙清成选择自杀是为了证明自己的清白，他在遗书中说得非常明白，他是被柳擎宇逼得，而黄昆鹏的死则有很多原因。这两者不能混为一谈。”

　　曾国海立刻反击道：“王洪浩同志，你刚才也说了，没有调查就你没有发言权，而且你们天都市内部进行的所谓的调查也并不具备权威性，孙清成是否清白是需要反贪局来进行定性的，而反贪局恰恰是柳擎宇领导的，所以，你要求暂时停止柳擎宇的职务，岂不是相当于要求反贪局停止对孙清成案件的调查？”

　　王洪浩立刻说道：“反贪局缺了谁都可以照样正常运转，以前朱小勇担任反贪局局长的时候，反贪局不是运转得非常正常，可以暂时让朱小勇代理反贪局局长职务，如果事后证明柳擎宇没有问题，可以继续让他担任反贪局局长职务吗？”

　　曾国海冷冷道：“如果按照王洪浩你的提议，这相当于采取的是有罪推定的做法，而现在我们国家实施的是无罪推定的原则，刑法第十二条明确规定‘未经人民法院依法判决，对任何人都不得确定有罪。’

　　这是对无罪推定基本原则的确定，而你刚才提议要免去柳擎宇的职务或者是暂时停止柳擎宇的职务，你的意思就是先假设柳擎宇有罪，然后进行调查，如果调查之后确认柳擎宇没罪，再官复原职。王洪浩同志啊，你应该知道，近期闹得沸沸扬扬的几个冤假错案几乎都和有罪推定有关，直到真正的犯罪嫌疑人现身之后，冤假错案的主人公才得以被释放，你不举得，你的这种做法对柳擎宇不公平吗？”

　　王洪浩顿时被驳斥得哑口无言。

　　这时，朱世坤见状，立刻声援道：“曾书记，按照您的意思，反贪局方面立案调查孙清成，这个算不算是有罪推定呢？”

　　曾国海不屑的看了朱世坤一眼说道：“朱世坤同志，麻烦你认真去研究一下反贪局的工作流程，你认为，反贪局方面会在没有任何证据的情况下就对孙清成进行立案调查吗？我可以明确的告诉你，反贪局方面已经掌握了孙清成确凿的犯罪证据，柳擎宇同志已经就此事向我进行过汇报，如果你要是不懂的话，可以去反贪局方面按照流程去调阅一下相关的文件。”

　　自始至终，一直沉默不语的赵栋材看到曾国海和王洪浩、朱世坤先后辩论之后，眉头微微一皱，他已经意识到，这个曾国海的口才确实不一般，虽然朱世坤额王洪浩也都是相当善于辩论之人，但今天这件事情他们在道理上确实要略逊一筹。要想赢得这次常委会较量，只能通过实力了。

　　想到此处，赵栋材轻轻放下手中的茶杯，缓缓抬起头，淡淡地说道：“曾书记，我看关于孙清成和柳擎宇的这个事件的定性，咱们还是直接投票表决吧？大家是否支持王洪浩同志的意见，只需要投票表决便一目了然了。”

　　赵栋材这是直接向曾国海进行施压。他之所以敢这么做，是因为他有足够的底气可以确保这个提议在常委会上获得通过。因为他已经在常委会之前，与很多常委进行了沟通，他的底气是非常足的。

　　然而，曾国海闻言却是淡淡一笑，冷冷地说道：“投票表决？为什么要投票表决？我们天都省常委会只能对对关系到国计民生的重大事件进行投票表决，像是否先把柳擎宇免职再进行调查这种小事，原则上是根本不够资格进行投票表决的。

　　更何况，即便是要投票表决，也需要对已经确定的重大事件进行投票表决，现在说柳擎宇有问题、说反贪局有问题的仅仅是个别同志而已，而且还没有任何证据，对于这种没有证据的事情进行投票表决，赵栋材同志，你不感觉太把常委会当成儿戏了吗？我不同意！”

　　说到此处，曾国海脸色冷冷的看向赵栋材。

　　赵栋材的脸色也变得难看起来。

　　他已经听明白了，曾国海这是要动用书记的一票否决权了。

　　这让他十分气恼。他非常清楚，书记的一票否决权是十分重要，一般情况下是不会轻易动用的，动用的太多了，书记的权威就要下降。

　　但是这一次，曾国海竟然为了柳擎宇直接动用书记一票否决权，这也太冲动了吧？有那个必要吗？

　　赵栋材看向曾国海的目光中充满了疑惑，曾国海却回之以坚定的目光。

　　整个会议室内的气氛一时之间变得十分紧张。

　　大家都看出来了，这一次，是赵栋材和曾国海在常委会上再一次交手。

　　这时，纪委书记刘华江突然说道：“我看是否免去柳擎宇职务的事情，在没有确凿证据的情况下可以暂时搁置，没有调查就没有发言权这不是一句空话，这是我们党做事情的基本原则之一。

　　至于说关于孙清成同志的具体死因，这个我们可以组成一个调查组去调查一下，当然了，对这个调查组的权力也必须要进行严格的限定，他们的权力仅限于调查孙清成同志的死因，不得干涉反贪局方面对孙清成案件的继续调查。”

　　事情发展到现在，不管是对于赵栋材也好，对于曾国海也好，双方已经僵持住了，双方谁也不肯让步。而刘华江站出来提出的这个提议恰好兼顾了双方的面子，算是给了双方一个台阶下，所以，曾国海和赵栋材双方都点头同意了这个提议。

　　最后，曾国海说道：“调查组的事情，省委、省政府各派一人、省纪委派出两人组成联合调查小组，对孙清成的死进行调查，至于反贪局方面，孙清成的案件继续办理，直到他们给出完整的案件卷宗为止。”

　　这时，王洪浩皱着眉头说道：“曾书记，我认为这个案件不能无限期的拖延下去，否则反贪局方面如果要是调查上一年两年，恐怕就没有什么意义了。”

　　曾国海点点头：“这个提议很好，那就给反贪局一个月的时间，必须要在一个月之内把孙清成的案件给出调查结果。到时候，有卷宗，反贪局方面是否按照法律程序办案一目了然。”


第1933章 保持沉默

　　双方把话都说到这种程度，也就只能暂停交锋，暂时按照刘华江的提议往下走。

　　当然了，联合调查小组的成立和调查自然不需要他们这些大领导操心，自有下面的人去负责办理。

　　散会之后，王洪浩气鼓鼓的回到天都市市委，脸色显得十分阴沉。

　　喝了一口茶之后，感觉茶水有些烫，王洪浩狠狠把茶杯往下一放，怒道：“小王，你要烫死我啊。”

　　说完，看到秘书脸色苍白拿起水杯想要去换水，他没好气地说道：“算了，茶水你不用管了，你立刻给侯玉强打个电话，让他过来一趟。”

　　秘书立刻如蒙大赦一般连忙倒退着走了出去。

　　过了一会儿，天都市市长侯玉强走进了王洪浩办公室内。

　　侯玉强看了一眼王洪浩的脸色，发现情况有些不太对劲，连忙说道：“王书记，省委常委会的情况如何？”

　　王洪浩把常委会上的过程简短的说了一遍。

　　侯玉强听完之后，顿时有些愤怒地说道：“曾国海到底是怎么回事？这不是明显在包庇柳擎宇吗？他怎么能这样呢？”

　　王洪浩摆摆手说道：“曾国海怎么做咱们是左右不了了，但是，我们绝对不能让柳擎宇好过了，否则的话，柳擎宇如果继续抓住孙清成的案子不放，后面对我们天都市来说会非常麻烦。你有没有什么好的办法？”

　　侯玉强略微沉吟了一下，缓缓道：“王书记，现在这种情况下，我们要想阻止柳擎宇继续借题发挥的办法只有一个，那就是让他自己陷入泥淖不能自拔，无暇分身他顾。”

　　王洪浩眉头微皱：“具体办法是什么？”

　　“现在不是我们天都市很多人都在准备联名上书省委要求罢免柳擎宇吗？虽然这个事情成功的几率不大，但是，却可以拿出来好好炒作一把，如果炒作得当的话，反贪局方面肯定要承受相当大的压力，如果到时候我们天都市市委市政府在适时发声含糊表态的话，我相信，柳擎宇就算再强势，也不得不考虑一下我们的姿态，到时候就算是省里也不得不慎重考虑。”

　　王洪浩眼珠转了转，点点头说道：“行，这件事情你具体去操作吧，目标只有一个，那就是让柳擎宇立刻给我偃旗息鼓，暂时停止对孙清成案件进行调查。毕竟，孙清成已经死了，他们反贪局方面再继续调查下去已经没有任何意义了。”

　　“好，那我立刻去操作，这事情宜早不宜迟。”说完，侯玉强立刻出去忙碌去了。

　　侯玉强离开之后，立刻召开了一次小规模的市政府联系会议，参与会议的人全都是侯玉强的嫡系亲信，这次会议不设置任何人进行记录，只是一次座谈性质的会议，会议的地点也十分隐蔽，并不是在市政府内，而是选择在一家茶馆内。

　　随着这次会议的进行，天都市的舆论层面再次开始酝酿起来。

　　如果说一开始天都市的舆论把矛盾的焦点对准了柳擎宇和反贪局冤枉孙清成的话，那么现在这个阶段，舆论的焦点开始升级，在继续维持之前焦点的同时，增加了新的炒作内容——柳擎宇在天都省反贪局的诸多整顿措施。并且指出，柳擎宇在反贪局的诸多整顿措施的目的只有一个，那就是为了加强他这个一把手的权威，并且指出，现在柳擎宇在反贪局内部已经一家独大，反贪局已经成了柳擎宇的一言堂。

　　同时，各种各样关于一把手一言堂所带来的绝对腐败案例及剖析的文章纷纷出现在天都市各个媒体上。

　　所有这些舆论组合交织在一起，将空前的压力施加在了天都省反贪局、柳擎宇的身上。

　　办公室内，秘书江深拿着天都日报和天都晚报的内容以及一些网络上比较有影响力的本地网站上的点击量颇大的文章放在柳擎宇面前，沉声说道：“柳检，现在天都市方面似乎加强了在舆论上的掌控力度和攻伐力度，还有，我听说现在天都市参与联名签署要求罢免您的人数已经达到了300多人了，他们对您对我们反贪局持续拿孙清成案子来进行炒作十分不满，认为我们反贪局做得太过分了。

　　我还听说，现在下面各个县区处级干部层面也在大范围串联，准备联名对您提出罢免提议。柳检，我认为，这次事情似乎比之前已经有所升级了，以前那些联名只是小打小闹而已，这次好像认真了。您不得不防。”

　　柳擎宇闻言不由得淡淡一笑：“你查出来到底是谁在幕后策划这一切了吗？”

　　江深道：“只是听说省委常委会散会之后，王洪浩把侯玉强喊到了他的办公室内，他离开之后当天晚上，立刻约见了天都市国土局、建设局、房管局、交通局等6名局长参加了一次喝茶聚会，这次聚会持续了差不多有2个多小时的时间，而第二天，联名签名的人数便大幅度盘算，从之前的几十个暴增到了现在的300多个，看样子还有继续增加的趋势。”

　　柳擎宇听完之后，咧嘴嘿嘿冷笑起来：“江深啊，最近这两天冯正泰和苏莎莎等人有没有交代新的内容，有没有牵连出一些新的线索？对我们反贪局来讲，我们不仅要向纪委学习，打打老虎，苍蝇蚊子之类的，我们也不能放过嘛？”

　　江深先是一愣，随即立刻醒悟过来，立刻双眼发光说道：“他们前段时间已经交代了一部分，这样，我立刻通知卢鹏宇他们，让他们换一个思路去讯问一下，我相信，如果我们讯问的对象不再局限于天都市那些高层，而是让冯正泰等人交代一些和他们形成利益共同体的处级官员们，他们的肯定愿意用这些人来换取自己的宽大处理的。毕竟，对冯正泰等人来说，交代出那些高层人员对他们来说有些危险，他们不愿意交代，但是这些中层他们就没有任何顾虑了。”

　　柳擎宇笑着点点头。

　　江深立刻离开通知去了。

　　当天晚上，就在天都市各方舆论炒作得沸沸扬扬，各种矛盾直接指向柳擎宇和反贪局的时候，一份重量级的材料终于登场了。

　　这一次，天都市一名副市长亲自出面，带着一份有500人签名的联名文件递交到了省委办公厅，要求省委对天都省反贪局局长柳擎宇以及反贪局方面不规范的办案流程进行严肃处理。

　　曾国海很快就得到了这个消息。曾国海冷笑道：“看来，王洪浩回去之后还是不肯按照常委会上确定的原则去做啊，这份联署签名明显是在向省委施压啊，而且只派出一个副市长出面，其他的签名之人大多数是各个市局和县区的人员，看来，这次签名策划得倒是非常细致，既不过分触怒省里，却又用人数的优势来曾家舆论的压力，真真是好手段。”

　　这时，秘书又进来向曾国海汇报道：“曾书记，我刚刚得到消息，说是武平市那边也有很多中层和基层官员正在准备联名上书，对反贪局侦查一处的不规范行为进行控诉。而且现在已经有很多外省的媒体知道了联名上书之事，准备就此事对我们天都省进行采访。宣传部那边已经提交了汇报材料，说是准备全面放开采访，充分展现出我们天都省开放、自信的胸怀。”

　　曾国海闻言依然是不屑的冷笑了一下，点点头说道：“好，好一个朱世坤啊，他这个宣传部部长还真是有胸怀啊。不用管他。等到柳擎宇反击的时候，他们就知道什么才是自作自受了。”

　　秘书对曾国海的这种淡定从容真的有些震惊了。能够成为曾国海的秘书，他自然具备了超凡的眼界和相当不错的办事能力，从他的眼光来看，现在的局势对柳擎宇来说十分不利，在这种情况下，柳擎宇还有能力进行反击吗？要知道，柳擎宇不过才是一个正厅级干部而已，而他所面临的压力不仅有来自天都省层面的故意纵容，还有来自天都市和武平市的联手施压攻伐，再加上各路媒体的跟进，柳擎宇真的能顶得住吗？如果是自己，自己应该如何反击呢？

　　仅仅是两天的时间，天都市和武平市联名上书省委请求罢免柳擎宇一事便彻底成了天都省乃至华夏的舆论焦点，这种情况出现得十分罕见。但的的确确是出现了。

　　柳擎宇一时之间再次被推到了风口浪尖。

　　以前的时候，每当柳擎宇遇到这种情况，往往会第一时间站出来进行反击，但是这一次，随着事情的发酵，柳擎宇自始至终都保持着沉默，而天都省反贪局这边，不管是侦查一处也好，侦查二处也好，依然在按部就班的做着自己的事情，而那些媒体记者的情绪却越发焦躁不安，对反贪局、柳擎宇方面根本不搭理他们、不接受任何采访的行为十分不满，笔锋越来越犀利。甚至有些媒体用词十分狠辣。

　　然而，反贪局和柳擎宇依然保持着沉默。


第1934章 突然爆发

　　反贪局出人意料的沉默让侯玉强的心情越发有些焦躁了。

　　本来，根据侯玉强的设想，在如此巨大的压力之下，柳擎宇和反贪局方面怎么着也应该有一些反应才对，就算是柳擎宇对媒体的压力不在意，也应该站出来说明一下吧？以他对柳擎宇的分析和了解，柳擎宇可不是一个喜欢吃亏的主啊，以前这种情况下，柳擎宇早就应该站出来进行反击或者解释了，为什么这一次却偏偏选择了沉默呢？

　　不知道为什么，柳擎宇和反贪局方面越是沉默，侯玉强就越是焦虑不安，他的心中始终盘旋着一句话：“不再沉默中爆发，就在沉默中死亡！”

　　柳擎宇到底想要做什么？难道他还想要来一个沉默后的突然爆发不成？

　　焦虑不安中，侯玉强坐在办公室内，从手机上调出了一个电话号码，犹豫了半晌，但是他的手指始终没有触摸在拨打的按键上。

　　他已经很久没有和这个电话号码的主人联系了，因为之前，一直都是孙清成在负责和这个电话号码的主人联系。

　　但是现在，孙清成已经自杀了，他和此人之间已经没有了任何的缓冲了。他非常清楚，一旦自己按下这个电话号码，那么也就意味着自己今后将会陷入被动的局面。

　　孙清成和这位一直在接触，以前一直无往而不利，但是自从柳擎宇到了之后，黄昆鹏和孙清成先后自杀而亡，侯玉强始终在想一个问题，他会不会成为第三个呢？

　　犹豫了足足有半个多小时，最终，侯玉强还是没有按下那个拨通键。

　　天都市局势再艰难，至少到现在为止，自己还没有任何风险，哪怕是他事情做得再出色，顶多也就是为自己在领导面前增加一些表现分而已，但如果因为自己稍微不慎牵连到里面的斗争中去，导致自己步了孙清成的后尘，那可就有些得不偿失。

　　他不知道为什么上面下决心要想办法狙击柳擎宇，但是他却知道，既然柳擎宇是一个连自己的靠山都要忌惮的角色，那么柳擎宇肯定不是什么小角色，肯定是大有来头的，所以，自己虽然要按照领导的意思去做事，但是在有些事情上，还是要适可而止。

　　天大地大，自己的利益最大。

　　舆论的压力越来越大了，就连检察院内部也有些人开始议论起反贪局方面的行动是否规范。

　　就在这个时候，一个十分劲爆的消息在周日晚上突然被曝光出来，周日晚上9点到11点之间，天都市国土局局长、建设局局长、地税局局长、交通局局长、房管局局长这五大局长几乎在一夜之间全部被天都省反贪局侦查二处给逮捕了。

　　当这个消息深夜之间传播出来的时候，整个天都市政坛彻底被震惊了。

　　很多人尤其是那些参与联名上书的签名的人全都害怕了。

　　因为大家都发现，这五大局长恰恰是这次联名上书的主要串联组织者，而且他们的名字也排在所有人名字之前。

　　他们五个突然被反贪局逮捕了，这是不是意味着反贪局方面接下来可能会按图索骥，按照名单去抓人呢？

　　一时之间，天都市官场人心惶惶。

　　不过好在事情曝光出来的时候还是深夜，只有一些消息灵通人士得到了这五人先后被逮捕的消息。

　　身为天都市市长，侯玉强自然第一时间便知道了此事。

　　当时，听到这个消息的时候，侯玉强的脸色那叫一个难看。

　　侯玉强听到这个消息之后，第一个反应就是这个消息是不是假的？但是很快就被他自己给否认了，因为假消息肯定不可能传到他这里来的。

　　就在这个时候，他的手机响了，电话是王洪浩打来的。王洪浩声音中带着几分愤怒说道：“玉强，你有没有听说五大局长被逮捕的消息？”

　　侯玉强点点头，也是带着几分愤怒说道：“王书记，您也听说了？我正想向您汇报此事呢，我怀疑这个柳擎宇是不是有着严重的报复倾向啊？他凭什么把他们五个人全都给抓起来啊。”

　　王洪浩沉声说道：“我听说前两天你曾经和他们五个一起在茶馆里喝茶部署这次的联名上书行动？”

　　“是的，确有此事。”侯玉强对王洪浩自然不能撒谎。

　　“如果是这样的话，恐怕这事情没有表面上看起来那么简单了，柳擎宇既然敢让反贪局一下子把这五个人同时抓起来，就说明他已经通过他的信息渠道知道了你与这五个人见面并部署此事的事情，这说明，柳擎宇在天都市的力量并不是如同我们想象的那么孱弱，至少，他有能力知道你曾经与这五个人见过面，否则的话，他不可能如此凑巧让反贪局一下子把这五个人给抓起来。”王洪浩分析道。

　　侯玉强不由得眉头一皱：“那不应该啊？我们那天晚上见面是十分小心的，一般人不可能知道的啊，我之所以选择在茶馆里与他们见面就是为了避免被有心人给看到，而且那个茶馆相对来说也是比较偏僻的。再说了，柳擎宇在天都省根本就是光杆司令一个，而且他到天都省才这么短的时间在，怎么可能有那么强大的力量去监控我的一举一动呢？”

　　王洪浩叹息一声说道：“玉强啊，你这是灯下黑啊，你难道忘记了，皇家三号娱乐城的案件中，孟欢可是直接从常务副局长晋升为局长了，孟欢是什么人？现在不是非常明显了吗？这孟欢是柳擎宇的铁杆亲信，最近我才刚刚通过一些渠道得知，孟欢和柳擎宇曾经一起在关山镇当过官，然而，孟欢与柳擎宇的这番经历，却被人硬生生的给掩饰了，并没有体现在他们的履历中。所以，根据我的推测，柳擎宇此人的来头不小。但是对我们来说，我们却没有任何退路。只能按照既定的策略走下去。”

　　听王洪浩这么分析，侯玉强的脸色阴沉，咬着牙说道：“孟欢，竟然是这个孟欢，王书记，你看我们是不是想办法把孟欢给整下去，让他在我们天都市公安局局长的位置上呆着，简直是我们的一块心病啊，公安局可是一个十分重要的权力机构，如果这样的权力机构不能掌握在我们的手中为我所用的话，其后果是十分严峻的。”

　　王洪浩苦笑着说道：“孟欢的局长位置我们必须要拿下，这一点，从你这次与五大局长见面事情泄露就已经显露出这个位置的重要了。但是，现在我们却不能轻举妄动。”

　　“为什么？”侯玉强问道。

　　“因为我们现在不能确定柳擎宇逮捕五大局长的背后，到底有何动机？是他的冲动行为还是故意布置下的陷阱。我有一种感觉，柳擎宇并不是那种鲁莽之人。”

　　此刻，王洪浩的脸上眉头紧皱，愁眉不展。

　　这一次，柳擎宇的突然行动打破了他和侯玉强之前的部署，尤其是他们部署的舆论压力对柳擎宇来说本来已经到了临界点了，他相信，只要再坚持那么两三天，恐怕就算柳擎宇还能抗住压力，恐怕曾国海那边也扛不住了。

　　但是他却没有想到，在这个关键时刻，柳擎宇竟然突出奇招，突然爆发，一口气将五大局长全部拿下，这一招太不同寻常了。

　　王洪浩是一个做事异常谨慎之人，思维缜密，所以，虽然突遇聚变，他却能冷静下来，沉着应对。

　　侯玉强闻言只能苦笑着点点头，随即问道：“王书记，那我们接下来怎么办？难道就任凭柳擎宇这样胡作非为？我强烈怀疑柳擎宇此举就是为了报复我们这次的联名上书行动和制造的舆论压力。”

　　王洪浩突然嘿嘿冷笑起来：“这是肯定的，而且柳擎宇也是故意的，既然如此，我们为什么不配合他一下，让媒体转而去转移焦点，把矛盾集中在柳擎宇的报复行动之上呢？我相信，媒体对这种事情应该更感兴趣，只需要我们把这个消息释放出去，稍微引导一下，那些记者们和网民们就能够自动脑补柳擎宇报复行动的这个动机了，根本不需要我们去具体操控的。”

　　侯玉强立刻点头表示同意。

　　第二天，各大网络媒体大范围出现了反贪局局长柳擎宇为了报复天都市官员的联名上书要求罢免柳擎宇的行动，将五大局的局长先后逮捕，很多观点都十分犀利的指出，这恐怕是反贪局的一种报复行为，柳擎宇身为反贪局局长如此公器私用，其行为令人发指。

　　而天都市的各大平面媒体甚至是电视媒体虽然报道的时候相对来说用词谨慎，并没有直接指出柳擎宇和反贪局的行为是在报复，但是，字里行间却将这种意思表达得淋漓尽致。

　　一时之间，柳擎宇和天都省反贪局再次被推上了风口浪尖。而其他外省的记者们因为这次事件一直没有平息，所以并没有离开天都省，都在追踪报道，随着这次五大局长同时被逮捕的消息被曝光之后，媒体们顿时兴奋起来，纷纷再次向天都省反贪局提出申请，要求对柳擎宇或者反贪局主要负责人进行采访。

　　一时之间，天都市和省反贪局之间的关系陷入到了冰点。


第1935章 强力施压

　　对于媒体舆论的各种报道，柳擎宇自始至终都没有在意，他就如同一个蓄势待发的猎人，在等，等待着一个出击的机会。

　　这天下午，柳擎宇正坐在办公室内研究案情，他桌子上的电话响了。

　　看电话号码，是从天都市市政府打来的，柳擎宇直接接通了电话：“你好，我是柳擎宇。”

　　“柳检，我是侯玉强，天都市市长。”侯玉强冰冷的声音从电话那头传了出来。

　　“哦，是候市长啊？找我有事吗？”柳擎宇满脸含笑说道。

　　“柳检，我听说你们反贪局从我们天都市抓走了五个局的局长？可有此事？”

　　“的确有此事。”

　　“柳检，你不觉得你们省反贪局的行为有些太过分了吗？你们这是在打击报复，你们这是在公器私用，公报私仇！”侯玉强突然大声的质问道。

　　柳擎宇依然满脸含笑说道：“候市长啊，你这可是冤枉我们了，我们可没有那个意思啊。”

　　“没有那个意思？但你们已经那样做了。柳检，我希望你们反贪局能够慎重考虑此事，希望你们能把他们五个人给放出来，此事我们天都市也就不再继续追究了，否则的话，我们天都市要和你们省反贪局去省委打官司。”侯玉强语气坚决的表态道。

　　“哦？去省委打官司？这个想法不错嘛，那你们就去打吧，我们奉陪就是了。候市长，还有别的事情吗？如果没有别的事情的话，我可要挂电话了，我这边还有很多事情需要处理啊。”柳擎宇语气中充满了不屑。

　　侯玉强听柳擎宇是这种语气，气得鼻子都快歪了。直接咔嚓一声挂断电话。

　　侯玉强点燃一根烟，在办公室内来回踱步，大脑飞快转动着。良久之后，他来到王洪浩办公室内，对王洪浩说道：“王书记，我刚才给柳擎宇打电话了，这小子死犟死犟的，根本就没有把我的话放在心上，我看不如你给胡益华打个电话，让胡益华直接向柳擎宇施压，毕竟他是检察院的院长，如果胡益华那边施压的话，柳擎宇怎么着都得考虑一下。”

　　王洪浩略一沉吟，点点头，拿起桌上电话拨通了胡益华的办公电话，电话很快接通了，听胡益华的声音从电话那头传了出来，王洪浩沉声说道：“胡检，我是王洪浩，不知道反贪局那边逮捕我们天都市五个市局一把手的事情你知道了吗？”

　　胡益华道：“嗯，这件事情我知道了。怎么，有什么问题吗？”

　　听胡益华是这种语气，王洪浩的眉头一皱：“胡检，既然你知道了，你就应该对柳擎宇那边的鲁莽行动约束一下啊，你可知道，现在这个事情不仅严重影响到了我们天都市市政府诸多部门的正常运转，更是对我们天都市市政府的形象严重抹黑，我希望你们检察院方面要慎重行事啊，据我所知，我们天都市市委班子的很多成员都对此事十分不满了。”

　　胡益华呵呵一笑说道：“王书记，真是不好意思啊，对于这件事情，我也只是听了柳擎宇的汇报而已，至于说具体的行动，是柳擎宇和反贪局那边直接负责的，如果有什么问题的话，可以直接去找柳擎宇协商，我这边还有点事情，就不和你聊了啊。”

　　说完，胡益华直接挂断电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，王洪浩气得直接拍了桌子：“好你个胡益华，竟然跟我这里打起了太极，太过分了。”

　　然而，愤怒过后，他却只能干瞪眼。

　　胡益华再有一年就退休了，仕途上也没有任何的追求了，他不买自己面子，自己还真拿他没有什么办法。

　　王洪浩和侯玉强两人面面相觑，满脸苦涩。

　　他们在天都市也算是呼风唤雨的人了，却突然发现，自从柳擎宇到了反贪局之后，他们竟然处处被动，柳擎宇根本就没有把他们放在眼中，哪怕是王洪浩的身上还有一个常委的光环。

　　侯玉强脸色有些难看，说道：“王书记，现在我们怎么办。要不要请大师出马？”

　　王洪浩略微沉吟片刻，苦笑道：“暂时还是别请大师出马了，代价太大了。先等等看吧，看看柳擎宇下一步棋到底会怎么走。”

　　话音刚落，王洪浩的秘书走了进来，汇报道：“王书记，刚刚得到消息，天都省反贪局今天晚上7点钟将会在天都省反贪局大会议室内举行新闻发布会，就咱们天都市被逮捕的五个人一案进行解释。现在已经有几十个省内外记者报名参加了，这次的事情恐怕会影响非常大。”

　　王洪浩和侯玉强两人顿时一惊，对视一眼后，王洪浩问道：“他们到底要发布什么消息？有没有打听清楚？”

　　秘书苦笑着摇摇头说道：“没有，反贪局那边保密性做得太好了，我们所有的内线没有一个人能够接触到此事，因为此事全程都是由侦查二处负责的，而侦查二处里的人我们也尝试通过多种途径进行接触和公关，但是没有任何作用。这些人似乎成了柳擎宇的铁杆嫡系。”

　　王洪浩闻言挑了挑眉毛，冷笑道：“好一个柳擎宇啊，真没有想到，这家伙拉帮结伙还真有一套。”

　　当天晚上6点55分，天都省检察院大会议室内灯火通明，前面几排座位上密密麻麻的或坐或站的上百名记者目光全都落在了主席台上，那里，柳擎宇反贪局局长的铭牌摆放着。

　　众位记者脸上露出焦急之色。

　　检察院大门从6点20分开始就已经对外开放了，每一个报名记者凭着记者证都可以进入大会议室内参与本次新闻发布会。

　　由于这次天都市直接有五名正处级干部直接被待遇，不仅在天都省引起了轰动，在整个华夏也引起了不小的关注。

　　所以，这次新闻发布会的突然举行引发了媒体界大范围关注。

　　7点钟，焦急等待了将近二十多分钟的记者们终于看到主席台上人影一闪，柳擎宇雄伟的身躯出现在主席台上。

　　坐下之后，柳擎宇直接开门见山地说道：“各位媒体界的朋友们，我们天都省反贪局举行今天新闻发布会的目的只有一个，那就是澄清天都市五名市局一把手被逮捕的真实内幕。

　　本来，在我们天都省反贪局看来，我们反贪局按照法律既定流程做我们的事情，没有任何问题，却没有想到，此事竟然被一些媒体一番炒作后，肆意歪曲事实，胡说八道，对此，我们天都省反贪局十分不满，不排除新闻发布会之后追究有关媒体法律责任的权力。

　　对于有媒体说我们是在打击报复，对此，我只能嗤之以鼻，只要是有智商的人都不会这么认为，毕竟，这种事情岂能是打击报复就可以支撑下来的？

　　好了，废话我也不想多说了，大家直接看一下接下来的两段视频吧。”

　　说完，柳擎宇向着身后天花板上缓缓垂下大投影幕布指了指。

　　随后，整个房间内的灯光逐渐关闭，投影机射向了投影幕布，很快的，一段视频便播放出来。

　　第一段视频的内容是正泰集团董事长冯正泰在讯问时交代出他先后向这五名局长进行行贿的事情，根据冯正泰交代，为了能够顺利拿下一些土地项目，并能够在公共道路、房屋验收等问题上获得照顾，正泰集团先后派出多名公共人员，以美女、金钱、房产为代价，向国土局局长、税务局局长、交通局局长、房管局局长、建设局局长等人进行行贿，其中受贿金额最多的国土局局长达到了2000多万，而最少的交通局局长也由200多万，其他几个局长受贿金额在400万到1800万之间不等，还包括多次权色交易。

　　随后的视频是苏莎莎交代的问题，在苏莎莎交代的几十个亿的利润分配名单之中，这五个人也分别在列，利润金额每个人根据贡献额度的不同也有几十万到上千万之间不等。

　　当这两段视频播放完之后，整个现场已经一片哗然，谁也没有想到，天都省反贪局竟然掌握了这么重量级的材料。

　　随后，当第三段视频播放出来之后，媒体记者们彻底惊呆了。

　　这次播放视频中呈现出来的是侦查二处的同志们对这五个人银行账户信息的核查情况，核查结果清晰的出现在大屏幕上，这五个人均涉嫌巨额财产来源不明，尤其是有些银行账户资金往来时间与冯正泰所交代问题的时间大致相当。

　　三段视频播放完之后，已经是将近一个小时的时间过去了。

　　会议室内灯光突然同时亮起，投影机缓缓缩回天花板内，投影幕布自动卷起。

　　柳擎宇满脸严肃的坐在主席台上，声音冷然说道：“各位媒体记者们，我相信大家看完这三段视频之后，应该明白为什么我们天都省反贪局要将这五个人及时逮捕了吧？因为根据我们掌握的证据材料已经充分证明，这五人已经被牵连进正泰集团行贿受贿案之中，他们的被捕是里所以当。

　　然而，我非常痛心的看到，我们天都市有些媒体记者不顾事实，肆意捏造谣言，对我们天都省反贪局的名誉进行攻击和抹黑，对此事，我们天都省反贪局决不姑息，必将根据法律程序，对这些媒体进行起诉，希望所有抹黑我们的媒体好自为之。好了，今天，我们的新闻发布会就到这里了。”

　　说完，柳擎宇起身离开，有些媒体记者想要提问，却被柳擎宇拒绝了，柳擎宇的回答只有一句话：“我们会把之前播放的视频内容交给各位媒体记者们，你们所有的问题视频文件都可以作为答案了。”

　　柳擎宇离开了，新闻记者们散了，但是，这次新闻发布会所带来的影响却在持续发酵着，酝酿着。

　　侯玉强和王洪浩睡不着觉了。


第1936章 求教大师

　　王洪浩和侯玉强在看完了新闻发布会上的三段视频之后，脸色当时就难看起来。

　　两人看完之后，彼此面面相觑，久久无语。

　　侯玉强叹息一声说道：“王书记，真没有想到，柳擎宇他们反贪局竟然如此有办法，竟然能够让冯正泰和苏莎莎开口，看来，我们还是小看了柳擎宇啊。”

　　王洪浩苦笑着点点头：“是啊，看来，柳擎宇此人的确很有能力，只是不知道苏莎莎和冯正泰他们到底都交代了什么内容，从视频来看，这些视频文件明显只是其中的一段而已。我现在最担心的是，这两人交代的其他问题会不会引发我们天都市的地震，如果真的有那种事情发生的话，恐怕我们两人的位置就难以稳固了。毕竟，一下子五个市局一把手因为贪污被逮捕，这个事情我们不好向省委交代啊，如果要是再有其他人涉案的话，恐怕就连我也要被问责了。”

　　说到此处，王洪浩脸上写满了忧虑。

　　侯玉强也是惨笑了一下，他清楚，如果连王洪浩都要被问责的话，那么他这位市政府的一把手又岂能幸免？这个时候，真正应该焦虑的是他侯玉强啊。因为孙清成和黄昆鹏的先后落马和自杀，已经把他推到了风口浪尖了，这次又有五名市局一把手被逮捕，事情发展到这种程度，侯玉强已经清晰的感觉到，恐怕自始至终，柳擎宇反腐之剑指向的目标就是自己。

　　不管是先前的黄昆鹏也好，孙清成也罢，他们，都只是柳擎宇之前准备的开胃菜而已，他们都是柳擎宇层层铺垫将反腐之剑指向自己的手段罢了。

　　阴险！柳擎宇这一招实在是太阴险了。他这次玩的是温水煮青蛙的把戏。

　　自己之前一直都把目光局限在了每次事件的局部，甚至还经常向柳擎宇施压，现在，他终于明白为什么自始至终柳擎宇都冷面应对的原因了。

　　想到这些，侯玉强怎么能睡得着觉呢？

　　“王书记，你还有什么好的办法吗？这个事情不能再让柳擎宇继续折腾下去了，否则的话，下一个倒霉的人恐怕就是我了。”侯玉强说话的时候满脸苦涩。

　　王洪浩苦笑着摇摇头：“这一次，我是真的没有什么办法了，柳擎宇这个家伙就是一个生瓜蛋子，软硬不吃，再加上他在天都省根本就是一个光杆司令，孤家寡人，我们拿不住他任何把柄，想要对付他难上加难。”

　　说到此处，王洪浩略微犹豫了一下，缓缓说道：“玉强，事情发展到这一步，我们只有最后一步棋可以走了。”

　　侯玉强不由得惨笑起来，脸色有些苍白，他明白王洪浩这句话的真实含义。最后一步棋，极有可能是一步好棋，也绝对是一步险棋。因为这最后一步棋一旦走出，他就再也没有回旋的余地了。

　　侯玉强沉默起来。

　　良久之后，他叹息一声说道：“看来，现在，也只能走这最后一步棋，由我亲自去拜见大师，请大师出面指点了。”

　　王洪浩没有说话，但是脸上的目光却显得十分坚定。因为他也真的没有办法了。对王洪浩来说，侯玉强是他最后的挡箭牌，也是他最后一个可以回旋的棋子，他内心深处也非常不希望侯玉强亲自去拜见大师。

　　因为他清楚，侯玉强亲自出马，成功了，自然他和侯玉强都可以安然无恙，但是，一旦大师的策划失败了，那么侯玉强必定要黯然陨落，而一旦侯玉强陨落了，那么他的面前将再也没有任何的挡箭牌了，他将会直接曝光在柳擎宇的视野当中。

　　虽然囿于级别问题，柳擎宇不可能直接对自己出手，但是，以柳擎宇的个性，他未必不会请国家反贪局的人下来调查自己，如果真的发展到那一步的话，恐怕自己也危险了。

　　但是现在，他一筹莫展，求教大师，是最后一步棋，也是唯一可以走的一步棋。

　　良久之后，王洪浩叹息一声道：“去吧，希望大师这次能够继续保佑我们安然无恙。”

　　侯玉强只能自欺欺人地说道：“是啊，大师一直都没有失算过，这么多年了，大师基本上算无遗策。”

　　王洪浩苦笑了一下，没有说话。

　　以前，大师的确算无遗策，但是柳擎宇到来之后，形势发生了很大变化。黄昆鹏和孙清成先后自杀身亡。

　　大师的身份自然没有暴露，而他和侯玉强也的的确确没有任何问题，大师所有的策划自然也不算是失败，但也没有成功，但是，孙清成和黄昆鹏却死了。因为他们都曾经距离大师比较近，都曾经亲自接触过大师。

　　现在，侯玉强马上就要亲自去接触大师了，大师会不会为了保持自己算无遗策的地位，将侯玉强也推下深渊呢？王洪浩没底，侯玉强自己心中也没底，但是现在，他却没有任何退路了。

　　“大师，您现在有时间吗？我有事情想要向您请教。”由于半晌，侯玉强还是当着王洪浩的面拨通了大师的电话。

　　大师的声音从电话里传了出来：“老二，好久没有见过你了，你现在终于想起我来了吗？”

　　“大师……我……”侯玉强非常清楚，以大师的睿智，自然明白自己为什么一直不和他联系的根本原因。

　　因为侯玉强是官员，而且还是天都市的市长，而大师呢？他的身份那么特殊，他不希望自己的官员身份和大师之间发生任何的联系，引发别人遐想，因为这种关系一旦曝光，肯定会影响到自己的仕途。

　　“好了，不用解释了，你的心思我明白，既然有事情要谈，那就自己过来吧，我等你。”

　　说完，大师挂断了电话。

　　侯玉强苦笑了一下，看向王洪浩：“王书记，那我去找大师了。”

　　王洪浩轻轻点点头，脸上写满了不甘和无奈。

　　看着侯玉强离去的背影，王洪浩叹息一声说道：“做清官难，做贪官更难啊！”

　　与此同时，反贪局柳擎宇的办公室内，柳擎宇和侦查二处的几人在研究完案情之后，终于放松了下来，几人一边喝着茶，一边聊着天。

　　柳擎宇突然问道：“你们说，是做贪官难，还是做好官难？”

　　沐小四突然反问道：“柳检，为什么你说是做好官，而不是做清官呢？”

　　柳擎宇笑道：“清官未必是好官。老百姓需要的是好官，却不一定是清官。对老百姓来说，能够实实在在的为他们利益着想的人才是好官，至于清官，清与不清是他自己的事情，但是，能不能为老百姓办事，却关系到千千万万的老百姓的实在利益。如果官只是清廉，却不为百姓做事，只顾自己虚名，要之何用？”

　　沐小四和众人闻言全是一愣。这是他们第一次听柳擎宇谈及他的为官看官价值观。

　　看到众人陷入沉思，柳擎宇脸上露出淡淡的微笑。这是柳擎宇在向众人阐述他的用人观点。他柳擎宇要用的人首先必须是道德观和价值观正确的官员，是愿意和敢于为老百姓做事的官员，然后是有能力为老百姓做事的官员。

　　“我看还是好官难做。”卢鹏宇说道。

　　其他人也纷纷附和。

　　这时，沐小四突然说道：“我看不管是贪官也好，好官也罢，都不好做。”

　　众人目光看向沐小四，沐小四笑道：“我曾经看过一个贪官的写得文章，他对做贪官之难认识的最为深刻。”

　　众人立刻大感兴趣，柳擎宇也饶有兴趣的看向沐小四，这个沐小四是一个妙人，思维天马行空，所学十分庞杂，看问题总是能从不同的角度去看到别人看不到的东西。

　　沐小四说道：“那位贪官曾经说：我们贪官，也不是天生的官，也是我们奋斗的结果。为了升官，拉关系，送钱财，先调到领导身边；为了升官，对领导点头哈腰，卑躬屈膝，低声下气，拼命奉承，领导上班先递上茶水，领导抽烟先点着火，领导上车先开车门，领导打麻将先点炮，领导找小姐先给选美女，有时连自己的妻子女儿都得给领导送去，低三下四，如同孙子，好不容易才取得领导信任，得到提拔。为了升官，和领导拉关系，套近乎，认领导做干爹，我们升个官容易吗？”

　　听沐小四说完，众人纷纷点头：“嗯，的确不容易。”

　　就连柳擎宇闻言也是频频点头，做贪官如果做到这种地步，也的确不容易，这得多费心费神啊。

　　这时，沐小四接着说道：“你们可别以为做贪官就到此为止了，远远还没完，那位贪官还说：升了官，做官难，不做贪官更难。顺腐败者昌，逆腐败者亡，在腐败大潮面前，谁在思想、行动上不紧跟形势，就有下岗之虞。别人都集体创收，你不识时务要做清官？好！不贪污？好！四时八节、婚丧嫁娶，人人上贡，你没有表示？明摆着打上级和同僚的脸，小鞋、拆台，等着吧！

　　不贪污拿什么协调兄弟单位的关系？怎么办事？不贪污，断了手下弟兄的财路，没人替你卖命工作：公安破不了案；税务收不上来款；海关查不到私；医院治不好病……上无培养之人，下无可用之兵，工作无法开展，你等着死得很难看吧！百姓无权，隐忍度日，公仆无权，生不如死！在笑贪不笑娼的今天，饿死与失节，要当官，有得选择吗？”

　　沐小四说到这里，众人全都沉默了，气氛一时之间显得有些压抑。

　　他们都是反贪局的干部，自然清楚，沐小四所说的这个问题在一些局部的确是很现实的存在。

　　就在柳擎宇他们讨论着贪官难做还是好官难做的时候，侯玉强走进了大师的房间。


第1937章 别有用心的点拨

　　“大师，我来了。”看到昏暗的灯光下，大师依然坐在笔记本电脑屏幕前，背对着自己，出神的看着电脑屏幕，侯玉强感觉到心中特别的失落和颓丧。

　　想想他一个堂堂的天都市市长，到了大师这里，竟然连一个座都没有，这与平时在众人面前高高在上的他相比，不可同日而语。

　　但是他忍了。因为他知道大师的真实身份，因为他知道，就算是自己的靠山面对大师的时候，也依然十分尊敬。

　　“哦，来了就好，你找地方自己做吧，等我打完这局游戏再和你聊。”大师的手握着鼠标不断的移动着，怦怦怦的枪声不断响起。

　　大师正在玩的游戏叫CS，一款很古老的游戏，只不过现在是以网页版的形式存在，玩起来比较方面。

　　这时，大师一边打游戏一边笑着问道：“老二，你玩过CS这款游戏吗？”

　　侯玉强苦笑着摇摇头：“没玩过。”

　　大师道：“老二啊，别看你是市长，其实呢，你真的应该玩一玩这款游戏，这款虚拟枪战游戏表面上没有任何的技术含量，但其实，和官场斗争有异曲同工之妙。玩这款游戏的时候，你不仅面临着数量与你的阵营相同数量级的对手，还面临着不少的队友，如何处理与队友的关系，到底是通过与队友合作杀敌，还是通过利用对手去吸引敌人的活力，让队友与敌人火拼你从中渔利，如何避免自己最大程度的避免正面对敌，如何去偷袭敌人，如何蹲点阴死对手，各种各样的战术动作你完全可以在这款游戏里感悟、实践。

　　所以啊，你别看我在玩游戏，其实呢，我是在品味人生，感悟人生，游戏人生。”

　　大师的一番话听在侯玉强耳中颇为不舒服，在他看来，大师根本就是在故弄玄虚，给他玩游戏慢待自己找个借口罢了。

　　大师听到侯玉强的沉默，淡淡一笑，继续说道：“老二，你现在肯定在想，我是不是在给自己慢待你找借口啊，其实，你错了，以我的身份，我需要给自己找借口吗？我想怎么对待你不都是随心所欲吗？你到我这里来不是来求我的吗？如果你真的这样想的话，那你可就有些太看重自己了。”

　　大师说我，不再说话，继续专心的玩起了游戏，就这么一会的时间，大师已经连续打了5个匪徒爆头，屏幕上出现了大杀特杀几个醒目的激励词语，让大师心情顿时舒爽起来。

　　一局结束，大师所在的满汉全席战队再次以强势的领先游戏凌虐对手，打了对手一个10:0，对手不得不俯首认输。

　　比赛结束了，大师这才缓缓转过身来，整个人依然隐匿在黑暗之中。

　　“老二，快点说吧，什么事情，我过一会儿还有一场比赛要打。”大师的语气很是平静，似乎是在说着一件无关紧要的小事。

　　然而，侯玉强却知道，大师的意见对自己来说十分重要，因此，他对大师的这种态度很是不满。

　　“大师，现在的局势对我们来说十分不利，您看您能不能暂时不去打比赛，咱们好好的研究一下对策？”侯玉强有些不满地说道。

　　大师轻轻摇摇头，语气微冷地说道：“不能，做人，必须要讲究信用，我答应了那些队友跟他们一起打完今天的三场比赛的，我是战队的绝对主力狙击手，没有我的存在，队友们很难取胜。”

　　侯玉强顿时满脸愤怒，他算是看出来了，在大师的眼中，自己这个堂堂的天都市市长竟然不如一个游戏里的朋友重要。

　　似乎看出了侯玉强的不满，大师淡淡地说道：“侯玉强，我知道，你对我十分不满，但是你可知道，在游戏里，那些虚拟的朋友带给我的是快乐，是我们共同并肩作战大杀四方的爽快感，但是你呢，你带给我的是什么？是各种各样的难题，是需要我耗费脑细胞去为你们进行策划，去帮助你们算计别人，甚至说的不好听一点，我就是在助纣为虐。

　　你可以对我表示不满，但是我希望你记住一点，我并不是你甚至不是王洪浩的军师，也不是你们的御用智囊，因为我从来没有从你们身上得到过一分一毫的好处。俗话说的话，无欲则刚嘛，所以，你最好不要把你的市长脾气带到我的面前，否则的话，我直接让你走人。”

　　听大师这样说，侯玉强顿时脸色大变，连忙充满歉意地说道：“大师，对不起，对不起，刚才是我鲁莽了。”

　　直到这个时候，侯玉强才幡然醒悟，自己在大师面前必须要低调再低调，因为大师和自己之间的的确确没有任何的利益关系。这一点是他始终都想不明白的地方。

　　并不是他不想把大师捆绑在自己的利益关系的战车上，但是大师自始至终都不肯接受自己任何的好处，哪怕是自己让人直接拿着存有1000万现金的银行卡去送给大师，大师都不肯接受，自己让人去为大师送去美女，大师也不肯接受。

　　大师在自己面前所表现出来的无欲无求让他十分郁闷和困惑，但是却又无可奈何，因为他知道，大师是自己靠山的人，大师只是看在靠山的面子上才会与自己以及孙清成等人见面并指点一二，自己的靠山也曾经再三警告过自己等人，绝对不能惹恼大师。

　　大师听到侯玉强如此低调的道歉，这才冷哼了一声说道：“好了，快点说说你的问题吧，我还有10分钟的时间。”

　　侯玉强闻言，连忙说道：“大师，最近这段时间，柳擎宇和反贪局动作不断，先是拿下了黄昆鹏，后来又拿下了冯正泰、苏莎莎和孙清成，最近又拿下了五个市局的局长，我现在强烈怀疑，柳擎宇之所以拿下前面这些人，他的真正目标是我，他是想要那我来进行开刀立威，我甚至怀疑冯正泰、黄昆鹏等人是否向柳擎宇交代了一些对我十分不利的信息，但是，我所有的内线人员现在根本无法解除到反贪局内的核心权力部门，我知道大师您手眼通天，还请大师为我指点迷津，我到底如何才能躲过此劫？”

　　大师闻言淡淡一笑：“你说得也对，也不对，其实，柳擎宇从一开始并不知道他的目标是谁，他只不过是腰中别令牌，逮谁跟谁来，碰到谁算谁，所以，不管是黄昆鹏也好，冯正泰等人也罢，只不过是适逢其会罢了，但是，当苏莎莎和孙清成落马的时候，柳擎宇已经把他下一步的目标找到了，那的的确确就是你，甚至是王洪浩。”

　　大师说到这里的时候，侯玉强的身体微微一颤，他没有想到，大师的分析中，竟然提到了王洪浩的名字，侯玉强心中暗道：“柳擎宇有能力、有权力去碰王洪浩这种级别的干部吗？”

　　“怎么？你认为王洪浩柳擎宇不敢碰吗？”大师冷笑道。

　　侯玉强没有撒谎，轻轻点点头：“柳擎宇级别不够。”

　　大师叹息一声说道：“你可记得，当初柳擎宇在天涯省的时候，当他和你一样担任市长的时候，天涯省的好几名省里的干部不照样被拿下了吗？柳擎宇的确没有权力亲自对王洪浩出手，但是，你可别忘了，对于反贪系统来说，他们是可以把手中掌握的线索向上级反贪部门进行提交的，而上级反贪部门也是可以指定下级反贪部门来进行办案的。经过这线索移交和指定那么一周转，柳擎宇要想对王洪浩动手也未必不是不可能之事。”

　　侯玉强脸色顿时大变。

　　他突然意识到，自己的的确确忽略了这一点。

　　这让他对大师思维之缜密充满了钦佩，他意识到，大师之所以能够成为自己靠山特别倚重的高级幕僚，也的确有其成功的一面。

　　“大师，那您说我接下来应该怎么办？总不能让柳擎宇这样肆无忌惮的继续下去啊？否则的话，那我就太被动了，如果柳擎宇持续搞下去的话，早晚会发现一些对我们十分不利的线索的。”侯玉强再也没有任何遮掩，直接赤裸裸地说道。

　　大师叹息一声说道：“侯玉强，你是当局者迷，难道你还没有看出来吗？柳擎宇自始至终都把目标锁定的是孙清成的身上，他为什么要这样做？甚至他们反贪局都已经对孙清成立案侦查了，却偏偏一直没有逮捕孙清成？你认为他们是忽略了孙清成还是别的什么原因？”

　　侯玉强皱起眉头沉思起来，大师的话让他心中有些不安。

　　“侯玉强，你好歹也是一市之长了，做事的时候，应该深谋远虑、三思而行才对，我可以明确的告诉你，在孙清成事件上，你们的所作所为有些太过于急躁了。

　　柳擎宇之所以一直没有对孙清成下手逮捕，而是只是从他的外围入手可以说是一步精妙之棋，他这是打草惊蛇之计，也可以说是围点打援之计，通过对孙清成的围困，让外围之人不断的前仆后继的冲过来想办法解救孙清成，从而将与孙清成有关的所有关系网一一引诱出来，随后，便进入柳擎宇相机而动的阶段。只可惜，柳擎宇的这一招我也是在孙清成死后才看出来的，柳擎宇此人的一举一动今后在应对的时候，你们必须要小心谨慎，不要轻易草率行事，否则必定落入他的陷阱之中。”


第1938章 小长假的算计

　　侯玉强听完大师的分析，脸色有些苍白。

　　他不是没有把柳擎宇往深里去想，甚至把柳擎宇当成自己最强劲的对手去对待，但是，听完大师的分析之后，侯玉强却有一种感觉，自己好像还是轻视了柳擎宇。按照大师的分析，柳擎宇现在所表现出来的手段和城府，比起曾国海、赵栋材这种级别的老狐狸不遑多让。

　　柳擎宇有这么厉害吗？侯玉强对此还是心存怀疑的。

　　毕竟，自己也是五十多岁的人了，而柳擎宇不过才是一个三十岁刚刚出头的年轻人，他进入官场的时间还没有自己一半长。他怎么可能这么厉害呢？

　　似乎看出了侯玉强的怀疑，大师淡淡地说道：“侯玉强，最近这段时间，你和王洪浩那边最好什么动作都不要做，只是默默的看着就可以了，我怀疑，柳擎宇接下来肯定会还有新的动作，他下一步的动作才是决定柳擎宇接下来真正要做什么事情的关键所在，所以，这个时候，你们的破绽越少越好。”

　　侯玉强轻轻点点头。大师挥了挥手说道：“好了，你先回去吧，柳擎宇那边有什么事情及时跟通个电话就可以了，就不用过来了。现在我们战队正在打天阶联赛，我基本上每天都有比赛任务。”

　　说完，大师转过身去，继续盯着电脑屏幕开始玩起游戏来。

　　与此同时，在柳擎宇办公室内，众人对于贪官不容易还是好官不容易的话题讨论依然在继续着。

　　沐小四说道：“柳检，我感觉那些贪官也挺可怜的。”

　　柳擎宇微微一笑：“哦？可怜？怎么个可怜法？”

　　沐小四道：“在我看过的那篇文章中，那位贪官说，虽然他们贪官有了钱，但他们上面有纪检和反贪，中间有无数双时刻等着攀上他们位置的豺狼，下面则是无数擦亮了眼睛的人民大众，到处危机四伏。一个举报电话，吓得三天都魂飞魄散！一有官员被揭发，吓得三夜都合不上眼，神经系统长期承受压迫性煎熬，还患警笛综合症，只要一听到，就心发慌，腿发软，一旦东窗事发，就得东躲西藏。我看完这段话之后，感觉他们贪官的确真的也不容易呀！”

　　柳擎宇和众人立刻哈哈大笑起来。

　　这时，旁边的胡立伟立刻笑着说道：“沐小四，你这么一说，我也想起那篇文章来了，那篇文章写得实在是太妙了。简直把贪官的心态描绘得惟妙惟肖啊，我现在也记起了一段内容，这是关于他们的生活生活状态的。”

　　众人立刻看向胡立伟。

　　胡立伟模仿那位贪官的语气说道：

　　“我们贪官活得很烦、很累、很没情趣啊。我天天守着钱，睁着眼怕抢，闭着眼怕偷，一听见轻微的动静，我就怀疑自己家里到处藏的都是贼。

　　虽然我很有钱，却不能随意花。因为那些穿名牌、住别墅，招摇过市的贪官，很容易让人识别。抽盒名烟，喝瓶名酒，戴快名表，都有网民检举你，有钱还得偷偷存到国外去，孩子送到国外去，时时提心吊胆，提放被检举。

　　人最伤心的事不是没钱花，而是有钱找不到地方花。看你们屁民平时数钱数个十来遍也就几分钟就完事，可我呢？别说一张一张地数了，就是一捆一捆地数，也需要个把星期，苦不堪言啊！

　　钱这东西一多，就不再是钱了，你说我搁这么多废纸在家，我累不累啊，家里的电器也不知换了多少遍了，有时坏了一点我都不花钱修，直接换，可即使这样，家里的钱还是堆积如山，占地方啊，可我又不敢往银行存，这玩意，一冻结就真的成纸了！”

　　听着胡立伟模仿得惟妙惟肖的语气，众人立刻哈哈大笑起来。然而，众人笑罢过后，却是满脸的沉重。

　　卢鹏宇苦笑着说道：“柳检，从这些贪官的心态和表现来看，我们反贪局的工作依然任重而道远啊。”

　　柳擎宇点点头：“卢鹏宇说得没错，我们反贪工作的的确确还有很长的路要走。我也曾经听一个贪官发出牢骚，那个贪官说，他天天吃海鲜、熊掌，喝五粮液，吃久了看着就反胃，打心里犯恶心。他还强调说，如果没有他们，这么贵的东西，谁能吃得起，还说他这样做是为了刺激消费，为了让资金更好地周转，是为了本地的经济发展？因为他并不喜欢吃那些东西。”

　　说到此处，柳擎宇叹息一声说道：“很多时候，人总是喜欢为自己的错误找到一个冠冕堂皇的借口和理由，贪官更是如此，他们可以找出各种各样的理由，但是，他们的目标只有一个，那就是掩饰他们贪婪的本质。”

　　聊了一会儿之后，柳擎宇看向众人说道：“好了，现在进行最后一个议题吧，是关于这次中秋小长假的假期的。最近这几个月的时间，大家都辛苦了，这次中秋小长假大家就好好的放松一下，陪一陪家人。”

　　“柳检，您打算怎么度过这次小长假？会燕京市陪家人吗？”刘野笑着问道。

　　柳擎宇摇摇头：“不，我这次小长假去武平市度假。”

　　“去武平市？”听到这个消息，众人顿时一愣。

　　大家都是聪明人，武平市虽然目前由侦查一处负责，但是，他们对那边的情况也是有所了解的，他们自然之道武平市那边的局势也是十分严峻。柳擎宇要在小长假期间去武平市，难道真的是为了度假吗？

　　“柳检，要不我们也陪你一起去那边玩上两天吧？你一个人去太寂寞了。”卢鹏宇有些不放心地说道。

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“不用了，你们放心吧，我就是去那边的笑山大佛以及迷林竹海去看一看，感受一下这南方与我们北方与众不同的地方。”

　　听柳擎宇这样说，众人也就不再坚持，但他们的心中却对柳擎宇充满了钦佩。

　　他们自然清楚，柳擎宇这次小长假绝对不可能是去那边度假的，但是，他独自一人前往，还真让人有些不太放心，但是他们又不得不承认，柳擎宇的伸手他们的的确确比不上，他们即便是跟着也起不到什么用，所以，只能听从柳擎宇的指示了。

　　但是，柳擎宇对工作的这种认真态度却让他们不得不充满感动和钦佩，只是他们虽然知道柳擎宇过去肯定是为了工作，但是到底为了什么事情，他们也只能是猜测而已。

　　第二天就是中秋小长假，这天上午，柳擎宇带着李闯、秦帅两人乘车直接赶往天都省武平市。

　　武平市位于天都市西部，这里有天都省最著名的旅游景点迷林竹海，很多影视剧里片片竹海的镜头都是在这里拍摄的。

　　柳擎宇他们的汽车刚刚使出天都市高速公路卡口，便被有心人给盯住了。直到柳擎宇的汽车驶出天都市到武平市的高速公路之后，侯玉强便第一时间得到了消息。

　　得知这个消息，侯玉强顿时便皱起眉头，沉思良久之后，还是拨通了大师的电话说道：“大师，今天上午，柳擎宇去了武平市，据说他是带着他的司机和一个叫秦帅的朋友去那边迷林竹海旅游去了，还在竹海附近订了两间酒店，我总是感觉他这次的行动应该没有表面上看起来那么简单。”

　　大师闻言略微沉吟片刻，缓缓说道：“侯玉强，你是不是认为柳擎宇过去是为了帮助省反贪局侦查一组去办案去了？”

　　侯玉强反问道：“难道不是吗？”

　　大师道：“你这样说也可以，不过，他所办的这个案并不是侦查一组表面上所侦查的那两个副厅级干部那么简单，在我看来，柳擎宇这次武平市之行帮助侦查一组办案应该只是瞒天过海、声东击西之计，他另有真实目的，我甚至怀疑，反贪局的侦查一组这么长时间一直驻扎在武平市的真实目的也未必就是为了那两名副厅级的贪官，而是另有所图？”

　　侯玉强也是聪明人，听大师那么一说，立刻脸色惨白，颤声说道：“大师，您的意思是，柳擎宇和侦查一组这么长时间以来一直呆在武平市的目的还是为了调查我？”

　　大师沉声道：“侯玉强，你在来天都市担任市长之前，不是有十多年的时间一直都在武平市当官吗？而且在来天都市担任市长之前，你可是武平市的常务副市长，如果柳擎宇已经把主要目标锁定在你的身上的话，那么侦查一处这么长时间一直驻扎在武平市不肯离开的动机也就可以解释了。

　　据我所知，侦查一处那些人虽然性格各异，但是他们的办案能力还是非常强的，断不可能连新建的侦查二处都破坏那么多案子了，而侦查一处那边到现在为止却依然没有任何结果，但是现实却就是如此，所以，这种反常的举动只能说明一点，侦查一处所图甚大，而武平市，能够真正让侦查一处这些老油条们感兴趣的恐怕应该是关于你的材料了，而柳擎宇这次利用小长假的机会赶往武平市，应该是为了和侦查一处那些人碰头并进行下一步部署去了。所以，侯玉强，你可要小心了。”

　　“大师，那我下一步该采取什么行动？怎么样才能阻止柳擎宇他们的行动？”侯玉强充满了担忧的问道。


第1939章 药

　　大师听到侯玉强的问话，略微沉吟一下，缓缓说道：“根据我的了解，目前，一直对你的事情紧追不舍的只有一个人，那就是柳擎宇，柳擎宇乃是整个事情的发动者和督导者，如果柳擎宇能够主动停止对你的事情继续追究，那这个事情就好办多了。这也是唯一能够解决这个问题的办法。

　　现在柳擎宇已经到了武平市的地面上了，到底怎么办你看着办吧。当然了，记住一点，无论如何，整个事情不能和暴力事件联系在一起。而且善后工作你自己负责。”

　　大师说完，便沉默不语了。

　　侯玉强脸色苍白，心中阵阵轻颤。

　　大师的意思他已经听明白了，大师是在暗示他，想办法在武平市让柳擎宇再也无法追究他的事情了？什么人才能不追究此事？只有死人！

　　想到此处，侯玉强知道，如果自己真的按照大师的意思去操作此事，那么一旦出手，从今之后，自己和柳擎宇之间将再也不会存在任何缓和的余地，同时，自己也将会一步步彻底沦为大师的棋子。

　　但是，如果不按照大师的意思去操作的话，他现在却实在想不出任何自救的办法，至于说让他去自首，这是他无论如何不能接受的，要知道，为了走上今天这个市长之位，他付出了太多太多，他还没有真正享受权力带给他的好处呢，怎么可能现在就去自首呢？更何况，以他的身份如果自首的话，恐怕不能柳擎宇收拾他，早就有人将他给收拾了。

　　侯玉强心中暗叹一声，身为贪官，也是身不由己啊。

　　柳擎宇、李闯、秦帅三人乘车一路向着武平市方向行来。

　　刚刚离开武平市高速公路，李闯一边开车一边看着后视镜，过了一会儿之后，突然说道：“老大，后面一直有三辆车轮流跟着。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“愿意跟着就跟着吧，不用管他们，按照咱们事先的计划慢慢走就可以了。”

　　李闯轻轻点头，眼神中闪过两道寒光。他知道，自己的生意来了。

　　汽车进入武平市城区之后，李闯看了一眼后视镜，又说道：“老大，现在跟踪的汽车换了，看来，对方倒是挺谨慎的啊。”

　　柳擎宇闻言，略微沉吟了一下，笑道：“哦？竟然换了，那这样吧，我们的行程改变一下，直接前往迷林竹海景区，去那边先游玩一番。”

　　“好嘞。”李闯一边说着，一边驾驶着汽车，慢慢的调整了行进方向，向着景区方向驶去。

　　迷林竹海，位于武平市城东的迷林镇，在小镇的南部有一座由根根擎天巨竹组成的一座天然竹山，整座竹山已经有数千年的历史，是武平市最为著名的旅游景区。

　　柳擎宇他们到达景区的时候，已经是下午2点左右了。

　　三人先在附近找了一家饭店吃了一顿午饭，然而便直接上山，一边浏览竹海美景，一边放松着自己的心神。

　　走到半山腰的时候，三人都有些累了，正好，半山腰处有一块面积不小的平台，平台四周依然是一望无际的竹海，平台上，几十个男男女女们正坐在那里休息，其中有三个身材高大金发碧眼的老外正在那里拍照留念，在老外们的旁边，则是1个年轻漂亮的女孩，她一边用自拍杆自拍，一边不时的用手机拍摄着竹林美景。

　　就在这个时候，两名老外走到女孩身边，笔画着示意说要合影，女孩倒是很大方，同意了。

　　两个老外立刻一左一右的站在女孩身边，另外一名老外拿着相机给他们进行拍照。

　　第一组照片拍摄完之后，其中一个老外又提议换个姿势拍照，女孩这次也没有拒绝。

　　但是，等到拍摄第三组照片的时候，其中一个老外竟然要求搂抱着女孩，而且还很不客气的把他那双带毛的大手放在女孩胸前的时候，女孩脸上明显露出不愤之色，拒绝拍照。

　　双方很快便争执起来。

　　到后来，那名老外嘴里用英语骂出了几句十分难听的话。

　　然而，那个女孩似乎也懂得英语，顿时激愤起来，同对方辩论起来。

　　这时，那名老外似乎十分震怒，直接一个大巴掌狠狠抽在女孩的脸上，嘴里用英语骂道：“华夏人全都是没有素质的猪。”

　　一开始的时候，李闯也看到了这边的情况，不过也没有在意，但是随着双方矛盾冲突的展开，他开始注意起来，尤其是听到双方用英语争吵的内容之时，李闯的心中的火气一下子就冲到了脑门，尤其是当他看到那个文文静静的漂亮华夏女孩被老外一个大巴掌扇得嘴角流血之后，顿时气得脸都黑了。等到他骂出了一句华夏人全都是没有素质的猪的时候，顿时彻底出离愤怒了。

　　李闯二话不说，直接站起身来走了过去。

　　这时，那三名老外已经拖拽着女孩向不远处的竹林里走去，看样子，他们是打算把女孩带进竹林中好好收拾一番。

　　而自始至终，四周那些游客们全都饶有兴趣的看着这一幕，没有一个人上前去制止那三名老外的行为，很多人的眼神充满了麻木，出门在外，很多人兴奋的只有一个原则，那就是少管闲事，事不关己高高挂起。

　　“你们给我站住。”立场用英语大声呵斥道。

　　三个老外看到李闯冲了过来，立刻分出一个人拦住李闯，另外两人依然拖拽着不停挣扎的女孩向着竹林深处走去。

　　拦住李闯的老外怒声说道：“你要干什么？”

　　“放下那个女孩，立刻向她赔礼道歉。”李闯冷冷地说道。

　　“你最好不要多管闲事，否则的话，别怪我收拾你。”老外充满不屑的看着眼前这个比自己矮了半个头的华夏男人说道。

　　“啪！”李闯突然出手，一巴掌扇在这个老外的脸上，刚才就是这个老外扇的那个华夏女孩。

　　“这是我给你的教训。男人是不能打女人的。”李闯冷冷地说道。

　　“我草，你敢打我？你这坨屎，我要干掉你！”一边说着，老外一边一脚狠狠向着李闯的裆部踢去。看样子，还是学过三脚猫的防身术的。

　　然而，他却用错了对象。

　　李闯二话不说，直接一脚踢出，狠狠的和对方对了一脚，老外顿时疼的普通一声坐倒在地上抱着叫惨叫起来。

　　看到这种情况，另外两个老外只能暂时放开那个披头散发、衣服几处破损的女孩，快速向李闯冲了过来，与此同时，他们每个人都从腰间拿出了一把水果刀向着李闯捅去，看样子，似乎想要把李闯置于死地。

　　看到两人竟然拿出刀子，李闯的脸色顿时阴沉下来，而柳擎宇自始至终都站在那里，纹丝不动，他的眉头紧紧的皱着。

　　他相信，这个事情李闯能够处理好，而旁边这些围观群众看热闹时所表现出来的那种事不关己高高挂起的姿态和看热闹时拿出手机拍照甚至拍摄视频发布到自己微博微信等社交软件中，这种人情的冷漠、道德的沦丧更让柳擎宇心疼。

　　柳擎宇突然想起了鲁迅在《药》中所描述的那个故事。

　　柳擎宇心中喃喃自语道：“在现在这个年代，到底有什么药能够治愈华夏人那逐渐淡忘、忽略的传统道德观念，到底有什么样的药能够治愈华夏人心中越来越冷漠无情的心态呢？到底有什么药能够治愈华夏人心中扶不扶摔倒老人的神经创伤呢？”

　　一时之间，柳擎宇的心已经从现场这次事件中飞了出来，联想到了很多其他的事情，不管是扶不扶老人也好，城管打伤小贩也好，老红军被强拆房屋也好，种种事情在柳擎宇的脑海中浮现，让他感觉到肩上的胆子越发沉重。

　　这些年来，华夏的经济越来越有起色，华夏人的生活质量越来越高，但是，越来越多匪夷所思的事情却接连发生，并渐渐沦为常态。究其原因，传统道德和信仰的缺位，官本位的思想根深蒂固，官商勾结的利益关系，等等，各种原因盘根错节，越发让人们看到了一个光怪陆离的世界。

　　以前的时候，人们爱看作家尤其是小说家的作品是因为小说家的作品总是充满了想象力，可以带给人们很多在现实中看不到的情节，满足人们的猎奇心理，然而到了现代，现实中发生的种种匪夷所思的事情往往超越了作家想象力的极限，往往现实生活中发生的事情比作家笔下能够写出来的故事还要令人震撼。

　　这个社会到底怎么了？人心到底怎么了？到应该用什么药才能挽救日渐崩溃、消散的传统道德观念？让华夏的人与人之间多几分诚信、多几分友爱？

　　就在柳擎宇这边沉思的时候，李闯那边已经将两个老外给摆平了。对李闯来说，摆平这两个老外易如反掌。

　　然而，就在他摆平那两名老外的时候，第一个被李闯扇了一个大嘴巴的那个老外已经拿出手机拨打了110报警电话。


第1940章 翻脸无情

　　对于那个老外拨打110报警电话之事，李闯并没有放在心上，而且就算是对付不报警的话，他也要报警的。对于这三个老外的行事作风，李闯看着相当不爽。

　　李闯也是有见识的人，也曾经去过美国等西方国家，也见识过西方人的行事作风。在李闯看来，大部分西方人做事还是相当规矩的。但是他却没有想到，这三个老外到了华夏竟然敢如此嚣张，这是李闯无论如何无法容忍的。

　　由于这里是旅游景区，而且是整个景区道路建设得十分通畅。直接有盘山公路直达这处休息平台。

　　所以，报警电话刚刚打完不到五分钟，警笛鸣响，两辆警车疾驰而来。

　　车上下来四名警察，直接赶到了现场。

　　到了现场之后，其中一人询问道：“是谁报的警？”

　　那名老外立刻用生硬的普通话说得：“是我，我们是游客，我们都被他给打了，我们要控告他。”

　　说着，老外用手一指李闯。

　　警察立刻看向李闯，冷冷地说道：“是你打的他们？”

　　李闯冷哼一声说道：“是我打的他们没错，但是我打他们是因为他们想要将那个女孩拖拽到竹林深处意图不轨，还殴打那个女孩，还辱骂国人，我的所作所为严格意义来说应该算是英雄救美。”

　　听李闯这么说，其中一名警察立刻对两名手下说道：“你们两个去那边跟女孩了解一下情况。”

　　很快的，女孩立刻被两人带到了旁边，拿着笔记本记录下了女孩所说的话，那个女孩一开始的时候似乎情绪很是激动，说话的声音也有些大，但是到后来，不知道那两人说了什么，女孩的脸色开始变得有些苍白，随后声音渐渐变小。

　　过了一会儿，那两人带着女孩走了过来，表情严肃的对领头警察说道：“这名女孩已经交代了，他说这个人是在撒谎，女孩说，他和这几个人是好朋友，当时他们正在平台上嬉戏玩耍，然后这个人便冲过来殴打她的这些朋友。”

　　听到两人这么说，李闯的脸色当时便阴沉了下来，充满愤怒的看向女孩说道：“我说姑娘，这做人要讲究良心啊，如果要不是我，你恐怕早就被那三个老外给糟蹋了，你现在竟然帮着他们来陷害我，你不觉得良心有愧吗？你不觉得做人做到这种地步，已经彻底丢失了底线吗？”

　　女孩的脸色苍白，头深深的低下，眼角上一颗颗晶莹的泪珠扑簌簌的往下落，却一语不发。

　　这时，柳擎宇看到此处，已经意识到，情况似乎有些不太对劲了，立刻走了出来，对那名警察说道：“我说同志，你们也应该问问旁观的群众到底是怎么回事吧？不能听信那女孩的一面之词吧？刚才整个过程我们这些旁观者可是全都看得清清楚楚的。”

　　听柳擎宇这样说，其中一名老外立刻用手指着柳擎宇和秦帅大声说道：“你们两个和他是一起的，你们不能称之为旁观者。”

　　这老外倒是精明的很，虽然不知道为什么，这个女孩竟然突然帮着他们说话，但是这种机会他却是绝对不会放过的。毕竟，少一分麻烦总比多一份麻烦要好得多。

　　这时，为首那名胖乎乎的警察点点头，看向柳擎宇说道：“你们三人是否一起来的？”

　　柳擎宇是一个不会撒谎之人，听警察这么问，他点点头：“没错，我们是一起来的，不过这位警察同志，你可以询问一下周围众人，听听他们是怎么说的。”

　　胖乎乎的警察立刻点点头，对刚才那两个询问女孩的人说道：“你们去询问一下其他人，看看他们是怎么说的。”

　　随后，那两名警察立刻逐一带走了三人，带到旁边询问起来，等他们回来之后，两名警察立刻把自己的询问笔录交给胖警察。

　　胖警察看完之后，冷冷的对手下说道：“好了，经过现场询问和对证，现在事情已经弄明白了，此人涉嫌无辜殴打外国友人，经协商无果，外国友人绝对追究此人的责任，所以，把他们三人一起带回所里进行讯问。”

　　柳擎宇见此情况，立刻冷冷地说道：“这位警察同志，你这是什么意思？你凭什么做出这个结论？刚才讯问的结果如何，你为何不公布出来？”

　　“公布出来？可以啊，刚才那三人已经交代了，他们只看到了你殴打那三名老外，至于说老外与他们女性朋友之间的嬉戏打闹，他们也看到了，他们就是这么说的。怎么，难道你还需要查看我们的笔录不成？”

　　柳擎宇冷哼一声道：“这位同志，根据我的了解，你们在进行旁证询问的时候，至少应该记录对方的身份证号码，联系方式等信息，不知道你们有没有按照程序进行记录啊？如果你们一切都是按照程序进行记录的，我们跟你们走自然没有任何关系，但是如果你们不是按照程序进行记录的话，那我对你们本次执法的公平性恐怕要心存质疑了。更何况，根据相关的法律程序，即便是你要讯问，也应该是把双方都带走，凭什么只带走我们三人而不带走那三名老外？”

　　听柳擎宇这样说，胖乎乎的警察脸色变得十分难看，冷冷地说道：“费什么话？立刻带走。”

　　柳擎宇的这番话直接击中了胖警察的痛处，因为他刚才看了一下讯问记录，上面并没有记录被讯问人的身份证号码和联系电话，刚才都不过是走过场而已。没有想到竟然遇到了一个质疑他们办案程序之人。

　　不过对于这种情况，他自然见识很多，根本不会在意。想要强行将柳擎宇等人带走。

　　柳擎宇见此情况，李闯突然眼神一冷，语气中带着几分不善说道：“我看谁敢带我们走？没有合法的程序，想要带我们走，你们也得好好的掂量掂量，在现在我们国家正在进行法制建设的时期，你们如此粗暴执法、胡乱执法的结果是什么？更何况，现场可有这么多双眼睛盯着呢，我还就不信了，现场这么多人就没有一个人有点正义之心，不愿意为我们说一番公平的话。”

　　李闯说完，现场一片沉默，没有人说话，所有人全都是一副事不关己高高挂起的模样。

　　顿时，李闯感觉到自己的心一阵阵心痛。

　　看到此处，秦帅脸色阴沉，二话没说，直接从口袋中拿出一本律师证递给胖警察冷冷地说道：“我是一名律师，现在，我对你们的执法过程存在严重质疑，根据相关的法律规定，在你们没有完全旅行完法律流程之前，我们完全有权力拒绝跟你们前往派出所接受询问。

　　你们可以带我们走，但是，有一个前提，那就是必须要对现场旁观人员至少四分之一的人进行身份登记以便备询，同时，你们所询问过的三人必须要登记他们的联系方式和身份信息，以便于将来打官司的时候进行传唤，同时，包括这个女孩以及那三名老外的身份信息也必须要进行登记，在这些信息没有登记完之前，你们没有资格带我们走。如果你们强行带走，我会立刻将此事以微博、微信等方式向公众媒体进行公布，而且非常不好意思的说一句，我的粉丝量也是数十万级别的。”

　　秦帅律师证一出，确确实实把现场这四人给镇住了。

　　柳擎宇则眼神之中露出震惊之色，他可不知道秦帅啥时候整了一本律师证啊。而此刻，秦帅眼神之中却闪烁着得意之色。其实，这个律师证的的确确是真的，但是呢，他又的的确确不是通过自己的本事拿到的，而是通过一些关系花了一些钱弄到的。他之所以弄这么一个证件在身边的目的只有一个，他清楚在柳擎宇身边肯定会麻烦不断，没准啥时候这个证件就能派上用处。

　　胖警察仔细翻看了一下秦帅的律师证，确认这个证件的的确确是真的，随即皱了一下眉头，对身后三人吩咐道：“你们去登记一下众人的信息。”

　　说话之间，胖警察的眼底深处掠过一抹寒芒。

　　很快的，三人走了出去，对周围围观之人身份信息进行登记，在他们登记的时候，柳擎宇的耳朵伸得很长，仔细的听着。

　　等到他们登记完信息之后，胖警察冷冷的对秦帅说道：“好了，我们都登记完毕了，现在你们可以跟我们走了吧？”

　　柳擎宇突然说道：“那可不行，你说登记了就登记了？万一你们要是欺骗我们怎么办？我需要看一下你们的登记信息之后确认你们没有在忽悠我们之后，我们才能跟你们走。”

　　胖警察冷哼一声，嘴角上不屑的意味越来越浓，大手一挥，立刻有一人拿着手中的登记本来到柳擎宇的面前，把手中的笔记本递给柳擎宇。

　　柳擎宇接过笔记本从头翻到尾，用了差不多两三分钟的时间，看完之后，他把笔记本递给此人，淡淡地说道：“好，既然你们要带我们走，那我们跟你们走就是。”

　　胖警察突然说道：“钱小三，你开车带着他们三人在前面开道，我们几个坐后面那辆车后面跟着。”

　　钱小三是一个身材瘦削脸色蜡黄之人，闻言二话没说，直接上了警察，带着柳擎宇他们三人开车向着山下行去，一边开车，钱小三的眼神中渐渐显露出来一丝疯狂之色。


第1941章 车祸

　　盘山公路上，钱小三将车开得飞快，后面的那辆警车则不疾不徐的跟着。

　　由于他们此行是下山的道路，所以对于钱小三将车速开得飞快众人并没有在意。

　　只不过，自始至终，秦帅的眉头一直紧皱着，不时的通过后视镜观察着司机兼警察钱小三的脸色。

　　不时的拿出手机摆弄着，似乎因为无聊，柳擎宇也拿出手机摆弄起来。与此同时，柳擎宇、秦帅、李闯不慌不忙的把原本放在脚下的随身背包全都背了起来。

　　突然，秦帅突然说道：“钱警官，如果我猜的没错的话，你应该是得了肝病吧？”

　　钱小三顿时双手一颤，汽车不由自主的稍微偏离了一些轨道，好在钱小三驾驶技术娴熟，很快便控制好了汽车，随即冷冷地说道：“不要胡说八道，我没有时间跟你们讲话。”

　　一边开着车，钱小三脚下油门狂踩，还不时的看一眼附近的景物，确认着方位。

　　此处的盘山道一边是山岩，另外一边则是悬崖峭壁，不过悬崖一侧有着半米高左右的护栏防护着，能够让行车之人稍微缓解一下紧张的心情。

　　汽车一路疾驰，当行驶到一处拐弯的时候，钱小三脚下油门没有任何减速的意思，竟然以高达90迈的速度来拐这个几乎将近60度夹角的拐弯。

　　而此处，路边的护栏有一大块是缺失的，旁边还溅落着零零散散的护栏碎片和片片油渍，四周残存的护栏多处也是扭曲变形，一看就是被汽车给撞得。

　　钱小三开着汽车在经过这处拐弯的时候，没有任何犹豫的、似乎是直接向着缺口处的悬崖下狂冲而出，整个汽车直接飞出悬崖，随即车体一沉，向着悬崖下方自由落体降落。

　　过了一会儿，下面传来一阵轰隆隆的巨响，似乎是汽车发生了爆炸。

　　此刻，后面跟随的那辆警车赶到这里，停在路边，向着下方观望，只见一阵阵烟雾在下方蒸腾着，隐隐可以看到点点火光闪烁。

　　胖警官走下汽车，脸色阴沉着说道：“钱小三他们出事了，立刻向上级进行汇报。这个钱小三到底是怎么回事？开个车都开不好？”

　　其他人看到这种情况，脸色也十分难看，纷纷对钱小三进行咒骂和惋惜，同时，还有人开始拨打110和119电话，让救护车和消防队员赶过来进行救急，想要看看能不能将那辆车上之人找到并救起。

　　胖警官似乎做事很是认真，他并没有立刻带人离开，而是派人在拐弯处安排了人手进行现场疏导，以确保等到救护车和消防车赶到之时，此处不会拥堵。

　　随着救护车和消防车的出动，现场很快也跟来了数十名的记者，这些都是武平市本地的记者。

　　记者们一边对现场救援现场进行拍摄，一边就此事进行现场直播，武平市电视台的这些记者直播的目的非常简单，为了表现武平市消费人员为了抢救事故车辆和人员不畏生死的人道主义精神。

　　在直播的过程中，电视台记者也对胖警官进行了采访，胖警官面对着媒体记者，脸上露出了十分沉痛的表情：“对于犯罪嫌疑人乘坐的警车出现这种情况我们十分心痛，我们我钱小三警官也在车上，我现在唯一希望的就是他们都能够安然无恙，希望上天能够垂青于他们，保佑他们。钱小三警官是一名工作非常认真负责的好同志，他在工作岗位上一直兢兢业业，没有想到这一次他竟然在这里出了交通事故，希望消防战线和医疗战线的同志们能够尽力挽救他们。”

　　这时，电视台记者说了一番祝福之语之后，又问道：“李警官，不知道这次出事的三名犯罪嫌疑人到底是什么身份？你们有没有他们的身份记录？”

　　胖乎乎的警官点点头说道：“有的，我们做事一向严格按照法律行事，他们三人的名字分别是李闯、秦帅和柳擎宇，他们的身份证号码是……”

　　说完三人的身份信息之后，李警官接着说道：“希望他们三人能够平安无事，因为他们的这次事情我们还没有处理完呢。”

　　面对着电视镜头，李警官充分扮演了一位认真负责的警官形象。这位电视记者自然不失时机的拍了几个马屁，双方合作的十分愉快。

　　在经过2个多小时艰难的搜寻之后，消费人员终于的悬崖底部发现了一辆已经爆炸解体的汽车和四具已经被烧得面目全非的尸体。

　　电视台记者在消防员的帮助下，同样下降到了悬崖底部，对整个现场进行了拍摄。在事故现场，武平市的交通部门也对这次车祸原因进行了现场鉴定，鉴定结果显示，这次事故是因为车辆车速过快导致拐弯时刹车失灵导致。

　　这一次，武平市对整个事情的报道十分详细，看样子，似乎是不想要让此事引起媒体的过度解读，就连救援过程也全程录像。

　　天都省，柳擎宇的秘书江深正坐在家里看电视，无意间他突然把电视频道调整到了武平市的频道上，因为他知道柳检已经去了武平市，以他对柳检性格的了解，他知道柳检肯定不是一个喜欢安生的主，没准啥时候就制造出一些新闻出来。

　　很快的，江深看得了武平市发生一起警车车祸的消息。

　　对于警车发生车祸事件，江深并不在意，但是，当他无意间看得李闯、秦帅和柳擎宇三个名字的时候，当时脑门上便冒出了密密麻麻的冷汗。

　　这三个名字他太熟悉了，他非常清楚，秦帅和李闯是柳检的好兄弟，好朋友，这次柳检去武平市旅游就带的他们两人。

　　看到这里，江深一下子从沙发跳了起来，立刻拿出手机拨打柳擎宇的电话号码，关机，又拨打李闯的电话号码，还是关机。

　　顿时，江深突然感觉到事情非常严重了。

　　江深先是拨通了检察院检察长胡益华的电话，把自己刚刚看到的新闻向胡益华进行了汇报。

　　胡益华此刻也正在度假，听闻这个消息，当时他脸色也苍白起来，他自然非常清楚，柳擎宇绝对不是一般的人，因为他是省委书记曾国海非常看重和认可之人，而且这么年轻的正厅级干部，要说他没有背景，胡益华自然是不肯相信的。

　　而且胡益华也研究过柳擎宇过往一些履历，隐隐可以看出一丝端倪。

　　所以，胡益华得到江深汇报之后，二话没说，直接一个电话打到了曾国海的手机上，声音有些颤抖着说道：“曾……曾书记，柳擎宇可能出事了。”

　　“柳擎宇出事了？他能出什么事情？”曾国海此刻已经到了燕京市，因为中秋后他要参加燕京市的一个重要会议，所以正好借着这个机会陪陪家人过中秋。

　　“曾书记，我刚刚听柳擎宇的秘书江深汇报说，他在看武平市新闻的时候发现电视上正在直播一起交通事故现场，据说，发生交通事故的是一辆警车，警车上坐着一名叫钱小三的警察以及柳擎宇、李闯和秦帅，李闯是柳擎宇的司机，秦帅是柳擎宇的朋友，而据我所知，柳擎宇在中秋小长假期间，去了天武平市旅游去了，他带着的就是这两人，同时，从新闻上传来的信息上来，车祸现场共有四具尸体，如果不出意外的话，恐怕就是柳擎宇他们三人和那名警察。”

　　胡益华说话的时候，声音中露出几分焦虑和悲愤。

　　柳擎宇是他当官这么多年来看到的最好的年轻官员，也是他最为认可的年轻官员，对于柳擎宇为官一任造福一方的为官理念和以民为本的为官原则他十分欣赏，而柳擎宇到了天都省反贪局之后的所作所为更是让胡益华十分认可和支持。

　　在胡益华看来，现在正是柳擎宇大展拳脚的时候，尤其是随着孙清成案件的持续发酵，他已经隐隐感觉到，柳擎宇很有可能正在将天都市一条贪腐大鱼逐渐从水面下钓出来，如果柳擎宇在这个时候突然死亡的话，没有了柳擎宇如此强势的人物存在，恐怕这个马上就要付出水面的腐败大鱼很有可能又会重新回到水里，再想把他给揪出来可就千难万难了。

　　然而，胡益华并不知道，此刻，电话那头，曾国海听到柳擎宇竟然出车祸的消息之时，他的身体在那一刻已经被汗水给湿透了。

　　胡益华并不知道柳擎宇的真实身份，所以并不知道柳擎宇的身后到底有着什么样的背景，更不清楚柳擎宇一旦出事这意味着什么。

　　但是曾国海却非常清楚，柳擎宇当初之所以被刘飞放到天都省来的真实目的是什么。

　　而且别人不清楚刘飞的性格，但是曾国海却清楚。

　　曾国海知道，现在的刘飞随着年龄的增长早已经不再是年轻时候那个动辄冲冠一怒的年轻人了，现在的刘飞做事沉稳老练，喜怒不形于色，一般人很少再看到他发怒。

　　但是，曾国海和曾家都见识过刘飞发怒。尤其是当年刘飞在河西省南平市的冲冠一怒，竟然彻底搅动整个河西省的局势，那一次，刘飞让所有人见识到了他这个年轻人的手腕和能量。

　　那个时候，刘飞还仅仅是一个年轻人而已。那一次，刘飞之所以动怒，是因为年幼的柳擎宇被人给动了！现在呢？刘飞是什么身份？柳擎宇是什么身份？

　　现在刘飞一怒，会不会千里冰封，万里血飘？


第1942章 柳媚烟的反应

　　越想，曾国海越感觉到这次事件的棘手。他似乎已经隐隐感觉到一股股的凉气顺着他的后脊背往自己的心脏里钻。

　　多少年了？自从他进入副省级以后，已经很少有什么事情能够让他产生这种凉飕飕的感觉了。已经没有什么事情能够让他感觉到心惊胆战了。

　　但是这一次，他真的有些焦虑了。

　　挂断了胡益华的电话，曾国海只是略微沉吟了一下，便立刻做出了决断，他先是给自己的秘书打了个电话，让他立刻亲自前往武平市，将整个事情的始末了解清楚，同时亲自确定柳擎宇的生死，随后，他又亲自看了一下相关的新闻报道，随后，他才拿出手机拨通了刘飞的电话。

　　电话响了几声之后，便接通了，电话里传来了刘飞那爽朗的声音：“老曾啊，你好啊，好久不见了。”

　　曾国海连忙苦笑道：“刘书记，给您打电话是向您汇报一件事情，这事情和柳擎宇有关。”

　　刘飞立刻神情一凛，沉声道：“什么事情？”

　　曾国海道：“刘书记，我说这件事情之前希望您千万不要冲动，不要激动，这个事情，只是暂时媒体报道，我这边已经派人去亲自核实去了。”

　　听到曾国海这样说，刘飞的心就是一颤，但脸色如常，语气平静：“什么事情？”

　　曾国海便把胡益华所汇报之事以及整个新闻报道的内容仔仔细细的向刘飞进行了叙述。

　　自始至终，刘飞都表情平静，似乎在听着一件和他没有关系的事情一般，然而，他双眼中的阴寒之色却越发浓郁起来，凛冽的杀机布满整个房间。

　　“好，这个事情我知道了。”说完，刘飞直接挂断了电话，没有在听曾国海后面的任何解释，因为他知道，这个时候，曾国海后面要说的话无非是一些宽慰的话，但这些对于刘飞来说，没有任何实际意义。

　　刘飞直接拨通了内心电话：“诸葛丰，到我这里来一趟。”

　　诸葛丰很快从外面办公室赶了过来，当他看到刘飞那严肃的表情之时，便知道有大事发生了，他已经跟在刘飞的身边将近30年了，自然清楚刘飞这位老大到底是什么样的性格。对于刘飞而言，平时，已经没有什么事情能够让他表现出如此严峻的表情了。

　　“老大，什么事情？”虽然诸葛丰现在也有了职务，在公开场合要称呼刘飞的职务，但是在私下无人的场合，他还是喜欢称呼刘飞为老大，这是他们三十多年来风雨同舟、荣辱与共之下培养出来的默契。

　　刘飞表情凝重地说道：“我刚刚得到消息，擎宇在天都省武平市乘坐一辆警车前往派出所途中遭遇车祸，他所乘坐的汽车坠入悬崖下发生爆炸，悬崖底部车祸现场有四具尸体，虽然不管是从武平市交通部门的鉴定还是从各方面的报道来看，这是一起突发的交通事故，但是，对此，我深表怀疑。

　　为什么擎宇和秦帅他们三人会乘坐的是警车？警察带他们要去做什么？

　　如果他们三人被定性为犯罪嫌疑人，为什么只有一名警察在那辆警车上，而是这名警察还是一名司机，负责开车？

　　为什么那辆车是从之前已经存在的一处破损的失去防护栏的缺口处坠崖的？这些，都是疑点。这一次，你亲自去天都省跑一趟。

　　你这次去的主要工作是按照我们之前既定的计划对天都省进行调研，本来这次调研没想让你去的，但是这次发生了这种事情，你就亲自去一趟，在完成调研工作的同时，把擎宇这件事情全都调查清楚，我要知道真正的真相。”

　　自始至终，在听到曾国海叙述完整件事情之后，刘飞都没有表现出任何的愤怒和激动，即便是诸葛丰此刻也是如此。

　　诸葛丰看着刘飞的表情，沉吟片刻，轻轻点点头，立刻站起身向外走去。

　　诸葛丰是一个实干家，既然知道了自己的任务，便第一时间采取行动。

　　诸葛丰很清楚，自己老大刘飞现在所表现出来的冷峻、平静只是表面上的，他相信，此刻刘飞老大的内心深处肯定备受煎熬，但是，以他的身份，不管任何时候，遇到任何事情，都必须心平气和的处理，因为他不能让自己的情绪受到外力左右，因为以他的身份，他所做出的决策将会影响到千千万万老百姓的切身利益。

　　老大可以忍，但是诸葛丰不能忍。

　　诸葛丰离开刘飞办公室之后，目光中闪烁着森冷的光芒，跟着刘飞身边久了，他也早就养成了一种十分高雅的气质，很多事情也很难让他真正动怒了。

　　但是这一次，他确确实实是怒了。

　　诸葛丰离开之后，做的第一件事情就是给柳媚烟打电话。因为诸葛丰知道，刘飞肯定不会给柳媚烟打这个电话的，他肯定不希望柳媚烟为柳擎宇的安危着急。

　　但是诸葛丰却不能不让柳媚烟知道，一是因为柳媚烟是柳擎宇的老妈，她对柳擎宇的安危最是在意，还有一点，那就是要想调查清楚整个事情的深度信息，他需要柳媚烟出手。

　　身为老大刘飞的资深顾问和幕僚，诸葛丰非常清楚自己的身份，更知道，自己的一举一动都在很多人的目光之下，每一个动作都有可能引发无限猜测甚至有针对性的行动，所以，他既要完成老大交给自己的任务，还需要确保自己的行动不引发过度揣测。

　　这个时候，柳媚烟出面来调查此事其实是最好的结果，当然了，诸葛丰自然还有其他后手，只是要想施展这些后手，必须要在前面有一个掩护，而这个掩护之人柳媚烟最合适。

　　当柳媚烟从诸葛丰口中得知柳擎宇又出事了之后，柳媚烟当时就出离愤怒了。

　　对柳媚烟来说，事业只是她精神的调味剂，而柳擎宇才是她的全部，虽然她在柳擎宇身边的时间并不是很多，但那是因为平时的时候，她都住在燕京市，帮助曹淑慧带着柳浩天和柳香薇这两个小家伙，至于说柳家偌大的家业，柳媚烟只是顺手而为罢了，对她来说，只需要用人得当，整个柳家的产业就会按部就班的顺顺利利的进行下去，尤其是经过上次柳媚烟铁腕整顿之后，整个柳家现在已经完全在柳媚烟的掌控之中，所以，柳媚烟虽然大部分时间都用在了照顾孙子和孙女的身上，但柳家产业一直正常而高效的运转着。

　　所以此刻，当柳媚烟得知柳擎宇出事了，她的第一个反应就是直接问道：“诸葛丰，我儿子到底死了还是没死？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“嫂子，这个事情我现在还不确定，车祸现场据说是发现了四具尸体，擎宇是否在其中还需要进行最后的DNA等技术手段进行比对，只有最后的比对结果出来之后才能确定，老大已经命令我前往天都省亲自调查此事了，我希望你能够动用在天都省的一些力量同步调查此事。”

　　“好，这没有任何问题，你不说我也会安排人进行调查的。诸葛丰，你辛苦了。”

　　挂断电话之后，柳媚烟双眼含煞，柳眉如刀，没有丝毫犹豫，直接拨通了赵东风的电话。

　　赵东风接到柳媚烟的电话十分意外，问道：“柳媚烟，你找我什么事情？”

　　柳媚烟冷哼一声：“赵东风，你挺能装的啊？”

　　赵东风一愣：“我装什么？”

　　赵东风还真不知道柳擎宇出事的事情。

　　柳媚烟冷冷地说道：“赵东风，你就装吧，你随便装，如果我儿子柳擎宇这次要是真的死了，我会拉着你们整个赵家来给他陪葬的。”

　　听到柳媚烟这样说，语气如此阴狠，赵东风顿时脸色一变。

　　对于柳媚烟的性格他也有所了解，他知道，在整个燕京市所有的女强人当中，柳媚烟在其中数一数二的，凭借着一己之力，她将偌大的柳氏集团带到了如今这种超级集团的位置，她的手段、她的智慧、她的能力毋庸置疑。

　　而所有燕京市的人对柳媚烟最津津乐道的是柳媚烟护犊子的个性。

　　在生意场上，她纵横捭阖，谈笑之间可以让出数千万甚至数个亿的利润，也可以为了千分之一的股权，和谈判对手谈上三天三夜，直到把对方打垮。

　　但是，就是这样一个女强人，一旦涉及到她的儿子柳擎宇的时候，几乎所有的理智、所有的算计似乎都和她无关，那个时候的她就是一个丝毫不跟你讲道理的母老虎，她的原则只有一个，她的儿子谁也不能欺负，谁也不能伤害，否则的话，她会和你拼命。

　　这是一个睿智而疯狂的女人。这样的女人一旦发疯，后果不堪设想。

　　想到此处，赵东风立刻说道：“柳媚烟，我警告你，你最好不要胡来，你在说什么我并不清楚，但是我可以向你保证，我们赵家一直在坚守我们的底线，我们绝对不会对柳擎宇做出任何违反底线之事的。”

　　柳媚烟冷哼道：“你最好祈祷你所说的是真的，否则的话，我不介意拉着你一起同归于尽，因为对我来说，柳擎宇就是我的天，就是我的地，就是我的一切！谁敢伤害他，我会不计一切的进行报复！因为我是柳擎宇他老妈！”


第1943章 最后通牒

　　听柳媚烟这样说，赵东风也感觉到心底有些发凉。

　　对于刘飞，赵东风并不担心，因为他清楚，刘飞虽然也延续了刘家护犊子的习惯，但是却有一点，刘飞做事比较严谨，相对来说也比较理智，在没有搞清楚事情之前，他不会随便出手。

　　但柳媚烟这女人可不一样，因为首先，这是一个彪悍的女人，是一个特立独行的女人！

　　赵东风略微沉吟片刻，缓缓说道：“柳媚烟，我知道，现在你的心情很不好受，我理解，但是我希望你能够理智一些，我刚才已经说过了，我们赵家绝对不会做出任何违反规则和底线之事，我希望你即便是要出手，也要等到事情调查出结果之后再出手，而且这件事情我们赵家也将会派人前往天都省进行调查，我现在强烈怀疑有第三方在背后挑拨离间，让我们赵刘两家斗得你死我活，而他们渔翁得利，如果你鲁莽行事的话，不仅不会为柳擎宇报仇，反而容易中了奸人之计，让他们渔翁得利。”

　　柳媚烟冷哼一声说道：“赵东风，你放心，我柳媚烟并不是一个鲁莽之人，但是丑话我先给你搁在这里，如果让我确定这事情和你们赵家有关，不管你们的调查结果如何，我会毫不犹豫的动手的。”

　　说完，柳媚烟直接挂断了电话。

　　随后，柳媚烟又拨通了刘飞的电话，怒气冲冲地问道：“刘飞，儿子都出事了你现在还坐得住？这事情你难道不打算跟赵家要些说法吗？”

　　刘飞声音平静地说道：“媚烟，这个事情你不要着急，我已经让诸葛丰亲自去天都省进行调查去了，如果真的证明和赵家有关，我不会善罢甘休的。

　　但是，有一点你必须要注意，赵家虽然在这个事情中的嫌疑最大，但是，却并不排除第三方势力挑拨离间的可能性，正常情况下，在经过上次的爆炸事件之后，赵家应该不敢轻易对擎宇出手了。因为之前，我已经和赵东风摊过牌了。”

　　“哼，刘飞，你现在做事越来越束手束脚了。我不管你了，反正老娘我要亲自过去了，今后，如果我做出什么事情来，也和你没有任何关系。”

　　说完，柳媚烟气鼓鼓的挂断电话，直接吩咐手下订好机票之后，立刻乘车赶往机场。在前往机场的路上，柳媚烟接连打出了好几个电话，调查行动已经提前展开了。

　　柳氏集团在全国各省都有分公司，身为柳氏集团的董事长和大股东，柳媚烟的权威性毋庸置疑，所以，她一声令下，整个柳氏集团天都省分公司除了一些核心部门之外，大部分工作人员全都把工作重心转移到调查柳擎宇车祸事件中来。

　　这一次，柳媚烟直接开出了2000万的悬赏，谁要是能够第一时间给出准确的调查结果，事后将会获得2000万元的巨额悬赏，如果谁能够给出重要线索，也可以获得200万元的悬赏。

　　俗话说的好，重赏之下必有勇夫。柳媚烟的巨额奖金在加上此事她的高度重视，整个柳氏集团天都省分公司从上到下对此事都十分重视，谁都希望能够在董事长面前好好表现一下期待能够获得董事长的赏识。

　　这时，赵东风已经感觉到事情超出了自己的掌控，他先给天都省的赵栋材打了个电话，向赵栋材确认了一下，此事到底和赵家有没有关系，赵栋材给他的答案很明确，这个事情和赵家没有任何关系。绝对不是赵家所为。

　　得到赵栋材肯定的答案，赵东风心中稍安，直接拨通了刘飞的电话。

　　“刘飞，我已经听说柳擎宇在天都省出事的事情了，对于此事，我表示非常遗憾，不过，我希望向你表明一点，此事和我们赵家没有任何关系，我已经向赵栋材那边进行了确认，希望你不要冲动，我可以向你保证，不管任何时候，大家彼此之间都应该遵守相关的规则行事，不能超越底线……”

　　赵东风说了一番很是慷慨激昂的言辞。

　　等他说完之后，刘飞只是简简单单地说道：“赵东风，我的观点非常明确，等调查结果出来再说，如果不是你们赵家所为，我会让幕后操作此事者后悔终生，如何是你们赵家所为，那么我只有四个字作为我的最后通牒——不死不休！”

　　听刘飞说出不死不休这四个字的时候，赵东风感觉到心底深处冒出一股股凉气。

　　多少年了，刘飞已经很久很久没有说出这种霸气十足的话了。但是赵东风却清楚，刘飞此人不说则已，一旦说出，必定做到。

　　一时之间，赵东风不知道自己到底应该是庆幸还是应该担心。虽然赵栋材已经明确表态此事和赵家没有关系了，按理说他应该表示庆幸了，但是不知道为什么，他还是感觉到心里不安。因为刘飞的态度实在太让人恐怖了。

　　虽然现在的刘飞在平时很少在展现出他年轻时那种超级强硬的一面，做事的时候往往十分圆润，但赵东风却清楚，刘飞的圆润只是外表，他的骨子里充满了强硬，这一点，从刘飞和对于外事的处理上就可以看得出来。

　　凡是涉及到华夏根本利益的时候，刘飞在和外国代表进行谈判的时候，从来不肯做出丝毫的让步，凡是涉及到华夏的战略利益，刘飞更是不肯让步丝毫，哪怕是和对方交恶也在所不惜。

　　当然了，刘飞的这种强硬并不只是鲁莽的强硬，而是经过深思熟虑之后的强硬，刘飞也懂得在为国家获得利益的情况下，让对方能够下得来台，适当的时候也会释放一些善意甚至表面上看起来貌似妥协的事情，实际上，刘飞所有貌似妥协的手段背后，往往隐藏着深深的陷阱。而且还是阳谋陷阱，对方即便是知道那是陷阱，也必须要往里面跳。

　　这就是刘飞手腕的高明之处。

　　所以，虽然赵东风会想办法和刘飞进行竞争，甚至会在局部地区对刘家的势力进行打压，但是，他却并不愿意和刘飞展开不死不休的白刃战，因为他清楚，自己要想把刘飞彻底打垮，且不说到底能不能达到这个目的，仅仅是其两败俱伤的结果就不是他愿意接受的，即便是真的打赢了刘飞，赵家也势必会损失惨重，甚至一蹶不振，身为一名成熟的政客，他是有着足够冷静的头脑的。

　　电话里已经传来了嘟嘟嘟的忙音，赵东风的心也随着这忙音在一点点的下沉。很明显，刘飞已经挂断了电话。赵东风知道，这是代表着刘飞最终的态度。

　　现在的刘飞已经不愿意再和自己多说一句话。

　　他现在要做的只有一件事情——等待调查结果。

　　赵东风深深的吸了一口气，沉吟良久之后，赵东风再次拿出手机，拨通了赵栋材的电话：“赵栋材，我现在十分严肃的提醒你，刚才刘飞已经给我下达了最后通牒，如果他确定柳擎宇的这次车祸和我们赵家有关，他的答案只有一个，不死不休，所以，我希望你再次最后对此事进行全方位确认，如果有可能的话，最好在刘飞和柳媚烟他们之前，调查出整个事情的真实结果，第一时间呈报给我，现在，我们赵家并不适合和刘飞全面闹僵，这对双方都没有任何好处。我的意思你明白吗？”

　　赵栋材轻轻点点头：“我明白，我马上进行部署。”

　　本来，发生在旅游景区的一起普通车祸并没有引起媒体的过多关注，但是，整个天都省内的气氛此刻却显得十分紧张，这种紧张程度远远超过了几十名记者赶到进行采访所带来的那种紧张，因为此时此刻，在旅游景区车祸事故现场附近的区域已经完全被封闭起来，尤其是汽车掉落的区域，周边100米范围全都围上了警戒线，几十名警察在现场守着。

　　而在这几十名警察的监视下，整个现场至少有三组人马在对现场进行勘察。这三组人马来自不同的单位，但是，他们都有着正规的手续，有权对现场进行勘察。

　　8个小时之后，天色已经黑了下来，整个现场却灯火通明，照如白昼。

　　柳媚烟站在车祸现场，她的目光落在地面上四具尸体的身上，不知道为什么，从四具尸体的残存形态来看，她没有发现一具尸体和自己的儿子比较符合。但是，从方方面面得到的证据来看，自己的儿子柳擎宇又的的确确就在这辆车上，甚至其中一具尸体上还残存着警徽，可以确定其中那人就是司机兼警察钱小三。

　　这到底是怎么回事？除了这个钱小三之外，其他三人是不是柳擎宇、秦帅和李闯？如果是的话，为什么自己看到这三具尸体，并没有一点熟悉的感觉？

　　如果不是，他们又是什么人？为什么儿子柳擎宇的一把柳叶飞刀竟然会遗落在现场？

　　对于儿子的那把柳叶飞刀柳媚烟可是相当清楚的，那飞刀的样子还是自己亲自为儿子设计并找人打造出来的。所以，对于这把柳叶飞刀柳媚烟是绝对不会认错的。

　　而现场，那把柳叶飞刀就落在一个身材高大的尸体旁，而那具尸体已经烧得面目全非，几乎只剩下些许骨头和部分血肉了。


第1944章 生死之谜

　　此刻，柳媚烟的双眼中布满了血丝，在大功率探照灯灯光的映衬下，显得脸色有些苍白。

　　然而，虽然身边贴身女秘书不时的规劝柳媚烟休息，柳媚烟却没有丝毫理会，一边研究着现场的各种信息汇总，一边沉思着，同时，还不时的和其他调查人员进行交流着。

　　在这次的调查过程中，赵家展现出了前所未有的合作姿态，不仅没有阻止柳媚烟和其他调查人员的介入调查，反而积极配合，他们想要用这种方式来洗脱自己的嫌疑。

　　对于赵家如此配合，柳媚烟心中也很是诧异，本来，柳媚烟已经把这次车祸事件的幕后操控者锁定在赵家的身上，但是，赵家这次权力的配合让柳媚烟心中反而疑惑了，难道在这次事件的背后不是赵家策划的？否则的话，他们为何要如此配合自己呢？

　　接下来，在柳媚烟的提议下，多方联合调查小组提请法医鉴定部门对四具尸体进行DNA鉴定，由于这次事情涉及到的人物比较特殊，所以有关部门在鉴定的时候没有敢有丝毫耽搁，当经过12个小时的测试之后，初步鉴定结果已经出炉，而柳擎宇等人的DNA信息在相关的信息数据库内早就有备份，所以，鉴定对比结果在第二天上午10点左右就已经出来了。

　　拿着鉴定结果，所有参与调查的调查组成员全都惊呆了。

　　除了钱小三的DNA鉴定结果与现场一具尸体完全吻合之外，其他三具尸体的DNA数据与数据库中存在的柳擎宇、秦帅、李闯三人的数据完全不同。

　　当这个鉴定结果出炉之后，柳媚烟第一个做出反映，她哭了！

　　对于鉴定结果，虽然最初她也是充满疑虑的，但是很快她便放弃了怀疑，因为如果仅仅是一具尸体的鉴定结果与备份数据不一致，那么三具尸体全都与鉴定结果不一致，那这个事情就不是偶然了。

　　同时，柳媚烟通过鉴定结果也充分证明，自己昨天晚上刚刚赶到现场之时的那种感觉是正确的，这说明她看到现场四具尸体之后就感觉没有一具尸体是柳擎宇的判断是正确的。

　　俗话说的好，母子连心！

　　现在，柳媚烟基本上已经肯定自己的儿子柳擎宇至少没有死在这起车祸的现场，这个结果让她感觉到十分激动。

　　但是，很快的，柳媚烟从激动状态中醒悟过来，脸色又苍白起来，现在，一个最大的疑问盘旋在柳媚烟的心头：“从之前所有的证据都可以证明这辆车在事发当时肯定是带着柳擎宇、秦帅、李闯三人一起离开旅游景区的，同时，后面那辆警车上面也配有全程视频采集设备，不知道对方是有意还是无意，从离开景区一直到发生车祸事故时，后面那辆警车上的视频监控设备一直处于工作状态，所以，基本上可以确定，在车祸事件发生的时候，柳擎宇他们三人肯定是在车上的。”　　但现在的问题是，车祸现场的的确确有四具尸体，但鉴定结果却显示这四具尸体中，除了钱小三的之外，其他三人的DNA数据和柳擎宇他们三人的数据库备份数据完全不一致。

　　柳擎宇、秦帅、李闯他们三人到底是死了还是活着？如果死了，为什么DNA数据对不上？

　　如果没有死，他们又去哪里了？现场的三具尸体到底是哪里来的？总该不能是提前准备好的吧？这种理由怎么都说不通。而且从事故发生到后面警车里的人报警，期间的时间间隔很短，就算是有人想要现场放置三具尸体来根本没有时间。

　　一时之间，所有人全都在窃窃私语，讨论着整个事情的具体走向。

　　与此同时，由于这次车祸事件的诡异性，由于现场尸体的DNA数据和原本大家猜测的结果完全不一致，所以，这次离奇的车祸事件引发了各大媒体的广泛关注，虽然调查各方严格保密，但是最终这个信息依然没有能够保密住，最终成为各大媒体竞相报道的热点话题。

　　所有话题的讨论焦点都围绕着几个疑点展开：

　　第一个疑点就是柳擎宇他们三人为什么会被放进同一辆警察里，只有一面司机兼警察负责押送？这样做合理吗？

　　对于这个疑点，胖警察李警官给出的答案是此事是钱小三自己主动要求的，因为他认为这三人都是很有素质的人，并不是什么穷凶极恶之徒，所以他希望能够尽快带着他们赶回景区派出所。

　　第二个疑点是为什么这次车祸事故恰好与上次车祸事件发生在同一个地方，而且如此精准的穿过了那个缺口，并没有碰到其他地方的护栏？是钱小三故意而为之，还是冥冥之中上天的安排？

　　第三个疑点也是最大的疑点，那就是柳擎宇他们三人到底是活着还是死了？如果他们还活着，他们到底在哪里？如果他们已经死了，为什么DNA数据对比不上呢？

　　围绕这三个疑点，各方媒体和记者们笔战不断，甚至有些人充分发挥自己的想象力，甚至还有人提出他们三人是被外星人所救，种种论调甚嚣尘上，不乏有让人莞尔之论调。

　　随着诸多疑点的爆发，柳媚烟这两天一直无法正常睡眠，整天整夜都在思考着儿子柳擎宇的安危，思考着整个车祸事件的诡异和根源，同时，也在暗中派人继续着种种的调查，包括围绕钱小三的调查也在继续着。

　　而天都省这边，赵栋材也是脸色阴沉，不时的拨打出电话进行询问，然而，当他听到来自各方的汇报之后，脸色却越发阴沉难看了。

　　就在这个时候，侯玉强的手机响了，电话里传来了大师的声音：“侯玉强，到我这里来一趟。”

　　侯玉强闻言不由得苦笑了一下，只能暂时放下手中的工作，借口有事出去便离开了单位，来到了大师的别墅中。

　　进入大师别墅，大师开门见山地问道：“柳擎宇车祸之事是不是你策划的？”

　　侯玉强连忙摇头否认：“不是我策划的，和我一点关系都没有。”

　　听侯玉强这样说，大师的目光紧紧的盯在侯玉强的脸上，眉头紧皱着说道：“侯玉强，我现在是在十分严肃的和你谈话，你的回答对我、对整个赵家都十分重要，现在这个事情已经上升到了一个你想象不到的高度，所以，我现在需要得到你最准确的答案，以便安排后面的应对之策。”

　　侯玉强则表情平静的看向大师，沉声说道：“大师，我向你保证，柳擎宇车祸之事的的确确不是我策划的，和我一点关系都没有。”

　　“好了，那你走吧？”说完，大师挥挥手，让侯玉强离开。

　　听到大师只问了自己这么两句就让自己走了，侯玉强心中十分不愤，再怎么说，自己也是堂堂的天都市市长啊，你大师怎么能对我召之即来挥之即去呢？你把我当成什么了？

　　当然，以侯玉强的城府，这种心情自然不会表现出来，而是站在那里并没有移开脚步，而是看向大师问道：“大师，您说这柳擎宇到底是死了还是活着？这次车祸事件的结果为什么如此诡异呢？这里面到底是谁动了手脚？”

　　大师冷哼一声说道：“连你都不知道，我又怎么会知道。”

　　很明显，大师似乎对侯玉强有些不满了。侯玉强自然也看出来了，大师似乎对自己刚才的回答十分不满。

　　但是他是一个做事十分谨慎之人，在任何时候，都不会让自己的把柄掌握在别人的手中。尤其是对于大师此人，他虽然要利用对方的智慧，却也无时无刻不再防着对方。他知道，像大师这种人，前一分钟可以满脸含笑与我称兄道弟，下一刻就有可能对你捅刀子。黄昆鹏和孙清成的死就说明了这绝对不是开玩笑。

　　看大师不愿意回答自己，侯玉强只能苦笑了一下，转身离开了。

　　看着侯玉强离去的背影，大师的脸色有些阴沉。对于侯玉强对自己满满的戒心，他自然看得出来，只是对此，他有些不屑一顾。大师心中暗道：“侯玉强啊侯玉强，你就算再对我瞒着、藏着，如果我真的想要收拾你，也不过心念一转的事情，只不过现在的你还有利用的价值，我不想轻易的牺牲掉你这张牌而已。就冲你对我的态度，如果需要牺牲掉你这张牌的时候，我是绝对不会心软的，你最好祈祷你一直具有利用价值！”

　　收回思绪，大师眉头微皱，喃喃自语道：“这次的车祸事件还真是诡异啊，不是我策划的，最有嫌疑的侯玉强也说不是他策划的，但是呢，这事情却偏偏是冲着柳擎宇去的，难道这次事件还是第三方势力在其中搅局？如果有第三方势力？这第三方势力到底是谁呢？那么到底是谁策划了这次车祸事件呢？”

　　这一次，睿智如同大师这种级别的高手，也对整个车祸迷局产生了一种难以掌控的感觉，而对于柳擎宇柳擎宇三人的生死和去向，大师也产生了深深的怀疑。


第1945章 母子默契

　　在这两天，随着柳擎宇三人生死之谜被媒体大范围曝光出来，整个事件所引发的各种连锁反应也越来越强烈。甚至有很多柳擎宇的粉丝开始涌入天都省，声援柳擎宇，要为柳擎宇讨还一个公道。也有很多柳擎宇以前执政地区的老百姓自发的赶到柳擎宇出事现场，点燃蜡烛守候一夜，为柳擎宇祈祷。

　　当越来越多的外省老百姓赶过来为柳擎宇祈祷的时候，天都省官方不得不叫停了这种祈祷方式，虽然官方给出了貌似合理的回答，说是为了预防山火和不可控事件的发生，但是明眼人全都看得出来，这些普通百姓、没有任何组织就过来为柳擎宇祈祷，这说明柳擎宇深得人心，然而，这样的一名官员却偏偏被天都省武平市的警察给带上了警车要带回去进行审讯，这是在打武平市领导干部们的脸啊。

　　尤其是随着越来越多相关照片的曝光，越来越多的人开始转移注意力，开始把焦点对准到了柳擎宇三人为什么要被带走的事情上。

　　于是，开始有当时现场的目击者讲述了事发当时的情绪，当有目击者把真实情况讲述出来之后，他的帖子很快便被删除了，随后，帖子撰写者直接被武平市警方逮捕。

　　于是，再也没有人敢站出来讲述当时真实发生的事情了，网络媒体也因此暂时处于一种平静的状态，对于当时现场发生的事情也产生了诸多猜测。

　　就在这个时候，那名老外和被老外拉扯的女子突然跳了出来，以当事人的名义开始讲述他们编造出来的李闯意图对女孩不轨反而被三名老外所救的事情，还指出，柳擎宇当时就在现场，却并没有阻止李闯。

　　于是，媒体舆论顿时一片哗然，然而，对于这种论调，却并没有任何武平市官方人员出面进行解释或者澄清，反而是任由其发展蔓延。

　　当柳媚烟通过关系想要查找这些所谓的当事人的时候，却发现，这些人竟然好似凭空消失了一般，你可以看到他们活跃在网络上，甚至还时不时的出现在国外媒体的采访中肆意捏造谣言，对柳擎宇和李闯进行攻击，但是，却根本找不到他们本人。

　　柳媚烟对此十分愤怒。她已经看出来了，这次儿子柳擎宇的车祸事件百分百是一起有预谋的事件，对方的目的十分明确，那就是要致儿子于死地，而现在，当他们看到柳擎宇有可能并没有死的时候，他们立刻转移矛头，将目标放在毁灭柳擎宇的声誉上，这是极其阴险的一招，因为一旦当这些谣言肆意扩散之时，当越来越多人相信这些谣言的时候，儿子柳擎宇的官声恐怕就要彻底完蛋了。

　　众口铄金，积毁销骨，柳媚烟对于谣言深恶痛绝，暂时却又无能为力。因为她发现，现在很多主流的门户网站背后的控股大股东并不是华夏人，而是美国人、日本人或者其他国外资本，而这些资本之所以要控制这些媒体除了能够获得巨大的利润之外，他们想要控制这些网站宣传他们的思想和意识形态的目的也是十分关键的。

　　当然了，柳媚烟也清楚，华夏作为一个开放的国家，作为一个日渐市场化的国家，对于这些投资自然不能在行政上进行制止，因为这些都属于商业行为。尤其是对方的很多小动作都是十分隐蔽，让你从法律上很难找到违规的地方。

　　但是，有一点却不可否认，随着现在网络的日渐发展，越来越多信息的信息化爆发，网络正在成为国外颠覆者们从意识形态上对华夏国民进行渗透的有利武器。

　　柳媚烟眉头紧皱，思考着对策。心中暗道：“看来，今后自己需要加强对互联网尤其是门户网站、门户社交工具、新闻工具等网络平台的投资了，否则的话，如果让那些国外资本越来越多的掌控华夏的新闻喉舌，恐怕对未来的华夏民族十分不利。”

　　身为一名商人，身为一名曾经的官员，柳媚烟的心中有着强烈的民族自尊心和自豪感，在她内心深处，守护华夏民族、忠于华夏民族是她身为一名成功商人必不可少的责任感和使命感。

　　能力越强，责任就越大。这是柳媚烟对于自己身份的认知。

　　然而，就在车祸事件发生3天之后，就在各种谣言肆意传播的时候，一个爆炸性的新闻突然被柳擎宇的粉丝们曝光出来。

　　这天早晨7点左右，柳擎宇的威信公众号梦入洪荒（或是mrhh_17k）上面，突然发了一条新的最新信息，这条信息首先配了一张图片，这是柳擎宇躺在病床上浑身缠满绷带的照片，照片里的柳擎宇脸色苍白，头上也缠着绷带，双腿都被悬空吊着，打着石膏，似乎受伤颇重。

　　这条信息的文字在用一种十分开朗的语气写道：“老天保佑，这次终于死里逃生，大家勿念。”

　　很简短的一段话，很让人揪心的一张图片，当柳擎宇的这条微信发布之后，立刻引发粉丝大规模回应、转载和祝福，一时之间，柳擎宇还没有死的消息立刻在网上疯狂传播起来。

　　甚至有些网民还录制了自己看得这条信息之后喜极而泣的视频，有一个女粉丝更是声音哽咽着说道：“柳擎宇，你千万不能死，你一定要好起来，你是我的偶像，你是我们老百姓的希望。”

　　几乎就在这个女粉丝的视频发布之后，几乎在一夜之间，这位女粉丝立刻成为网红，这个视频的点击在不到一夜之间便点击超过千万，被很多主流媒体纷纷转载。

　　不过在这哄乱的信息传播之后，所有人突然意识到一件事情，现在，几乎可以确定柳擎宇并没有死，而是重伤入院，但是柳擎宇现在哪个城市在哪间医院住院？这些信息却始终是一个谜团。

　　一时之间，围绕着调查柳擎宇到底在哪间医院住院，天都省各方闻风而动。

　　最先行动的自然是柳擎宇的老妈柳媚烟，自从看到柳擎宇威信公众号梦入洪荒上面出现了里面出现了柳擎宇的信息之后，柳媚烟第一个反映就是震怒！

　　柳擎宇这个儿子太不让人省心了，你这家伙都已经这样了，怎么不第一时间和老妈进行联系呢？你这不是让老妈这里干着急吗？

　　柳媚烟已经决定了，等见面之后，一定要好好的收拾收拾这臭小子，这臭小子简直是三天不打上房揭瓦啊，虽然已经有很长时间没有收拾过这臭小子了，但是在柳媚烟心中，不管柳擎宇到底做了多大的官，到底多大岁数了，那都是自己的孩子，都是需要自己管教的。

　　不过对于自己这个儿子，柳媚烟也清楚，这小家伙的心眼贼多，他既然不主动和自己联系，那肯定是有他的深意，所以，她只能自己派人去大范围进行调查，看看柳擎宇这个小家伙到底在哪里住院。

　　当柳媚烟吩咐下去让手下之人去调查柳擎宇所在医院的时候，她突然眼前一亮。她立刻意识到一点，既然自己现在急着去调查儿子所在的医药，那么那个幕后操控者会不会也在同步调查呢？至少，那些对儿子比较在意的，不管是好意还是恶意之人，肯定都会在同步调查柳擎宇的住院信息。

　　这个时候，柳媚烟突然醒悟了，她已经隐隐感觉到儿子不主动跟自己联系的原因了。原来，他是有顾虑。一方面肯定是担心自己在天都省的通讯被人给监控了，那样一来，一旦他主动和自己联系就容易暴露他的信息，另外一方面，儿子是在通过这种方式来暗示自己，让自己去关注一下到底有哪方势力在同步调查他的信息，只要知道哪方势力在调查儿子的住院信息，那么就可以顺藤摸瓜，确认到底哪方人员参与到了儿子车祸事件之中。

　　好，这的的确确是一个非常好的算计。

　　想到此处，柳媚烟不由得嫣然一笑，喃喃自语道：“这臭小子，心眼还真多比他老爹都多。”

　　不过看看照片里儿子那苍白的脸色，看着那石膏和绷带，柳媚烟又感觉到一阵阵的心疼，母子连心啊，更何况，对柳媚烟来说，她的前半生几乎都是围绕着儿子柳擎宇来展开的，后来柳浩天和柳香薇出生之后，她这个当奶奶的又把自己大部分的注意力放在了孙子孙女身上。

　　此刻，大师别墅内，大师手中拿着电话，正在和一个人通话，面对电话那头之人，大师语气中充满了恭敬，不时的点头称是，明白，挂断电话之后，大师的脸色凝重，随即拨通了侯玉强的电话：“老二，看到柳擎宇威信公众号上面发布的住院信息了吗？”

　　侯玉强脸色阴沉着点点头：“看到了，真没有想到，柳擎宇竟然这么命大，那么惨烈的车祸竟然都死不了。只不过我很纳闷，既然柳擎宇没有死，那悬崖之下，车祸现场的其他三具尸体到底是谁的？”

　　大师冷冷地说道：“这个问题暂时你先不需要去考虑，你现在有一个重要的任务，立刻发动你能够动用的力量，想办法把柳擎宇到底在哪间医院住院给找出来，这非常重要，必须要全力完成，同时要小心一些，不要被其他势力知道你在调查此事。”


第1946章 移花接木

　　随着各方势力开始对柳擎宇的去向展开调查，柳擎宇的所在医院越发变得扑朔迷离起来。因为各方势力动用了各种不计其数的资源，却偏偏没有查出来柳擎宇的任何资料，这让各方势力一筹莫展，柳媚烟更是气得咬牙切齿：“柳擎宇，你这个臭小子，竟然跟老妈我玩这种游戏，看见面后老娘我不打肿你的屁股。”

　　嘴里这么说着，柳媚烟却不敢有丝毫松懈，因为她有一种预感，一旦要是让其他势力早于她查到儿子的具体地址，那么儿子可就危险了。

　　所以，柳媚烟一边调查，一边继续从周边省份抽调柳氏集团的精英力量过来进行支援，想要尽快将此事调查清楚。

　　侯玉强那边也是心情焦虑不已，他动用了手中所掌握的几乎所有秘密资源以及公共资源，24小时不间断调查，却依然没有任何线索，柳擎宇就好像凭空消失了一般。

　　就在这天晚上9点多的时候，柳媚烟的手机上突然受到了一条短信：“我在天都省中医院外科12床单间。”

　　看到手机短信，柳媚烟顿时双眼一亮，立刻带着五名保镖飞快的赶往天都省中医院。虽然这个手机号码并不是柳擎宇的手机号码，但是柳媚烟相信，自己的这个电话号码知道的人极少，如果不出意外，应该就是儿子发过来的。只是为什么柳擎宇就连发个电话号码都如此小心谨慎呢？他在顾虑什么呢？

　　柳媚烟心中带着疑惑，快速向着省中医院赶去。

　　然而，柳媚烟并不知道的是，就在她前往省中医院的路上，侯玉强那边也已经得到了消息，手下已经向他汇报了柳媚烟所接收到的短信内容。

　　天都省中医院东南西三个方向，三路人马齐齐向着省中医院疾驰而去。

　　侯玉强第一时间给大师打了个电话，把柳媚烟所接收到短信的事情向大师进行了汇报。

　　大师闻言有些诧异，问道：“你怎么会知道柳媚烟的短信内容呢？”

　　侯玉强笑道：“这个很简单啊，对于现在的通信公司来说，客户信息泄密是很简单的事情，甚至只需要有那么一两个有着足够查询权限的熟人，只需要输入相关人员的姓名和籍贯，就能够查出此人的所有身份信息，包括身份证、家庭住址、银行卡开户情况甚至银行卡密码，就算是没有熟人，在网上只需要花钱，就能够买到足够海量信息。

　　更何况以现在的技术手段，想要对某些人的通信工具进行定向监控也是非常简单的事情，从柳媚烟踏入天都省的时候起，她所有的通讯方式就处于我们的监控之下。当然了，这种行为是有些违规的，但那又如何呢？”

　　侯玉强说话的时候，脸上带着几分得意之色。他感觉到大师也并未啥事都精通，对于这些电子信息技术，大师还是比较陌生的。这让他找到了一丝心理上的平衡。

　　“你下一步打算怎么做？”大师缓缓问道。

　　侯玉强苦笑着摇摇头：“这个我现在还没有想好，我需要先确定一下柳擎宇身体的健康情况再进行最后的确定。”

　　大师闻言，略微沉吟片刻，眼中闪过一丝奇异神采，随后淡淡地说道：“嗯，这事情你看着办吧。”

　　说完，大师便挂断了电话。

　　大师已经从侯玉强的话里话外听出了他对自己的防备。对此，大师并不在意，对于侯玉强心中所想，他能够猜个差不多。

　　柳媚烟按照手机短信的提醒，来到了天都省中医院外科12床。

　　这是一个单间病房，通过长条形的玻璃窗，可以看到病房内正有一个人浑身缠着绷带、双脚打着石膏躺在床上，和柳擎宇微信公众号里面所发布的信息一模一样。

　　看到这里，虽然还没有进入房间内，柳媚烟的双眼上已经泪水涟涟了，她连忙一把推开房门，快步冲了进去，来到病床边，看着床上那熟悉的面孔，泣不成声，呜咽着说道：“柳擎宇，你这个臭小子，都伤成这个样子了也不早点告诉我，让我干着急。”

　　一边说着，柳媚烟一边瞪着病床上的柳擎宇。

　　此刻，省中医药的院长也已经接到了数个电话，向他询问外科12床病人的详细信息。

　　院长连忙派人去调查此人的信息，最终得到的信息是此人并不叫柳擎宇，而是叫刘小飞。

　　随后，各方势力又纷纷让人将所谓的刘小飞的照片传给他们，当侯玉强拿到医院方面传递过来的照片之后，仔细端详了半晌，最终咬着牙说道：“没错，这就是柳擎宇，根本不是什么刘小飞，真没有想到，这个柳擎宇竟然如此阴险，弄了刘小飞这么一个假身份来瞒天过海，如此看来，这家伙的胆子还是挺小的，做人也挺谨慎的，不过既然知道了你的真实身份，那么柳擎宇，你认为，你还能跑得了吗？”

　　说到此处，侯玉强眼神中寒芒一闪而过。

　　医院内，柳媚烟抽泣了半晌，甚至还十分不满的拧了病床上之人几下，来表达对柳擎宇的不满。

　　不过柳媚烟却注意到，病床上这个家伙脸色竟然怪异至极，似乎有什么话想说却一直憋着没说。

　　这时，柳媚烟有些纳闷了，自己那臭小子可一向是有啥说啥的啊，在自己这个老妈面前，柳擎宇这臭小子从来不知道什么叫憋着不说话的。

　　柳媚烟顿时柳眉一瞪怒气冲冲地说道：“怎么，你这臭小子有啥话要说啊，赶快给老娘说出来，就知道让老娘我着急上火。”

　　听柳媚烟这么说，病床上之人这才缓缓说道：“柳阿姨，外面有人把守吧？”

　　这柳阿姨三字一出口，柳媚烟立刻听出来了，病床上之人并不是自己的儿子柳擎宇，柳媚烟立刻仔细端详着病床上之人，此人头上缠着绷带，脸庞长得和柳擎宇一模一样，几乎看不出任何的差别。

　　但是对自己儿子极其熟悉的柳媚烟还是看出了两人之间细微的差别。第一个就是两人的眼神不一样。虽然刘小飞和柳擎宇长相几乎一模一样，但是儿子柳擎宇鼻子下方左侧有一颗十分细小的黑点，而刘小飞却没有，这种细微的差别只有柳媚烟这个当娘的才能细心的发现。

　　至于说两人说话的声音，那就更明显了。自己儿子柳擎宇说话的时候满口的京腔，而眼前之人说话的时候虽然也是普通话，但是偶然之间说话之时却带出一丝唐山口音。

　　柳媚烟看着病床上之人，微微有些疑惑地说道：“你是……刘小飞？”

　　病床上之人正是刘小飞。

　　刘小飞苦笑着说道：“柳阿姨，我是刘小飞。”

　　柳媚烟顿时瞪大了眼睛，盯着刘小飞：“小飞，你到底去哪里了？我听擎宇说上次你去公海上游玩的时候突然失踪了，已经好长时间没有信息了，你怎么又在这里出现了？那次你到底发生了什么事情？”

　　刘小飞苦笑着说道：“柳阿姨，这事说来话长啊，一时半会说不清楚。”

　　柳媚烟点头，她能够看得出来，刘小飞是一个有故事的人。所以，也就你没有多问，随即问道：“短信是你发给我的？柳擎宇现在在哪里？”

　　刘小飞道：“短信的确是我发给你的，你的号码是柳擎宇给我的，他现在在哪里我也不清楚，我刚刚联系上他，这小子还没有等我把话说完呢，便把我给安排到这里玩起移花接木的把戏了，我也不清楚这家伙到底想要干啥，不过柳阿姨，柳擎宇让我向您转告一声，说是让您把我当成柳擎宇来对待，让您配合我演好这出戏，还说，这个事情对他非常重要。”

　　柳媚烟闻言顿时气得两只漂亮的大眼睛瞪得鼓鼓的，咬着牙说道：“这臭小子，竟然连老娘都要利用，这还了得，等我见到他时一定好好的收拾收拾他。”

　　看到柳媚烟那气呼呼的样子，刘小飞心中暗暗有些吃惊，心中暗道：“真没有想到，看起来漂亮温柔的柳阿姨性格竟然如此泼辣强势，我真的有些同情柳擎宇这个好兄弟啊，看来，他以前没少被柳阿姨收拾。相比较来说，我还是比较幸福的，从小到大老妈都对我十分温柔。”

　　想到此处，刘小飞又想起了当初自己练功时候的情形，他顿时感觉到头皮有些发麻，自己的老妈虽然平时的时候对自己十分温柔，疼爱有加，但是一旦到了需要练功的时候，自己如果达不到她的要求，她是绝对不会让自己收工的，哪怕是外面暴雨如注亦或是寒风刺骨，每天固定的练功时间必须要保证。这个时候的老妈简直和魔鬼没有什么两样。

　　刘小飞再看看面前的柳阿姨，心中暗道：“是不是所有的女人都是这样，性格里都有两面呢？一方面是天使，一方面是魔鬼？”

　　看到刘小飞看向自己的眼神中闪烁着几分畏惧之色，柳媚烟嫣然一笑说道：“刘小飞啊，你放心，这两天柳阿姨一定会好好的照顾你的。”

　　其实，不用刘小飞转述柳擎宇的话，柳媚烟也会好好的照顾刘小飞的，对于刘小飞为了柳擎宇几乎付出生命的代价之事，柳媚烟看得清清楚楚，在她心理，她已经把刘小飞当成了自己的孩子，而且她也隐隐的猜到，刘小飞应该和刘飞有些关系。


第1947章 李代桃僵

　　柳媚烟到了医院之后，立刻完全投入到了母亲这个角色之中。根本就不用刘小飞提醒，不管是吃饭也好，上厕所也好，柳媚烟都把刘小飞照顾得犹如儿子一般，这让刘小飞十分感动。

　　对于柳擎宇老妈柳媚烟的身份，刘小飞自然是清楚的，柳媚烟能够放下身段像照顾儿子一样照顾自己，这不是一般人能够办得到的。

　　在柳媚烟照顾刘小飞的过程中，不时的有医院的医护人员前来查房、换药，表面上一切如常。

　　夜色苍茫，时间，已经指向了凌晨2点钟，这些天一直没有好好睡过一个好觉的柳媚烟因为疲劳、因为担心，终于躺在病房内单间里陪护床上睡着了。

　　她实在是太疲劳了。

　　此时此刻，天都省一处娱乐城内，一个置身于幽暗包房内带着鸭舌帽的男人正在用电话沟通着。

　　“老板，现在已经确定柳擎宇就在省中医药外科12床的单间内了，不过柳擎宇他老妈一直都呆在病房里照顾他，一直都没有出来，而且房间外面自始至终都有五名保镖在守护着病房。”

　　鸭舌帽男人眉头紧皱，问道：“有病房外面的视频监控画面没有？”

　　“有，我们已经通过关系搞到了监控画面。我马上发给你。”

　　很快的，鸭舌帽男人便接到了下属发过来的刘小飞病房外面的走廊的部分监控视频。

　　通过这个监控视频鸭舌帽男人可以清晰的看到，柳媚烟所带来的五名保镖已经分散部署在了整个走廊里。

　　走廊东侧楼梯间入口处部署了一个，走廊西头窗口处部署了一个，病房外面部署了三个，三人虽然都伪装成了普通病人家属的样子，但是以鸭舌帽男人的眼光一眼就看出来了，这些全都是十分彪悍之人。

　　看完视频之后，鸭舌帽男人沉声说道：“这样，你们现在立刻安排人想办法把那些保镖的视线吸引走，同时安排人化妆成医生前往病房内找个理由进入病房，将柳擎宇直接在病房内干掉。”

　　属下连忙问道：“那柳擎宇老妈怎么办？万一要是惊动了她的话，恐怕会很麻烦。”

　　“柳媚烟嘛？既然我们连柳擎宇也要干掉，也就不差柳媚烟这么一个，横竖都是彻底将他们往死里得罪了，索性一不做二不休，直接全部干掉吧，干掉他们之后，你们立刻乘飞机连夜出国，到时候你们银行账户内会按照约定打进约定金额的钱的，保证你们一生无忧。”

　　“好，老板，请您放心，今天晚上我们一定会完成任务。”

　　凌晨2点半左右，外科所在的12楼病房突然整个一层楼突然发生停电，虽然这种停电时间只有短短的一分钟时间，但是，面对这种突发情况，那五名柳媚烟带来的保镖却立刻第一时间做出反映，纷纷拿出手机、手电等工具快速向刘小飞所在病房靠拢，并护住了门口。

　　很快的，灯光很快恢复正常，这时，有书名医生手中推着仪器设备进入了走廊内，纷纷推开一些病房的房门急匆匆的向里面走了进去。

　　其中有一名医生推着医疗设备来到刘小飞所在病房外面。

　　看到那五名保镖，医生不由得眉头紧皱，怒斥道：“你们是什么人？深更半夜的在这里做什么？都离病房远一点，不能打扰病人休息。”

　　一边说着，医生一边推开了房门，随后推着医疗设备走了进去。

　　对于医生的话，五名保镖并没有在意，目送着医生进去之后，继续守在病房外面，以免意外事件发生。

　　此刻，病房内，柳媚烟虽然很是疲劳，也已经睡熟了，但是听到房门开门声，还是立刻惊醒，立刻坐起身来，看向推着仪器设备走进来的医生，眉头微皱问道：“医生，你这是来做什么？”

　　医生连忙解释道：“刚才整个楼层发生了停电，有些医疗设备因为系统问题导致无法重启重新进行监测，我过来给病房内换一台监测设备。”

　　“换一台监测设备？我们这个病房里好像没有什么监测设备吧？”柳媚烟皱着眉头说道。

　　医生满脸微笑着说道：“以前的确没有，不过我们主任医师考虑的病人的情况，特地叮嘱我们值班中心过来给安装一台，以确保实时监测病人的情况，保证病人的安全。”

　　柳媚烟这才恍然，默默的注视着医生把设备推到了刘小飞床头方向，先接通了电源试验了一下设备的性能，然后再次关机，缓缓的将仪器上的一些传感器向着刘小飞的身上进行部署。

　　在往刘小飞的心脏部位部署一个传感器的时候，此人突然飞快的往腰间一模，手中立刻出现了一把银光闪闪的匕首，锋利的匕首闪烁着森森寒意，恶狠狠的向着已经被掀开了被抓裸露在外面的刘小飞的心脏部位狠狠扎下！

　　看到此处，柳媚烟顿时大惊失色，惊声尖叫起来。

　　此刻，那名医生打败的人嘴角上露出了一丝冷笑，双眼中寒光森森，手中的匕首继续狠狠下落，意图直接干掉刘小飞。

　　与此同时，病房外面，就在那名医生走进来的同时，已经有十多人从电梯口处走了过来，分别在刘小飞房间左右两边病房外面走廊的椅子上坐下，貌似在等待着什么。

　　这时，一个人走到柳媚烟一名保镖面前，拿出一根烟说道：“哥们，借个火。”

　　那名保镖冷冷地说道：“没有。”

　　“草，这么不给我面子？真是不知死活。”一边说着，他一手向那名保镖推去，那名保镖见状，眉头紧皱，立刻一把推开那人。

　　然而，他的这个动作就如同捅了马蜂窝一把，两边那些人立刻纷纷冲了上来，对着这五名保镖拳打脚踢，恰在此时，里面响起了柳媚烟的惊声尖叫。

　　然而，此刻，那五名保镖想要分身进去却不太可能了，他们已经被这些人给死死的缠住了。

　　此刻，房间内，那名医生打败的人手中的匕首眼看着就要刺入刘小飞心脏的时候，原本一直躺在那里处于熟睡状态的刘小飞突然睁开双眼，与此同时，右手突然伸出，一把精准的抓住了那人拿着匕首的手腕，随即一翻，与此同时，原本打着石膏的右腿突然踢出，一腿顶出，刘小飞的膝盖正顶在此人的胸部，与此同时，刘小飞猛的翻身而起，一个擒拿手轻轻松松将此人手腕背到身后，随即，飞快解开头上的绷带将此人双手背后捆在了一起。

　　此刻的刘小飞精神抖擞，脸色红润，那里还看得到一丝一毫苍白的脸色，而他腿上那些貌似打着的石膏此时也露出了原型，原来，那些根本就不是什么石膏，只是一些定型海绵外面涂了薄薄一层石膏粉而已，看起来和真的一模一样。

　　看到这里，柳媚烟坐在旁边的陪护床上，脸上露出了震惊之色，她怎么都没有想到，自己面前竟然上演了这么一幕。

　　整个过程犹如行云流水，时间总共不超过30秒！

　　随即，刘小飞猛一把卡住此人的脖子，分筋错骨手猛的使出，双眼寒光闪烁，他手中的匕首直接放在此人的裆部，阴声说道：“给你30秒的时间，告诉我你们完成任务撤退的暗号是什么，否则的话，30秒后，你的疼痛不仅会加剧百倍，同时，你也将会成为天都市第一个太监。”

　　说话之间，刘小飞直接一匕首刺穿了此人的裤子，冰冷的刀锋直接贴在此人的大腿内侧，随后做好了为此人做太监手术的一切准备。

　　感受到那冰冷的刀锋，感受着分筋错骨手所带来的钻心的剧痛，这哥们原本还算是坚定的心理防线彻底崩溃了。

　　他突然意识到，自己面对的是一只恶魔！尤其是当他看到刘小飞那充满杀气的目光时，他隐隐感觉到，如果自己不说实话或者是通知外面之人的话，对方根本不会对自己有丝毫怜悯，肯定会下狠手的。

　　虽然不知道为什么原本传言中的深受重视的柳擎宇突然变得犹如生龙活虎一般，但是他已经意识到，自己已经调入了早已经设置好的陷阱之中，恐怕今天的一切都是对方有意安排好的。自己的任务已经失败了。

　　想到此处，此人惨笑道：“我说，只是希望你不要杀我。”

　　“我懂得法律，只要你说时候，我保证你的安全。”

　　“我们完成任务一起撤退的暗号是风紧扯呼！分头撤退的暗号是两头，扯呼！”对方说道。

　　刘小飞点点头：“好，你立刻给你外面的伙计发信号吧。”

　　此人立刻尖声冲着外面大声喊道：“两头，扯呼！”

　　闻听此言，外面那些缠住五个保镖之人立刻双眼放光，放弃五人，向着楼梯的方向撤离。

　　他们来之前指定了两套方案，如果那些人能够在这名化妆成医生之人得手之前冲进病房内，那么他们就一起同时从楼梯处撤退，但如果这五名保镖太过于强势，那么他们就分头撤退，此人通过携带的逃逸设备直接从病房窗户处绳降逃跑。而他所发出的信号就是完成任务已经做好逃跑准备的信号。

　　所以，听到此人的信号，外面那些人立刻没有丝毫犹豫撤退了。

　　此时此刻，外面那五名保镖已经冲了进来。

　　此刻，柳媚烟望着那名被刘小飞制住的男人双眼寒光凛冽，咬着牙一字一顿地说道：“你们为什么想要致我儿子于死地？”

　　柳媚烟自然看得出来，这些人其实都是冲着自己儿子柳擎宇来的，想要干掉的人也是柳擎宇。


第1948章 疑云重重

　　被刘小飞擒住的男人听柳媚烟这么问，满脸苦涩地说道：“我们只是一些舌尖上舔血的亡命之徒罢了，我们收人钱财，替人办事，就是这么简单。”

　　“收了多少钱？”柳媚烟问道。

　　“800万！”此人双眼中露出向往之色。

　　要知道，800万可是他打工一辈子都赚不到的钱啊。但是现在，只需要干掉病重之中的柳擎宇就可以赚到了，对于他这种亡命之徒来说，没有什么比这种生意更划算了。

　　听到只有800万，柳媚烟眼神中露出愤怒之色，咬着牙望向此人说道：“什么？800万？为了区区800万你们竟然敢出动这么多人来杀我的儿子，你们也太没有骨气了吧？”

　　“800万？还区区？美女，你说得也太轻描淡写了，你可知道，800万对于我们这种人来说，已经足够我们逍遥快活好一阵子了。如果要我们打工赚钱的话，恐怕我们一辈子也赚不到这么多钱。而且雇主还表示将会送我们去国外赚洋钱，这么好的机会，我们为什么要放过呢？”

　　柳媚烟闻言，怒极反笑：“那么你能不能告诉我，你们的雇主是谁？”

　　此人沉默了起来。刘小飞脸色阴沉，手中的匕首再次贴在了这家伙大腿内侧根部处，冷冷地说道：“到底是谁派你们来的？”

　　此人惨然一笑：“对不起，你就算是真的阉了我我也不能说，虽然我只是个亡命之徒，但对我来说，我们也是有规则可言的，而其中最关键的一条就是不能出卖雇主，否则的话，以后就再也没有人找我们做生意了。”

　　刘小飞冷冷道：“如果你死了，更没有人可以给你生意做了。”

　　此人叹息一声说道：“死了就死了，一了百了。”

　　刘小飞愕然，有些不理解的看着眼前的这个亡命之徒。

　　这时，柳媚烟突然说道：“告诉我你的雇主是谁，我给你800万！”

　　说到此处，柳媚烟看向此人说道：“世界上的人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码不够，无所谓正派，正派是因为受到的诱惑不够，800万，立刻到账，告诉我你的雇主是谁。”

　　此人沉默了。

　　柳媚烟突然提高了声音：“1000万！”

　　此人眼神中露出了挣扎之色，1000万，这已经不再是他能够想象的数字了，而他只需要做的并不是杀人放火，只是上嘴唇一碰下嘴唇，说出雇主是谁？

　　能说出来吗？说出来的话，就背叛了自己当初进入这个行业之时所发下过的誓言，就坏了自己一直以来做这行生意的规矩。

　　规矩重要还是信誉重要？金钱重要还是信誉重要？

　　“1200万！”柳媚烟语气变得阴沉，双眼中放出凛冽的寒光：“这是我最后的底线，刘小飞，他要是不说的话，你就看着办吧。”

　　柳媚烟的语气中带着几分阴寒。

　　“好，我说。”此人很快结束了挣扎，双眼中露出贪婪之色，盯着柳媚烟说道：“我要亲眼看着钱到账之后才会说。”

　　柳媚烟点点头，二话不说，立刻用手机操作网银按照此人所说的银行账户转入了1200万元，看到手机上接收到的短信提醒，此人顿时瞪大了眼睛，充满震惊的望着眼前的这个女人，这女人也太有钱了吧？1200万如此轻描淡写的就转给自己了。

　　心中想着，他的眼底深处露出一丝犹豫，要不要告诉她真实情况呢，要不要想个办法在从她那里多讹诈些钱来呢？这女人看起来挺好忽悠的啊。

　　就在这个时候，似乎看出来了他的想法，柳媚烟突然冷冷地说道：“钱，我已经转给你了，如果你要是还心存贪念，或者想要随便编个人来忽悠我，我会让你知道什么样的钱拿着烫手。”

　　说话之间，柳媚烟大集团董事长的气势突然展现出来，气场顿时从之前一个温婉的母亲变成了气场强大的女强人。

　　看到这种情况，此人突然意识到，这个女人恐怕不是简单之人，想到此处，他立刻摒弃了自己心中原本贪婪的想法，先是操控自己的网银，把柳媚烟转给他的钱连同之前雇主给他的预付款300万元分成两份，分别打入到自己的父母和妻子的银行账户上，然后给他们留言说自己有事情可能需要很长时间才能回去。

　　做完这一切之后，此人这才缓缓抬头说道：“我的雇主是武平市乐天娱乐城的老板赵乐天，他是副市长段风云小三的亲哥哥，我们出国的手续也都是赵乐天帮忙办理的。我知道的只有这么多。”

　　柳媚烟立刻拿出手机拨通了一个电话说道：“帮我查一查赵乐天和段风云到底是什么人。彼此之间是什么关系。”

　　这个电话拨出去不到3分钟，柳媚烟便接到回话：“柳总，段风云是燕京市沈家旗下在天都省重点培养的年轻精英，今年40岁左右，现任武平市副市长。赵乐天是段风云所养的小三赵婉容的亲哥哥，现在是武平市乐天娱乐城的老板。”

　　手下汇报来的结果和此人交代的差不多。

　　挂断电话之后，柳媚烟轻轻点点头。

　　刘小飞已经站起身来，目光冷冷的看了此人一眼，随即看向柳媚烟说道：“柳阿姨，此人如何处理？”

　　柳媚烟眼神中闪过一丝寒芒，盯着此人看了一眼说道：“想办法先把他悄悄的从我病房运出去，交给天都市公安局让孟欢派人秘密看护起来，我估计他的存在对柳擎宇来说十分重要。”

　　很快的，柳媚烟让自己的五个保镖进了房间，然后让他们将被擒住之人身上的衣服换成了和他们一模一样的衣服，然后以此人受伤为名，将他架了出去，神不知鬼不觉的便将这家伙给带着离开了医院，没有引起任何一方的注意。

　　就连附近一直监控着这间病房的侯玉强的人也没有注意到被架走之人就是那个进来行凶之人，因为他们也注意到柳媚烟的这些保镖曾经和那些杀手们之间交手，受了点伤势倒是很正常的。

　　等几名保镖离开之后，刘小飞对柳媚烟说道：“柳阿姨，对于这个杀手所交代的信息，你怎么看？”

　　柳媚烟沉吟片刻，缓缓说道：“我可以断定，此人应该没有说假话，派人前来杀你之人应该就是赵乐天派来的，以赵乐天和段风云之间的关系，恐怕这段风云肯定也牵连到此事之中，甚至不排除柳擎宇在武平市出车祸也和此人有关。”

　　“那你说这事情和沈家之间到底有没有联系？沈家在这次件事情中到底扮演了一种什么样的角色？”刘小飞皱着眉头问道。

　　由于刘小飞和柳擎宇之间的关系非常好，所以，对于目前官场上的政治势力非常了解，尤其是对柳擎宇所面临的诸多形势也是了如指掌。

　　柳媚烟苦笑着摇摇头说道：“正常来说，沈家应该不会做主动出这种事情，因为那样肯定会激化沈家和刘家之间的矛盾，最关键的是，柳擎宇和沈家沈鸿飞之间之前曾经有过良好的合作关系，而且柳擎宇也相当于大大的帮助了沈鸿飞一把，正常情况下，只要是有正常的政治智慧之人，应该不会做出这种事情。

　　当然了，这种可能性也不能排除。毕竟，在官场上，反向思维也往往是一些高手们做事策划的风格，越是往往你觉得不太可能的行动，他们却能够策划出来，还能够狠轻松的把自己从事情中摘出去，因为任何人都不会认为他们会做出那种事情。”

　　说到此处，柳媚烟眉头紧锁，沉声说道：“所以，这次刺杀事件和车祸事件的真相到底如何，还得看最终的调查结果。”

　　说到此处，柳媚烟看向刘小飞说道：“这次刺杀事件结束之后，你和柳擎宇还有什么后手？”

　　刘小飞笑道：“对于这次刺杀，柳擎宇和我都已经预料到了，这也是为什么柳擎宇会在他的微信公众号上发布照片然后由我李代桃僵的原因，根据我们商量的计划，在擒住刺杀者之后，一方面秘密控制刺杀者，一方面向外界传递出柳擎宇由于被刺杀，伤势垂危，最好是转院离开天都省，如此一来，可以把那些潜藏在幕后的操控者的视线引开。”

　　听刘小飞这样说，柳媚烟的嘴角上露出一丝淡淡的笑意，她已经看出来了，儿子这是想要玩一招明修栈道暗渡陈仓之计啊，作为老妈，柳媚烟自然强烈支持。

　　想到此处，柳媚烟点点头说道：“好，那我这边全力配合，负责全程照顾你。”

　　刘小飞顿时老脸一红。随即再次躺回病床，在柳媚烟的帮助下，将刘小飞的身上弄得到处都流淌着鲜血的模样。当然了，这血是提前准备好的猪血。

　　做完这些之后，柳媚烟立刻按照之前商量好的剧本，开始在病房内尖声痛哭起来，同时，立刻按响了急救按钮。同时，那个原本留下来的保镖立刻藏到了厕所内。

　　很快的，医院方面立刻派出书名医生护士赶了过来，推着刘小飞的病床带着泣不成声大声斥责医院安保措施的柳媚烟快速向着手术室方向冲去。


第1949章 死里逃生

　　整个过程自始至终都在侯玉强派出来之人的眼皮底线进行的，监控之人看到这种情况之后，立刻第一时间向侯玉强进行了汇报。

　　当侯玉强听到柳擎宇重视、其母亲痛哭流涕伤心不已的时候，立刻心情大悦，立刻吩咐下面之人立刻紧盯着柳擎宇的急救结果，有消息了第一时间告诉他。

　　挂断电话之后，侯玉强毫不犹豫的从自家橱柜内拿出一瓶下属送得顶级红酒倒了一杯，很开心的一口何干，哈哈大笑着喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，你终于也有今天，这就是因果报应，如果不是你整天的琢磨着到处收拾别人，你怎么会落得今天这个下场，你最好赶快死了，一死百了。我们天都省就可以再次恢复之前的平静了，你这个搅屎棍一来，我们天都省已经满城风雨了。”

　　侯玉强得意的笑了，大师那边也得到了消息，但是大师却并没有笑，大师的脸色始终古井无波，甚至此刻眉头还微微皱起，眼神中露出凝重和思虑之色。虽然对于侯玉强传递过来的这个信息他百分百相信，但是他总有一种感觉，整个事情似乎哪里透着一丝不对劲，但是一时之间，他还真理不出一丝的头绪，但是，大师眼珠飞快的转动着，还是给自己的嫡系手下传递出了一系列的命令。

　　这些事情，侯玉强自然不清楚，他现在已经把半瓶红酒给干掉了，喝得那叫一个爽快，喝完之后，立刻倒在床上呼呼大睡，不知道有多少天了，他已经没有好好的睡一觉了，几乎每天睡到半夜都会被恶梦惊醒，而往往他恶梦中的主角就是柳擎宇，他总是梦到自己被柳擎宇带着反贪局的工作人员给逮捕了。

　　每次醒来，他都是悲愤异常，心中对柳擎宇的恨达到极点。

　　这一次，随着柳擎宇被刺重伤几乎身为的消息传递出来之后，他终于可以放下心来好好大睡一觉了。

　　呼噜声一起一伏，十分规律，侯玉强睡得十分香甜。

　　深夜，凌晨3点钟。

　　别人都已经进入了睡熟之时，武平市城郊一处快捷酒店内，柳擎宇、秦帅、李闯、侦查一处处长王健四人却全都聚在柳擎宇的房间内，围坐在一张圆桌前，众人在默默的抽着烟。

　　此刻，柳擎宇、秦帅、李闯三人都是鼻青脸肿的，柳擎宇摘下戴在头上的帽子，立刻露出了缠着白色绷带的头部，殷虹的血渍隐隐从绷带伤口处渗透出来。

　　柳擎宇的身上也多出淤青红肿，只是没有表露出来。

　　李闯的情况要好一些，除了脸部有一些擦伤之外，倒是没有别的伤势，秦帅的情况和柳擎宇差不多，只不过柳擎宇是伤在头部，秦帅却是伤在脚上，此刻，他的脚踝部委肿的犹如馒头一般，他的身上散发着红花油所发出来的特殊味道。

　　王健看着面前这三个遍体鳞伤的男人，脸上露出震惊、错愕之色。

　　在来之前，他可是清楚的得到了从天都市方面传过来的消息，网上也已经报道了柳擎宇在天都省中医院遇刺重伤的消息，根据他得到的消息，现在的柳擎宇因为天都省中医院无法救治，已经将他转往到了天涯省胸科医院，天涯省胸科医院是附近几个省份中胸科外伤领域的权威医院，而天都省不敢做这种级别的手术。

　　据一些护士说，柳擎宇的伤势太过于严重，恐怕到了天涯省都未必能够救活。甚至还有护士在个人社交媒体上发布了“柳擎宇”重伤急救中的照片。虽然这位护士的行为很快就遭到了众多网民炮轰，认为她不够专业，但是，这护士的粉丝关注量却大幅度增加，再加上这个护士貌美如花，竟然靠着这次事件的炒作，一夜之间成了网红，第二天开始便受到不少商业活动的邀请，甚至有一些经纪公司纷纷与之接洽。

　　网上，已经出现了很多为柳擎宇祈祷的帖子，很多网民纷纷谴责这种刺杀行为，而网民们对于天都省中医院的安保措施更是提出了严重的质疑，天都省中医院在这一刻也被推到了风口浪尖，饱受网民的炮火。

　　就连王健都一度认为他们柳局长这次恐怕真的要危险了，不过，自始至终，他都没有停止在武平市的行动，他依然在按照柳擎宇之前的部署在按部就班的展开行动。并没有因为柳擎宇的受伤甚至病危消息的影响，在王健心中已经默默坚定，不管柳擎宇能否转危为安，他都应该坚定的把柳检之前制定的计划执行下去，因为他是反贪局侦查处的处长，他必须要对得起自己的职务，对得起党和人民，对得起自己的良心。

　　其实，王健并不知道，也正是因为柳擎宇知道他在武平市所做出的这次决定，才有了今天这次见面，而王健也因此正式被柳擎宇认可，真正将其纳入了嫡系班底之中，因为对柳擎宇来说，他需要的是那种不管任何时候都敢于为人民做事的官员，而不是那种墙头草的角色。

　　其实，当王健看到柳擎宇一行人的时候，便已经隐隐猜到了什么，只不过并没有多问。

　　柳擎宇笑着看向王健，说道：“王健，你现在是不是特别想要问问我们到底是怎么回事，为什么和网上传言的和你们所听说的事实不符啊？”

　　王健嘿嘿一笑：“柳检，我的确很是好奇。”

　　柳擎宇笑着说道：“其实，说穿了也没有什么太过于惊天动地的地方，这事情啊，还得从当初我们决定来武平市旅游说起。我们过来的真实目的，你自然是清楚的，我们过来虽然表面上来说是为了旅游，其实还是为了办案而来，对于这一点，恐怕侯玉强等很多势力都应该可以看得清楚。正因为如此，才有了之前的那次车祸事件。”

　　王健问道：“柳检，我记得事发事故现场有四具尸体，当时很多人都以为那四具尸体是你们的，这是怎么回事？”

　　柳擎宇摇摇头：“具体的情况我们也不清楚，不过当时我们还在警车上的时候，秦帅就已经通过中医中望闻问切中的望诊，基本上确定负责开车的司机钱小三应该患有严重的肝病，后来，他在车上还专门问了钱小三一句，钱小三并没有正面回答，不过这也正好让秦帅确定了钱小三患有严重肝病的事情。

　　随后，秦帅在后座的座椅储物袋内发现了一张化疗单据，是肝癌的化疗单据，从这单据上看，化疗之人正是钱小三。

　　正好当时钱小三开车的时候速度非常快，这并非正常司机的行动，毕竟，当时旅游景区的盘山道并不是很宽，尤其是还有很多急转弯的地方，就算是车技再娴熟，对这边的情况再了解，为了自己的生命安全，也不应该把车开得那么快，所以当时秦帅感觉到情况有些不太对劲。

　　当时钱小三把车开到V字形拐弯的时候，他直接把车向着之前被大车撞出来的缺口处开去，明显是想要带着我们同归于尽。”

　　说到此处，柳擎宇的脸色变得十分阴沉。

　　王健轻轻点点头：“如此说来，这个钱小三肯定是受人指使才这么做的，毕竟，他既然进入化疗环节，而且这次还是主动寻死，估计他的肝癌已经进入晚期了。”

　　柳擎宇点点头：“没错，这个事情我们事后进行过调查，钱小三的的确确是肝癌晚期。”

　　王健又问道：“柳检，那你们三人是怎么逃出来的，要知道，当时汽车可是在空中直接降落摔向悬崖底部啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“这个说来也是巧了，这次我们来武平市，为了掩饰我们的真实目的，还专门每个人带了一个背包式降落伞，本来想要一起体验高空伞降的，所以，当我们手机上接收到秦帅发过来提醒钱小三很有可能会采取极端做法的时候，我们第一时间就全都把背包被背在了身上，等到意识到不对劲的时候，在汽车向着悬崖下冲去的一瞬间，我们三人同时拉开车门，从车上跳下，同时拉开了降落伞背包。

　　不过由于我们的降落伞并属于那种户外运动式的降落伞，并不是专业降落伞，所以在降落的过程中，我们难以操控，所以，降落的时候，我们都不同程度受伤。不过比较幸运的是，我们终于活着回来了。”

　　听柳擎宇讲完这些，王健这才恍然大悟，如果不是柳擎宇亲自说明的话，他就算是绞尽脑汁也想不出来，柳擎宇他们三人竟然阴差阳错的带上了背包式降落伞想要通过这种运动方式来迷惑对手，却没有想到，这种方式竟然救了他们的命。

　　当然了，王健对于秦帅这位国学大师、中医大师的能力也不得不更新认识，他突然意识到，祖国的传统中医实在是太厉害了，如果不是秦帅通过中医里的望诊和问诊确定了钱小三患有严重肝病的话，恐怕很难防备钱小三直接开车带着他们一起自杀的这一手。否则的话，就算他们带着降落伞也没有用。

　　想到此处，王健看向秦帅的目光中充满了钦佩。

　　不过很快的，王健收拢心神，看向柳擎宇问道：“柳检，那下一步我们怎么做？”


第1950章 釜底抽薪

　　听到王健的问题，柳擎宇微微一笑：“简单，我们直接来一招釜底抽薪，直捣黄龙。”

　　王健一愣：“釜底抽薪？抽水的薪？”

　　柳擎宇笑道：“当然是侯玉强的。不然，你以为我为什么要亲自来到武平市，为什么让你们表面上调查那位副市长，实际上却是重点调查财政局局长？难道你们不知道现任的财政局局长黄子林是侯玉强以前在武平市财政局担任副市长时候的秘书吗？”

　　“知道是知道，只不过这家伙隐藏的很好，到现在除了一些外围信息，我们并没有发现多少有用的证据。”王健有些忧虑地说道。

　　柳擎宇笑了：“这个事情很正常，他毕竟是跟了侯玉强多年的秘书，而侯玉强又是以谨慎出名的，而我之所以让你们跑到武平市前来从外围对侯玉强展开调查而不是直接在天都市对他展开调查就是因为他的谨慎。”

　　听柳擎宇这么一说，王健有些明悟：“柳检，您的意思是说，随着侯玉强的离开，他在武平市的很多事情都将会随着时间的发展而被侯玉强放松警惕，而且他对武平市的控制力也大不如前，这种情况下，我们展开调查，能够在很大程度上摆脱侯玉强的掌控？”

　　柳擎宇满意地点点头：“没错，有这么一层意思。”

　　王健闻言，眉头依然紧皱，有些不解问道：“柳检，据我所知，之前在审讯黄昆鹏之子等人的时候，他们不是已经交代了侯玉强之子存在诸多问题吗？为什么我们不直接从侯玉强之子这个地方下手呢？那样不是更容易突破吗？”

　　柳擎宇笑道：“虽然从侯玉强之子处容易突破，但是却有一个问题，那就是很容易被侯玉强想办法着蒙混过去，否则的话，以侯玉强的谨慎，又怎么可能在这个问题上犯错误呢？如果我猜的不错的话，现在侯玉强之子应该在外地注册有公司，而且还是十分赚钱的公司，如此一来，他那高消费的收入就可以很好的解释了。而且我们一旦动了后期要之子，也就惊动了侯玉强，到那个时候，再想调查他可就费劲了。”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然嘟嘟嘟的响了起来。

　　柳擎宇看到电话号码，立刻接通了，因为电话是刘小飞打过来的。

　　柳擎宇笑着说道：“小飞，什么事情？”

　　刘小飞笑着说道：“柳擎宇，还真让你给猜对了，今天凌晨两点半左右，的的确确有人过来刺杀你了，我差点替你死掉。”

　　柳擎宇闻言立刻不屑撇了撇嘴说道：“得了吧，刘小飞，你就别忽悠我了，虽然你的伤势还没有好利索，但以你的伸手，对付几个杀手自然不成问题的。更何况有我老妈的保镖在外面，说说吧，有什么收获？”

　　刘小飞哼了一声说道：“柳擎宇，你这家伙真是猴精猴精的啊，什么事情都在你的算计之内啊。”

　　柳擎宇同样哼了一声说道：“得了吧，刘小飞，你也别在我面前装模作样的，怎么，难道这一切不在你的预料之内吗？”

　　刘小飞嘿嘿一笑：“好了，不开玩笑了，直接上干货吧，通过我和你老妈的联手威逼利诱，最终那个杀手交代了事情，拍他过来刺杀你的人是武平市副市长段风云的小三的亲哥哥赵乐天，而赵乐天是武平市某娱乐城的老板，那些杀手是他请来的人。而段风云则是沈家在天都省重点栽培的一个年轻精英。这里面的事情很复杂啊。你自己琢磨着看吧，我对你们政治斗争的事情可不感兴趣。”

　　听到刘小飞这样说，柳擎宇苦笑了一下，随即反问道：“好，你不帮忙为我出谋划策也可以，说说你的事情吧，自从上次你去了公海旅游之后很长时间没有看到你了，我派了很多人去找你却都没有找到，上次你跟我联系时时间太紧，也没有来得及问你，现在可以跟我聊聊了吧？到底发生了什么事情。”

　　刘小飞闻言，不由得苦笑着说道：“柳擎宇，说到这个事情我就郁闷啊，你说说，我招谁惹谁了啊，我老人家当时正在公海的游艇上晒太阳呢，突然冲过来一艘游艇，游艇上有个混蛋竟然直接拿着肩扛式火箭炮直接向着我的游艇开炮，直接将我的游艇炸沉，而我也被爆炸的冲击波轰进了水里，这还不算完，那些混蛋又拿着冲锋枪疯狂的向着水里扫射！

　　时候，由于我头部受到强烈爆炸波的冲击以及身上多处受伤，当时就昏迷了过去，好在我当时比较明智，等到他们离开之后，我奋力冲出水面，保住了一块游艇上被炸落的木板浮在上面，然后就失去了知觉。

　　后面的事情我就不知道了，等我醒来的时候，已经躺在了一个小渔村的诊所内。

　　后来我才知道，原来是渔村一家出海打渔的渔民在经过公海的时候，看到我趴在那块木板上起起伏伏，连忙把我救起，然后送回村子里的诊所内进行救治。

　　不过当时我失去了记忆，等我恢复记忆，已经是三个多月之后了。不过那个时候我一直在养伤，直到最近伤势恢复了大半之后，这才和你联系，没有想到你小子刚刚接到我的电话就把我给弄到天都市帮你挡雷了。柳擎宇，等你回来了必须要好好的请我大吃一顿。”

　　柳擎宇连忙笑道：“没问题，没问题，你就算是要吃天上的月亮我也帮你摘下来炖了。”

　　不过开过玩笑过后，柳擎宇的脸色却凝重了起来：“刘小飞，那些追杀你的人现在你有线索了吗？到底是谁干的？”说话之时，柳擎宇的右拳紧握，双眼之中杀气弥漫，整个房间内的气温似乎在这一刻都将了好几度。

　　旁边王健等人顿时大骇。他们这是第一次看到柳擎宇露出如此杀机！

　　他们更没有想到，柳擎宇露出杀机的时候竟然如此恐怖，这一刻，王健根本不敢去看柳擎宇的眼睛，就连李闯的脸色都已经变得凝重起来，看向柳擎宇的目光中充满了敬畏。

　　他从柳擎宇此刻身上的气质已经看出来了，恐怕眼前的这位老大和自己的教官一样，都是在生死火线上纵横穿越多少次的人物，否则的话，根本不可能有如此凛冽的杀气。

　　那绝对是手上曾经沾染了N多鲜血的人物。

　　刘小飞苦笑着摇摇头说道：“没有查出来，我最近这段时间一直在养伤，同时也在脑海中逐一排查着所有可能的人物，对方是金发碧眼的老外，这是我唯一能够提供的线索。

　　对方的来历有两种可能，一种可能就是他们是我当时在国外当雇佣兵时候结下的仇敌，过来找我很有可能是寻仇来的。当然了，也有另外一种可能，那就是和你有关。具体怎么回事只能慢慢的调查了，不过柳擎宇，我奉劝你小心一点，我估计现在你在天都省已经成为了很多人的眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。”

　　柳擎宇点点头：“你放心吧，我柳擎宇不是那么容易死的。帮我照顾好我老妈，不要让她太着急了，我担心有人对她的手机进行定向监控，所以，最近这段时间不会和她进行联系的。”

　　刘小飞笑道：“放心吧，柳阿姨对你的态度非常理解。你就尽管放心做你的事情吧，有需要我帮忙的地方尽管开口，咱们兄弟之间不用那么客气。”

　　柳擎宇笑了。对于刘小飞这个兄弟，他非常认可。从当初认识刘小飞开始，他就感觉到，冥冥之中，自己和刘小飞之间总是有种十分亲近的感觉，不管是相貌上的相近还是脾气上的志趣相投，这些，都是他们之间关系良好的纽带。

　　挂断电话之后，柳擎宇不由得陷入沉思之中。

　　旁边，秦帅、李闯、王健三人表情凝重，沉默不语。

　　此刻，柳擎宇的脑海之中一直盘旋着刚才刘小飞所说的那番话，派人去医院刺杀自己的人竟然是沈家的人，对于段风云此人，他也是略有耳闻，知道这是一个很有能力的官员，在武平市这些年在其副市长的任上倒是做出过不少成绩。

　　但是，自己和他之间并没有任何的恩怨，而自己也根本就没有对他进行过任何调查，因为从他在反贪局这边掌握的信息来看，关于他的举报信息基本上没有。

　　柳擎宇怎么都想不明白，为什么段风云会派人去刺杀自己呢？

　　想到此处，柳擎宇的目光看向秦帅，问道：“刚才我和刘小飞之间的谈话听到了吗？”

　　秦帅点点头。

　　“对于段风云派人刺杀我之事，你怎么看？”

　　秦帅眉头紧皱说道：“这事情透着诡异，出手嫌疑最大的人没有出手，反而是没有任何嫌疑的人却出手了，这里面肯定有隐情。如果要想把这个事情调查清楚的话，恐怕老大你得亲自见一见这个段风云才行。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，我也是这个意思。”

　　说到此处，柳擎宇目光看向王健说道：“王健，明天上午你亲自给段风云打个电话，让他到你们工作的地方去座谈，我到时候在那里会一会段风云。”

　　王健连忙点头。王健怎么也没有想到，自己的局长大人竟然面临着这么多的凶险，直到此刻，他才意识到，柳检坐在反贪局局长位置上，为了打击腐败势力，到底需要付出多么强大的勇气和魄力。


第1951章 是不是很意外？

　　王健接到柳擎宇的指示，当场就拿出手机直接拨通了段风云的电话，沉声说道：“段风云同志你好，我是省反贪局侦查一处处长王健，现在通知你一件事情，明天上午10点左右，前往武平市鸿飞宾馆前来接受问询谈话。”

　　电话那头，段风云闻言语气平静，似乎对此事早有预料，他立刻笑呵呵地说道：“王处长，真是不好意思啊，我恐怕明天上午过不去，因为根据日程安排，明天上午我要先前往下面的县里进行工作调研，然后又要赶回市里开会，所以，等我忙完了怎么着也得下午了，要不我们改个时间如何？”

　　王健淡淡地说道：“段风云同志，我建议你最好先把手头的工作放一放，先来参加我们的询问谈话，因为我们得到了一些重要线索，而你在这些线索中，被牵连进一起十分重大的事件中，如果你不能准时参加明天的询问谈话的话，恐怕我们只能采取一些强制措施了，如果我们到时候在会议现场出现的话，恐怕对你的名声有些不利啊。

　　当然了，你如果不在乎的话，我们自然也无所谓，顶多就是麻烦一些把了额。”

　　王健说完，便沉默了下来，静静的等待着段风云的回答。

　　段风云沉默良久之后，不满地说道：“王处长，如果我分析不错的话，你现在应该只是怀疑是吧？按照反贪局的工作流程，你们应该没有权力对我采取强制措施吧？”

　　王健笑道：“当然当然，如果只是怀疑的话，我们的确没有权力对你采取强制措施，不过呢，我们可以出现在现场，请你配合我们去调查啊，你现场也有权力拒绝的，我们大不了等你散会之后再找你嘛。”

　　王健语气很是低调，但是，字里行间却让段风云心惊胆战。

　　王健的意思他已经听明白了，我们只需要出现在现场就足以让你名声受到连累了，至少大家都知道你已经被反贪局给盯上了，如此一来，很多人就会自动的与你保持一定的距离，到那个时候，你的处境可就堪忧了。

　　而真正让段风云感觉到心惊胆战的却是王健这话里话外的潜台词。

　　王健说得非常明白，如果只是怀疑，而不是怀疑，这句话的潜台词是，我们也很有可能已经掌握了一些重要证据。

　　话说到这种份上，段风云知道，自己不能再打太极拳了，而且他相信，自己做事谨慎，应该不会有事才对，最关键的是，自己从来不贪污受贿，反贪局找自己没有用啊。

　　想到此处，段风云便底气十足起来。

　　他淡淡地说道：“好，既然如此，那我明天就先推掉其他的行程，准时前往宾馆去与你见面，不过王处长，我希望你们到时候最好能够拿出让我信服的证据和材料出来，否则的话，我会向有关部门投诉你们的。”

　　说话之间，段风云不忘为自己争取主动权。同时也是在进一步试探王健。

　　王健笑道：“段风云同志，这一点你尽管放心，我们反贪局做事有我们的流程和规范，我可以保证，我们所做的没一件事情都是何其合法的。”

　　挂断电话之后，段风云脸色却显得凝重起来，手微微颤抖着，喃喃自语道：“难道是那件事情东窗事发了？按理说应该不至于啊，那件事情我做的时候十分谨慎的啊。”

　　王健看向柳擎宇微笑着说道：“柳检，段风云搞定了。”

　　柳擎宇只是轻轻点头，脸上却并没有任何喜色，反而越发凝重起来。

　　王健不解，问道：“柳检，你在顾虑什么？”

　　柳擎宇道：“难道你没有注意到，段风云似乎一开始根本就没有把你放在眼中吗？”

　　王健道：“这很正常啊，我们接触的很多人都是这样的，没有哪个贪官最后不会挣扎一下的。”

　　“但问题是，你手中有段风云贪污受贿的证据吗？”柳擎宇反问。

　　“没有。”王健很干脆的摇摇头。他之所以能够搞定段风云，说白了很简单，就是利用一些人做了坏事心虚的心理，通过在言辞上的逻辑设定把段风云给框住，通过心理暗示和一些言语上的威慑，让对方产生心理上的臣服，这种手段对于王健这个经验丰富的牢反贪人员来说信手拈来，虽然段风云也算是一方大员，但是面临王健的时候，还是会有心理上的畏惧。

　　“但我们已经知道在刺杀你的这件事情上，的的确确是段风云派人干的，那个杀手不是已经承认了吗？这个不就可以作为证据了吗？”王健诧异的看着柳擎宇。他有些想不明白，一切都是如此明白，为什么柳擎宇还如此忧虑。

　　柳擎宇叹息一声说道：“我担心的并不是证据的问题，而是在段风云操控刺杀之事背后所折射出来的异样风气。你想想看，我们没有任何段风云贪污受贿的证据，也没有任何的线索，从这一点来说，段风云此人要么是特别谨慎，贪污受贿了却让人找不到任何的线索，另外一种可能就是他根本就不是一个贪官。”

　　柳擎宇说到这里，王健和秦帅纷纷点头，继续等着柳擎宇往下分析。

　　柳擎宇接着说道：“如果是第一种情况，这倒是好办了，也许我明天和他见面的时候，突如其来的心理压力之下，他的心理防线有可能会产生些许破绽。这样的话，也许我们讯问他会有一些收获。如果是这种可能性，那么他派人刺杀我倒是可以理解，但却绝对有很多值得怀疑和斟酌之处。

　　但是，我有一种感觉和分析，我却更倾向于第二种可能，那就是段风云此人应该不是一名贪官。不要问我为什么，我说不出来，但是我就是有这么一种感觉。”

　　柳擎宇说到这里，其实还有另外一番心里话没有告诉王健，那就是段风云是属于沈家之人，而沈家现在在选择年轻精英的时候，十分注重对精英们道德品质的把关，要想进入沈家阵营，不贪不腐这是最基本条件。所以，柳擎宇对段风云在这方面还是有一定信心的。

　　当然了，这些信息柳擎宇暂时还不能告诉王健，所以才有了柳擎宇之前感觉那么一说。

　　这时，秦帅突然说道：“老大，你的感觉我是信任的，很多时候的的确确很准，不过你分析到这里是不是想要告诉我们，你怀疑段风云派人刺杀你的真实目的应该并不是王健他们在武平市的调查有关？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“这一点也是我正在思考的地方，恐怕只有明天见到段风云的时候才能搞明白了。”

　　第二天上午10点钟，段风云准时来到了鸿飞宾馆318房间，按响了门铃。

　　房门打开，王健从里面走了出来，笑着与段风云握了握手：“段风云同志，你来了，里面请。”

　　段风云走进房间，看到里面只有段风云和两名工作人员，便大大咧咧的坐在床上，笑着说道：“王处长，有什么事情尽管问吧，我知无不言，言无不尽。”

　　王健倒也不客气，开门见山地说道：“段风云同志，今天请你过来并不是谈你贪污受贿的事情的，而是想要向你咨询一下，关于柳市长在武平市出现车祸一事，对于此事，你怎么解释？”

　　段风云听到不是来谈自己贪污受贿一事的，顿时就是一愣。因为他一直认为，反贪局方面找他来肯定是谈这方面的事情呢，而别的他不敢保证，自己肯定没有贪污受贿，这也是他这次底气十足敢单枪匹马过来接受询问的原因。

　　所以，听王健说完，段风云脸色立刻阴沉下来，语气冷漠地说道：“王健同志，你这是什么意思？你们反贪局找我不是谈贪腐之事，那你们要谈什么事情？如果是别的事情的话，我没有任何理由留下来和你们进行交谈吧？而且你们也没有任何权力要求我谈其他方面的事情。你们这样做恐怕有些不太好吧。”

　　王健却是淡淡一笑，向着段风云身后看去，说道：“段风云，其实，今天真早要和你谈话的并不是我们，而是你身后那人。”

　　段风云向着身后看去，柳擎宇不知道何时已经站在他的身后，当看到柳擎宇的那一刹那，段风云顿时脸色苍白，浑身颤抖，眼睛瞪得大大的，充满震惊的看向柳擎宇。

　　因为他早就通过媒体得知柳擎宇现在已经重伤被转移到天涯省的医院去了，为什么柳擎宇突然出现在这里，这实在是太匪夷所思了，一时之间，他根本脑袋转不过弯了。

　　柳擎宇满脸含笑看向段风云淡淡说道：“怎么，段风云，看到我柳擎宇好端端的站在这里是不是很意外，是不是感觉特别失望、特别震惊、特别不理解啊？”

　　段风云目视着柳擎宇，嘴唇颤抖着：“你……你……你怎么会……”

　　后面的话，段风云本来想要问你为什么还活着，却被他强行咽了下去，因为他知道，一旦问出来了，他自己暴露的危险也就大了。


第1952章 隐情浮现

　　柳擎宇看到段风云那副几乎嘴巴里可以装下一个鸭蛋的表情，并不在意，直接坐在了沙发上，仰面靠在上面，翘起了二郎腿，而这个时候，王健已经带着两名工作人员离开了房间，关上了房门。房间内只有柳擎宇和段风云。

　　此刻，随着柳擎宇的坐下，段风云的心情已经缓缓的平复了，他知道，恐怕杀手刺杀之举已经失败了，否则的话，柳擎宇不可能现在还活着。只是想到此处，他越发疑惑了，如果柳擎宇没有死，那媒体为什么报道说柳擎宇已经受伤转院前往天涯省了呢？更何况，他也亲自察看了一下媒体记者拍摄的照片，基本确定躺在病床上脸色惨白的那个人就是柳擎宇，这一点绝对不会有错，不管是肤色、身高还是样貌，几乎和柳擎宇一模一样。

　　想到此处，段风云突然感觉到，自己好像智商不太够用了。

　　柳擎宇冷冷的看着段风云说道：“段风云，坐吧，不要在那里站着了，事情发展到这一步，你已经完全失去了整个事情的掌控，坐下来和我好好的聊聊吧。”

　　段风云苦笑了一下，坐了下去，却沉默不语，到现在为止，他并不知道柳擎宇掌握了什么信息，所以他需要等待和观察。他唯一的底牌就是杀手不会出卖他。因为杀手是有规矩的，就算是失手了也不会去出卖雇主的。否则的话，以后杀手组织就没有生意了。

　　柳擎宇看着段风云沉默不语，便猜到了他的想法，便直接开门见山地说道：“段风云，赵乐天你认识吧？”

　　听到这里，段风云顿时心里一颤。赵乐天，是段风云小三的亲哥哥。他怎么可能不认识。不过在柳擎宇面前，他却不能承认，便摇着头说道：“不认识。”

　　柳擎宇也不管段风云，接着说道：“赵乐天雇佣杀手去医院刺杀重伤在床的我，想要置我于死地，可惜啊，他失手了，被我给擒住了。而且他已经交代，是受到赵乐天的雇佣才来杀我的，杀手说，赵乐天是你小三的哥哥。”

　　说到这里，柳擎宇的目光突然一冷，森然看着段风云。

　　段风云脸色一变，皱着眉头，目光闪躲着柳擎宇的眼神。他没有否认，也没有承认，只是沉默。

　　“段风云，你可以什么都不说，但是呢，我只需要派人把赵乐天抓住进行询问和对质一切就清楚了，只不过如果真的走到那一步的话，恐怕你的仕途之路将会彻底断送，再也没有任何希望了。”说完，柳擎宇便目光直视段风云。

　　段风云缓缓抬起头来，很是认真的看着柳擎宇的眼神，良久之后，他缓缓说道：“柳擎宇，难道现在，我还有什么退路吗？”

　　柳擎宇笑道：“那就看你是否愿意配合我了。现在，主导权掌握在我的手中，那名杀手也掌握在我的手中，追究此事与不追究此事，也是我说了算。”

　　段风云终于明白柳擎宇要找他谈话的真实目的了，柳擎宇是想要和他做笔交易啊。如此说来，自己还是有退路的。

　　想到此处，段风云看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你说吧，你想要我怎么配合，我的结局是什么？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“段风云，我仔细了解过你的情况，你在武平市副市长任上，还是给老百姓做了不少的好事的，而且你的工作能力也比较强，而且到现在为止，我们反贪局没有发现你有任何贪腐的线索，所以，目前我可以暂时认定你不是一个贪官，这也是我愿意给你一个机会的原因。

　　如果，你肯把你知道的事情全都讲出来，比如说，你为什么要派人去医院刺杀我，我相信，我们之间远日无怨，近日无仇，你没有任何理由派人去刺杀像我这么一个正厅级的官员，那样做只会让你自取灭亡，除非你是失心疯了，否则绝对不可能做出这么不理智的事情。但是你偏偏做了，而且做得很彻底，竟然想要将我直接干掉，这里面到底有什么内情？

　　如果你给出的答案让我满意，我可以不追究你派人刺杀我之事，你依然可以继续做你的副市长，当然了，这次事情这么严重，你不可能一点不受到牵连，一定的处分肯定是有的，但是，你的副市长位置是能够保住的，不过，我有一个要求，那就是你在副市长的任上，必须要多为老百姓做些实事，做些好事。”

　　听到柳擎宇这样说，段风云顿时一愣，有些疑惑地说道：“柳擎宇，据我所知和坊间传言，你是一个十分苛责之人，做事从来一丝不苟，坚决捍卫法律和原则，绝对不肯有任何妥协。你如果放过我的话，会不会违背你的内心追求和你的做事原则？”

　　柳擎宇轻轻一笑：“我柳擎宇做事的确讲究原则和追求，但我并不是一个迂腐之人，我做事的原则是以民为本，在这个大的原则下，一些小的细节方面是可以进行变化的，如果你能够在今后的工作中多为老百姓做实事和好事，我为什么非得要将你置于死地呢？或许你这次的的确确是犯了错误，甚至触犯了法律，但是，身为被害者的我如果自动的不追究你的这次责任，虽然有些不妥，但是却也可以理解。”

　　听柳擎宇这样说，段风云有些震惊，他看着柳擎宇的眼神，发现柳擎宇表情平静，眼神诚恳。

　　沉吟半晌，终于轻轻点点头：“好，我可以跟你讲明白所有的事情，不过我不希望我和所谓小三的事情被炒的沸沸扬扬的。”

　　柳擎宇点点头：“我不会主动去炒作这件事情，我听说你和所谓小三之间是有真感情的，而且你和他交往之前，就已经和之前妻子打算离婚，只是你妻子并不愿意，所以此事一直拖着，而你和所谓小三之间，也是被逼无奈才走上地下恋情这一步的。我理解你，我认为，这件事情你虽然有错，却也有情，此事情有可原。”

　　段风云闻言，心头一震，眼角竟然有些湿润了，他长叹一声说道：“柳擎宇，我真没有想到，这个世界上，真正理解我的人，竟然是你这个我想要杀死的敌人。”

　　说完，段风云不由得自嘲的一笑，心情百味杂陈。

　　随后，段风云便把所有事情原原本本的交代了出来：“柳擎宇，直接告诉你吧，咱们之间的的确确没有哦任何恩怨，而我也并不想和你为敌，但是，我却身不由己，因为我和赵婉蓉之间的恋情被财政局局长黄子林知道了，而且不知道怎么回事，他还拿到了我和婉容在宾馆开房的证据，他亲自找到我，告诉我，说你现在重病住院，只要我想办法去医院干掉你，他就可以对我和婉容之事视而不见，如果我不按照他的意思去办，他就把所有的证据发布到网上甚至交给纪委部门，让我身败名裂。

　　说实在的，柳擎宇，我自认为，我这个人做官还是比较正派的，我并不想和你为敌，并不想伤害你，因为我也看得出来，你是一个有担当的好官。但是，婉容已经怀了我的孩子，我不想让孩子一出生就看不到自己的爸爸，而且黄子林还威胁我说，如果我不按照他的吩咐去做，恐怕婉容很有可能会流产。”

　　说到此处，段风云表情复杂，叹息一声说道：“身为一个男人，对于一个为了爱情甘愿当我的地下情人，甘愿不要名分，甘愿在出租屋内生活的女人，我身为一个男人，我怎么能让她受到伤害？所以，我做出了选择。柳擎宇，对不起。”

　　说完，段风云向柳擎宇深深鞠躬，表示歉意。

　　柳擎宇看着段风云，嘴角上露出一丝淡淡的微笑。

　　从段风云这番话中，他听出了很多东西。其中最关键一点，段风云是一个男人，是一个有担当的男人，明知道干掉自己要冒着巨大的政治风险，最终却还是为了自己的女人选择了与自己为敌。

　　想到此处，柳擎宇轻轻点点头，问道：“段风云，黄子林为什么要威胁你？他为什么要让你干掉我？”

　　段风云缓缓道：“如果我猜的不错的话，此事应该和侯玉强有些关系，黄子林现在是武平市财政局局长，而以前，侯玉强在武平市担任常务副市长时期，他是侯玉强的秘书，侯玉强在升迁之前，把黄子林放在的财政局副局长的位置，后来，他又通过关系，把黄子林运作成了武平市财政局局长，我听说你们反贪局最近好像在调查侯玉强，所以，黄子林这样做也就不足为奇了。”

　　听到段风云的这番解释，柳擎宇这才恍然大悟，他早就猜测段风云肯定是受到了威胁才会针对自己，现在，这种猜测终于被证实了，只是他没有想到，这次对自己出手的竟然是侯玉强曾经的秘书。

　　如此看来，自己这次到武平市来旅游这步棋还是给侯玉强带来了巨大的压力啊。

　　此刻，柳擎宇只有一件事情心存疑惑了，那就是让钱小三故意制造车祸与自己同归于尽的人幕后指使者到底是谁呢？


第1953章 约谈黄子林

　　想到车祸的问题，柳擎宇陷入了沉思之中。

　　这时，段风云也沉默了下来，目光闪烁着看向柳擎宇，等待着柳擎宇最终的决断。他知道，自己已经把知道的和想到的都说了，后面如何处理自己就要看柳擎宇的了。

　　柳擎宇沉吟片刻之后，这才缓缓抬起头来，看向段风云说道：“段风云，你先回去吧，不过我希望今天咱们两人之间的谈话不要被外人所知晓，这一点，你应该清楚吧？”

　　段风云连忙点头说道：“知道，知道，我保证什么都不说。”

　　柳擎宇又说道：“还有，你和你妻子离婚的事情最好不要再拖了，虽然我理解你和赵婉蓉之间的是爱情，但是，毕竟你是一名官员，在有些事情上，还是要考虑一下自己的身份。”

　　说到此处，柳擎宇又多问了一句：“你妻子为什么不肯和你离婚？”

　　段风云叹息一声说道：“我妻子是一个很抠门、很小气的人，我的工资卡一直都掌握在她的手中，她之所以不愿意离婚有两方面的因素，一方面认为我身为一名副市长，不应该除了工资之外没有别的收入，她提出除非我把我贪污的赃款分她一半她才肯离婚。另外一方面她还想要多拖一拖，多从我的工资卡上获取一些钱。只是柳市长，说实在的，虽然我和赵婉蓉之间的感情发生在没有离婚之前确实有些不对，但我的的确确不曾贪污受贿过一分钱，否则的话，我在武平市也不会受到那么多排挤，否则的话，我早就当上常务副市长甚至是市长了。”

　　柳擎宇闻言沉默了一会儿，点点头说道：“我建议你，起诉吧，虽然你一个官员起诉离婚确实有些丢人，但是，这种事情，当你不走这一步的时候，你会非常被动，尤其是如果你的前妻拿你和赵婉蓉之间的事情做文章的话，对你更为不利。

　　当然了，我的这些建议就是一些个人看法，我对于这些人情世故也没有什么经验，所以，我的看法或许有些偏颇，你自己斟酌着办吧。希望你在今后的工作中始终牢记着以民为本、为官一任、造福一方的这个原则。”

　　“我会的。”段风云使劲的摇摇头，转身离开了。

　　看着段风云的背影，柳擎宇不由得苦笑着摇头叹息道：“家家都有本难念的经啊。级别再高的官员，有些时候也难以跳脱爱情和亲情的关口。”

　　通过段风云这件事情，柳擎宇突然感觉到，自己似乎有了一些感悟，想要去捕捉，却又无法理出头绪，只能暂时按下。

　　段风云离开之后不久，王健等人走了进来，柳擎宇直接吩咐道：“王健，你立刻带人去把武平市财政局局长黄子林带过来进行讯问，我相信，关于他的线索和材料，你们这边应该掌握了一些吧？”

　　王健连忙说道：“柳检，您说得没错，黄子林此人的的确确有问题，仅仅是从我们到了武平市这段时间所得到的群众举报信息来看，黄子林是一个极其爱财之人，当然了，他做事也极其谨慎，从来不肯直接接收任何的银行卡或者现金，只接受各种古玩玉器翡翠字画等物品，以我们现在所掌握的情况，直接对他进行立案侦查肯定没有任何问题。”

　　柳擎宇闻言略微沉吟了一下，立刻点头说道：“好，立刻办理立案侦查手续，手续齐全之后，立刻把他带过来进行讯问。”

　　王健立刻出去准备相关的手续去了。

　　下午4点钟左右，黄子林正在武平市财政局办公室内开会呢，便接到了一个电话，接通电话之后，王健十分严肃的声音从电话里传了出来：“黄子林同志，我是省反贪局巡视一组组长，现在请你立刻到鸿飞宾馆我的临时办公地点来一趟，我们有些事情需要向你核实一下。”

　　黄子林顿时眉头一皱，脸色阴沉着说道：“王处长，我现在正在开会，这事情能不能等我散会之后咱们再讨论一下？”

　　黄子林把话筒和听筒向自己的耳边移动了一下，他不想让其他人听到自己和王健之间的对话，至少不能让他们听到王健的声音。

　　对于反贪局找上自己，黄子林心情有些慌张，他自始至终都认为反贪局根本不可能找上自己的。

　　这时，王健语气平静地说道：“黄子林同志，我们反贪局的人现在已经到了你们财政局门口外面了，我们就坐在你们门口对面的面包车里，你从会议室站起身一看就可以看到了，我想，你应该不希望我们现在进入财政局将你从会议现场带走吧？而且你放心，我们只是找你了解一些事情，并没有别的意思。”

　　王健似乎觉察到了黄子林现在的处境，所以，他说话的语气很是低沉，如此一来，财政局会议室内的其他人就算是想要听也听不到。

　　黄子林闻言，眉头皱了一下，随即看向财政局常务副局长说道：“老黄啊，我这边有件急事，必须要立刻出发，接下来的会议由你来主持。”

　　说完，黄子林立刻起身向外走去，站起身的时候，他的目光向着窗外看了一眼，果然看到在财政局大门口对面的马路上停着一辆面包车。

　　黄子林心中带着几分惶恐，几分不安，和几分不满走出了财政局办公大楼，来到马路对面，他刚刚在面包车旁边站定，车门便打开了，戴着墨镜遮住脸庞的王健伸出手来笑着说道：“黄子林同志，请上车，我是王健。”

　　黄子林上车之后，关上车门，汽车启动直奔鸿飞宾馆。

　　车上，黄子林有些不满地说道：“王处长，有什么事情不能稍等一下再说啊，今天的会议真的挺重要的。”

　　黄子林其实是在进行试探，他想要知道，王健他们找自己到底有什么事情。因为根据他得到的资料，这次省反贪局侦查一处到武平市的目标应该是副市长或者副厅级的人物，而自己不过是一个正处级的财政局局长而已，按理说自己应该没有走进他们的视线才对。

　　然而，黄子林失望了，王健听到他的问话之后，只是淡淡一笑说道：“黄子林同志，不要着急嘛，有什么事情，咱们到了地方之后你自然就知道了。”

　　自始至终，王健都是不再多言，黄子林只能默默的等待着。

　　来到鸿飞宾馆，王健他们早就准备好的临时讯问室内，黄子林一进屋就看到了房间内四个角落里的摄像机镜头，不由得眉头一皱。

　　这时，王健笑着解释道：“根据我们反贪局的工作条例，所有的讯问过程都要全程录像，所以，请你理解。”

　　黄子林这才轻轻点头，坐在了椅子上，淡淡地说道：“好了，王处，地方也到了，有什么问题你就问吧，我还等着回去工作呢。”

　　坐下之后，王健脸上的气势立刻变得与之前完全两样。如果说之前的王健就是一个慈眉善目的老好人的话，那么此刻，坐在讯问席上的王健脸色阴沉，表情严肃，眼神凌厉，他直接开门见山地说道：“黄子林，根据我们掌握的资料，你对于古玩、玉器、字画等物品有着特殊的爱好和收藏，这个事情是不是真的？”

　　王健一开口，黄子林便内心暗惊，虽然王健说得十分委婉，但是根据他的分析和推断，恐怕对方肯定掌握了一些线索，而且黄子林也清楚，自己坐在市财政局局长这个位置上，手握全市财政分配大权，肯定遭到很多人的妒忌，所以，看到反贪局巡视组到来，恐怕有些人肯定会暗中整自己的黑材料的。

　　想到此处，黄子林心中愤怒，暗道：“最好别让我知道到底是谁在暗中整的材料，否则老子一定会玩死你的。”

　　一边想着，黄子林嘴上一边笑着说道：“王处长，你说得还真是没有错，你也知道，我是中文系和历史系的双学士学位，所以，我对于我们华夏传统文化以及文玩古董等物品的的确确是有着一定的研究，平时的时候，也喜欢去文玩市场去转转，说句实在的，我所发的工资有一大半全都花在了古董收藏和购买上了，当然了，由于我去古玩市场去淘宝只能是靠着自己的眼力去捡漏，所以，我的收藏里面可能还真的存在一些真品，当然了，假的肯定也很多，不过，我相信我的这种行为应该没有违纪违法吧？”

　　王健笑着点点头：“如果是正常的淘宝捡漏行为肯定不违法，也不违纪，不过呢，如果是有人故意提前把某件物品放在某个古玩市场的古玩店内，指定只有你去了才能拿出来，并且以低价卖出，从而制造出让你能够成功捡漏的现象，然后，你在去帮助那些放置古玩的人去办事，虽然这种流程看起来没有任何破绽，但实际上，这种行为依然是属于行贿受贿，我们国家高法、高检最新发布的相关文件中，已经对这种行为做了明确的解释。”

　　王健说到这里，黄子林顿时心头一沉。他已经隐隐感觉到形势有些不妙了。似乎王健已经完全掌握了自己行贿受贿的路径。如此说来，肯定是有知情人把线索举报到王健这边了。


第1954章 放他回去

　　黄子林心中发慌，脸上却还不敢表现出来，只能勉强抑制住内心的惶恐，勉强挤出一丝笑脸说道：“王处长，你说得没错，如果有谁真要是这样做的话，的的确确是违法行为。”

　　王健笑着点点头，不慌不忙地说道：“黄子林，你做过这种事情吗？”

　　黄子林连忙梗着脖子说道：“当然没有，我可是国家官员，对于法律我比谁研究的都清楚，我虽然爱好收藏，却只会用自己的工资去搜集自己喜欢的东西，绝对不可能会通过行贿受贿的方式去搜集的。”

　　虽然心中这样说，但黄子林眼神中慌乱的神情更浓了。当然，他掩饰得很好。

　　他的心脏在怦怦怦剧烈的跳动着。

　　王健见状，感觉到火候差不多了，立刻突然说道：“黄子林，我相信你说的是真的。”

　　黄子林顿时一愣，随后心中暗喜：“我还以为这个王健多厉害呢，原来啊，只是一个大草包，三言两语就被老子给忽悠过去了。”

　　这一紧张一放松两种状态交织之下，黄子林内心的警戒之心放低了很多。

　　就在这个时候，王健突然快速大声问道：“黄子林，你是什么时候逼着段风云去干掉柳擎宇？”

　　“是几天之……”黄子林本来想要说是几天之前的，但是刚刚说了几个字，他就意识到情况有些不对劲，这才意识到，原来，王健在这里给自己设下了一个圈套，想要套自己的话，他连忙改口说道：“王处长，我不知道你在说什么，我也是几天之前才知道柳擎宇出事的，但是这事情跟我没有任何关系。”

　　黄子林反应还是相当机敏的，在经历了最初的突然袭击之后，很快便站稳了阵脚，并且很快通过言辞弥补了之前在话语之中的漏洞。

　　然而，他却不知道，在王健这种老反贪工作人员的眼中，他刚才的反应基本上已经透露出了太多的信息。

　　王健现在基本可以断定，之前的段风云的的确确没有撒谎，他肯定是受到这个黄子林的逼迫才去找人干掉柳擎宇的。

　　王健脸上露出一丝冷笑，目光盯着黄子林突然说道：“黄子林，难道到现在你还想要再继续否认吗？要不要我把刚才那段视频监控录像再重新播放一下，让你看看你自己刚才是怎么说的？你的表情是什么？”

　　黄子林很是坚决地说道：“重放就重放啊，那事情不是我做的，我肯定不会承认的，再说了，人家段风云可是武平市副市长，他怎么可能会被我威胁呢，王处长，就算是你想要诬蔑别人的话，也得找个合适的理由啊。”

　　“段风云和赵婉蓉的事情你敢说你不知道？”王健突然问道。

　　“我的确听说过一些，不过这事情很多人也都知道啊，在整个武平市都算不得什么秘密。”黄子林在回答这个问题之前，心中转了好几个圈，本来他想要回答说不知道的，但是又感觉到那样回答可能会陷入王健的陷阱之中，因为他此刻已经意识到，这个王健十分厉害，话语之中总是潜藏着不少陷阱，所以他决定谨慎行事，不给对方留下一丝一毫借题发挥的机会。

　　听黄子林这样说，王健叹息着摇摇头说道：“黄子林，如此看来，你还是不肯承认啊，这样吧，我先给你讲解一下我们反贪局的各项政策吧。”

　　说着，王健不耐其烦的向黄子林宣传起反贪局的各项政策。

　　自始至终，柳擎宇都坐在隔壁的房间内通过电脑屏幕观看着这个房间内的所有讯问过程。

　　看到王健询问到这里，柳擎宇的嘴角上露出了一丝微笑，他已经注意到，王健的行事风格和李坦平、沐小四等人完全不同，他们很多人往往都是一上来先向被讯问对象阐述各种政策，然而，王健却并不是这样，他这次是先把对方问到了穷途末路之后，然后在宣讲各种政策，这两种方式虽然时机不一样，但是效果却殊途同归，柳擎宇相信，在王健这种政策宣传之下，黄子林心理崩溃的时间应该不远了。

　　政策宣传，王健整整花了一个小时的时间，掰开了，揉碎了、不厌我烦的进行讲解，从各种角度、举出各种案例来进行讲解。不管黄子林接受还是不接受，他都听到了所有的事情。心中对各种政策有了一个全面的清晰的认识，而他的心理在这个时候，也发生了微妙的变化。

　　而就在这个时候，王健突然笑着说道：“黄子林，现在你是否愿意交代所有的事情？”

　　黄子林依然十分顽强的抵抗着：“王处长，我不知道你这到底是什么意思？我根本没有做的事情，我怎么可能承认呢。”

　　“哦？是吗？看来，你是不见棺材不掉泪啊。这样吧，你先听听这几段录音吧，这些内容是段风云亲自向我们交代的。”说着，王健拿出一只U盘，插在电脑上，播放起了段风云交代内容的录音，当然了，柳擎宇讯问的问题已经被剪辑掉了，这个时候，柳擎宇的存在肯定是不能让黄子林知道的。

　　只是听了几句话之后，一直表情平静的黄子林终于再也无法保持平静的了，他的脑门上冒出了豆大的汗珠，他千算万算，没有算到反贪局方面竟然提前攻下了段风云，不过让他感觉到十分意外的是，他并没有听到任何段风云被反贪局逮捕的消息，按理说，如果段风云都已经交代了这么多内容，其罪行怎么着也够得上犯罪了，被逮捕是很正常的，但是为什么却偏偏自己没有听到这个消息呢？

　　心中带着疑惑，带着不安，听完了所有录音的内容，黄子林已经完全可以确定，段风云什么都招了，自己这个时候想要否认基本上已经没有任何可能了。

　　录音播放晚了，王健看向黄子林：“黄子林，现在你怎么说？”

　　黄子林沉默了一会儿，缓缓说道：“好吧，我坦白，我的的确确曾经拿赵婉蓉之事来威胁段风云，逼着他去干掉柳擎宇。”

　　“为什么要这样做？”王健步步紧逼。

　　“因为我认为柳擎宇这个家伙并不是一个好人，他到我们武平市来肯定图谋不轨，而且我对柳擎宇的做事风格看不惯，他总是摆出那副高高在上颐指气使的样子，似乎除了他之外，别人都是贪官是的，我讨厌柳擎宇这种人，他根本拎不清形势，他根本就不懂得水至清则无鱼的道理，其实，在官场上，虽然不乏一些贪官，但是，大部分官员还是不错的。

　　当然了，也的的确确有些人有些小动作，但是，我认为，到了柳擎宇这种级别，看问题应该看问题的整体，而不是局部，要看问题的基本面，不能因为某个官员贪污了或者受贿了就直接将人家给拿下，因为人家可能为当地的发展做出了很大的贡献，如果谁都像柳擎宇那样，恐怕官场上就再也没有谁愿意去做事了。

　　毕竟，当官的也需要动力啊。

　　正因为我看不惯柳擎宇，所以，我才不惜代价取得了段风云和赵婉蓉的一些材料，逼着段风云去干掉柳擎宇的。”

　　“你为什么要找上段风云？据我们所知，段风云应该从来不贪污受贿，而且在武平市很受排挤的吧？他有这个能力去雇佣杀手吗？”王健问道。

　　“从来不贪污受贿？这个我认可。但是，这并不代表他就没有弱点和问题啊，我之所以找他，就是因为我知道，赵婉蓉的哥哥赵乐天是武平市一家娱乐城的老板，而且赵乐天此人一直都是混黑道的，而他和妹妹赵婉蓉从小就相依为命，他十分疼爱他的这个妹妹。

　　而段风云虽然不贪污受贿，但是，对于他最疼爱的女人赵婉蓉，他十分照顾，所以，对于赵乐天他也是照顾有加，虽然他不贪污受贿，但是在权力允许的范围之内，还是会给赵乐天行一些方便的。这也是这些年来赵乐天的娱乐城发展十分迅猛的原因之一。所以，我逼迫段风云去干掉柳擎宇，其实就是看重的赵乐天的势利。我相信段风云被逼无奈之下，肯定会找赵乐天出手的。”

　　黄子林说的十分详细。然而，此刻，坐在旁边房间内的柳擎宇听完黄子林的这番话之后，嘴角上却露出了一丝冷笑，他已经看出来了，这个黄子林还是相当狡猾的。他刚才说了这么多，看似十分老实的交代了所有问题，实际上，通过刚才这番话，他把王健的注意力再次集中在了段风云的身上，看似交代了自己的问题，实则也是为王健继续对段风云出手提供了一些炮弹。这是典型的祸水东引的招数，而其目标就是减轻他自己这边的压力。

　　狡猾，果然是狡猾至极。

　　不过王健也并非易与之辈，听完黄子林的说辞之后，他眼珠转了一下，立刻想明白了对方的意图，不慌不忙地问道：“黄子林，你是受谁指使去干掉柳擎宇的？”

　　“没有人指使我，我就是看不惯柳擎宇的做事风格。”黄子林斩钉截铁地说道。

　　这时，王健塞在耳朵的蓝牙耳机里传来了柳擎宇的声音：“王健，放黄子林回去吧。这里没他的事情了。”

　　王健的眼中顿时露出震惊的神色。


第1955章 欲擒故纵

　　不过王健虽然不理解柳擎宇的真实意图，却还是决定按照柳擎宇的指示去执行。

　　王健的目光在黄子林的脸上盯着看了好一会儿，看得黄子林有些心中发毛的时候，他这才冷冷地说道：“黄子林，你最好祈祷你所说的话都说的话都是真的，否则的话，你一定会承担相应的后果的。”

　　黄子林立刻梗着脖子说道：“我所说的当然是真的，我这么大的人了，有必要撒谎吗？”

　　王健依然盯着黄子林突然说道：“好了，你现在可以走了。”

　　“可以走了？”这一下，黄子林反而有些诧异了。因为根据他的了解，他既然已经交代了逼迫段风云去干掉柳擎宇的事情，恐怕自己要想走出反贪局基本上已经没有可能了，但是现在，王健却偏偏放自己走了。

　　黄子林盯着王健，有些不解地说道：“难道你们不打算逮捕我吗？”

　　王健冷冷的反问道道：“怎么，你很希望我们逮捕你吗？”

　　黄子林连忙说道：“那倒不是，只不过我很好奇而已。”

　　王健冷哼道：“明人不说暗话，我们之所以把你喊过来讯问此事，只是因为想要弄明白段风云所交代的问题是否是真实的，现在我们已经核实清楚了，自然就没有你的事情了。而且现在柳检已经濒临死亡的边缘，这个时候，我们自然要多考虑一些事情才行。不过你也别心存侥幸，如果柳检最终被救了回来，这个事情不排除今后继续追究的可能性。”

　　说到这里，王健对旁边的工作人员说道：“小王啊，一会把我和黄子林之间的这段对话删除掉。”

　　小王连忙点头。

　　黄子林这才释然，原来，王健是想要卖给自己的面子，同时给他自己留一条退路，如此看来，这家伙也是一个墙头草啊，看着现在柳擎宇形势危急，就打算左右摇摆了。

　　虽然不排除柳擎宇将来被救活的可能性，但至少，自己现在出去，有充足的时间去准备，而且将来自己翻供也是完全没有任何问题的，只要出去之后把所有的罪证抹平就可以了。

　　想到此处，黄子林再也没有丝毫犹豫，直接站起身来说道：“好，那我就多谢王处长了，你今天的人情我记住了，如果没有别的事情的话，那我就先回去了。”

　　王健轻轻点点头，表情冷漠地说道：“不送。”

　　黄子林站起身来，一溜烟的跑没影了，这个地方他一分钟都不想多呆了。王健刚才讯问之时所表现出来的强大的心理战能力让他充满了忌惮。他担心再继续待下去，自己会不会心理崩溃。

　　等黄子林离开之后，到了自己的汽车上，司机启动汽车返回的时候，黄子林稍微有些发热的头脑才稍微清醒了一些，靠在椅子上，微微眯缝着双眼，黄子林心中不断的盘算着。

　　虽然刚才他表现得十分激动，但实际上，此刻已经恢复理智的他已经意识到，自己这次之所以被放出来，恐怕绝对没有王健说的那么简单，他相信，就算是王健真的是想要给他自己留一条后路，也不是这么留的，而逮捕自己或者暂时控制起来，对他来说更为有利，那样等于进可攻退可守，而把自己放了，对王健并不是最好的选择。

　　想到此处，黄子林心中暗道：“难道王健还打算玩一招欲擒故纵不成？先把我放了，然后再想办法把我抓回去？只是他这样做对他有什么好处呢？现在柳擎宇基本上已经濒临死亡的边缘了，他这个家伙难道还真的想要翻天不成？”

　　就在黄子林这边心思百转的时候，王健已经来到隔壁房间，推开房门进去关好房门之后，他满脸苦笑着看向柳擎宇说道：“柳检，您让我放了黄子林是什么意思啊？我总是感觉这样做有些不妥啊？”

　　柳擎宇微微一笑：“有何不妥？”

　　王健道：“如果您是打算欲擒故纵的话，这个放人之举也太草率了，意图太明显了，我相信，黄子林出去之后很快就会想明白的，如果您不是打算欲擒故纵的话，那您完全没有必要放了黄子林啊，毕竟他可是指示段风云干掉您的罪魁祸首，这样的人直接将他逮捕完全没有任何问题。”

　　柳擎宇笑道：“嗯，你说的也确实有些道理，不过呢，我让你放他，的的确确就是为了欲擒故纵。”

　　王健顿时一愣：“真的是欲擒故纵啊？不过这一招也太明显了吧？我估计黄子林肯定已经猜出来了。”

　　柳擎宇依然满脸淡然：“我就是要让他猜出来啊，他要是不猜出来的话，怎么可能会采取下一步的行动，他不采取下一步的行动，我们如何才能让整个事情更快的向前推进？”

　　说到此处，柳擎宇接着分析道：“现在武平市的局势，随着冒牌的我被送往天涯省就医，已经陷入到了一种死气沉沉的氛围之中，很多人都的等待着天涯省那边的最终结果，这个时候，各方势力几乎都在按兵不动，这种情况既是我想要看到的，又不是我想要看到的。”

　　“怎么讲？”王健问道。

　　“我想要看到这种局面，是因为他们按兵不动，对于你们在暗中继续加强调查十分有利，因为这个阶段，武平市和天都省大部分人的注意力全都在天涯省那边的救治结果上，对你们这边的关注就会放松很多，尤其是这次你们放了黄子林之后，武平市这边对你们的防备之心肯定会再次松懈一些，这是我希望看到的。”

　　听柳擎宇这样说，王健露出若有所思的神情，随即，使劲地点点头，到这时，他才真正明白柳擎宇这个举动的用心良苦。

　　不过他随即又问道：“柳检，那您所说的不希望看到这种情况是怎么回事？”

　　柳擎宇笑道：“我不希望看到这种情况是因为他们如果一直保持按兵不动的话，那么他们的破绽就会很少露出来，然而，对我们来说，现在是最宝贵的时间，尽快找到他们的破绽，并且尽快查出整个事件背后的诸多隐情，尤其是搞定侯玉强背后的诸多证据链条，这才是我们的当务之急，所以，我们需要他们适当的动作起来，只要他们动作起来，我们就有机会发现他们的破绽，并且乘胜追击。

　　这也是为什么我要释放黄子林的主要目的。释放他，我相信他肯定可以猜出我们这次是欲擒故纵，不过这无所谓，我们玩的是阳谋，他知道了也无所谓，因为对他而言，时间也很紧迫，他必须要在天涯省那边关于我的救治结果出来之前，想办法对他所做的一切采取补救措施，而他采取补救措施，必然会有一些动作。

　　原本，我们虽然知道他逼迫了段风云去干掉我，但是我们并不知道他还有什么别的问题，那么通过仔细观察他采取的行动，我们完全可以掌握一些线索，从而顺藤摸瓜，找到更多的线索。这个阶段，就是大家斗智斗勇的阶段，看看到底谁的安排更加周密，谁的动作更加隐蔽。谁的耐心更好。”

　　听柳擎宇说到这里，王健彻底释怀了，看向柳擎宇的目光中充满了钦佩。

　　他终于知道，为什么柳擎宇这么年轻就可以坐上副检察长这个宝座了，这种心智、这种长远谋划，的的确确是现阶段的自己所不具备的，这就是能力的差距。

　　也许自己比柳擎宇还要大一些，但是，他不得不承认，不管是在大局观上还是在细节的执行上，自己确确实实没有柳擎宇想的那么长远。

　　不过这却更加激起了王健的斗志。王健是一个从来不肯轻易服输之人，而且他自信，自己和柳擎宇同样都算是年轻人，而且自己比柳擎宇还要大一些，能有多大差距？而且现在这个事情已经解释得这么清楚了，那么很明显，接下来对付黄子林的任务就交给自己了。自己必须要完成这个任务。

　　王健浑身上下洋溢着斗志，大脑在飞快的转动着，已经开始琢磨如何安排下一步的工作了。

　　黄子林离开宾馆之后，并没有返回单位，而是直接让司机开车把自己送回家中，然后便把司机给支走了。

　　回到家中，他在家里找了一圈，却没有找到自己老婆，这让他心中十分不爽，只能立刻拿出手机拨通了老婆的电话：“翠芬，你在哪呢？”

　　黄子林的老婆叫吴翠芬。接到黄子林的电话，她满脸得意地说道：“老公，我正在商场和姐妹们一起逛街呢。”

　　“逛个屁的街啊，赶快找一个无人的地方，我有要紧事情跟你说。”黄子林满脸焦虑地说道。

　　吴翠芬也听出了老公的语气有些不对劲，立刻向着身边的姐妹们挥了挥手，指了指电话，然后找到了一个僻静安静的角落走了过去。随后问道：“老公，怎么回事？”

　　黄子林简单的把自己今天被反贪局侦查一处请过去的事情说了一遍，然后吩咐道：“翠芬，你立刻拿着早就办理好的旅行护照，前往加拿大，过去之后，立刻处理好我们放在加拿大的那些资产，同时隐姓埋名先安顿起来，这一次王健虽然放了我，但我估计这是欲擒故纵之计，所以我必须要想办法在他们再次对付我之前，安排好所有退路，只要你离开了，我这边就安全了很多，同时也没有了后顾之忧。”


第1956章 上当受骗了

　　吴翠芬闻言，当时泪水便掉下来了：“老公，我不走，我要陪着你，我们夫妻在一起一辈子了，说什么我也不走。”

　　“你这个臭婆娘，我让你走你就走，只有你走了，我才有可能脱身，如果你不走，如果你要是将来被抓起来了，我到那个时候，就算是想要走我也走不了了，因为我放心不下你啊，只有你走了，我没有后顾之忧了，才会毫无顾忌的使出各种手段去离开。”

　　黄子林说话的时候，语气中接连不断的爆出了粗口，然而，他的这番话听在吴翠芬的耳朵中，却犹如天籁一般。

　　吴翠芬和黄子林两人无儿无女，但是两人之间的感情却十分深厚，两人是真正的自由恋爱，从大学相识相知相爱到现在，他们之间的感情一直非常好，哪怕是后来黄子林发达了，也依然没有做陈世美，对吴翠芬依然疼爱有加。

　　听完黄子林的话之后，吴翠芬抹去眼角的泪水，点点头说道：“好，老公，你让我走，我这就走，一分一秒都不停留，不过老公，你要答应我，你一定要到加拿大来找我，没有你，我活不下去，就算有再多的钱又如何？对我这个小女人来说，你就是我的天，你就是我的地，你就是我的唯一，没有你，金钱只是一堆废纸。有了你，没有钱也无所谓。”

　　听到吴翠芬这样说，黄子林眼角也有些湿润了，这一刻，他真的有些后悔当初为什么要那么贪婪的攫取钱财了，直到这一刻要与妻子分别的时候，听到妻子这致诚的话语，他才知道，也许对于一个正常的人来说，金钱虽然重要，但是自由更重要，只有自由，他才能享受到亲情的温暖，只有自由，他才能去做自己想做的事情，才能享受夫妻之爱，鱼水之欢，才能享受天伦之乐。

　　不过这种悔意很快就被一股浓浓的危机感所代替，他立刻沉声说道：“翠芬，你现在立刻走，不要有丝毫的耽搁，我现在不能去送你，你只能自己走，记住，不要和任何熟悉的人打招呼，也不要再和我联系，因为现在很有可能省反贪局那边正在盯着我，这个时候，我必须要低调再低调，不能让他们发现一丝一毫的端倪，只要你安全的走了我这边就可以放手大干一场了。”

　　吴翠芬声音哽咽着说道：“好，老公，你放心吧，我不会给你添麻烦的。你一定要保重自己啊，咱们在加拿大见。”

　　说完，吴翠芬挂断电话，立刻关机，随后，立刻打车赶往一处秘密房产内，拿出藏在里面的护照，同时立刻预定好了机票，直接打车从武平市赶往天都市机场。

　　吴翠芬跟了黄子林十几年了，对于黄子林的所有事情都心知肚明，所以，他知道，丈夫如果不出事则已，一旦出事，必定是大事，作为一个妻子，作为一名识大体顾大局的女人，她深深的懂得自己什么时候应该做什么。

　　赶到机场之后，吴翠芬来到服务台用身份证兑换登机牌。

　　然而，当她把身份证递给服务员由对方刷了一下对方身份证信息之后，服务员立刻眉头紧皱，眼中闪过一丝异样之色，随即对吴翠芬说道：“这位女士，您的身份证信息现在无法在我们系统中显示出来，麻烦您跟我们的工作人员到里面的最新版身份信息扫描仪那里去扫描一下。”

　　吴翠芬不由得眉头一皱：“你们到底是怎么回事？以前我都是从这个地方登机的啊，没有出现过任何问题。”

　　服务员连忙充满歉意地说道：“不好意思啊女士，最近我们的系统进行了更新，还有些瑕疵，所以外面的这台机器还无法完全扫描所有身份证，不过由于最新版系统还没有完全升级到位，所以，只能去里面那台机器上去扫描，不过请您放心，我们保证不耽误您登机。”

　　吴翠芬感觉到情况有些不太对劲，不过目前如果不听从服务员的话她也不能换登机牌登机，所以只能按照服务员的提示，跟着保安的身后向着里面贵宾室走去。

　　然而，当吴翠芬刚刚走进贵宾室，便惊呆了。

　　此刻，贵宾室内，三名反贪局的工作人员以及两名警察已经站在那里了。

　　这时，为首反贪局工作人员正是侦查二处的李坦平。

　　李坦平拿出自己的工作证向吴翠芬出示了一下，而旁边的警察也出示了自己的工作证，李坦平沉声说道：“吴翠芬女士您好，我是反贪局侦查二处的工作人员李坦平，现在麻烦你给我们走一趟。”

　　吴翠芬立刻脸色一沉：“李坦平是吧？如果我理解没错的话，你们反贪局针对的对象只是官员吧？而我根本不是官员，你们抓我做什么？我从来没有做过什么违法乱纪的事情。”

　　李坦平满脸含笑说道：“吴翠芬女士，你说得貌似没有错，但是你却忽略了一个问题，你虽然不是官员，但是你老公黄子林却是一名官员，我们现在正在对他展开立案侦查，而你属于重要的案件相关人员，所以，我们带走你完全合理合法，而且我们有逮捕令。”

　　说完，李坦平拿出了逮捕令递给了吴翠芬。

　　吴翠芬看到逮捕令，当时就惊呆了，惊声尖叫道：“逮捕令？你们凭什么逮捕我？我没有触犯任何法律。”

　　李坦平淡淡地说道：“吴翠芬女士，你放心，我们反贪局绝对不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过一个坏人，我们既然逮捕你，就有绝对的把握。”

　　说着，李坦平拿出一只录音笔，按下了播放键，很快的，之前黄子林和吴翠芬两人手机对话里的全部内容就完全被播放了出来。尤其是当播放到黄子林让吴翠芬尽快将那笔钱财尽快转移的实惠，吴翠芬的脸色当时就苍白起来。

　　她双眼充满愤怒的盯着李坦平说道：“李坦平，你们竟然监听我们？”

　　李坦平淡淡地说道：“我再次强调一遍，我们省反贪局所采取的一切措施都是经过合法程序的，都有相应的手续。所以，我们监听你们属于正常措施。而非常庆幸的是，我们监听到了十分重要的信息。吴翠芬女士，麻烦你跟我们走一趟吧。”

　　话说到这种份上，吴翠芬知道，自己要想反抗基本上没有任何可能，人家现场可是有五个男人，更何况人家既然已经通过监听掌握了相关的证据，自己要是再跑的话，那可就是潜逃了。

　　身为一名曾经的大学生，最基本的法律她还是懂得的。

　　吴翠芬被李坦平秘密带回了省反贪局侦查二处在天都市城郊的一个秘密据点内。

　　然而，吴翠芬在接下来的整整12个小时的时间内一直保持沉默，什么都不肯说。

　　不过李坦平对此倒是早有准备，他和沐小四两人轮番上阵，对吴翠芬不断的进行政策讲解和心理攻势，不过吴翠芬的心理抵抗力还是比较强的，任凭他们如何劝说，就是不肯吐露一言。不过当他们拿出了王健这边对黄子林的讯问录音的时候，吴翠芬的心理防线一下子就松动了，她怎么也没有想到，自己的老公竟然把这件事情都交代了。

　　随后，李坦平和沐小四再次对吴翠芬进行新一轮的心理攻势，终于，在强大的政策攻势和心理攻势之下，吴翠芬的心理防线全面崩溃。

　　其实，吴翠芬心理防线的崩溃和黄子林也有一定的关系，虽然黄子林说了自己被带到鸿飞宾馆去讯问了，却并没有告诉吴翠芬他交代了什么内容，只是简单的说了一下，所以，吴翠芬并不清楚黄子林当时说了什么，她还以为这些内容都是黄子林再次被逮捕之后交代的内容呢，于是，误会就这么产生了。

　　据吴翠芬交代，黄子林虽然从来不肯收受别人的现金、银行卡或者汇款，但是却收取各种文玩字画和古董、玉石等物品，而这些东西他得到了之后，就会通过一些特殊手段在国内黑市上卖掉，然后再通过地下钱庄洗钱并把这些钱以吴翠芬的户头存放到瑞士的银行里。整个操作可以说是一环紧扣一环，没有任何破绽可寻。这也是为什么黄子林从来没有被查出来的真正原因。

　　听完吴翠芬的交代之后，李坦平立刻让吴翠芬先把存放在瑞士银行账户内的钱转移到国内银行里，尽可能的减少国家的损失。

　　吴翠芬由于心理防线已经全面崩溃，在加上李坦平他们进行政策宣传，也清楚现在这个阶段，只有尽力配合反贪人员才能争取宽大处理，所以很配合的想要把银行账户里的钱转回到国内。

　　然而，当她输入自己的银行账户和密码以及相关信息之后，却突然发现，自己银行账户里竟然一分钱都没有了。

　　这一下，吴翠芬顿时惊呆了，而李坦平、沐小四等人也全都惊呆了。

　　这到底是怎么回事？


第1957章 地下钱庄

　　吴翠芬目瞪口呆的望着眼前的电脑屏幕，脸色阴晴不定的变幻着，同时眼神之中一丝丝疑惑和忧虑油然升起。

　　这到底是怎么回事？自己的银行账户上明明有1000多万欧元，为什么现在一无所有了呢？要知道，这笔钱可是为自己和老公村的养老钱啊，这笔钱怎么可能没有了呢？他可是清楚的记得，这笔钱可是当时地下钱庄的代理人郭城铭亲自当着自己的面进行操作的，她可是亲眼看到的，为什么现在却突然没有了呢？

　　想到此处，吴翠芬脸色阴沉，沉默不语。

　　李坦平等人在旁边默默的等待着，却并没有说话，他们已经意识到，恐怕赃款提取遇到了难题。

　　过了一会，吴翠芬情绪稍微缓和了一下，缓缓说道：“那笔钱不见了，具体原因我也搞不清楚，你们如果想要提取那笔钱的话，恐怕得先找到那笔钱的去向才行。”

　　李坦平沉默了一会儿，随即说道：“这样吧，我先请一个精通金融和银行业务的朋友过来，然后你把整个业务操办流程跟他说一下，我们先分析一下这笔钱在处理过程中有没有什么问题，可以吗？”

　　吴翠芬双眼中闪过一丝愤怒，点点头说道：“可以，我必须要弄清楚，到底是谁黑走了我这笔钱。”

　　随后，李坦平立刻走出去给柳擎宇打了一个电话，汇报了此事，询问柳擎宇有没有认识这个领域的朋友，柳擎宇闻言当即向李坦平表示，他的确认识这样的人，不过对方需要5个小时的时间才能从天涯省那边赶过来，让李坦平安抚好吴翠芬的情绪。

　　5个小时之后，一名一身名牌西装戴着金边眼镜长相斯文的男人走进了李坦平他们的讯问室内。

　　来人笑着看向李坦平和吴翠芬说道：“大家好，我叫苏天枫，我一名金融、银行领域的小角色一枚，大家有什么疑问都可以问我，我会尽力解答的。”

　　吴翠芬看着眼前这个年纪在三十岁左右的男人不由得眉头一皱，看向李坦平说道：“你们找来的这个人靠谱吗？他能解除我的疑问吗？我的这个问题恐怕涉及到了国外的金融领域和地下钱庄领域，他行吗？”

　　面对吴翠芬的疑问，苏天枫只是微微一笑，直接从口袋中拿出了几张照片轻轻的丢在桌面上，随即，很嚣张的坐在旁边的一把椅子上，翘起了二郎腿，抬头望着房顶。

　　吴翠芬顿时脸色一沉，不过还是拿起桌面上的那几张照片看了一眼之后，顿时脸色变了。

　　这几张照片全都是关于苏天枫的，其中一张是苏天枫参加国际金融专家论坛担任主讲嘉宾的照片，还有一张是作为国务院金融专家顾问团队成员参加会议的照片，最后一张则是北大博士毕业照以及哈弗商学院博士毕业照。

　　仅仅是前面这三张照片看完之后，吴翠芬便立刻意识到，眼前的这个男人虽然看起来年轻，但的的确确不是一个等闲之辈。

　　既然如此，吴翠芬也就不再有什么怀疑，把她通过一系列的资金操作把一些赃款通过地下钱庄渠道转移到国外的流程。

　　本来，吴翠芬是不想说的，但是，眼睁睁看着原本应该属于自己的那些钱，眼睁睁的看着自己老公冒着被双规的风险贪污受贿的那些钱竟然神秘的消失了，吴翠芬彻底出离愤怒了，她已经预感到，自己被地下钱庄的人给坑了。不过在没有得到专家鉴定之前，她还不敢直接做出断定。

　　吴翠芬说完之后，苏天枫沉吟片刻，缓缓说道：“如果我没有猜错的话，你是不是曾经把你的身份证以及曾经的银行卡帐号、密码全都提交给了地下钱庄的人？”

　　吴翠芬略微回忆了一下，缓缓点头道：“的确有这么一回事，当时他们跟我说是帮我申请瑞士的银行账户，需要这些资料。”

　　苏天枫闻言叹息一声说道：“他们的的确确帮你申请开通了瑞士银行的账户，而且如果我猜的不错的话，他们肯定还让你亲眼看到了钱存入你瑞士银行的账户内，甚至他们还可以为你准备一份存款底单。”

　　吴翠芬闻言使劲地点点头：“没错，他曾经问我要不要存款底单，我说要，现在存款底单就在我的手中，但为什么我银行账户里的钱却没有了呢？”

　　苏天枫苦笑着说道：“如果我猜的没错的话，对方恐怕开设了托管账户，也就是说，虽然户主名是你，存款底单也在你的手中，但是，你对账户的管理权限却是有限，你整个账户的一级权限是在地下钱庄的手中，他们随时可以通过权限动用你账户里的资金，甚至可以对你的账户权限进行限定。所以，我可以百分百的肯定，你被黑了。”

　　说到此处，苏天枫叹息一声说道：“说实在的，类似于你这种情况并不少见，有很多贪官在国内因为害怕被银行监管系统发现，所以通过地下钱庄来进行转账，最终被黑的事情并不少，因为他们虽然贪污受贿有一套，但是对于金融尤其是银行领域知道的并不多，尤其是国外的银行，他们的业务十分复杂，甚至有些时候，完全可以针对某个人的大笔资金设定一项全新的业务，至于说地下钱庄，那就更不用说了。

　　他们对于那些实力比较强悍的人，尤其是实力比较强悍的势力，在为他们进行洗钱等业务的时候，自然要遵守一定的规则，不敢轻易得罪，肯定会兢兢业业的把业务做好，赚取他们应该赚取的佣金，但是，对于一些没有什么势力，只是在自己的领域贪污或者挪用了巨款的贪官污吏来说，他们就未必有那么讲究诚信了，所以，你们的钱被黑也就是情理之中的事情了。”

　　吴翠芬闻言顿时脸色更加苍白了，她的目光紧紧的盯着苏天枫，确定苏天枫没有在忽悠自己之后，双拳紧握，柳眉倒竖，咬着牙说道：“郭城铭，你丫的竟然敢阴我，竟然敢黑我的钱，我和你不共戴天。”

　　一边说着，吴翠芬一边咬着牙说道：“我要举报这个地下钱庄，负责接触我的这个人叫郭城铭，他是美国某地下钱庄驻天都省的代表，专门负责帮助我们天都省的那些贪官以及一些不法资本进行洗钱和赃款转移等业务，而我们之所以能找上他，是因为他和天都市市长侯玉强是好朋友，我们是看在候市长的面子上才找他帮忙把这笔钱运作到瑞士的。”

　　“郭城铭？他好像是某金融投资集团的董事长，他们集团好像拥有一个在国内比较有名的P2P互联网理财平台。”李坦平听到这个名字，略带回忆着说道。

　　“没错，就是他，大天使投资集团的董事长。而且我怀疑他们这个P2P互联网理财平台很有可能是一个庞氏骗局！”吴翠芬咬牙切齿地说道。

　　听到庞氏骗局这几个字，李坦平的脸色一下子就阴沉起来，他非常清楚，随着互联网理财的发展，越来越多的互联网理财平台都已经陷入到了庞氏骗局的阴影之中。

　　所谓庞氏骗局顾名思义，是一位生活在19、20世纪的意大利裔投机商庞兹创造出来的，此人1903年移民到美国，1919年他开始策划一个阴谋，组建了一个投资团队，向一个事实上子虚乌有的企业投资，同时通过夸大这个项目美好的前景向公众募集资金，并许诺投资者将在三个月内得到40%的利润回报，然后，狡猾的庞兹把新投资者的钱作为快速盈利付给最初投资的人，以诱使更多的人上当。由于前期投资的人回报丰厚，庞兹成功地在七个月内吸引了三万名投资者，这场阴谋持续了一年之久，才让被利益冲昏头脑的人们清醒过来，后人称之为庞氏骗局。

　　而现在，很多非法传销组织也是同类似的庞氏骗局来进行敛财的。

　　李坦平深知庞氏骗局一旦在天都省互联网平台上爆发出来，将会引发多么严重的后果。很有可能有无数的投资者血本无归。

　　洗钱——地下钱庄——庞氏骗局，当这三者结合到一起的时候，李坦平立刻意识到，恐怕眼前，吴翠芬他们这个貌似并不是很大的反贪案件中，却蕴含着一个惊天大案！

　　然而，这个案子却不是他们反贪局一家能够操作得了的，因为一旦涉嫌金融诈骗，那就需要公安方面出面，而涉及到地下钱庄，不仅需要公安出面，甚至还涉及到了银行监管领域，这是一个涉及到多部门联合行动的大案，然而，这么重大的案子却偏偏十分敏感，一旦参与办案的人泄露哪怕一点信息被狡猾的犯罪分子知道，都将会导致整个案子的后续查处直接遇无法进行。但是，这却又是一个需要很多人联合行动的案子。

　　怎么办？接下来该怎么办？

　　一时之间，李坦平心念电转，犹豫了一下，直接来到一个独立安静的房间内，拨通了柳擎宇的电话，把这边的事情向柳擎宇第一时间进行了汇报。

　　柳擎宇听到这个消息，脸色一下子就凝重起来。


第1958章 双赢提议

　　柳擎宇靠拢问题比较全面，听完李坦平的叙述之后，便意识到，这件事情单靠反贪局一家根本无法去深入调查，因为反贪局没有这个权限去做这件事情。

　　但是，柳擎宇非常清楚，如果这个问题就此撒手不管的话，随着大天使投资集团互联网融资平台逐渐发展，会有越来越多的网民卷入这次庞氏骗局之中，最终血本无归，最终损失的还是华夏的老百姓。

　　哪怕柳擎宇仅仅是一名反贪局局长，但是，他也无法容忍这样的事情发生在自己的祖国，所以，他必须要出手。

　　但是应该如何出手呢？

　　柳擎宇沉吟片刻之后，缓缓说道：“李坦平，这样吧，这个线索你先不要对外公布，我自有安排，这件事情我们反贪局出面不合适，我找别人出面去做这件事情，你继续对吴翠芬进行深入的讯问，我相信，吴翠芬知道的肯定不止于此，在讯问的时候，你们要想办法加强把她向着侯玉强的方向进行引导，我相信，吴翠芬的老公黄子林作为侯玉强曾经的秘书，她肯定也知道很多侯玉强的秘密。”

　　李坦平立刻表示明白。

　　挂断电话之后，李坦平继续回去对吴翠芬进行深入的讯问，而柳擎宇却拨通了天都市公安局局长孟欢的电话，把得到的线索向孟欢进行反应。

　　接到柳擎宇的线索之后，孟欢当即表示：“老大，你放心吧，这件事情既然发生在我们天都市，我绝对不会掉以轻心的，一定会想尽一切办法将这个郭城铭给找出来的。”

　　柳擎宇却笑着说道：“要想找出郭城铭，可没有那么容易，从我这边得到的线索显示，这个郭城铭已经获得了国外绿卡，所以，他有一大半时间都是呆在国外的，距离他回国内集中办理业务还有两个月的时间，他一直都是通过遥控指挥来操控国内的P2P互联网融资平台的，所以，现在你们天都市公安局要做的就是将大天使投资集团涉嫌庞氏骗局的所有证据全都掌握清楚，至于说郭城铭此人，我们反贪局这边会采取一些方式，想办法尽快将他从国外吸引回来。只要到时候你们掌握了充足的证据，足够将其绳之以法。”

　　听柳擎宇这么一说，孟欢立刻就明白了，柳老大这是要钓鱼啊！下一个钩子，把郭城铭从国外勾引回来，很简单的办法，却十分有效。

　　孟欢和柳擎宇这边商量了一些后面的细节问题之后，便各自忙碌去了。

　　李坦平这边，通过对吴翠芬的深入讯问，又得到了一些重量级的消息。他立刻再次拨通了柳擎宇的电话：“柳检，吴翠芬这边又有重量级的消息交代出来了。”

　　“什么消息？”柳擎宇脸上露出惊喜之色。

　　“柳检，是这样的，根据吴翠芬的交代，这个郭城铭不仅是天都省很多贪官洗钱转移赃款的代理人，还是侯玉强在一些重大项目的中间人，他还说，侯玉强此人为人十分谨慎，虽然他和郭城铭关系十分好，但是，却很难让郭城铭掌握他的任何把柄，而且侯玉强的资金也从来不通过郭城铭进行操作，不过可以肯定的一点，那就是郭城铭由于和侯玉强关系密切，所以，他虽然没有亲自帮助侯玉强操作他的资金，但是肯定知道很多侯玉强的机密事情，所以，如果我们要想找到有关侯玉强的线索，必须要拿住郭城铭。”

　　“拿住郭城铭？”柳擎宇嘴里喃喃自语的重复了一句。

　　“对，拿住郭城铭。”李坦平十分肯定地说道。

　　“吴翠芬有没有其他的表示，比如说如何拿住郭城铭？”柳擎宇问道。

　　李坦平摇摇头：“没有。我也曾经询问过她的意见，不过她什么都不肯说。”

　　柳擎宇略微沉吟片刻，随即说道：“这样吧，我亲自见见她。”

　　“亲自见她？”李坦平脸上露出犹豫之色。

　　柳擎宇坚定地说道：“没错，我必须要亲自见见她，做做她的工作，也许，侯玉强这个案子我们能够省去很多麻烦。”

　　“好，那我立刻安排一下。”李坦平立刻答应下来。

　　3个小时之后，柳擎宇悄然出现在反贪局侦查二处秘密讯问地点内。

　　当吴翠芬被带到讯问室内看到柳擎宇的那一瞬间，吴翠芬的脸色当时便惨白的犹如一张白纸一般，她那充满震惊的眼神无以复加。

　　“柳……柳擎宇……你……你怎么还活着？”吴翠芬颤声问道。

　　柳擎宇微微一笑：“我为什么不能活着呢？谁也不想死啊。”

　　“我不是那个意思，我的意思是……你……新闻中不是报道说你重伤被送往天涯省去急救了吗？”吴翠芬说道。

　　柳擎宇笑道：“这世间之事，真真假假，虚虚实实，又何必要事事当真呢？很多事情，假作真时真亦假，真做假时假还无。你只需要知道，站在你面前的就是真实的我就可以了。”

　　说到此处，柳擎宇开门见山地说道：“吴翠芬，我今天之所以来见你是因为我知道，你也曾经是一名大学生，你有着足够的智慧和理智，我相信你应该清楚，以你老公黄子林所犯下的这些罪行，判个十年八年的肯定没有问题，但是，说实在的，在我的眼中，黄子林此人虽然贪，但是办事能力却很强，而且并不是属于贪得无厌那种，而且他贪的时候也往往是针对一些项目去受贿，其实呢，很多项目在操作的过程中，他即便是不索贿，别人也会主动去给他送去的，而且让我对他印象比较好的是，他受贿的这些项目到现在为止没有一个出现豆腐渣工程，这一点是我对他观感不错的原因，这也是我为什么要见你的原因。”

　　说到此处，柳擎宇沉声道：“吴翠芬，我知道，你虽然交代了很多问题，但是有些问题，你始终言辞闪烁，不肯交代，这我可以理解，你是不想给你老公找麻烦，但是我要告诉你的是，你已经走到这一步了，你老公肯定是要被绳之以法的，但是，我希望你和他能够头脑理智一些，抓住这次千载难逢的戴罪立功的机会，帮助我们把郭城铭此人拿下，如此一来，不仅你们可以报了被他黑了你们所有钱财的一箭之仇，还能够戴罪立功，获得宽大处理的机会，这对我们双方来说都是双赢的。

　　当然了，如果你们两口子肯交代一些重量级的信息，那么戴罪立功的功劳就更大了。这一点，你们可以斟酌考虑，稍后我会安排你们两口子见面，以后如何做，你们两口子商量决定，我们绝对不会干涉，但是我要告诉你们的是，机会，只有这么一次。而且我不希望我还活着的消息从你们的口中传出去。你们好自为之。”

　　一边说着，柳擎宇站起身来，对李坦平说道：“你安排一下，尽快让吴翠芬和黄子林见面。”

　　说完，柳擎宇站起身来便想外走去，没有给吴翠芬一丝一毫的考虑时间。

　　吴翠芬就那样目瞪口呆的望着柳擎宇离开了这个房间，脸上充满了震惊之色。她怎么也没有想到，柳擎宇这个反贪局局长竟然如此强势，只是表达完了他自己的观点之后就直接离开了，根本不听她的意见，也不给她讨价还价的机会，这家伙也太不把自己放在眼中了吧？

　　然而，吴翠芬也是一个聪明人，略微沉吟片刻之后，她嘴角上露出了一丝苦笑，她不得不承认，柳擎宇这家伙的的确确抓住了她的软肋，站在她的角度来看，无论是出于对郭城铭的痛恨还是出于为了老公能够获得宽大处理的机会，他们唯有极力配合反贪局方面想办法将郭城铭吸引到天都市来。

　　以吴翠芬的智商自然清楚，郭城铭只要来了，肯定是有来无回，因为他涉及的案子案情实在了太严重了。

　　想明白这些问题，吴翠芬也就不再多说什么了，她现在需要考虑的是，怎么样才能劝说自己的丈夫不要再进行无所谓的抵抗。

　　对于老公黄子林她还是非常清楚，这家伙做事还是有一定原则的，尤其是对于他的老板侯玉强还是十分忠心的，一般情况下，他是绝对不会背叛侯玉强的，但问题是，如果老公什么都不肯交代的话，又如何获得宽大处理呢？

　　一夜的时间，吴翠芬辗转反侧，难以入眠，第二天上午，她终于看到了老公黄子林。

　　当黄子林看到吴翠芬的时候，他的双眼中充满了震惊，他颤声说道：“翠芬，你怎么在这里？我不是早就通知你尽快离开了吗？”

　　吴翠芬苦笑着说道：“我在机场那里，被反贪局的人给带回来了。老黄，咱们没机会了，认栽吧？”

　　黄子林看了看四周的摄像机，压低了声音说道：“翠芬，你怎么回事？不会是被反贪局的人给洗脑了吧？”

　　吴翠芬摇摇头：“我明白你的意思，不过老黄啊，你可知道，咱们存放在瑞士银行账户里的那些钱，全都被郭城铭那个王八蛋给黑了，里面的钱一分钱都没有给留下。现在的我们穷的叮当响，可以说是身无分文，就算是想要去国外，也没有资本更无法生存啊。”

　　黄子林眼睛瞪得大大的，脸上写满了怀疑。


第1959章 钓鱼

　　看到黄子林的表情，吴翠芬知道，自己老公一根筋的毛病又犯了。

　　吴翠芬叹息一声说道：“老黄啊，我知道，你认为郭城铭是候市长的好朋友，和你也是称兄道弟的，平时关系非常好，他为人豪爽，出手也阔绰，你是真心真意的把他当成朋友，但是你可知道，我们在瑞士的银行账户现在的的确确里面空无一物了？你也应该知道，我们的那些钱完全是由郭城铭通过他掌控的地下钱庄来进行转账操作的，我们信任他，把所有的身份资料都交给他全权去运作，但是现在，我们的钱没有了，你说，这个事情不是他干的还是谁干的？”

　　听完老婆的话之后，黄子林的头脑这才稍微降温了，他紧紧的盯着吴翠芬说道：“你确定我们的钱一分钱都没有了？”

　　吴翠芬点点头：“我确定以及肯定。”

　　黄子林的眉头立刻紧皱起来，沉吟片刻之后，脸色阴沉着说道：“你怎么知道这件事情是郭城铭干的？有没有可能是别人干的？”

　　吴翠芬苦笑着说道：“老黄，你也别自欺欺人了，或许你的确把郭城铭当成是朋友，或许他以前也的确对你不错，但是你不要忘了，他自始至终的身份都是一名商人，而且还是一面数典忘祖的商人，为了拿到美国的绿卡，郭城铭可谓费尽心机，拿到绿卡之后，他又回到国内开展了地下钱庄业务，现在又看准了互联网融资平台里面巨大的利益，整了一个大天使融资平台，我相信以你的眼光应该可以看得出来，这个所谓的P2P融资平台的本质就是拆东墙补西墙的庞氏骗局，最终的结果肯定是所有投资人的钱血本无归，而所有的收益则被郭城铭给拿走了。

　　老黄啊，你想想看，这个郭城铭连庞氏骗局都可以操作，更何况你我夫妻这1000多万欧元的钱呢？”

　　黄子林皱着眉头说道：“按理说他不应该这样做啊，毕竟我们之间也算是关系不错的朋友了，更何况，候市长现在还在位呢，他不应该对我下黑手吧？”

　　吴翠芬苦笑道：“老黄啊，你想想看，平时的时候，我们肯定用不上美国的那笔钱的，对吧，所以，那笔钱平时只能躺在瑞士银行的账户里，所以呢，这笔钱，存在于不存在，我们根本不知道。

　　而一旦到了我们需要动用这笔钱的时候，也就意味着我们已经处于逃亡的边缘了，也就意味着你在国内已经混不下去了，而这个时候，我们却发现，这笔钱不存在了。

　　为什么会这样呢？原因很简单，郭城铭在操作这笔钱的时候动了手脚，他的权限在我们之上，所以，他直接把这笔钱给拿走了。他根本不担心这个事情被拆穿。因为拆穿的时候，也就是你我亡命天涯的时候，这个时候，我们已经没有任何权势了，他对我们已经没有任何忌惮了。这也是为什么郭城铭敢这么嚣张的黑我们钱的真实原因。”

　　黄子林闻言轻轻点点头，对于吴翠芬的分析，他也已经想到了，只是内心深处依然难以接受而已，因为从他对郭城铭的观感来看，此人是一个比较开朗、大度、豪爽之人，但是现实却让他感觉到无比愤怒和无奈。

　　沉默了好一会儿，黄子林看向老婆，惨笑道：“老婆，你是什么意思？”

　　吴翠芬道：“老黄，你知道吗？柳擎宇并没有死。”

　　“什么？柳擎宇没有死？”这个消息就如同一道惊雷一般，彻底将黄子林轰得外焦里嫩。

　　“他怎么可能没有死呢？我看新闻里都报道了啊？这个还能有假吗？”黄子林有些焦急地说道。

　　他非常清楚，如果柳擎宇没有死意味着什么，这绝对意味着一个天大的陷阱啊，而且掉进陷阱的人将会非常多。

　　吴翠芬很肯定地点点头：“柳擎宇的的确确没有死，我昨天见到他了，他跟我说，让我们想办法将郭城铭给引到国内来，让我们戴罪立功，他还说，如果你肯交代一些重量级的消息，戴罪立功所获得的功劳会更大。”

　　黄子林沉默了一会，缓缓说道：“郭城铭，我们可以一起想办法把他吸引回来，至于说让我交代，我可以交代我的问题，其他的问题我一概不知。”

　　听黄子林这样说，吴翠芬只能苦笑，她知道，老公虽然知道侯玉强的很多隐蔽事情，但是作为侯玉强曾经的秘书，黄子林从始至终都保持着绝对的忠诚。自始至终，他对侯玉强都有一颗感恩之心。

　　虽然黄子林清楚侯玉强是一个贪官，清楚侯玉强做了很多违法乱纪的事情，但是作为侯玉强的秘书，作为被侯玉强从一名普通大学生逐渐栽培成一名财政局局长，黄子林从心底深处充满了感激。

　　所以，黄子林宁可自己死，也不愿意交代侯玉强，这就是黄子林的倔强，这就是他的性格，这就是他坚持的要有感恩之心的原则。

　　对于老公的这个原则，吴翠芬清楚，即便是自己也很难撼动。

　　所以，吴翠芬也就不强求，她缓缓说道：“老公，事情发展到现在，你我肯定难以逃脱法律的惩罚，尤其是你，柳擎宇还活着，肯定跑不了被判刑的命运，所以，我们干脆戴罪立功争取宽大处理吧。我们先把郭城铭引回来。你说我们怎么办才好呢？”

　　黄子林嘴角上露出一丝冷笑，咬着牙说道：“通过这件事情，我彻底看清楚了郭城铭此人的性格，他表面上看豪爽大度，实则十分阴险，十分贪婪，他既然连我们这些客户的钱都敢黑，那么还有什么钱是他不敢赚的，更何况他为了获得美国绿卡出卖了那么多国内公司的绝密信息，此人绝对黑心。

　　既然如此，我们可以假装对于我们瑞士银行账户里的钱被他黑掉之事完全不知情，然后说我们最近刚刚得到一笔巨额赃款想要他帮忙洗白，同时告诉他，我会为他介绍一位副市长级别的贪官客户，让他帮忙把8000万赃款洗白转移到瑞士的银行里，我相信，有这么多的钱，以他贪婪的性格，肯定会亲自跑一趟的，这么重量级的生意他绝对不会假手于他人的。”

　　说到此处，黄子林眼神中流露出几分怨毒之色。

　　这么多年来，久混官场的他一直都是他在黑别人，从来没有别人黑他的时候，然而，他唯一的一次失手被黑，竟然别黑的一穷二白，再也没有翻身之日，这是他无论如何都无法容忍的，所以这一次，他要彻底将郭城铭拉下马。

　　随后，黄子林让工作人员喊来李坦平，夫妻两人把他们的想法和李坦平等人商量了一番之后，立刻直接在现场由黄子林亲自给郭城铭打电话，把黄子林希望郭城铭帮忙转移一笔巨额赃款并且帮另外一名副市长级别的客户转移赃款的事情说了一遍，当即郭城铭就表示说没有任何问题，他连夜飞回天都市来办理此事。

　　黄子林表示自己会亲自去机场接他，郭城铭也欣然同意了，随后，双方一直保持着电话联系。

　　当郭城铭的飞机降落在天都市机场，从飞机上走下来的时候，他看到了满脸笑容的黄子林正在出站口处等他，郭城铭满脸虚伪的笑容，走过去和黄子林使劲的拥抱了一下，随后，黄子林带着郭城铭上了早就准备好的面包车。

　　当郭城铭坐进面包车之后，立刻感觉到形势有些不太对劲了，因为面包车上还有其他三个陌生的男人，其中两人身穿警服。

　　看到这种情况，郭城铭立刻双眼充满愤怒的看向黄子林说道：“黄子林，你这是什么意思？”

　　一边说着，他就想要去拉开车门，然而，此刻，车门已经被锁住了，他根本无法拉开。

　　这时，旁边的一名警察拍了拍郭城铭的肩膀说道：“郭城铭，你的案子犯了，希望你不要再进行无所谓的挣扎了，我们已经掌握了你涉嫌金融诈骗的确凿证据，麻烦你配合我们的调查。”

　　事情发展到这里，郭城铭已经有些明白了，他充满愤怒的看向黄子林咬着牙说道：“黄子林，你为什么要出卖我，你郭城铭自问对你可谓鞠躬尽瘁，帮了你很大的忙，我为你忙前忙后的，没有想到你竟然设计坑害于我，难道你就是这样对待朋友的吗？”

　　黄子林冷哼一声说道：“朋友？郭城铭，你还好意思说把我当成朋友，如果你把我当成朋友，又怎么可能黑了我瑞士银行账户里那1000多万欧元呢？你以为我们什么都不知道吗？”

　　“你……你怎么知道的？”郭城铭的脸色一下子就变了。

　　“我怎么知道的？因为我老婆亲自去查了，里面一分钱都没有了，都被你转移了。郭城铭，你真的是非常精明啊！如果不是我们这边提前发现了此事，如果真的到了有一天我们逃往国外的时候，恐怕等待我们的将会是极其悲惨的命运吧。”

　　郭城铭彻底沉默了。事情发展到这种地步，他知道，自己这一次真的栽跟头了，不过捏了捏怀中的美国绿卡，他的脸上又充满了不屑。他相信，华夏方面肯定不能拿他怎么样的！


第1960章 你谁啊？

　　看到郭城铭沉默不语，黄子林气得咬牙切齿：“郭城铭，你太令我失望了，我原本认为，以你的收入，以你和我家领导之间的关系，以怎么两人之间的关系，你怎么样都不可能黑我，却没有想到，你竟然还是黑了。”

　　郭城铭眼珠转了转，笑着说道：“黄子林，你想多了，其实呢，我之所以办理托管账户目的非常简单，就是为了方便帮助你们赚钱而已，我可以通过操作你们银行存款里的资金，用于投资，帮助你们赚钱，如果你们有需要的话，我会第一时间把钱返还到你们的银行账户里的。”

　　黄子林冷笑了一下，这个时候，他怎么可能还会再相信郭城铭。

　　郭城铭首先被带到了省反贪局的一个秘密讯问基地内，由天都市警方和省反贪局共同主持了对郭城铭的讯问。

　　例行的身份信息核实之后，李坦平冷冷地问道：“郭城铭，对于黄子林夫妻控告你金融诈骗之事，你怎么解释？”

　　“我并不承认我金融诈骗，我有权保持沉默，我有权拒绝回答你们的问题。同时，我要求由我的律师出面来和你们进行交涉此事。”郭城铭既然敢做金融，自然是懂得法律的，尤其是对于华夏的法律还例行处理方式，还是有所了解的。所以，他一上来就不打算和这些人正面交锋。

　　李坦平冷冷地说道：“你放心，你的正当权力我们会保证的，不过，不管你交代还是不交代，你涉嫌金融诈骗之事我们已经证据确凿，根据我国法律，我们完全可以对你进行直接起诉并转交法院进行判决，所以，就算是律师来了，他能够交涉的顶多也就是判决刑罚的轻重问题，因为你已经触犯了我国的法律，接受法律惩罚是必须的。”

　　郭城铭立刻充满不屑地说道：“你们也不用吓唬我，据我所知，很多外国人在你们华夏犯罪了，你们顶多也就是判关押他们一年而已，这是你们的通常惯例，而且据我所知，在你们华夏，是有着不同等级的特权保护的，第一等特权自然是当官的，第二等特权就是外国人，尤其是我们美国人，所以，我并不担心这一点。”

　　说到此处，郭城铭毫不在乎的从口袋中拿出自己的美国护照丢在桌面上，指着护照上的字说道：“看到没有，我们美国的护照上写的是什么？不管你身处何方，美国政府和军队都是你强大的后盾。我是美国公民，所以，美国会保护我的，希望你们最好不要把事情做得太过，否则的话，一旦惹上外交纠纷的话，你们天都省的麻烦可就大了。到时候你们可能会牵连到你们的领导跟着倒霉。”

　　说完，郭城铭得意洋洋的靠在椅子上，翘起了二郎腿，顺便从口袋中拿出了香烟点上，有滋有味的抽了起来。

　　听到这里，李坦平的脸色变得有些难看起来，目光看向旁边的天都市公安局来的一位刑侦处的副处长低声问道：“对于他说的，你怎么看？”

　　副处长苦笑着说道：“他说得的的确确有些道理，我们天都市公安局在处理一些涉外案件中，多多少少还是会从轻处罚的，尽最大可能避免产生不必要的外交纠纷，尤其是像美国等西方国家，哪怕是一件小事，甚至是一个毒贩，他们都会想尽办法去包庇的。”

　　虽然李坦平和副处长之间对话的声音很低，不过郭城铭却听得清清楚楚，他的嘴角上露出了一丝得意之色，同时，看向两人的目光中鄙视之意更浓了。

　　然而，就在这个时候，讯问室的房门被推开了，柳擎宇满脸严肃的从外面走了进来，站在郭城铭的面前，冷冷地说道：“不管你拥有的是哪国护照，不管你有多么强大的背景，除非你有外交豁免权，否则的话，只要在我们华夏的土地上犯法了，我们一定会让你接受正常的法律惩罚。

　　至于说别的省份到底是如何处理你们这种类型的犯罪分子的，我不管，因为我管不到，但是，在我们天都省，我要管，而且管得到，你放心，在我们这里，你绝对不会看到你紧紧被关押一年就被放出去，因为以你所犯下的罪行，判个十年二十年的没有任何问题。所以，短时间内你就别想出去了。

　　至于说想要请律师，没有问题，你尽管可以去请，但是，法律，会给你最公正的判罚。”

　　看到柳擎宇突然站了出来，郭城铭顿时有些震惊，他看了柳擎宇一眼，皱着眉头说道：“你谁啊？你算哪根葱哪根蒜啊！说句不客气的话，在我眼中，你就是一坨大便，别说是你没有这种权利，就算是你有这种权利，要想判我十年二十年的，你也根本无法实现。

　　我也不怕暴露我的底牌，我可以明确的告诉你，我和天都市的主要领导关系非常好，和一些省领导的关系也非常好，想要判我，你还没有那个资格！”

　　说话之间，郭城铭的脸上露出傲然之色。

　　他已经隐隐感觉到，眼前出现的这个男人似乎十分强硬，想要把自己的气势打压下去，他怎么可能让柳擎宇如愿，他要用实力将柳擎宇的嚣张气焰打压下去，到了那个时候，他们就会对自己有所顾忌，在一些事情上，就会迁就自己，这是他和华夏官员打交道多年揣摩出来的一些交际技巧。

　　然而，郭城铭虽然聪明一世，却糊涂一时，他并没有意识到，他所面临的到底是谁。

　　柳擎宇只是充满不屑的一声冷笑：“认识天都市市领导？你认识谁啊？王洪浩你认识吗？侯玉强你认识吗？孟欢你认识吗？不认识这些人，还想在我面前耍横，你也不掂量掂量，你有没有这个分量！”

　　听柳擎宇把话说到这种程度，郭城铭脸色一变，从柳擎宇这语气中，他听出了一丝不同寻常的味道，他冷冷的看向柳擎宇说道：“你到底谁啊？怎么这么嚣张啊？”

　　柳擎宇看向李坦平淡淡地说道：“告诉他我是谁。”

　　李坦平立刻大声说道：“郭城铭，你听清楚了，站在你面前这位，是我们天都省检察院副检察长，反贪局局长柳擎宇。”

　　“省检察院副检察长？反贪局局长？”听到这两个头衔，郭城铭的脸色顿时变得凝重起来，对于他来说，他对华夏的官场体制并不陌生，他非常清楚一个检察院的副检察长级别是正厅级，而他主管着反贪局，其所拥有的权力到底是多么巨大，所以，再次看向柳擎宇的时候，他眼神有些慎重。

　　“柳擎宇？你的名字我听着有些熟悉啊？”郭城铭道。

　　柳擎宇淡淡一笑：“一个无名小卒罢了。郭城铭，真人面前不说假话，根据我们掌握的信息，你涉嫌帮助天都市大量贪官进行洗钱和转移赃款，尤其是你所创办的大天使P2P互联网融资平台更是涉嫌庞氏骗局，我们已经掌握了足够的证据，所以，不管你承认也好，否认也罢，以我们掌握的证据材料，你接受法律判决已经是势在必行的事情。此为其一。

　　第二，由于你涉嫌帮助大量贪官，也已经成为了我们反贪局要讯问的对象，我们会给你宽大处理的机会，但是，你是否能够抓住这个机会，要看你自己。

　　第三，如果你认为你认识天都市的某些主要领导的话，那么我现在可以明确的告诉你，你认识谁都不管用，因为现在，天都市市长侯玉强就是我们反贪局正在调查的目标之一，而天都市市委书记王洪浩也处于我们潜在调查范围之内，所以，如果你妄图动用他们的力量来压制我们反贪局，我想你注定是要失败的。当然了，如果你动用你的律师，让他启动其他力量，我也可以明确告诉你，你的目标是无法达成的。

　　至于说到达为什么我说你无法达成，我不想告诉你我的底牌，但是我可以告诉你，不管你找谁为你撑腰，那么这个撑腰的肯定倒霉，因为我们反贪局由此可以确定，此人肯定是一个贪官，因为你本身就是一个帮助贪官来洗钱的地下钱庄负责人，所以，谁站出来帮你说话，那么我们反贪局就把谁列为重点调查对象，而且到时候我们会把我们反贪局的态度广而告之，你可以试一试，看看到时候有哪个官员敢为你说话。”

　　柳擎宇说完，满脸淡然的看着郭城铭。

　　而郭城铭听到柳擎宇这番话之后，脸色立刻变得难看起来。

　　从柳擎宇这番话中，他听出了很多层的意思。

　　首先，这个柳擎宇肯定是有着强硬后台的，否则的话，他不敢说出这番话。

　　其次，这个柳擎宇天不怕地不怕，做事的原则性很强。

　　第三，这个柳擎宇明显是想要自己交代一些问题获得宽大处理。

　　想明白这些，郭城铭略微沉吟了一下，最终还是摇摇头说道：“柳擎宇，你也不用吓唬我，我现在什么都不会说，我要求见我的律师。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“想要见律师？可以，没有任何问题，当然了，从现在开始，你的一言一行都将会在我们的监控范围之内。包括你见律师的时候，我们会有人全程陪同。”

　　对于柳擎宇的话，郭城铭并不在意，他对自己的律师有信心。


第1961章 釜底抽薪

　　柳擎宇说道做到，2个多小时之后，郭城铭便在李坦平的陪同下，会见了他在天都省的律师康麦国。

　　康麦国原本是天都省一家大型律师事务所的主任律师，在天都省法律界十分有名气，当他看到李坦平陪同在郭城铭的身边的时候，便知道这次的事情不小。

　　郭城铭在和康麦国之间的谈话十分简短，郭城铭主要介绍了自己被逮捕的经过，同时要求康麦国把他救出去，同时暗示可以求助。

　　李坦平自然听得出来两人暗示的词语，不过却并没有在意。

　　康麦国离开之后，李坦平来到了柳擎宇的房间内，表情凝重地说道：“柳检，现在郭城铭和他的律师见面了，恐怕后面我们的麻烦事会很多，这个康麦国在我们天都省非常有名，是典型的认钱不认人的主，但是，他的能力毋庸置疑，在我们整个天都省司法界不管是人脉还是名气都是顶级的。此人现在要帮助郭城铭的话，恐怕会给我们带来很多麻烦。

　　而且刚才从两人的对话中我可以听得出来，郭城铭在暗示康麦国可以动用一些他的人脉资源来救他，虽然我不清楚他的人脉到底是什么，但是我估计肯定不会是一般角色。柳检，我有些不太明白，您为什么明知道他找律师会给我们带来麻烦还要让他与律师见面呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“这个非常简单，与律师见面是他应该享有的权力，这一点我们不能剥夺，另外，我现在也期待着他的律师能够启动一些他的人脉关系，让我看一看，在天都省到底都有谁和这个郭城铭沆瀣一气，这一点，我也早就和郭城铭交代清楚了，但是我相信他肯定还是会动用他的人脉的。因为这种人是极其自私的，他为了自己的安全，为了把自己救出来，根本不会考虑他拿下人脉关系的死活，而他的那些人脉关系为了防止他被我们反贪局或者警方突破口供，肯定会不惜一切代价把他给救出去，而这就是我们的机会。

　　谁拼尽全力去救他，那么就说明此人和郭城铭关系密切，而郭城铭是干什么的？他是搞地下钱庄的，是帮助贪官洗钱转移赃款的，那么谁救他，谁是贪官的几率不是非常大吗？我们不就可以顺藤摸瓜了吗？

　　这一次，我玩的绝对的阳谋，但是，郭城铭明知道我打的什么主意，肯定还是会冒着风险去做的。”

　　听柳擎宇这样说，李坦平这才恍然大悟，苦笑着说道：“看来，我们后面只能见招拆招了。”

　　柳擎宇笑着点点头：“没错，我们只需要见招拆招就可以了。”这时，李坦平似乎想起什么，看向柳擎宇说道：“柳检，您记得不记得，当时您和李闯、秦帅在武平市掉下悬崖的时候，现场曾经出现了四具尸体，现在我依然对那四具尸体到底是怎么来的充满了疑惑，您对此事了解吗？”

　　柳擎宇笑着点点头：“这事情我倒是听说了一些，其中有一具尸体是司机钱小三的肯定没有问题，另外三人则是从车祸现场附近出现的村民。在我们那起车祸之前不是曾经发生了一起车祸吗？当地村民都有捡便宜的习惯，他们从不远处务农之时听到了这边的声音，便过来捡便宜，想要看看能不能找到一些钱财之类的东西，恰好经过我们那辆车出事的地点，被车连砸带爆炸，结果全都搭进去了。”

　　“那现场出现的你的物品是怎么回事？”

　　“那是我掉下之前故意丢下去用来迷惑敌人视线的。”柳擎宇得意地说道。

　　康麦国的效率是非常之高的，在他离开之后不到3个小时，李坦平他们的反贪局侦查二处便接到了省高法办公室的电话通知，要求检察院方面尽快就郭城铭一案进行处理，并按照相关流程移交过去。

　　接到这个电话的是侦查二处副处长卢鹏宇，卢鹏宇第一时间向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇直接指示卢鹏宇几个字：不用着急，按照流程办事，半个月之后再考虑移交。

　　卢鹏宇立刻明白了柳擎宇的意思，毕竟，按照相关的办案流程，检察院对于公安机关移送起诉的案件，应当在一个月以内作出决定，重大、复杂的案件，可以延长半个月。更何况这次郭城铭的案子还是反贪局方面提供的线索，由天都市公安局配合办理的，所以，严格意义来说，这次的案件公安局这边的流程还没有走完，所以，检察院这边拖上半个月一个月肯定没有问题。

　　而对柳擎宇他们来说，要想突破郭城铭的心理防线，他们需要时间，因为郭城铭自从见过律师之后，就一直闭口不言，很显然，他坚定的认为律师康麦国能够把他给救出去。

　　现在，柳擎宇要做的就是想尽一切办法将郭城铭坚定认为的会被营救出去的希望给打消掉，只要没有了这个希望，他最终交代问题的几率就大了很多。

　　双方这是在进行博弈。

　　不过让柳擎宇没有想到的是，这次，省高法那边出面的竟然是办公室的人，而不是任何一个副院长，这确实大大出乎了柳擎宇的意料，不过这也让柳擎宇意识到，那些贪官们行事还是非常小心的，尤其是那些幕后操控者们，还是轻易不愿意露面的。而他们派办公室的人以此类案件涉外为名，要求尽快转交到法院方面，也算是一个不是借口的借口。

　　不过对方还是低估了反贪局这边的斗志和决心。他们一直认为，柳擎宇已经被送到天涯省去就医了，能否活下来都是个问题，所以，这个时候的反贪局方面肯定是一盘散沙，然而他们却并不知道，柳擎宇已经隐身幕后，将整个反贪局有机的组织到了一起。这个时候，他隐藏在幕后反而更有利于观察对手的反应。

　　三天后，省高法方面看到反贪局方面一直没有动作，立刻由办公室副主任李天宇亲自出面，再次给卢鹏宇打了个电话，卢鹏宇很干脆的表示：“不好意思啊李主任，这个案件我们还在办理过程中，等程序走完了就会转交的。”

　　李天宇很愤怒的挂断了电话，略微沉吟片刻，他立刻就此事和省检察院常务副院长朱小勇进行联系，把事情的前后始末简单的说了一遍，随即向朱小勇提出，请他出面协调此事，要反贪局方面尽快放人。

　　原本，朱小勇最忌惮的人是柳擎宇，现在，柳擎宇既然已经濒临死亡的边缘，他对柳擎宇便再也没有了丝毫的顾忌，至于说胡益华，根本不被朱小勇放在眼中，在他看来，胡益华之所以敢这么强硬是因为他有柳擎宇的强势支持，现在没有了柳擎宇，胡益华根本不足为惧。

　　所以，朱小勇直接一个电话打到了卢鹏宇的手机上：“卢鹏宇同志，听说你们反贪局方面一直控制着外商郭城铭？可有此事？”

　　卢鹏宇点点头说道：“确有此事。”

　　朱小勇道：“卢鹏宇同志，郭城铭此人涉及到外国商人，尤其是郭城铭此人在我们天都省投资金额达到了上亿元，属于我们天都省的重要合作伙伴，所以，对于此人的案子你们反贪局方面是不是应该慎重一些，如果你们没有足够的证据证明他牵扯到相关的案件中的话，最好尽快让对方的律师将他取保候审。或者尽快将他转交到省高法进行最后的判决，如果一直把他留在你们反贪局那边，这事情是不是有些不太合适啊？”

　　卢鹏宇立刻笑着说道：“不好意思啊朱检，这件事情我们正在走程序呢，等我们走完程序，肯定会尽快将其移交给省高法的，至于说取保候审的话，那可不行。因为他牵扯的案件比较特殊，不符合取保候审的条件。”

　　卢鹏宇明显是在打太极。而朱小勇打太极是高手，他一听就听出来了。他的脸色立刻就阴沉了下来，冷哼了一声说道：“卢鹏宇，你真的不放人？”

　　卢鹏宇很强硬地说道：“朱检，您放心，我们肯定会严格按照正常程序办事的。”

　　朱小勇闻言冷冷地说道：“好，你有种，好自为之。”

　　说完，朱小勇直接挂断了电话。

　　随后，朱小勇便离开了检察院，接连跑了几个地方，直到傍晚时分，才拖着疲惫的身躯返回家中，然而，他脸上的表情却是十分兴奋。

　　第二天上午，省检察院院长刚刚上班，便接到了一个通知，告诉他收拾一下，明天启程赶往燕京市参加党校省部级干部进修班。

　　接到这个通知，胡益华当时就愣住了。因为正常来说，以他的年纪，马上就要退休了，根本没有必要再进这个进修班去学习了，一般来说，年轻干部去这个进修班更合适一些。而且对于这个进修班的事情，他也听说过一些，据说为了进修班的名额，大家竞争得很激烈的，他从来没有想过此事，但是他却万万没有想到，原本没有丝毫机会的自己竟然有机会去参加这个进修班去学习。这事情怎么看怎么有些诡异。

　　不过既然接到了通知，他不去不行，很干脆利索的收拾了一下行礼，把工作向副检察长朱小勇交代了一下，便动手前往燕京市了。

　　胡益华前脚刚刚离开，朱小勇立刻便通知下去，所有检察院全体成员今天下午3点钟在大会议室内召开全体大会，谁都不能缺席。

　　与此同时，一个小道消息也开始在省检察院内流传开来，说是由于柳擎宇重视，生命垂危，反贪局工作又是十分重要，朱小勇准备亲自兼任反贪局局长，同时，朱小勇准备就反贪局侦查处进行重新调整。

　　这个消息传出，整个检察院立刻沸腾起来。

　　要知道，现在胡益华这个一把手离开了，朱小勇就是检察院内最高领导，他的话和一把手的话没有什么两样。

　　而一旦朱小勇调整完毕，柳擎宇的班底将会彻底被清理出去，这绝对是釜底抽薪之计啊。这也就意味着柳擎宇之前所有的努力都将会付诸东流。


第1962章 突然出现

　　一时之间，原本那些柳擎宇在任之时和侦查一处、侦查二处众人关系走得很近的、没事就喜欢到这两个处室转悠转悠的各个处室的人全都不见了踪影，侦查一处和侦查二处的办公室门前门可罗雀，相反的，那些和朱小勇关系比较近的、朱小勇分管的办公室内人头攒动，前来过来攀交情、打探消息的人络绎不绝。

　　大家都是明白人，一眼就能够看得出来，胡益华被派出去学习绝对是天都省高层有人故意为之，其目的应该是为朱小勇腾地方，毕竟，传闻说朱小勇将会接替胡益华的位置早就已经沸沸扬扬的了，在柳擎宇没有来之前，朱小勇也一直以后背检察长而自居，只是因为柳擎宇到来之后，胡益华的态度才变得强硬起来，这也导致朱小勇在检察院内部备受打压。

　　然而，随着胡益华被派出去学习，柳擎宇又生死未卜，朱小勇在检察院内可谓一家独大，这个时候，正是他可以放手施为的时候，只要他这次人事调整完毕，就算是胡益华学习归来，一切都已经尘埃落定，到那个时候，就算是胡益华想要再次恢复柳擎宇时期的人事格局，恐怕难比登天。

　　毕竟，没有了柳擎宇的强力支持，胡益华要想和背景深厚的朱小勇掰手腕基本上很是费解，赢的几率并不大。

　　可以说，朱小勇这次行动占据了天时地利外加人和。

　　因为在郭城铭这件事情上，很多人并不希望看到郭城铭之事被炒作得沸沸扬扬的，并不希望郭城铭之事被曝光出来，更不希望因为此事，导致天都省被迫站在外加争端的第一线。

　　所以直到此时，郭城铭之事并没有曝光，所有关于此事的消息全都被有关部门强行把这些消息给按了下来，各路媒体也对此事保持着沉默。

　　此时此刻，就在天都省检察院内部人心惶惶的时候，朱小勇直接拨通了胡益华的电话：“胡检，我是朱小勇啊。”

　　此刻，胡益华已经处在乘车赶往燕京市的路上，接到胡益华的电话，他语气平淡：“朱检，有事吗？”

　　朱小勇笑着说道：“胡检，您看啊，您现在去燕京市学习了，而反贪局的工作又是我们检察院工作中分量比较重的一块，本来这个事情是由柳擎宇同志分管的，但是现在柳擎宇同志被送往天涯省就医去了，反贪的工作就暂时停滞了，为了确保反贪工作能够正常进行下去，我看反贪工作还是需要重新制定一个人来抓起来啊。”

　　朱小勇话说到这里，并没有在继续说下去，而是想要听听胡益华的态度，他这是在试探胡益华。

　　然而，胡益华让朱小勇失望了，朱小勇并没有按照朱小勇的希望，表示同意，更没有说让朱小勇继续抓此事，他只是沉默。

　　看到这种情况，朱小勇脸色一沉，直接厚着脸皮说道：“胡检，我以前就是分管反贪局的，对反贪工作十分熟悉，所以，我看您不在检察院的这些日子，就暂时由我来主抓反贪局的工作好了，我相信，我一定不会辜负您的期望的。”

　　在朱小勇看来，自己都毛遂自荐了，就算胡益华再怎么对自己不满，也应该不会再反驳自己了。毕竟，他都暂时离开天都省了。自己之所以这样做只是跟他通个气而已。

　　然而，让朱小勇没有想到的是，胡益华闻言直接冷冷的回应道：“这个事情我不同意，只要上级有关部门一天不把撤销柳擎宇检察院副检察长和反贪局局长的文件下发下来，他柳擎宇就是他原来的位置，没有任何人能够替代他，朱小勇，我知道你到底打的什么算盘，但是我可以明确的告诉你，你的如意算盘绝对不会得逞的。”

　　说完，胡益华直接挂断了电话，嘴角上还露出了一丝不屑的冷笑。

　　对于朱小勇的如意算盘，胡益华早就看得清清楚楚了。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，朱小勇气得脸色铁青，狠狠一摔电话怒声骂道：“胡益华，你这个老不死的，竟然都已经离开了还想要对我表示不满，我还就不信了，你现在远在燕京市，对天都省的局势已经鞭长莫及，没有你在检察院里，我朱小勇就是事实上的一把手，我想怎么做就怎么做。”

　　说完，朱小勇直接起身来到窗边，点燃一根烟狠狠的吸了几口，目光望向窗外大院内进进出出的人群，一种豪气油然而生，从现在开始，我就是天都省检察院事实上的一把手了，院里的人事大权、财政大权暂时由我全权负责，这种站在人生巅峰的感觉真是好啊。

　　这一刻，朱小勇志得意满，这一刻，朱小勇满怀壮志，这一刻，朱小勇满眼的权力和欲望。对于下午的全体会议，他势在必得，他相信，这个时候，没有任何人能够阻止自己将检察院的人事架构重新调整，他要趁着胡益华不在的这段时间，充分将自己的人安插在各个关键的位置，他要保证等胡益华回来之后，他对整个检察院的掌控彻底衰落到最低点。

　　时间，一分一秒的过去，然而，对胡益华来说却是度日如年，他现在所过的每一份每一秒都感觉太慢了，他真的希望马上就到下午3点，到那个时候，他要直接宣布新的人事调整计划，他要大刀阔斧的施展自己的计划。

　　在朱小勇痛苦的煎熬中，时间终于流逝而去，下午2点55分，朱小勇便提前来到了大会议室内，坐在主席台上，坐在原本属于胡益华的主持席位上，以一种居高临下俯视众生的姿态望着台下的那些人。这一刻，他突然产生了一种心理上的高度优越感，因为他知道，从今以后，他将会掌握台下众人的生杀大权，他会通过综合运用手中所掌握的人事大权和财政大权，让台下的每一个人都对自己服服帖帖，谁敢不听话，直接将其调到闲职部门，再不听话，直接找个理由将其拿下或者下放，手段多得是。

　　朱小勇深深的吸了一口气，看了看手表，距离3点还有4分钟的时间了。

　　这时间，怎么过的这么慢啊！

　　擦了一把额头上的汗水，看了看台下正在不断从门外走进来的一个个同事，朱小勇眉头紧皱起来。

　　他现在终于有些明白为什么柳擎宇特别讨厌别人迟到了。原来当你坐在一把手位置上的时候，当你已经到位的时候，却发现手下的那些人竟然比你到的还要晚，那种乱呼呼的景象确实让人很不舒服。

　　好在，时间很快就过去了，临近3点左右的时候，大部分人全都到齐了，就连反贪局侦查一处和侦查二处的全体人员也全部到齐了。

　　朱小勇的目光在王健和卢鹏宇这两人的脸上一扫而光，嘴角上露出一丝冷笑。这两人，是他今天会议上重点打压的目标。

　　“咳咳！”朱小勇使劲的咳嗽了一声，通过话筒放大后传遍整个会场，众人立刻安静了下来。

　　朱小勇朗声说道：“各位，现在时间差不多了，我们正式开会了，由于现在胡检去燕京市学习了，我身为检察院常务副检察长，代理主持全院的工作，鉴于目前反贪局的工作出现了停滞的状态，尤其是反贪局侦查一处和侦查二处近期的工作频频出现这样以及那样的问题，所以我决定，对反贪局侦查一处和侦查二处进行调整，侦查一处处长王健调到信息中心去调研信息化在我们检察院工作中的运用，而侦查二处的副处长卢鹏宇同志暂时调整到省高法老干部处去工作，同时，考虑侦查一处和侦查二处有些同志工作不够积极，所以呢，后面我会对这两个处室的具体人员进行调整，调整之后的名单将会进行公示。欢迎大家提出各种宝贵意见。”

　　说完，朱小勇满脸含笑着望向众人，淡淡地说道：“各位，大家对我的这个调整方案有什么不同意见吗？”

　　台下先是一阵哄乱，随后，朱小勇的那些嫡系人马立刻纷纷起哄说道：“没有意见，我们坚决支持朱检的决定。”

　　在这种声音的喧嚣声中，王健和卢鹏宇想要站出来反对，却被这股声浪给压了下去。其他人则是事不关己高高挂起，大家都看出来了，朱小勇明显是想要彻底将反贪局掌握在手中啊，现在胡益华不在了，唯一敢站出来和朱小勇唱反调的柳擎宇又不再，无人可以对他进行制衡，众人只能默默的接受眼前这一刻。

　　然而，就在这个时候，大会议室一角的房门突然被从外面推开了，一个高大挺拔的身影出现在会议室内，一个爽朗而宏亮的声音在会场内响了起来：“我柳擎宇有不同意见。”

　　看到走进来的男人，整个会场一下子就乱了起来。

　　柳擎宇，竟然是传说中被送往天涯省就医的马上就要死了的柳擎宇，他怎么会突然出现在会场？他不是马上就要死了吗？


第1963章 没有资格

　　此时此刻，会议室内所有的目光全都聚焦到了走进来这个人的身上。

　　一开始的时候，大家听到柳擎宇这个名字的时候，依然心存质疑，毕竟，在众人的意识之中，柳擎宇已经被送往天涯省去急救去了，怎么可能出现在今天的会场中呢？

　　然而，当众人定睛一看，却全都惊呆了。

　　没错，绝对是货真价实的柳擎宇。看他那傲然的表情，看他那高大挺拔的身材，看他那英俊帅气充满刚毅和棱角的脸庞，绝对是柳擎宇，如假包换。

　　这一刻，很多人心中立刻激动起来，还有一些人心中则是幸灾乐祸起来，对于朱小勇的嚣张跋扈有些人心中充满了不满，却敢怒不敢言，现在，有柳擎宇跳出来和朱小勇打擂台，自然乐见其成。

　　一时之间，会议室内众人心态迥异，表情各异。

　　朱小勇的目光穿过层层时空，落在柳擎宇的身上，脸上震惊之色久久无法消退。

　　柳擎宇，竟然真的是柳擎宇，他不是马上就要挂掉了吗？怎么会出现在这里？同样的疑问也在朱小勇的心中升起，不过这种疑问很快就被朱小勇遏制了下去，他脸色阴沉着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你这是什么意思？”

　　柳擎宇冷笑一笑：“什么意思？朱小勇，这句话赢是由我来问你才对吧？朱小勇，你不过是常务副检察长而已，你有什么资格动我柳擎宇分管部门的人员，你征求过我的意见吗？没有我的同意，想要动侦查一处和侦查二处的人事，你好大的胆子啊！你这是越权知道吗？你这是违规知道吗？”

　　朱小勇立刻反击道：“柳擎宇，现在胡检不再，我虽然是常务副检察长，但是全权代理检察长的职务，谁说我没有权力？”

　　柳擎宇不屑冷笑道：“全权代理？朱小勇，麻烦你仔细去查阅一下相关的文件，文件上哪一条写明你可以在检察长不再的时候擅自调整人事架构？”

　　朱小勇立刻反击道：“柳擎宇，你仔细去看一看，哪条又写了不可以调整人事问题？”

　　双方立刻对峙起来。

　　这时，柳擎宇再次打破了僵局，他不屑的看了朱小勇一眼说道：“朱小勇，你听清楚了，别的事情，别的领域的事情，你愿意怎么操作，怎么胡作非为，我管不到，但是，只要有一天我柳擎宇这个检察院副院长的职务和反贪局局长的职务没有被免去，只要有一天你还不是正式的检察长，那么，在我心中，你就永远没有资格对我指手画脚，你就永远没有资格对我分管的工作指手画脚，反贪局、反渎职侵权局、信息中心等我分管部门的同志们都跟我走，今天这种充满野心的、名不正言不顺的会议我们不参加，朱小勇愿意折腾随便他去折腾，跟我们没有任何关系，要想在人事领域指手画脚，等他当了检察长再说。”

　　说完，柳擎宇带头向外走去。反贪局这边，侦查一处和侦查二处和重大案件指挥中心的众人见状，二话不说，跟着柳擎宇就往外走去，大家虽然对朱小勇充满了忌惮，但是，那是在柳擎宇不在的情况下，现在，既然柳擎宇现身了，那么他们就有主心骨了，所以，毫不犹豫的就跟在柳擎宇身后向外走去。

　　至于说反渎职侵权局那边，由于平时的工作和反贪局这边有不少重叠的部分，所以反贪局这边的工作他们也时常会参与进来，所以，和反贪局这边的关系非常好，再加上柳擎宇又是分管领导，所以，他们对柳擎宇非常尊敬，此刻见柳擎宇离开，他们没有丝毫犹豫，直接在局长的带领下跟在反贪局后面向外走去。

　　随后，柳擎宇分管其他部门的领导们一看这么多人都走了，如果自己不跟着柳擎宇走的话，恐怕今后不好交代啊，他们都知道，柳擎宇这位分管领导绝对是强势领导。尤其是今天，当众人看到柳擎宇竟然为了反贪局侦查一处和侦查二处众人差点被调整的事情亲自出面，打乱了朱小勇的部署，这种对下属的维护和爱护之心，众人全都看在眼中，记在心里，跟着这样的领导干谁不愿意啊。

　　所以，其他部门的领导们只是略一犹豫，便全都跟在反贪局众人的身后想外走去。

　　随着他们这些人的离开，整个会议室内一下子少了四分之一的人员，一下子就变得空空荡荡起来。

　　朱小勇大声愤怒地吼道：“回来，都给我回来。我让你们都给我回来。”

　　有些人犹豫了一下，但是看到前面反贪局众人坚定离去的背影，这些人只是回头充满歉意的看了一下朱小勇，依然坚定的离开了。

　　朱小勇看着众人离去的背影，眼神中闪烁着怨毒和愤怒之色，他钢牙紧咬，怒视着柳擎宇离去的背影，心中充满了诅咒和谩骂，但是现在，他却无能为力了。他突然发现，不知道从什么时候开始，他这个曾经在检察院内一言九鼎的常务副检察长的威信竟然不如柳擎宇了。

　　今天这次会议，朱小勇主要针对的就是柳擎宇所分管的这些部门，现在，他们都走了，朱小勇再做出什么决策恐怕也都没有实际意义了，而且他之所以做出这种决策就是因为认为柳擎宇已经快要死了，他这样做应该没有人会为反贪局这边的人出头才对。而且他还想要趁机宣布由自己分管反贪局和柳擎宇所分管的其他部门。但是现在，柳擎宇竟然突然完好无缺的回来了，这让他之前所有的盘算全都落空了。

　　无奈之下，朱小勇只能愤愤的站起身来大声说道：“好了，先散会吧。”

　　说完，他头也不回的离开了。

　　他感觉到自己这次丢人丢大了。

　　不过朱小勇最为震惊的是，柳擎宇不是已经被送往天涯省就医了吗？为什么突然出现在这里呢？

　　一边想着，朱小勇回到了自己办公室内，立刻拿出手机拨通了市长侯玉强的电话：“候市长，柳擎宇今天回到检察院来上班了。”

　　“什么？回来了？这怎么可能，我亲眼看到媒体报道说柳擎宇被送往天涯省去急救去了，那上面还有他的照片呢？绝对是柳擎宇没错，而且柳擎宇他妈也在照片上，柳擎宇怎么可能会回来了呢。这绝对不可能的。”侯玉强十分坚定地说道。

　　朱小勇苦笑着说道：“候市长，我说的是真的，千真万确，今天我们开会的时候，柳擎宇突然出现在会场，把我们策划好的一场会议给彻底搅和了。”

　　说着，朱小勇把今天开会的事情简单的说了一遍。

　　侯玉强闻言脸色顿时阴沉了下来：“朱小勇，你说的是真的？”

　　直到此刻，侯玉强依然有些不太相信朱小勇所说的是真的。

　　朱小勇很肯定地点点头：“候市长，我说的绝对是真的，千真万确，亲眼所见，绝对不会有假的。”

　　“如果真是这样的话，恐怕真的麻烦了。”侯玉强一边说着，一边沉思起来。

　　过了一会，侯玉强挂断了朱小勇的电话之后，立刻拨通了大师的电话，在电话里，他把柳擎宇突然出现的事情向大师说了一遍。

　　大师闻言脸色也变了：“侯玉强，你确定柳擎宇没事吗？”

　　侯玉强点点头：“我确定。”

　　大师脸色顿时阴沉了下来：“如果你说的是真的话，那这件事情恐怕真的麻烦了，据我所知，柳擎宇有一个非常不错的朋友叫刘小飞，此人和柳擎宇几乎是一个模子里出来的，不过之前刘小飞在天涯省的时候曾经失踪了，当时有传言说刘小飞已经死了，但是现在看来，刘小飞根本就没有死，而新闻媒体所拍摄到的柳擎宇被送往天涯省急救的画面很有可能是刘小飞装扮成柳擎宇的样子故意扰乱视听的。这是柳擎宇玩了一招李代桃僵之计啊。

　　麻烦了，这次真的有些麻烦了。如果柳擎宇没有死的话，侯玉强，你自己可要好自为之了。柳擎宇肯定会把之前他在武平市被暗算的事情算在你的身上，到那个时候，他肯定会展开疯狂反扑的，尤其是朱小勇策划的这次会议想要大规模调整柳擎宇分管部门的人员，此举也彻底得罪了这些人，所以，这些人肯定会坚定的跟着柳擎宇干下去，如果说他们之前对朱小勇和你还稍微有所忌惮的话，那么现在，他们便再也没有任何的忌惮了，因为他们知道，不跟着柳擎宇干的话，他们的位置随时可能会失去。

　　对官场中人而言，让他们升上来很难，但一旦他们得到了某个位置，要想让他们再失去，他们就会非常痛苦。谁也不甘心轻易失去。所以，从今之后，他们将会更加坚定的团结在柳擎宇的周围，为柳擎宇所用。”

　　侯玉强的脸色阴沉，心情沉重的挂断了大师的电话。

　　沉默良久之后，他长长叹息一声，立刻播出了另外一个电话。

　　而此时，柳擎宇带着众人离开会议室之后，立刻下达命令，让各个部门的人分别回自己的办公室，而侦查一处和侦查二处众人则直接来到了反贪局的小会议室内，第一次重要的内部会议正式召开，而这次会议也标志着侯玉强案件正式拉开了序幕。


第1964章 摩天大楼

　　会议室内，侦查一处、侦查二处众人轮番向柳擎宇汇报着近期所取得的一系列调查和讯问结果。

　　首先汇报的是侦查二处副处长卢鹏宇。

　　卢鹏宇语气中带着几分兴奋说道：“柳检，经过我们对郭城铭的讯问，他刚刚供述了最新的线索信息，根据他反映，他之所以能够在天都省接到那么多的为贪官们洗钱和转移赃款的项目，和侯玉强的介绍是密不可分的，他的很多客户都曾经参加过由侯玉强组织的饭局。

　　虽然在饭局上，侯玉强不会说任何与洗钱等事情相关的信息，但是大家都是聪明人，既然侯玉强为众人引荐了郭城铭，那么众人就知道，郭城铭很明显和侯玉强关系不错，再加上郭城铭此人擅长交际，很会做人，出手也大方，所以，很多人后来都渐渐和他成为了朋友。

　　而且郭城铭还交代，侯玉强虽然没有直接找他让他帮忙负责洗钱，但是，据他所在，侯玉强洗钱另有其他渠道，而且侯玉强捞钱的手段也十分独特。而他能够察觉到蛛丝马迹的就是天都市摩天大楼的建设。”

　　“摩天大楼的建设？”柳擎宇反问了一句。

　　卢鹏宇点点头：“没错，就是天都市第一高楼——天都博望大厦！这座大厦是直接以天都市的名字来开头，以大厦的投资商博望投资集团为后缀来命名的。这座摩天大楼高达518米。不仅在我们天都省算是第一高楼，在整个西部地区也算是绝对排名靠前的高楼。据郭城铭反映，他认为侯玉强很有可能在这个项目上存在严重腐败行为。不过这也是他的一面之词，具体的信息我们还正在核实之中。”

　　柳擎宇闻言，脸色顿时严峻起来：“到目前为止，关于这个天都博望大厦的线索有没有比较明显的进展？”

　　卢鹏宇点点头：“虽然我们只是仅仅展开初查，但是我们却发现，天都博望大厦的主要投资商是天都省博望投资管理集团，这是一家国有投资管理集团，而在天都博望大厦的这个项目计划总投资达到108亿美元，而其中有60亿美元来自天都市政府提供的担保贷款融资，其他48亿美元则全都来自天都省的政府担保融资以及博望集团自身的资金，可以这样说，到目前为止，整个博望大厦的项目资金几乎全部来自政府方面或者政府提供的融资担保，然而，这么巨大的一个项目，从前年启动到现在，已经投入了数十亿美元，然而，现在，这个项目却暂时停工了。这也就是说，一旦这个项目无法继续展开，其前期投入的几十亿融资将全部亏损掉。”

　　“什么？几十亿美元？全部亏损？”听到这个数字，柳擎宇再也无法淡定起来了。如果说是几十亿人民币，柳擎宇虽然会震惊，但还不至于如此不淡定，但是现在，卢鹏宇提到的却是几十亿美元，即便是按照一比六的比率，那也是200多亿人民币啊！这可都是人民的血汗钱啊。

　　柳擎宇脸色阴沉着说道：“到现在为止，天都市市政府方面或者是博望集团方面对此事有没有给出具体的解释，有没有人对此事追究责任？”

　　卢鹏宇摇摇头：“暂时还没有任何动静，现在各方还在拖延着。”

　　柳擎宇脸上怒气顿时浓郁起来，狠狠一拍桌子怒声说道：“胡闹！简直是胡闹！数百亿人民币的项目，说停止就停止了，竟然没有任何人追责，没有任何人过问，真是岂有此理，这简直是天理难容。难道这个项目规划之前就没有经过多方评估论证吗？难道他们不知道，就算是你真的建成了，项目能否盈利？有没有人愿意承租或者购买？他们花100多亿美元就算是真的建成了这个项目，除了弄一个地标性的建筑之外，有什么实际上的作用吗？能够给天都市市政府或者老百姓带来真正的实惠吗？”

　　会场内一片沉默。众人全都使劲的摇头。

　　在场内的人都是反贪战线上的精英，最近这段时间，在柳擎宇的领导下，众人的眼界变得十分开阔，他们看得非常清楚，像这种所谓的天都省第一高楼也好，华夏第一高楼也好，在现在的经济形势下，在如今的社会背景下，已经失去了其噱头作用，其高楼经济所起到的带动作用已经完全弱化，在这种情况下，建设这种摩天大楼很多时候往往都是要亏本的。这一点，当年的脑白金创始人史玉柱已经用血的教训做出了示范。

　　然而，今天，各地却依然有一些地方的领导热衷于这种第一高楼的虚名。如果这些高楼由企业去承建也就罢了，毕竟，由企业自行筹资自行运作，至少对方会多方面权衡，会积极考虑市场因素，即便是亏损了，也是企业自己亏损。

　　但是，如果这种项目是由地方政府来运作或者筹建，那么其初始目的就不得不令人琢磨了。这会不会是一个政绩工程？这样的项目建设好了，你如何进行市场化运作？你身为地方政府，你的主要职责是什么？是对这样的高楼项目进行运作吗？你够专业吗？

　　即便是一个最普通的人也能够相通这里面存在的诸多问题，然而，柳擎宇和众人谁也没有想到，这样的拍脑门事情就偏偏出现在了自己的眼前。

　　这可是100多亿美元的摩天大楼项目啊，难道这么大的项目身为市委书记的王洪浩不知道吗？他在其中到底起到了什么作用？侯玉强这个市长又起到了什么作用？

　　一时之间，所有人全都沉思起来。

　　过了好一会儿，柳擎宇才抬起头来看向王健说道：“好了，王健你说说武平市那边的情况吧。”

　　随后，王健又开始进行汇报。从王健汇报的情况来看，武平市那边也已经找到了不少线索，这些线索的指向全都是侯玉强的秘书黄子林，黄子林在侯玉强从政期间，曾经利用身份、职务之便，多方为他人办事，并从中收取贿赂。

　　然而，从王健他们调查的情况来看，虽然事情是黄子林办的，但是很多事情如果仅仅是靠黄子林秘书的身份是根本无法办成了，如果侯玉强不点头，黄子林根本办不成。不过在所有黄子林经手的事情中，侯玉强没有留下一丝一毫的把柄。

　　这也是为什么侦查一组这段时间一直留在武平市没有回来的主要原因了。他们的调查到了黄子林这一步便再也无法深入了。虽然现在黄子林已经被逮捕了，但是，到现在为止，黄子林虽然也交代了很多问题，但是，对于侯玉强的所有信息他一概表示不知道，他就好像是一个充满愚忠思想的忠臣一般，对侯玉强充满了忠诚。坚决不肯背叛侯玉强一丝一毫，哪怕是出现了郭城铭事件，他对侯玉强依然忠心不改，这就给侦查一处的调查带来了极大的难度。

　　听完侦查一处和侦查二处另外处长的汇报之后，柳擎宇的脸色变得异常凝重。

　　听完了这次汇报，柳擎宇意识到，在侯玉强这个案件上，现在的形式可谓喜忧参半。喜的是线索已经有了，忧的是要想深入调查下去却是困难重重。尤其是博望大厦这个项目，牵扯到了100多亿美元，牵扯到了天都市市政府甚至是天都省省政府国资部门，要想真正深入调查，其后续可能遇到的困难根本就不用思考，肯定不会少。

　　随后，柳擎宇就这两件事情进行了部署，同时也提醒侦查一处和侦查二处，必须要真正意识到现阶段工作的艰巨性，同时也指出身为反贪人员，必须要坚定不移的执行党的方针政策，不惧困难，坚决将反腐工作进行到底。

　　对于柳擎宇的部署和提醒，两个处室的人自然全都听进去了。

　　散会之后，回到办公室，柳擎宇立刻便陷入到了深深的思考之中。

　　整整思考了半个多小时之后，柳擎宇这才从沉思中醒来，打开电脑，登陆网络，开始百度与天都博望大厦相关的信息。

　　通过百度这些信息，柳擎宇对于整个项目有了进一步的了解。

　　博望大厦项目是在前年春天的时候，由美国一家建筑设计公司提出的建设意见，并给出了一个相当不错的前景规划和评估，而这份意见和评估报告，引起了天都市市政府的高度重视，亲自接见了这家美国建筑公司的负责人，双方进行了一番友好洽谈之后不到一个月，天都市开始成立专家小组对整个博望大厦项目进行评估和论证，经过一个多月的评估论证等程序之后，最终评估报告在省里获得了通过，于是，整个博望大厦项目正式立项。

　　本来，在项目之初，最初计划的是引入市场资金对整个项目进行市场化运作，当时也的确有几家公司对这个项目非常感兴趣，但是在经过一番接触之后，这些公司全都退出了。

　　后来，天都市市政府直接拍板，既然你们市场公司不参与，那么由天都市博望投资集团全权来运作此事。后续的事情，柳擎宇便百度不出来了。

　　从诸多信息柳擎宇判断，后来的事情不知道是因为敏感还是因为什么因素，竟然被全部删帖了。柳擎宇顿时好奇起来，既然这么一个公开项目，为什么要删除网上的这些讨论这个项目的相关帖子呢？到底是谁在害怕呢？他们又害怕什么呢？


第1965章 反间计

　　柳擎宇沉思良久，通过计算机技术手段恢复了所有被删除的帖子，等他看完这些帖子之后，终于明白为什么这些帖子被删除了，原来，这些帖子有相当一部分都是针对博望集团董事长蔡伟超进行举报的。这些举报的内容不仅包括蔡伟超在担任博望集团之后的很多事情，还包括蔡伟超没有担任博望集团董事长之前的一些事情。

　　如此一来，事情就变得有意思起来。这些帖子到底的谁删除的？蔡伟超吗？或者别人？

　　思考良久之后，柳擎宇直接拿出手机拨通了侦查一处处长王健和侦查二处常务副处长卢鹏宇的电话。在电话中，柳擎宇通知王健立刻赶往武平市，继续围绕侯玉强在武平市的诸多线索展开深入调查，从外围寻找机会。而卢鹏宇接到柳擎宇的指示却是，暂时停止直接从侯玉强身上挖掘线索，转而把下一阶段的工作重点放在天都市国资委副主任、博望集团董事长蔡伟超的身上。

　　接到这个指示，卢鹏宇略微沉吟片刻，最终轻轻点点头。对于柳擎宇的指示，他自然没有任何疑问，不过卢鹏宇是一个善于独立思考的人，他必须要弄明白柳擎宇这番指示背后的意思。好在之前刚刚开过会，会上提到了侯玉强通过博望摩天大厦项目疯狂敛财之事。那么柳擎宇让自己直接针对博望集团董事长蔡伟超展开调查也就很好理解了。

　　不过卢鹏宇还是提出了自己的疑问：“柳检，如果我们要对蔡伟超展开调查的话，必须要有相关的举报线索，而据我所知，到目前为止，我们局里并没有接受到任何关于博望集团尤其是蔡伟超的相关线索，如果要对他展开调查的话，恐怕非常费劲。”

　　柳擎宇笑着说道：“举报线索这事情你不用担心，我一会让秘书江深把相关的资料送到你的办公室去。你针对已有线索尽快展开核实。”

　　卢鹏宇顿时一愣，他没有想到，自己这边没有看到任何线索，柳擎宇那边却能够找到线索，这让他有些意外。不过他也知道，柳擎宇这位大局长总是能够做出令别人意想不到之事，所以，在柳检面前，再疯狂、再神奇的事情也算不得是什么。

　　自从柳擎宇重新回到工作岗位之后，天都市的气氛一下子就变得有些紧张起来，尤其是后侯玉强这里，更是成天眉头紧皱，对于下面线人通报的关于柳擎宇的线索越来越重视。他几乎每天上午和下午都要看一遍线人最新传递给他的信息。

　　当他看到线人说侦查二处在朱小勇召开会议之后很快就又返回武平市的消息之后，他稍微放松了一些，毕竟，如果侦查一处和侦查二处同时留在天都市，如果同时针对自己展开调查的话，自己的压力肯定会非常大。

　　他之所以这么担心是因为他通过线人传递出来的诸多信息进行综合分析之后已经基本上确认，自己已经成为了天都省反贪局重点调查的目标。对于这一点，侯玉强十分愤怒，却又十分无奈。在他看来，自己做事一向小心谨慎，不可能在外面留有任何把柄，但柳擎宇为什么偏偏要针对自己呢？

　　因此，侯玉强对柳擎宇最近的每一次行动，哪怕是上个厕所都要提心吊胆的，生怕柳擎宇憋出什么新的花样来。

　　卢鹏宇回到侦查二处之后，立刻把李坦平、刘野、沐小四、董宪、胡立伟等人召集到自己的办公室内，针对蔡伟超一案进行了详细的部署，由李坦平负责调查蔡伟超的所有过往履历，以及与之关系比较好的人员名单，确定其人脉关系网络。而刘野、沐小四两人则负责对柳擎宇所提供材料上的线索进行分头核实。不过他们三人的调查都处于暗处，都必须要低调再低调的展开，尽一切可能不让蔡伟超或者其他人发现。

　　而董宪和胡立伟两人担负的任务就比较重了，他们是被卢鹏宇安排在明面上的重要棋子，每天都在办公室内讨论案情或者出去对一些并不是很重大却又足够分量的腐败分子的问题展开调查。并以此来分散有可能来自外界对反贪局的高度监视。

　　为了迷惑对手，卢鹏宇还安排刘野和沐小四分别请假，一个请假理由是休年假，一个请假的理由是去看病。至于说李坦平，就更有意思了，柳擎宇直接给他安排了一个信息联络员的工作，让他负责对天都市各个部门的重要干部进行核查摸底，这是一项比较公开的工作，而且是要记录进入天都省反贪信息系统档案库进行入档的资料，为此，柳擎宇还专门给李坦平从信息处那边借调了两个人进行辅助，帮助他搞好信息核查工作。

　　不过所有的这些目标只有一个，那就是尽可能的分散外人的注意力，瞒天过海，隐瞒他们正在调查蔡伟超的真实目的。

　　不得不说，不管是李坦平也好，胡立伟、董宪也好，刘野、沐小四也罢，这些精英不愧是柳擎宇亲自挑选出来的，他们这些人扮演起自己的角色来全都一丝不苟的执行着柳擎宇的指示精神，将自己的真实目的掩盖的十分严实。在调查进行了整整将近一个星期的时间内，并没有任何方面发现他们的真实目的。

　　一个星期之后，第二次小范围会议在检察院的一个小会议室内召开。这个小会议室并没有位于反贪局内，因为反贪局那边在正常工作状态下门禁系统是一直开启的，外人很难进去。

　　这次会议召开的时候，柳擎宇故意把会议室的房门虚掩着，如此一来，如果有谁要是从会议室外面走过的话，就可以听到里面的谈话内容，而且在会议开始之前，柳擎宇也轻轻提醒了众人，在这次会议发言的时候，声音要大，语速要慢，必须要让会议室内外之人全都能够听得清楚。

　　对于柳擎宇的这种要求，这些人跟着柳擎宇这么长时间了自然看得出来，柳擎宇这是又要玩反间计了。

　　李坦平心中暗暗笑道：“柳检这次又要坑人了，不知道这次被钓出来的内奸到底是谁呢？”

　　其他几人想法和李坦平也差不多，大家彼此面面相觑，用眼神交流着彼此怀疑的目标。

　　而就在此时，侯玉强那边已经通过内线得知了柳擎宇他们正在检察院小会议室内开会的线索，得知这个消息，他立刻高度警惕起来，立刻充满疑惑问道：“在检察院小会议室内开会？这不对劲啊，反贪局那边开会一般不都是在他们反贪局那边独立的工作区域展开吗？他们那边不是有小会议室和门禁系统吗？他们做事不是一向都要求保密的吗？他们怎么会出来开会呢？”

　　“好像是柳擎宇说反贪局小会议室内甲醛味太浓重了，认为对身体不好，现在正在请人对小会议室内的甲醛浓度进行测试和评估，估计他们短时间内不会再在那里开会了，他们已经预留了3天小会议室内开会的议程，每天下午4点左右在小会议室内开会。”内心反馈道。

　　“每天都开会？都有谁参加？”侯玉强问道。

　　“柳擎宇和侦查二处的全体人员。”内心道。

　　侯玉强的脸色立刻凝重起来：“接连三天，每天都要在那个时候开会，看来他们肯定是在办理重要的案件啊。你立刻想办法接近小会议室，尽可能多的探听一些信息。事情办好了，我不会亏待你的。”

　　“好的，候市长，请您放心，我一定会尽心尽力的去办。”内线心情激动地说道。

　　如果是以前，在这种时候，侯玉强肯定不会亲自出马，因为亲自出马就意味着自己面前缺少了挡箭牌。

　　但是现在却是非常时期，他很担心柳擎宇会在最近这段时间玩什么猫腻，尤其是上次柳擎宇在死亡问题上玩了一招移花接木之后，侯玉强对柳擎宇提起了高度警惕。

　　小会议室内。柳擎宇目光扫了一眼众人，拉过话筒，把声音调到了适合的音量，沉声说道：“好了，现在我们开会吧。经过最近接连一个星期的秘密调查，我相信，大家都应该有所收获吧……”

　　再说到这里的时候，柳擎宇眼角的余光瞥了一眼小会议室门口的方向，柳擎宇从刚才会议室门口附近虚掩房门处光线明暗的变化意识到，就在刚才，有一个从会议室门口经过，对方的脚步很轻，在门口附近之后就停止不动了。

　　柳擎宇嘴角上露出了一丝不屑的冷笑。

　　听到柳擎宇这样说，众人立刻纷纷回答道：“大有收获。”

　　“好，非常好，之前的这一个星期大家都辛苦了，尤其是李坦平和沐小四两位同志，为了尽可能的调查处蔡伟超存在的诸多问题，为了能够迷惑住有可能存在的对我们的监控，大家做出了比正常工作量超出至少五倍的工作量，大家都辛苦了。”

　　门外，一个三十多岁的男人站在门口处，正拿着手机装模作样的在玩，实际上，他的耳朵竖着，正在倾听着小会议室内的一举一动，当他听到柳擎宇提到蔡伟超的时候，当时脸色就是一变，心中立刻记住了这个名字。


第1966章 反侦查

　　对于会议室外的那个人，房间内的众人有觉察到的，也有没有觉察到的，不过众人都没有谁在意。他们清楚，既然柳擎宇故意留下了那么一个缝隙，自然就有他的安排，大家只需要按照正常的程序开会即可。

　　“李坦平，你先说一下你调查到关于蔡伟超的相关情况吧。”柳擎宇看向李坦平笑道。

　　李坦平点点头，拉过话筒说道：“我这次调查的目标是天都市国资委副主任、博望集团董事长蔡伟超。博望集团属于天都市国资委旗下重量级的对外投资公司，手下掌握资金数百亿元。”

　　“此人是什么来路？”柳擎宇问道。

　　李坦平道：“蔡伟超是国企干部出身，后调入天都市市经委工作，先后在市经贸委、体改办、国资委任职。两年前，坐上了天都市国资委副主任的宝座，同年便兼任博望集团董事长位置。

　　蔡伟超此人极其擅长交际，擅长编织关系网络，这份名单是我调查出来的和蔡伟超关系密切的人员。”

　　说着，李坦平把一份名单递给了柳擎宇。

　　虽然知道柳擎宇玩得是一招反间计，但是，李坦平和众人自然非常清楚，即便是反间计，也只需要让对方知道他们会议讨论的重点是什么就行了，至于说真正涉及到核心的机密内容，他们肯定不可能让对方知道的。所以，涉及到名单等绝密文件的实惠，李坦平自然不可能现在汇报出来，而是直接拿出了文件递给柳擎宇。这样，既达到了汇报的目的，又避免了泄密。

　　柳擎宇接过名单仔细看了一遍，脸色阴沉，轻轻点点头说道：“嗯，如此看来，这个蔡伟超的的确确很有一套，至少，这关系网编织得还真是密不透风，几乎各行各业都有他的关系网络，是个人才啊，可惜，没有把才华用在正当地方。”

　　说完，柳擎宇看向沐小四说道：“好了，沐小四，说说你那边的调查结果吧。”

　　沐小四点点头：“好的，柳检，通过我的调查核实，前两年互联网上流传的蔡伟超善于操盘腾挪、利用国资发自家财的事情的的确确不是空穴来风，根据我们核查的部分结果，蔡伟超在天都市沧海集团担任董事长期间，就利用对沧海集团进行国企改制的机会，在资产处置、股权设置及人员安置等方面暴露出了诸多问题，并导致群访频发，也正是因为这个原因，他后来被从沧海集团董事长的位置上赶了下来。

　　不过蔡伟超很有关系，后台似乎很硬，虽然从富得流油的沧海集团离职了，但是其仕途之路却并没有因此而断绝，反而因祸得福，被转岗到了天都市国资委担任副主任的位置上，在副主任位置上呆了一段时间之后，他又通过一番运作，成功兼任了博望投资集团董事长的职务。”

　　说到这里，沐小四戛然而止，随后把一份资料递给柳擎宇说道：“柳检，这是已经核查的相关结果。”

　　在文件上，写得则是蔡伟超担任了博望集团董事长之后都推动了那些投资项目，尤其是对于他是如何一步一步的推动博望集团投资天都博望大厦的摩天大楼项目写得十分清楚。

　　这些内容是十分机密的，其目标直接指向了天都市市长侯玉强，所以，这些内容，沐小四肯定不可能在明知道外面很有可能有人在偷听的情况下说出来的。

　　柳擎宇看完这些内容之后，轻轻点点头：“嗯，这些问题你核查得非常好，从现在的情况来看，这个蔡伟超很有可能涉嫌严重的贪腐问题，属于我们反贪局重点查处的目标对象。

　　我看这样吧，我们现在成立一个针对蔡伟超案件的专案小组，对外代号911专案小组，至于说小组的成员们，就是我们在座的所有成员，同时从大案要案指挥中心抽调两人参与本次案件，从反侵权渎职局那边再抽调两人过来一起参与此案，这个案件由我亲自来主抓，一定要把这个案件调查清楚！”

　　众人异口同声的表示明白。

　　“好，那今天的会议就到这里吧，大家会后分头展开行动。”柳擎宇一边说着，一边站起身来，这时，他的目光已经落在了门口方向，他感觉到门口缝隙处光线明暗一阵变化，随后，脚步声渐渐远去，他知道，那个内线走了。

　　柳擎宇嘴角冷笑着，站起身来向外走去，众人鱼贯而出。等回到反贪局之后，众人再次来到了柳擎宇的办公室内，真正的会议现在才算是正式开始。

　　在这次会议室上，柳擎宇部署了很多任务，众人也纷纷发言，就蔡伟超一案提出了自己的主张和意见，柳擎宇则是从善如流，对大家好的建议直接采纳，让整个行动方案的漏洞越来越少。

　　一张无形的大网从省反贪局内开始，缓缓向着天都市、向着侯玉强的头上罩去。

　　天网恢恢，疏而不漏。

　　而此刻，侯玉强已经通过内线得到了柳擎宇他们在小会议室内开会的具体内容，当他听到蔡伟超这个名字的时候，他的脸色当时就变了。

　　侯玉强是一个精神高度敏感的人，对于蔡伟超此人他自然非常熟悉，蔡伟超之所以能够走到国资委副主任、博望投资集团董事长的位置，他功不可没，而实际上，蔡伟超也是他的重要棋子。

　　所以，当他得知柳擎宇他们要围绕蔡伟超展开调查的时候，他第一时间便感觉到无边的愤怒，他现在基本上已经确定，柳擎宇他们已经完全把近期反腐的核心人物确定为自己了。因为蔡伟超可以算是自己的左膀右臂，尤其是在财务、金钱领域，蔡伟超更是自己的代言人。

　　柳擎宇他们要调查蔡伟超，一旦蔡伟超什么都招了，那么自己也就完蛋了。这是自己绝对不能容忍的。

　　想到此处，侯玉强沉思起来。

　　本来，侯玉强第一反应就是立刻向大师求助。但是，想了想，他又放弃了。因为他对于大师的行事方式已经有了相当的了解，对于大师而言，不管任何人，只要妨碍了大师幕后大老板的仕途之路，那么哪怕对方的职务再高，都是可以被牺牲的，至于说什么人心不人心的问题，这些，根本不是大师需要考虑的内容。

　　但是，侯玉强却不同。侯玉强做事情需要综合权衡大局。他虽然是市长，高高在上，但是，很多事情，他不可能亲自去做，所以，下面实际办事的人就变得十分关键，所以，如何才能让下属死心塌地的为你办事，如何维护下属的忠心和利益，也是身为上位者需要考虑的内容。尤其是在到了关键时刻，绝对不能像大师那样只考虑着如何掐灭所有可能的线索，从而确保不该暴露的东西全部湮灭。

　　大师因为身份和地位不同，所以，他要考虑的东西和侯玉强是完全不同的。

　　大师可以做的事情，侯玉强不能做，因为如果一到关键时刻他就把下属推出去或者是直接灭口的话，那么他的这种做法会让下属们寒心的，以后恐怕就再也不会有人愿意跟着他做事了，毕竟，一个不懂得保护和维护下属的上司是没有人愿意跟的。

　　所以，虽然侯玉强感觉到了目前的形势对他十分不利，甚至十分棘手，但是，他还是决定先不求助于大师。在他看来，大师出手固然可以化解一部分危机，但是，大师的手段却未必真的可以从本质上解决问题。

　　现在，侯玉强对大师的能力已经产生了些许的怀疑。

　　随后，侯玉强直接一个电话打给了蔡伟超。

　　蔡伟超接到侯玉强的电话挺高兴的，毕竟，领导直接给自己打电话说明领导对自己比较重视啊。

　　蔡伟超满脸恭敬地说道：“候市长您好，我是小蔡。”

　　虽然蔡伟超在年龄上比侯玉强要大上三四岁，但是，在依然在侯玉强面前谦称小蔡，他认为，只有这样才能表现出对侯玉强的恭敬。对他来说，没有侯玉强，就没有自己的今天。

　　侯玉强没有心情和蔡伟超扯皮，直接开门见山地说道：“小蔡，你有麻烦了，现在省检察院反贪局已经成立了针对你的911专案小组，如果不出意外的话，恐怕反贪局这边最近这段时间就会对你进行立案侦查，所以，你现在必须要做好充分的准备，该怎么做，应该不用我教了吧？”

　　听到侯玉强这番话，蔡伟超原本满脸恭维和兴奋的神情一下子就变了，身体微微有些颤抖，不过他依然勉强维持着心理上的镇定，沉声说道：“候市长，请您放心，该怎么做我心中有数，不管何时何地，我在国资委在博望投资集团的所有行为都是我的个人行为，和其他人没有任何关系。当然了，这是最差的情况，而且我相信，我在这两个地方工作的时候清清白白，就算是反贪局想要调查我，也得拿出证据来啊。”

　　听到蔡伟超这么说，侯玉强的心情立刻舒服了很多，他等得就是蔡伟超这句话，这也是为什么他亲自向蔡伟超通知这个消息的根本原因。

　　“小蔡，你放心，不管任何时候，我都不会抛弃自己的下属，如果反贪局那边胆敢对你采取一些不法的行为，我会代表天都市市委市政府提出抗议的，我们天都市市委市政府是你最坚强的后盾。”

　　侯玉强这是在给蔡伟超吃定心丸，他必须要让蔡伟超有着坚定的信心，必须要让蔡伟超和反贪局和柳擎宇斗智斗勇，最好能够拿到最终的胜利，只有那样，他自身才能安全。

　　“谢谢您，候市长，您的大恩大德，我永世不忘。”蔡伟超声音有些哽咽着说道。

　　其实，他这是在表演，他也想要让侯玉强放心。

　　事情发展到这种地步，只有他们双方齐心协力，才能渡过难关。


第1967章 拼死挣扎

　　从侯玉强这里吃到了一颗定心丸之后，蔡伟超就如同打了兴奋剂一般，立刻精神高度亢奋起来，大脑似乎在这一刻也变得异常灵光了，他开始盘算起各种各样的抵抗策略。

　　与此同时，侦查二处众人在卢鹏宇的带领下，分成几个小组，以蔡伟超为核心，从和与蔡伟超交往比较密切的那些商场朋友入手展开调查。

　　侦查二处众人的效率是超高的，很快的，他们就发现了第一个目标人物——苏庆阳。

　　苏庆阳是天都市建宏集团的董事长，在天都市明远造纸集团整体搬迁工程、天都市职业技术学院搬迁工程等诸多事项上，蔡伟超多次向这些国企老板们打招呼，要求这些企业将工程项目交给苏庆阳来做，在蔡伟超的照顾下，苏庆阳的建宏集团从一个草台班子逐渐发展成为实力强悍的大的建筑工程公司。

　　当然了，在调查苏庆阳的过程中，侦查二处没有任何遮掩，全都把工作做在了明面上，不仅约谈了苏庆阳三次，还对天都市明远造纸集团、天都市职业技术学院的新老领导就此事展开了调查，约谈了多人。

　　因为侦查二处这次的行为并没有进行任何保密措施，所以，苏庆阳被调查的消息在天都市已经传扬开了。

　　蔡伟超自然也得到了消息。在得到消息的第一时间，蔡伟超便坐不住了。

　　他立刻拿出手机拨通了苏庆阳的电话：“老苏，有时间吗？晚上一起聚一聚。”

　　苏庆阳自然明白蔡伟超的真实意图，连忙说道：“有时间有时间，蔡主任相招，我啥时候都有时间。”

　　作为一个商人，苏庆阳自然拿捏得准轻重，他虽然贵为大集团的董事长，但是他非常清楚，自己如今能够获得今天的地位和钱财，真正的贵人是蔡主任，没有蔡主任，就没有自己的今天，尤其是现在乃是多事之秋，两人同属于一根绳上的蚂蚱。

　　天都市镇远茶楼是一家私家茶楼，实施的是会员制，来此喝茶的人非富即贵，仅仅是会员卡一年就需要10万元。这个价钱对于普通人来说是不可想象的，毕竟，天都省并不属于经济发达省份，大部分本科毕业的大学生毕业三五年之后一年的年薪也不一定能够达到10万元，所以，没有人舍得花10万元来这里只是为了取得一个入门的机会。更何况，里面的消费之昂贵也不是普通人可以承受得了的，里面随随便便最便宜的一壶茶也需要三五百元。这还是最低档次的。稍微好一点的就要数千元，精品茶甚至上万元一壶。

　　然而，来这里喝茶的人依然不少，这个茶馆这么多年了，一直生存的很好，每年的盈利数字都相当惊人。

　　之所以会如此是因为这间茶馆的主人背景深厚，而前来这里的有不少足够级别的官员或者官员子女，所以，天都省的很多商人都希望能够进入这间茶馆来喝茶，并借此场合能够搭上一些自己需要的人脉关系，为自己今后商场之路铺平道路。

　　商人，是精明的，他们的每一分投入都是需要回报的。所以，虽然看似每年10万元的年费着实不低，实则，相比于通过这10万元钱所取得人脉关系网络来说，那是超值的。因为随随便便只要在一年之内搭上三五条手握实权之人或者他们的子女，只要其中有一个能够达成合作意向，随随便便一个项目下来几百万的利润应该是没问题的。

　　茶馆内分为两层，一层大厅为公开喝茶区，这个是为了方便大家在此借着喝茶的机会进行社交，搭讪关系。而二楼则是包间雅座。三楼则是VIP贵宾间，有专门的电梯通往三楼，进电梯需要有相应权限的贵宾卡，一般人是无法进入电梯更无法登上三楼。

　　蔡伟超和苏庆阳直接来到三楼888贵宾包间。这是一个异常宽大、装修得十分奢华充满华夏古典色彩的包间，取名汉宫春月，里面有三名顶级美女作陪，这些美女全都是名牌大学毕业，气质高雅，身材火爆，服务周到。

　　不过今天，蔡伟超和苏庆阳是为了谈事情而来，所以，进入包间后就把三位国色天香的美女支了出去。

　　关好房门之后，蔡伟超直接开门见山地说道：“老苏，你最近听到什么风声没有？”

　　苏庆阳苦笑着说道：“现在已经不只是听到什么风声那么简单了，而是省反贪局的人已经多次找到我想要了解情况了，他们似乎对咱们之间的关系十分感兴趣。”

　　蔡伟超顿时眉头一皱：“你怎么说的？他们有没有为难你？”

　　“为难我？这倒是没有，我对他们只有一句话，那就是我是一个守法经营的商人，从来不会做任何违法乱纪的事情。他们他多次询问我和您之间的关系，我只是告诉他们，我们之间只是普通的朋友关系，其他的我都无可奉告。”

　　听到苏庆阳这么一说，蔡伟超长长的出了一口气。他现在最担心的就是在苏庆阳这个地方出现问题，因为苏庆阳身上他花费的力气最多，投入的权力最多，权钱交易的次数最多。所以，只要苏庆阳这边不出问题，那么他落马的机会就小很多。

　　“好，你做得非常好。”蔡伟超满意地点点头，随即又满脸严肃地说道：“老苏啊，实话跟你说吧，我现在已经接到可靠消息，省反贪局正在对我展开调查，他们的目标十分明确，就是想要把我拿下，你也清楚，以咱们两人之间的关系，不管是谁要是落马了，对方都肯定会被牵连出来，而且后果都是十分严重的。

　　所以，我希望你能够稳住心态，今后类似的调查只会更多，而且对方的手段会越来越犀利，甚至有可能柳擎宇亲自出马对你进行讯问，所以，我们不管是谁遇到这种情况，都必须要明确自己的立场，如果实在无法抵御对方的心理攻势，即便是要招认，也不要牵扯到别人，牺牲自己，保全别人，对我们大家都有好处。没有人的牺牲会白白浪费的，大家的眼睛都是雪亮的。”

　　苏庆阳连忙点头：“蔡主任，您放心，我明白的，我保证，不管任何时候，我都不会供出咱们两人之间的任何交易的。”

　　随后，两人又约定了一些细节的问题，蔡伟超这才表情轻松的离开了茶馆。搞定了苏庆阳，其他人就容易了很多。

　　反贪局。柳擎宇办公室内。

　　柳擎宇翻阅着侦查二处送来的最新调查资料。这些都是与苏庆阳相关的资料。

　　看完之后，柳擎宇看向卢鹏宇问道：“鹏宇，对于苏庆阳此人如何处理，你有没有什么想法？”

　　苏庆阳略一沉吟便直接说道：“柳检，我认为，在经过我们前期的打草惊蛇之后，已经初见效果，根据我们得到的可靠信息，今天晚上，蔡伟超在镇远茶馆内约见了苏庆阳，如果不出意料的话，两人肯定是在商量串供、如何应对我们的侦察等事情。这个时候，他们看似得逞了，实际上，却正好是他们心头最放松的时候。

　　所以，我建议，我们立刻对苏庆阳进行逮捕，因为根据我们手头掌握的这些资料，虽然不能证明他和蔡伟超之间存在必然的行贿受贿行为，但是他对其他人的行贿行为却是存在的，所以，我们逮捕他是符合法律程序的。我估计着，一旦苏庆阳被逮捕，蔡伟超那边肯定会心急如焚的，这种情况下，他肯定还会继续采取一些补救措施，而我们则可以继续乘此机会冷眼旁观，寻找对他出手的机会。”

　　柳擎宇满意的笑了：“嗯，你这个提议非常好，明天上午，直接去苏庆阳公司去把他逮捕，尽可能的让更多人看到这次事情，最好让整个天都市的人都知道，这样的话，就不担心蔡伟超不采取下一步的行动了。”

　　“好，我也正是这个意思。”卢鹏宇心情愉悦地说道。能够和柳擎宇的想法不谋而合，这是他最开心的事情。

　　对于卢鹏宇来说，柳擎宇已经成为他的偶像级人物了，因为这位柳检自从上任之后，几乎他的每一次策划都是相当成功的。自己能够和他产生一样的想法，说明自己进步了。

　　第二天上午，苏庆阳正在自己的集团公司内搂着小蜜兼美女秘书在卿卿我我呢，办公室的房门突然被人给敲响了，这让刚刚撩拨起情绪的两人十分不爽，尤其是苏庆阳，身为这个集团的老板，他早就给下面的人下达过指示，如果没有自己的命令，下面人要到自己办公室来必须要提前电话请示，绝对不允许擅自敲门。

　　然而今天，竟然有人直接敲门，简直是在破坏他的性质。

　　苏庆阳满脑门黑线，一脸阴沉，冷声说道：“小姚，去开门吧，我倒是要看看，到底是谁这么没有眼色。”

　　秘书小姚扭动着丰满肥臀不情不愿的向门口方向走去，心中对来人充满了恨意。


第1968章 串联

　　小姚打开房门的那一刹那，她惊呆了。

　　门外，站着的是两名警察和两名身穿便装的工作人员。

　　“你们……什么来做什么？”小姚充满敌意的看着外面这几个人。

　　两名便装人员是李坦平和沐小四。

　　看到美女秘书那充满敌意的眼光，李坦平直接掏出自己的工作证递了过去：“我们是省检察院反贪局的工作人员，苏庆阳在办公室里吧？”

　　“苏总不在。”秘书小姚听到反贪局这几个字，脸色顿时大变，立刻撒谎说道。

　　“不好意思，我已经看到苏庆阳在里面了。请你让开。”说话的是沐小四。

　　秘书看到这种情况，只能无奈让开身体，四人迈步走进办公室内。

　　李坦平和沐小四以及两名警察来到苏庆阳面前，李坦平拿出自己的证件连同逮捕证一起放在了苏庆阳面前：“苏庆阳，你被逮捕了。”

　　苏庆阳看着眼前的逮捕证，看到对面站着的四个人，脸上明显充满了惊愕之色。在他看来，之前几次反贪局的人虽然也找过他，但是顶多也就是向他询问一下关于蔡伟超以及其他的一些事情，每一次都是一副公事公办的样子，没有任何征兆表示他们掌握了自己的相关证据，而且他也认为自己不可能给他们留下任何的证据。

　　然而，今天，检察院和公安局的人却联合来到这里，要逮捕自己，他们想要做什么？

　　想到此处，苏庆阳表情冷峻的看向李坦平说道：“逮捕我？凭什么？你们凭什么逮捕我？我是一名遵纪守法的商人，你们凭什么逮捕我？”

　　“凭什么？就凭你向政府官员行贿这一点就足够逮捕你了。”李坦平冷冷地说道。

　　“行贿？你开什么玩笑，我从来没有做过这样的事情，那是犯罪，我怎么可能不知道，你们简直是在污蔑我。我要向媒体反映你们的问题。”一边说着，苏庆阳一边拿出手机做出一副想要拨打电话的姿态。

　　这个时候，他心中已经盘算好了，如果没有人阻拦，他就会拨打侯玉强秘书的电话，把自己被捕的事情第一时间给侯玉强，让侯玉强有所准备，如果他们要是不让打，那么他就要借此机会使劲的折腾一番，引起各方注意，想办法把自己被逮捕的消息传递出去，否则的话，他担心侯玉强知道的晚了，对自己不利。

　　然而，苏庆阳万万没有想到，看到他要打电话，这四个人竟然全都没有任何动静，只是静静的看着，默默的注视着。

　　苏庆阳一下子就紧张起来，他立刻意识到，这事情可能有些不太对劲。按理说，逮捕人最好是秘密的为好，尤其是涉及到贪官的案件之时，秘密逮捕重要证人获得关键证据，能够对被调查贪官起到极大的心理震慑作用。

　　然而，这几个人竟然不阻止自己打电话，很明显，他们并不惧怕自己会向他通风报信。

　　手机已经拿到了手里，他的手指已经解开了手机的屏保，目光在四个人的脸上扫了一圈，苏庆阳最终还是决定按照自己原先计划进行，他立刻拨通了侯玉强秘书的电话，请对方帮忙联系媒体，就说自己被反贪局无缘无故的给抓走了。

　　接到苏庆阳的这个电话，侯玉强秘书当时脸色就是大变。跟在侯玉强身边这么多年，他也见过了无数的风浪，自然明白这意味着什么。他立刻表示明白，并用暗示的语气说道：“苏总，您放心，我这边一定会第一时间把此事传递出去，绝对不会让您在里面受委屈的。”

　　挂断电话之后，秘书连门都没有敲便推开了侯玉强办公室的房门，脸色焦急地说道：“市长，苏庆阳被反贪局给逮捕了。”

　　侯玉强顿时脸色一沉，手中拿着的文件用力的拍在桌子上：“苏庆阳被捕了？怎么这么快？”

　　秘书苦笑着说道：“具体情况我也不太清楚，刚才是苏庆阳亲自给我打来的电话。”

　　“哦？苏庆阳亲自打来的？马上就要被捕了，竟然还可以打电话，柳擎宇这到底玩得是什么招数呢？”

　　一边问着，侯玉强的身体已经站了起来，背着手在房间中开始来回踱步起来。

　　秘书只能苦笑着说道：“市长，我刚才和苏庆阳说了一下……”

　　说着，秘书把他和苏庆阳暗示的话语全都向侯玉强进行了汇报。

　　侯玉强听完汇报之后，轻轻点点头：“嗯，你做的很好。”

　　说完，他依然还在踱步，这一次，苏庆阳的被捕确确实实让侯玉强感受到空气中都已经蕴含着一丝丝凉意。他隐隐感觉到，达摩克利斯之剑现在距离自己的头顶越来越近了。

　　怎么办？现在这种局势该如何处理？要不要去找大师去呢？自己有没有什么好的办法呢？

　　突然，侯玉强愣住了。

　　不对劲啊。如果说苏庆阳被捕的话，那么最着急的人不应该是自己啊，因为自己和苏庆阳之间没有任何直接的往来啊，这个时候，最着急的人应该是蔡伟超才对。按理说，正常情况下，苏庆阳应该改蔡伟超打电话才对，他为什么要给自己的秘书打电话呢？这家伙到底是什么意思？

　　难道仅仅是让秘书把他被逮捕的消息传递出去，或者是想要让自己想办法拉他一把想办法救他吗？

　　不，绝对没有那么简单。

　　这家伙明显是在用这种方式来向自己传达一个信息，那就是我虽然已经进去了，但是你们也得想办法捞我啊，不能让我在里面受苦啊，否则的话，大不了鱼死网破啊。这小子是在用这种方式来传达一种信息，我们大家都是一根绳子上的蚂蚱啊。

　　想到此处，侯玉强思路霍然打开，这个时候，他终于有些明白大师为什么总是选择最为直接的灭口来作为解决问题的办法了，这个办法虽然会带来一些麻烦，但是也不得不承认，的的确确也能够省去很多后顾之忧。

　　就像现在的自己，被苏庆阳一个电话就牵连进来，虽然自己和苏庆阳之间没有直接关系，但苏庆阳和蔡伟超是一根绳上的蚂蚱，一旦苏庆阳进去了，蔡伟超就麻烦了，而蔡伟超又和自己是一根绳上的蚂蚱，蔡伟超进去了，自己也就麻烦了。

　　苏庆阳这次明显是有些着急了，所以，直接跨过蔡伟超，向自己隔空喊话了。

　　心中火起，却一时之间无法发作。

　　不过他也是个聪明人，他知道，自己这个时候绝对不适合参与进去，否则的话，只会暴露得更快。

　　想到此处，侯玉强二话不说，立刻拿出手机拨通了蔡伟超的电话：“老蔡啊，苏庆阳被反贪局逮捕了，这事情啊，你掂量着办吧。”

　　说完，他直接挂断了电话，不给蔡伟超一丝一毫多问一句话的机会。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，蔡伟超的脸色变得十分难看。

　　侯玉强打这个电话的目的他也猜的出来，不外乎是让自己出面来处理此事，但是，他一个小小的国资委副主任能有多大的能量呢？

　　很明显，侯玉强在这件事情上不想牵扯其中，也不想出手，这就让他有些坐蜡了。

　　怎么办？我到底该怎么办呢？

　　蔡伟超接连抽了三四根烟，狠狠的提了提神，这才稍微冷静了下来。

　　他知道，现在要想自己直接出面去和反贪局斗那几乎不可能的，弄不好连自己都搭进去，现在自己必须要做的事情是想办法毁灭所有的可能的证据。

　　想到此处，他立刻起身向外走去，直接开车离开了天都市国资委。

　　开车出来之后，他直接给自己比较亲近的几个下属和同僚打了个电话，通知他们2个小时之后，各自找理由出来，到天都华恒大酒店1616房间会面，有重要事情相商。

　　打完电话之后，蔡伟超又给苏庆阳的老婆和儿子打了个电话，约他们在20分钟之后见面。

　　20分钟之后，苏庆阳的老婆魏喜英和儿子苏天意上了蔡伟超的汽车，在汽车上，蔡伟超脸色十分难看地说道：“苏庆阳被反贪局逮捕的事情你们知道了吧？”

　　两人全都脸色难看地点点头。苏天意并没有在苏庆阳的集团公司上班，而是自己做了另外一摊事业，这也是苏庆阳为了防止一旦自己要是犯事进去，儿子和老婆也好有一个容身之地和退路。

　　蔡伟超看向两人语气沉重地说道：“老苏进去了，这是我们谁也不愿意看到的事情，但是，事情既然发生了，我们只能勇敢的去面对，我估计着过不了多久，检察院肯定会来找你们，你们要冷静，你们千万不能乱了阵脚，只需要记住一点就可以了，那就是啥也不认，啥也不知道。硬扛，只要你们扛过去了，不仅老苏会没事，即便是有事也不是什么大事，这样的结果对大家都好！如果你们要是胡说八道的话，恐怕老苏这次恐怕要被重判了。

　　在这里呢，我也可以向你们保证，只要我蔡伟超在位一天，不管老苏到底是什么情况，我都会照顾你们母子一天，保证你们衣食无忧，保证你们的财产和人身安全。”


第1969章 隐匿财产

　　母子两人听完蔡伟超的话之后，全都沉默了。

　　他们这些年跟在苏庆阳的身边，苏庆阳没有少向他们灌输一些意识，尤其是一旦自己被逮捕之后如何应对。

　　所以，对于蔡伟超的话，她们还是比较认可的，两人苦涩地点点头：“蔡主任，你放心吧，我们什么都不会说的。”

　　得到两人的承诺，蔡伟超心中再次安定了许多，随即，又拨打了另外一个商人牛凡根的电话。

　　牛凡根，绰号老牛，是蔡伟超在商界的另外一个代言人。当然了，这种关系知道的并不多，蔡伟超虽然有苏庆阳这么一个异常忠实的合作伙伴，但是他一向秉承不能把鸡蛋放在同一个篮子里以躲避风险。

　　所以，牛凡根是他秘密扶植起来的，主要从事金融行业，以放高利贷为生，社会关系和背景比较复杂。

　　牛凡根对蔡伟超一直都是言听计从，生意做得也是风生水起。

　　接到蔡伟超的电话，他不到20分钟便赶到了现场，牛凡根刚刚进来，蔡伟超就没头没脑对他说：“老牛啊，我和你没什么关系！”

　　牛凡根先是一愣，随即立刻醒悟过来，对于苏庆阳被反贪局逮捕的消息他也得到了，所以，他已经隐隐猜到这次蔡伟超给自己打电话的真实含义了，便笑着说道：“我们能有啥关系啊，就是见过几次面的熟人，顶多也就喝口酒、抽根烟的交情。”

　　蔡伟超闻言非常满意，充满欣赏的看了牛凡根一眼，递给他一根烟，两人抽了一会儿，闲聊了几句之后，蔡伟超遣走了牛凡根。

　　然而，他的行动却并没有就此罢休。

　　看了看时间，距离自己和下属、同事们约定会面的时间还有一个多小时，蔡伟超立刻把自己的情人赵晓丽给喊了过来：“晓丽，跟你说件事情，你一定要记清楚了，这件事情非常重要。”

　　赵晓丽今天才不过19岁，人长得很漂亮，一双水汪汪的大眼睛，雪白的皮肤，一头乌黑的披肩秀发，今年刚刚上大学二年级，听到蔡伟超这样说，她双眼中充满了疑惑。

　　蔡伟超说道：“晓丽啊，你平时跟在我身边的时间比较多，我的一些朋友你也见过，尤其是苏庆阳，你也知道，我们关系不错，不过今天上午，苏庆阳被省检察院反贪局的人给带走了，我估计着他们这一次是冲着我来的，如果不出意外的话，他们很有可能会找到你进行问话，想要从你这里掏到更多的消息。

　　我喊你过来是想要告诉你，如果真的走到了这一步，你不要害怕，只要你什么都不说，什么都说不知道，他们就拿你没有什么办法，否则的话，恐怕不仅我之前给你的那些钱和房子车子会被检察院方面给收回来，就连你也要跟着坐牢，所以，你什么都不说，才能保住咱们的安全。

　　只要我度过这次危机，你不是想要在天涯省买房吗？我可以在那边沿海地区给你买一套大面积的海景房，面朝大海，等到春暖花开之时，我们一起坐在落地窗前一起沐浴着阳光，看着夕阳，看着大海，这不是你所追求的生活吗？只要度过这次危机，我全都满足你。”

　　对于赵晓丽，蔡伟超自然非常清楚，她是一个十分势利眼的女人，虽然长得漂亮，看似很是花瓶，实则心眼多的很，不过对于她这样的人，他认为是最好控制的，只需要采取威逼利诱的方式就成了。

　　赵晓丽紧紧搂住蔡伟超声音悲戚却不带一丝眼泪假意啜泣道：“菜菜，如果你要是也进去了，我可怎么办啊。”

　　蔡伟超搂着她的娇躯安慰道：“你放心吧，只要你什么都不说，我就不会有事的。你也不会有事的。”

　　“嗯，你放心，我什么都不会说的。再说了，我也什么都不知道啊。”

　　见完赵晓丽之后，蔡伟超又马不停蹄的驾车来到在二环路附近豪华别墅区附近售楼处，要求退房。这是一栋价值超过2000万的豪华别墅，装修也已经搞好了。本来他打算在过段时间搬过来的。但是现在，他知道，非常时期，他只能采取非常办法了。

　　鉴于蔡伟超的身份，房地产公司自然不敢为难，在第一时间就把钱款按照蔡伟超的要求转账到了他用另外一个假身份证开设的银行账户上。

　　从售楼处赶回来，正好到了约定的会面时间，他立刻组织大家开会，因为这些人都是他的亲信人马，所以，开会的时候，也没有任何忌讳，他直接开门见山地说道：“各位兄弟们，苏庆阳已经进去了，我相信，大家也应该都清楚，苏庆阳是我们这个阵营的重要钱财抓手，他进去了，也就意味着我们危险了，下一步，我估计反贪局很有可能会逐个找大家进行谈话，所以，我希望大家先统一一下认识，不管是谁被反贪局带过去进行谈话，最好什么都不说，什么都不知道，即便是要交代，也只交代你自己范围内的事情，不要把其他人给牵连出来，这样对大家都有好处。否则的话，一旦把大家都牵连出来，恐怕会遭到别人报复的，大家认为呢？”

　　众人自然纷纷点头表示同意，这个危急时刻，大家自然不希望自己被别人给牵连进来。

　　随后的两三天时间，蔡伟超一直在不断的约见各路人马，同时，也和妻子一起提着装满现金的大号旅行箱送到乡下的亲戚家进行寄存。

　　可以说，此刻的蔡伟超拼了老命的处理掉了自己所有的罪证，直到第四天，当他感觉到一切都已经天衣无缝、检察院反贪局方面再也找不到他丝毫把柄的时候，他才终于长长的出了一口气。

　　终于可以安心的踏踏实实的睡一觉了，这几天，他真的是折腾坏了，几乎每天晚上睡觉都睡不踏实，生怕一觉醒来反贪局的工作人员就站在他的面前。现在，所有的可能的证据都被他给处理掉了，所有可能被讯问的人他也都已经交代好了，他再也没有任何后顾之忧了。

　　今天是星期五，明天就可以休息了，蔡伟超决定明天要带着赵晓丽好好的出去玩一圈，散散心。

　　想着想着，一阵困意袭来，蔡伟超直接趴在自己的办公桌上睡着了。

　　然而，蔡伟超却并不清楚，这几天来，一直睡不好觉的人可不仅仅是他，柳擎宇和整个反贪局侦查二处的众人几乎没有一个人能够睡好。柳擎宇和反贪局侦查二处、重大案件指挥中心一行10人的专案团队里，每个人每天的睡眠时间平均下来不到4个小时，所有人全都按照柳擎宇的指示，24小时不间断的对蔡伟超实施跟踪和监控。而且为了确保大家的行动效率，柳擎宇咬着牙批了一大笔经费用于汽车租赁，十个人，10辆汽车，人手一辆，每个人被柳擎宇安排在不同的位置，不同的路段，对蔡伟超夫妻实施全方位监控。

　　所以，蔡伟超在这段时间内所见的每一个人全都在柳擎宇他们的监控之中。

　　这就是柳擎宇要实施的打草惊蛇之计。

　　柳擎宇曾经对蔡伟超进行过深入研究，通过对蔡伟超诸多资料的分析，柳擎宇断定，蔡伟超此人看似谨慎，实则是一个急性子，做事比较急功近利。

　　所以，柳擎宇首先安排人逮捕了苏庆阳，柳擎宇料定蔡伟超肯定会因此心情慌张，进而惊慌失措，想办法毁灭证据，串联供词，隐匿财产，这是柳擎宇基于对蔡伟超此人心理状态和精神状态的深入研究之后得出来的结论。

　　事实证明，柳擎宇的判断是非常正确的，蔡伟超竟然完全按照柳擎宇推断的方向在展开行动。所以，虽然反贪局众人全都累的不行，虽然大家的烟圈都是黑的，虽然哪怕是身体只需要坐下就想要睡觉，但是，众人哪怕是不断的喝咖啡、喝红牛提神，但依然咬着牙坚持着。

　　因为大家都知道，这是他们一次绝佳的练兵的机会。同时，他们也是在用这种方式来表达着他们对于顶头上司柳擎宇的强烈敬意和支持。更何况，他们虽然每个人睡眠时间都不多，但是柳擎宇睡得却更少，因为很多时候大家轮值的时候，柳擎宇却不能轮值，因为很多行动都需要柳擎宇亲自来指挥。

　　就在蔡伟超在办公室内因为精神放松而睡着的时候，检察院反贪局这边，第一波收网行动正在展开。

　　众人分头出击，将这两天蔡伟超所接见的人全部一一带回反贪局进行第一轮讯问，随后，又分别前往蔡伟超开车去的地方进行实地暗中调研。

　　当蔡伟超一觉醒来的实惠，已经是下午5点钟了，是办公室主任过来向他汇报工作时把他给吵醒的。

　　急促的敲门声把他从熟睡中惊醒。

　　蔡伟超睁开迷糊的睡眼说道：“谁啊，进来吧。”

　　办公室主任推门而入，表情凝重地说道：“蔡主任，刚刚得到消息，苏庆阳的妻子和老婆、赵晓丽以及咱们国资委里的很多人在今天下午都被反贪局喊过去问话了。”


第1970章 短信威胁

　　“什么？都被反贪局叫去喊话了？你怎么不早点通知我？”接到这个消息，蔡伟超的脸色一下子就阴沉了起来，原本淡定、轻松的心情一下子就变得异常难看起来：“都有谁被反贪局那边喊过去进行讯问了？”

　　“现在确定的人包括苏庆阳妻子和儿子、赵晓丽、牛凡根以及之前咱们前去参加那次秘密会议的所有人员。”办公室主任的脸色也十分难看。

　　蔡伟超的脸色一下子就苍白起来，双手颤巍巍的摸出一根烟来点燃，使劲的抽了几口，一股浓烈的烟味进入肺部，狠狠呼出，轻轻闭上眼睛，沉吟半晌，蔡伟超这才缓缓说道：“为什么不早点告诉我？”

　　办公室主任苦笑着说道：“蔡主任，我也刚刚接到的消息，现在，有些人已经讯问过后被放回来了，还有一些人现在正在讯问中。”

　　蔡伟超沉默着在办公室内走了两步，惨笑着说道：“妈的，我被柳擎宇给坑了。”

　　“坑了？怎么回事？”办公室主任满脸震惊问道。

　　蔡伟超惨笑道：“当初得知苏庆阳被抓的消息后，我太心急了，所以立刻展开善后处理，虽然我的想法是好的，但是现在想来，苏庆阳被逮捕应该只是反贪局柳擎宇设计好的一个圈套而已，否则的话，反贪局在逮捕苏庆阳的时候为什么会容忍他往外拨打电话呢，那样的话太不合理了。现在想来，从那个时候，柳擎宇便开始设计圈套了。”

　　说到此处，蔡伟超声音中多了几分萧索之意：“真没有想到，柳擎宇年纪不大，心机竟然如此深沉，竟然从我的性格出发来设计这个陷阱，这跟头栽得不冤啊。”

　　“主任，那我们今后怎么办？”办公室主任问道。

　　蔡伟超嘴角上露出一丝冷笑说道：“没事，天塌不下来的，柳擎宇再有心机，又能如何，在利益面前，他的心机没有任何用处，我相信，那些被叫过去讯问的人只要不是傻得脑袋秀逗了，肯定不会说出柳擎宇想要听到的内容的。”

　　对于自己做思想工作的能力，蔡伟超还是有着相当的自信的。看到蔡伟超满脸淡定之色，办公室主任终于心中安定了很多，小心翼翼的离开了。

　　办公室主任离开之后，蔡伟超的表情却是完全变了。刚才不过是他的伪装而已，在下属面前，他必须要表现出镇定自若的神态，但此时此刻，只有他心中清楚，自己的形式已经岌岌可危了。

　　虽然他对自己之前串联的那些人有信心，但是，对于反贪局那边的心理战能力他也有所耳闻，冯正泰，可是孙清成的铁杆盟友啊，其忠心程度毋庸置疑，但是结果怎么样，最好还不是该交代的都交代了？这说明什么？这说明反贪局那边的心理战水平相当之高。

　　此刻，反贪局内。

　　柳擎宇正在组织所有专案组成员开会。

　　“各位同志们，现在，所有和蔡伟超相关的人我们都已经确定了，并且带到了反贪局进行了第一轮的讯问，大家现在有什么收获和想法没有？”柳擎宇笑着问道。

　　“柳检，我先说一下吧。”第一个发言的是李坦平。

　　柳擎宇轻轻点头。

　　在柳擎宇开会的时候，大家有一个习惯，那就是想说就说，不用考虑什么级别和先后顺序，这是柳擎宇在刚开始上任的时候就提前宣布的，他这样做的目的非常简单，第一就是在开会的时候首先去官僚化，第二就是要让敢说想说有想法的人能够充分表达自己的意见。

　　李坦平接着说道：“通过这第一轮的讯问，我发现，几乎所有人在接受讯问的时候，几乎立场都出奇的一致，那就是对于蔡伟超的事情不太了解，和蔡伟超之间的关系十分简单，再结合之前这些人都分别和蔡伟超见过面，所以现在可以肯定，蔡伟超之前见他们的目的就是为了串供，给这些人以信心。”

　　柳擎宇笑道：“这个不难理解，关键是，你有没有什么办法来破局呢？”

　　李坦平点点头：“我认为，在经过第一轮的讯问之后，我们已经掌握了众人的心态，那么下一阶段，我们要做的就是尽快选择一两个比较好的突破口。”

　　“选择谁？”柳擎宇步步紧逼。

　　“我认为，蔡伟超的情人赵晓丽应该是一个不错的选择，首先她人比较年轻，社会阅历比较浅，但是呢，身为蔡伟超的情妇，她肯定知道不少蔡伟超的秘密，所以，这是一个不错的突破口，至于第二个突破口，我认为应该选择苏庆阳的妻子，因为她跟着苏庆阳身边多年，肯定对苏庆阳和蔡伟超之间的关联十分清楚。而且他也是女人，相对来说，心理防线比较容易攻破。”

　　李坦平对自己的看法十分有信心。

　　柳擎宇笑了笑，并没有立刻回答，而是笑着看向其他人问道：“大家对于李坦平的提议有什么看法没有？”

　　“我不认同李坦平的意见。”这次站出来的人是沐小四。

　　众人一愣，纷纷看向沐小四。对于李坦平的意见，大部分人还是比较认同的。

　　柳擎宇向着沐小四点点头，示意他继续说下去。

　　沐小四也不客气，直接说道：“虽然赵晓丽和苏庆阳妻子是女人，表面上看起来容易突破，但是我们却不能忽略一个事实，那就是虽然他们是女人，但是他们却都是和蔡伟超、苏庆阳有着利益关系、亲人关系的人，她们身为女人，为了保护自己的利益、保护自己的亲人，在特定情况下，是可以爆发出强烈的抵抗意识到，所以，我认为，她们只是看起来容易突破，但是真正讯问起来的时候，恐怕难度会很大。

　　相反的，商人重利轻离别，所以，我认为，如果把牛凡根作为突破对象来进行重点进攻的话，也许会受到意想不到的效果。”

　　不得不说，沐小四的这番话说完之后，会议室内众人全都陷入到了沉思之中。他的这番话也有一定道理。

　　随后，众人又纷纷发表自己的意见，不过大家的意见也主要围绕沐小四和李坦平两人的意见为焦点展开，有一部分人同意李坦平的意见，有一部分人则同意沐小四的意见，会议室内的气氛一下子就变得热烈起来。不过有一点却是相同的，那就是没有人提及国资委那些和蔡伟超关系密切的众人。

　　柳擎宇见状，笑着摆了摆手说道：“好了，大家先不要吵了，我看这样吧，你们分成两个讯问小组，支持李坦平意见的组成一个小组，支持沐小四意见的组成一个小组，你们这两个小组同时展开讯问，给你们一天的时间，明天这个时候，谁能够提交上完整的、详细的讯问结果，谁就赢了，那么赢得一方将会获得我亲自两条省部级特供中华烟，当然了，输的一方可没有啊。”

　　一边说着，柳擎宇一边从抽屉中拿出两条没有包装的香烟，一脸肉疼的放在桌子上说道：“这两条烟可是我从省委曾书记那里顺来的，还没来得及自己享受呢，为了能够尽快破案，这次我也拼了。就看你们哪个小组有这个口福了。”

　　给众人看了一眼之后，柳擎宇又把烟放回抽屉里，笑道：“好了，时间紧迫，谁能最终获得这两条烟，就看你们的讯问结果了。”

　　说完，柳擎宇往椅子上一靠，脸上露出了一丝得意的微笑。

　　两个小组之人见状，彼此对视了一眼，立刻纷纷向外冲了出去。

　　开玩笑啊，这可是特供香烟，而且是省部级干部才能享用的，是省委曾书记那里拿来的，这种机会可不是谁都能赶上的，看柳检那一脸肉疼的样子，很明显他还没有来得及抽啊。

　　所以，有了这两条烟的诱惑，众人立刻动力十足起来。

　　当然了，这也只是一种表象，其实，大家真正在意的是自己的想法和判断是否正确，自己的能力是否能够获得柳检的认可。

　　刚才虽然柳擎宇只是简简单单的提到了省委曾书记，但是，众人谁是傻瓜？柳检能够从曾书记那里一下子就顺来两条特供烟，这需要多大的面子啊，这说明什么？这说明柳擎宇在省委曾书记那边是有足够的影响力的，有这么一尊大佛站在身后，他们反贪局还有什么顾虑？只需要做好自己的本职工作就好了。

　　再说了，现在的侦查二处众人每一个都是精英，谁也不肯服谁？所以，这个时候，用实力和案件讯问结果来说话是最好的标准。

　　看着众人离去，柳擎宇的嘴角上露出了一丝欣慰的笑容。

　　随着对官场规则理解的越来越深，柳擎宇越发意识到，身处官场，识人用人乃是重中之重，因为身为领导，你不可能事必躬亲，这个时候，有一批能办事、会办事、肯办事的下属是多么重要。

　　就像今天这件事情，如果自己要是亲自去做的话，虽然也可以完成，但是效率却降低了，但是，有专案组这么一批人在尽心尽力的去做，自己只需要调动他们的积极性就可以了。

　　这就是领导的魅力和手段。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机上突然收到了一条短信：“正邪善恶天最清，柳检无德胡乱行。莫道浮云终蔽日，天惩祸临见输赢！”


第1971章 阴险的大师

　　看到这条短信，柳擎宇嘴角上露出一丝不屑的嘲弄：“怎么？图穷匕见了吗？看到形势严峻，打算对我柳擎宇进行威胁了吗？这只能加速你们自己的灭亡啊。不过嘛，这首小诗写得倒是挺有文采的。”

　　说完，柳擎宇连短信号码都没有看就直接删除了，根本不用去查，不用去看，柳擎宇大体也能够猜出到底是谁发的这条短信。

　　对柳擎宇来说，类似的事情他见得多了，早就见怪不怪了。

　　第二天上午，柳擎宇的手机上再次发来了一条短信，这次的短信比上次的短信更加露骨：“柳擎宇，你丫的最好认清形势，不要再胡作非为，挡了别人的财路，也就断了你的子孙路，毁了别人的家庭，别人也能够毁灭你的家庭，善恶终有报，后悔不嫌晚，如果你再一意孤行，小心妻离子散、家毁人亡！”

　　看到这条消息，柳擎宇轻蔑的笑了笑，他没有想到，对方竟然连续两天给自己发了威胁短信，如此看来，他们心中也是极度焦虑啊，对方越是如此，柳擎宇就越是淡定，他知道，对方肯定是知道牛凡根和苏庆阳妻子已经被反贪局方面重点进行讯问了，这说明对方害怕了，这说明反贪局这次的突破口选择的非常正确。

　　这反而更加坚定了柳擎宇要继续按照这个思路继续下去的决心。

　　此时此刻，蔡伟超表情紧张、神情焦虑的站在办公室内，嘴里叼着一根烟，来回来去的踱步。

　　蔡伟超早上的时候已经得到消息，苏庆阳的妻子和牛凡根到现在竟然还没有被放回来，这让他焦虑到了极点。他心中非常清楚，这两人对自己的事情知道的是最多的几个人之一。

　　怎么办？我到底要怎么办？

　　就在这个时候，蔡伟超的手机突然响了。突然响起的铃声吓了蔡伟超一跳。

　　蔡伟超拿出手机看了一眼，一愣，这是一个陌生的电话号码。犹豫了一下，接通了电话。

　　这时，电话里传来了一个经过特殊处理的声音：“蔡伟超，我知道你现在正在头疼牛凡根和苏庆阳妻子被反贪局讯问的事情，我可以明确的告诉你，现在反贪局方面已经分成了两个小组以竞赛的形势展开了对两人的讯问，如果不出意外的话，恐怕两人都未必能够坚持得住，你的事情早晚都会爆发出来。”

　　听到对方竟然对自己的事情如此了解，蔡伟超立刻有些紧张起来：“你……你是谁？”

　　“我是谁你没有必要知道，也不够资格知道，你只需要知道，我对你没有恶意就可以了。我给你打电话是想要提醒你一件事情，你现在所面临的危局已经到了悬崖边上，只要柳擎宇那边再向前多推进一步，你必死无疑！不过呢，这件事情也并未无解，关键就是看你有没有胆子，敢不敢豁出去了。”

　　电话里的那个声音听起来语气十分平淡，就好像是在说着一件微不足道的事情，然而，停在蔡伟超的耳中，却犹如听到了仙乐一般，他的心情立刻激动起来，对于现在的他来说，他就好像身陷沙漠濒临渴死的旅人，哪怕是海市蜃楼一般的滋润，都可以让他产生莫大的希望。

　　“还请您指教。”蔡伟超毫不犹豫的拼命的想要抓住这最后一根稻草，就连说话的语气也变得异常低调起来，称呼对方的时候直接用上了敬语，要知道，他可是天都市国资委的副主任，博望集团的董事长，手握几百亿资金的投资大权，平时都是别人求他，他啥时候求过别人？

　　“柳擎宇的老婆曹淑慧今天上午10点左右将会带着双胞胎儿子和女儿降落到天都市机场，11点左右将会进入市区，如果你要想自保平安的话，唯有让柳擎宇停止调查才有机会，否则的话，以柳擎宇的性格，是绝对不会受到任何外界干扰的。”

　　说完，对方直接挂断了电话。很快的，蔡伟超的手机上便收到了一组曹淑慧和柳香薇、柳浩天三人的特写照片。

　　蔡伟超看着一组组的照片，陷入到了深深的思考之中。

　　这个电话带给他的消息太过于让他感觉到震惊了。

　　他突然意识到一件事情，那就是柳擎宇的老婆要到天都市的消息，给自己打来电话的这个人到底是怎么知道的？柳擎宇知道吗？如果柳擎宇知道的话，他会不会派人过去接他的老婆和儿女呢？

　　最关键的是，自己要不要听取对方的意见，逼着柳擎宇去放过自己这个案子呢？

　　如果要逼迫柳擎宇放手，如何操作？很显然，对方这是在暗示自己，让自己想办法控制住柳擎宇的老婆和孩子，对柳擎宇进行威逼，但问题是，即便是自己掌控了柳擎宇的老婆和孩子，柳擎宇会不会屈服于自己的威逼呢？就算是柳擎宇在初期屈服于自己的威逼，那么就算是柳擎宇答应不会追究自己的后续责任，那么柳擎宇的话可以相信吗？他会不会采取什么报复行动呢？

　　一时之间，种种想法在蔡伟超的脑海中闪烁着，犹豫着。

　　此刻，大师的房间内，大师正在听着一名黑衣下属的汇报。

　　“大师，我已经按照您的吩咐，接连两天给柳擎宇发送威胁短信了，现在，柳擎宇肯定怀疑这短信是蔡伟超发送给他的。而且我也已经给蔡伟超打过去电话，告诉他柳擎宇老婆曹淑慧要带着孩子过来的消息。不过大师，您怎么就算定蔡伟超一定会对曹淑慧他们出手呢？”黑衣人有些不解的问道。

　　大师淡淡一笑：“其实，这就是人性。对蔡伟超而言，他现在已经处于悬崖边上，只要柳擎宇他们反贪局那边再向前迈进一步，那么他蔡伟超必定会万劫不复，被逮捕判刑是铁板钉钉的事情，这个时候，蔡伟超的心已经彻底慌乱了。但是，以他的头脑和智商，已经想不到任何的办法了。

　　蔡伟超此人虽然有些能力，但是他最擅长的还是溜须拍马，还是懂得进退之道，这也是为什么侯玉强要提拔重用他的原因，因为这样的人比较容易掌控，会按照他的意思去做事。在没有事情发生的情况下，这样的下属的的确确会给他捞钱带来很大便利。

　　但是，一旦有事情发生，蔡伟超这样的下属所带来的弊端就会显露出来，那就是他无法面临比较复杂的局面，就像如今这种局面，蔡伟超恐怕没有什么好的应对之策。

　　这个时候，我们给他送去一个抓手，送去一个枕头，他虽然心中清楚，如果按照我们的暗示去想办法绑架甚至控制住曹淑慧母子会给他带来无穷无尽的麻烦，甚至有可能遭到柳擎宇的反击报复，但是，现在的他走投无路，而他又绝对不肯束手就擒，这种情况下，他如何怎么权衡，最终都会按照我们的设计，去想办法控制曹淑慧母子，逼着柳擎宇收手。”

　　听到大师如此分析，黑衣人不由得皱起眉头说道：“难道蔡伟超不担心后续的麻烦吗？这样做对我们有什么好处？上面不是说过最好不要触碰柳擎宇的逆鳞吗？万一要是上面知道我们触碰了柳擎宇的逆鳞，会不会找我们的麻烦？”

　　“触碰柳擎宇的逆鳞？我们有吗？我们亲自操作了吗？没有吧！我们只是向蔡伟超提供了一个信息罢了，至于蔡伟超怎么做，那是他的事情，和我们之间没有一丝一毫的关系啊？就算上面的人真的知道了，也不会过于苛责我们什么，因为我这样做还不是为了保住侯玉强。上面的人心中肯定会理解我的良苦用心的。”

　　黑衣人苦笑着点点头：“是啊，蔡伟超为了自保，肯定会去想办法控制曹淑慧母子，逼迫柳擎宇签订城下之盟，柳擎宇只要答应了，那么就不能再继续调查蔡伟超了，虽然柳擎宇事后肯定会对蔡伟超展开疯狂的报复，但是，只要蔡伟超没有被柳擎宇从反贪局层面拿下，那么反贪局方面要想通过蔡伟超搞定侯玉强基本上就没有了可能，而对侯玉强而言，他最大的软肋恰恰就是蔡伟超，但是，从目前侯玉强的所作所为来看，他宁可遇到困难自己解决也不愿意来求助大师，他的意图非常明显，他不想对下属采取丢卒保车的策略，他是想要保住蔡伟超，从而树立起他维护下属的正面形象。他的做法有其道理，但是却有些愚蠢。”

　　黑衣人有些不屑地说道。

　　大师不屑地点点头：“侯玉强做官做到了市长这个位置上，肯定不会轻易听从别人的劝告的，因为他身为市长，有市长的骄傲和自尊，他虽然有些时候不得不求助于我，但是他在内心深处，是看不起我的，所以，他不到万不得已的时候，是不愿意向我妥协的。哼，只是他哪里知道，没有我暗中出手，他这个市长位置又岂是那么容易就能够保住的，柳擎宇岂是他能够轻易对付得了的。”

　　黑衣人闻言使劲点头：“是啊，柳擎宇这家伙阴险着呢。侯玉强肯定不是对手，不过这次只要我们利用蔡伟超搞定了柳擎宇，那么侯玉强的危机应该可以解除了。只是蔡伟超的结局到底是什么，就不好判断了。”


第1972章 曹淑慧遇险

　　大师嘿嘿一阵冷笑：“蔡伟超？什么结局都与我们无关，他只不过是一个无关轻重的小卒子罢了，既然身为小卒子，就要有身为小卒子的觉悟，自视过高或者追求过高都只会自取其辱。”

　　上午十点左右，曹淑慧左手抱着儿子柳浩天、右手抱着女儿柳香薇，满脸兴奋的从飞机上走了下来。她的身后，一名保镖帮忙拿着箱子。

　　曹淑慧这一次来天都省没有提前通知柳擎宇，因为他想要给老公柳擎宇一个惊喜。

　　“妈妈，爸爸怎么不来接我们啊？”柳浩天奶声奶气地说道。

　　柳浩天这小家伙长得和柳擎宇一模一样，只不过柳擎宇的肤色是古铜色的，而柳浩天这小家伙的肤色却继承了老妈的基因，皮肤白嫩，吹弹可破，粉雕玉琢一般精致的五官，幼嫩又可爱，穿着一身缩小版的燕尾服和西裤皮鞋，活脱脱一个儿童版的绅士。

　　小家伙脸上挂着优雅到极点的笑容，一双黑溜溜的大眼睛灵动的四处踅摸着，想要找到老爸柳擎宇的身影，却又没有找到，虽然心中充满不满和焦虑，但是向老妈曹淑慧问话的时候，却不骄不躁，似乎想要表现出一个绅士的沉稳。只是，他那灵动眼神中所流露出的不满和委屈却出卖了他内心的真实想法。

　　毕竟，这才是一个三两岁的小孩子啊。

　　不过仅仅是这奶声奶气的一番对话，却秒杀了不少游客，上到七十多岁的老奶奶，下到五六岁的小孩子们，全都用充满欣赏、喜欢的目光看着柳浩天。尤其是不少小女孩们，看向柳浩天的眼神中充满了欢喜，恨不得能够和这样可爱的小朋友一起玩耍。

　　不过，旁边的柳香薇自然不肯让柳浩天专美于前，立刻奶声奶气地说道：“小浩子，你也太没见识了，你不知道老妈是想要给老爸一个惊喜吗？哼，不要说你是我弟弟，你太弱智了。”

　　柳浩天精致的小脸立刻沉了下来，嘟着小嘴不屑地说道：“哼，小薇子，不要总是以姐姐自居，你不过比我早出生几分钟罢了，我当然知道老妈的真实心意，我只是想要看看老妈如何回答罢了。哎，古人说，唯女子与小人难养也，诚不欺我啊！”

　　当柳浩天奶声奶气的说出这么一番言辞的时候，顿时萌翻了现场所有的乘客。

　　这两个小家伙也太妖孽了吧？这才多大一点啊，竟然能够说出如此萌翻人的话语出来，这得需要多么牛叉的家庭教育啊。

　　“好了，你们两个小家伙都不要吵了，谁再吵，中午没奶吃。”曹淑慧一出马，两个小家伙立刻老实了。

　　“遵命，老妈。”两个小家伙异口同声地说道，随后，两人看了对方一眼，又不服气的扭过头去。

　　此刻的曹淑慧一身天蓝色牛仔裤，一件白色荷叶领衬衫，戴着一副大号太阳镜，看起来十分淑女，然而，这番话一说出来，一个活脱脱辣妈形象立刻出现在众人的脑海里。

　　这辣妈，实在是太彪悍了。有这么一对彪悍的儿女，也无怪乎有这么一个彪悍的辣妈了，这威胁两个小家伙的手段更是彪悍，不让吃奶，好手段！

　　虽然因为曹淑慧戴着墨镜众人看不清曹淑慧的长相，但是通过柳香薇那精致到极点一看就是小美人坯子的脸庞众人也能够想象得到，这位戴着墨镜的辣妈绝对是大美女一个，尤其是她的身材在牛仔裤和衬衣的映衬下，玲珑有致，以至于很多男乘客不由自主的都会向着曹淑慧的方向看上几眼。

　　下了飞机，曹淑慧抱着两个小家伙直接打了一辆出租车。

　　司机问道：“去哪里？”

　　“天都省检察院。”曹淑慧直接报出地址。

　　司机愣了一下，立刻启动汽车离去。然而，曹淑慧并不知道的是，就在她下了飞机之后不久，便被人给盯上了，乃至于她带着两个孩子连同保镖上了出租车之后，出租车的车牌号码便已经第一时间发送到了蔡伟超的手机上。

　　蔡伟超看着手机上不断传来的信息，沉吟半晌之后，终于长叹了一声：“哎，身在官场，身不由己啊。为了自保，哪怕是知道今后自己必定和柳擎宇势同水火，哪管他今后洪水滔天，自己也只能垂死挣扎了。否则的话，一旦牛凡根和苏庆阳妻子等人被攻破，那么自己必定要被逮捕甚至判刑，天大地大，自由最大，权力最大，为了保住自己的权力和自由，蔡伟超最终决定赌一把！”

　　汽车一路疾驰，驶出了机场，上了机场高速，经过四十多分钟的疾驰，终于驶入了天都市市区，进入到了二环路范围。

　　不经意间，出租车前前后后出现了五辆SUV汽车，这些汽车全都是体型硕大、车身较重、比较抗撞的长城哈弗H8，这些汽车开始有意识的向着出租车靠近。

　　出租车司机一开始并没有在意，不过当这五辆汽车呈包围之势将其紧紧的夹住，并且逼迫着他不断向道路最右侧靠拢的时候，出租车司机感觉到形势有些不太对头了。

　　这个时候，那名保镖也意识到形势有些不太对劲。他正想要提醒曹淑慧一声的时候，出租车车身猛的一震，出租车司机立刻一个急刹车停住了。

　　原来，前面的汽车突然停住，出租车司机放了防止撞车，只能停住，而此刻，后面的汽车已经狠狠的撞了过来。

　　猛烈的碰撞来临的时候，曹淑慧第一时间用身体护住了旁边的儿子柳浩天，旁边，保镖也第一时间护住了柳香薇，然而，就在此时，出租车车门被人从两边打开，几把黑黝黝的手枪顶在了车内保镖和曹淑慧的头上。

　　几个蒙着脸的黑衣人出现在出租车周围。

　　“谁也不要轻举妄动，否则的话，别怪我们直接开枪。”为首的一个高个脸色阴沉着说道。

　　车内，保镖的脸色显得十分阴沉，此时此刻，他纵然有通天的本事，却也无能为力，因为对方出手的时机实在是太犀利了。现在，他人在出租车内，空间狭小，而旁边又有曹淑慧和两个孩子，他投鼠忌器，不敢和对方硬拼，否则的话，曹淑慧和两个孩子一旦出事，这个责任他承担不起。所以，虽然他的腰间也有枪，却不敢拿出来。

　　随后，他只能眼睁睁的看着曹淑慧和两个孩子被对方全部劫持到一辆车上，随后，几辆车相互掩护着疾驰而去，直到这些车辆走远，一直用枪顶着保镖和出租车司机的几名黑衣人这才上了旁边另外一路汽车，疾驰而去。

　　此时此刻，保镖的脸色显得十分难看，不过他还是第一时间对出租车司机说道：“师傅，麻烦您帮忙拨打110报警，就说省检察院副检察长、反贪局局长柳擎宇的妻子和孩子被人绑架了。”

　　说完，保镖又拿出手机亲自拨通了柳擎宇的手机，声音中充满惭愧地说道：“柳少，我是蔡青，曹夫人和两个孩子在天都市二环路上被一伙人给绑架走了，他们都开着无牌长城哈弗H8，请您立刻动用一切力量想办法把他们救出来，我这边也会极力配合的。事后，我会亲自向您请罪。”

　　当柳擎宇接到这个消息的时候，他整个人都蒙了。

　　这是怎么回事？老婆曹淑慧怎么会带着孩子们来天都市，他之前没有得到任何消息啊？

　　虽然一时之间有些发蒙，柳擎宇还是第一时间让自己清醒过来，焦急地问道：“到底是怎么回事？”

　　保镖立刻把被劫持的整个过程向柳擎宇汇报了一遍。同时指出，由于对方劫持曹淑慧是发生在二环路的无监控地带，所以，劫持人员的特征很难判断，而且，被劫持地点前方就是一个村庄路口，对方很有可能会从那个路口下去，所以，必须要第一时间想办法通过道路监控系统锁定对方的去向。

　　柳擎宇闻言，没有丝毫犹豫，立刻第一时间给孟欢打了一个电话，让孟欢通过天都市监控系统去调取附近的监控录像。

　　当孟欢得知柳擎宇的老婆和孩子竟然在天都市被绑架的时候，当时脑门上立刻大汗淋漓。

　　开为什么玩笑，别人不知道柳擎宇的身份，他跟着柳擎宇这么久了，身为柳擎宇最为信任的嫡系人马，自然清楚柳擎宇和曹淑慧的身份，现在，曹淑慧和孩子们竟然被绑架了，这对天都市乃至天都省公安系统来说，都是一件惊天动地的大事。

　　所以，孟欢第一时间下达指示要求立刻调取附近的监控录像。

　　然而，孟欢这个指示刚刚下达，便接到下面人的汇报，说是就在劫持事件发生之前，天都市平安城市监控系统二号路段的监控主机发生故障，已经停止工作了，所以，根本无法调取事发路段的监控录像。

　　听到这个汇报，孟欢的脸色当时便苍白起来。

　　这绝对是内外勾结的一起有预谋的绑架案，而且市公安局内部绝对有人在配合对方的行动！

　　这个事情绝对不是一起单纯的绑架人质事件！


第1973章 心狠手辣

　　孟欢是一个十分果断之人，更是一个有主见之人。

　　在得知监控主机已经因为故障停止运行之后，孟欢二话不说，直接先一名信得过的手下打电话，让他亲自去调查主机故障之谜。

　　这个事情，本质上说并不是什么困难之事，因为平安城市监控室里是有监控的，谁进来谁出去是可以看得清楚的。而监控主机故障和单纯的某一路摄像机故障是不同的，摄像机故障主要原因有三个，一个是摄像机本身坏了，第二个是电源坏了，第三个则是视频信号线坏了。而监控主机故障的话有三个原因，一个是主机硬件系统故障，一个是主机软件系统故障，另外一个则是其他信号系统输入故障。

　　而不管是哪个故障，都是很容易排查出来的。人为制造的故障和机器自身发生的故障是可以比较简单的分清楚的。

　　在打完这个电话之后，孟欢随即又向天都省公安厅的分管领导汇报此事，重点指出，柳擎宇的妻子和儿女被绑架之事乃是发生在二环路上，这次事情影响十分恶劣，必须要尽快破案，而天都市方面需要省里的支援。

　　随即，孟欢又拨打了天都市市长侯玉强的电话，把柳擎宇妻子和儿女被绑架之事向侯玉强进行了汇报。侯玉强听完之后眼睛瞪得大大的，一直无法相信这样的事情竟然真的发生了。

　　这事情虽然对天都市来说是坏事，但是对于他侯玉强来说，却绝对是好事，柳擎宇亲人被绑架，那么柳擎宇必定心情焦虑，五内俱焚，这个时候，他不可能把所有精力全都放在对天都市的反腐上，而自己就安全了很多。

　　侯玉强心中窃喜，表面文章却做得花团锦簇，当即对孟欢做出明确指示，必须以最强的力量投入到本次案件的调查之中，必须要想办法保住人质的安全，最后，侯玉强又严肃指出，考虑到这起事件的严重影响，必须要低调处理，绝对不能允许此事在媒体面前公开，否则的话，严肃处理。

　　孟欢只是说自己明白，却并没有给出明确的承诺。因为对他而言，现在最关键的问题是破案，至于此次事件是否会引起什么社会影响，他只能尽人事而知天命。毕竟，发生了这么严重的事情，媒体不知道是不可能的。甚至媒体报道也是很正常的，所以，他不想把精力放在与破案无关紧要的事情上。

　　挂断这几个电话之后，孟欢立刻第一时间召集了市公安局的精锐力量，就此事展开紧急讨论，商讨制定破案方案。

　　然而，让孟欢没有想到的是，就在他开完会，制定好了行动方案，市局各方力量马上就要出动去展开大规模摸排的关键时刻，市局几名骨干中层干部全都接到了市里打来的电话，命令他们立刻带领各自的力量赶往天都市桥东区一处别墅里，因为那里发生了一起严重的命案，而犯罪嫌疑人已经潜逃，现在，他们的首要任务是集中一半的警力放在这个案子上。

　　对于市公安局而言，命案必破，这是一个基本原则，所以，接到由市政府秘书长打过来的电话，这些市局的副局长、处长们全都为难了。

　　有些和孟欢关系一般的人二话不说，立刻按照市政府秘书长的意思去执行了，而有些则立刻打电话向孟欢进行请示。

　　孟欢听到这个指示之后，当时便气得摔了他的水杯。

　　身为市局局长，桥东区发生命案的消息他早就知道了，这个案件是三天前发生的事情，他已经命人展开大范围摸排了，而这个事情一直都是由桥东区公安分局来负责的，市局也派人过去协助了。

　　但是现在，曹淑慧被绑架之后，市里竟然要以此事为借口，大规模从市局调人，这是什么意思？难道他们不知道曹淑慧被绑架事件的严重性吗？难道他们不知道想办法救活人更为重要吗？

　　孟欢立刻让办公室主任通知下，给所有市局所属力量负责人打电话，让他们暂时以督促桥东区办案为主要手段，把所有精力暂时全都放在调查曹淑慧被绑架一案上。

　　然而，很快的，孟欢得到了办公室主任的回报，说是有一部分人认为命案更为重要，而且又有市政府秘书长的亲自指示，所以他们先去办理这个案子了，有些人虽然找出了各种理由，听起来全都冠冕堂皇的，但是，其主旨意思还是先去办理命案。

　　听到办公室主任的汇报，孟欢气炸了肺。

　　直到这个时候他才意识到，虽然他之前表面上看已经掌控了整个市公安局的大部分力量，实际上，他这个新任局长在市公安局内的影响力还是有局限的，到了今天这个关键时刻，真正能够听从他指示的人竟然只有三分之一，而另外三分之二的人竟然全都在这个关键时刻抛开了他的指示。

　　孟欢的脸色显得异常阴沉，他虽然早就清楚天都市公安局的很多力量都在本地势力的掌控之中，他也曾经通过各种手段调换了很多人员，但是现在看来，自己这个空降干部的影响力还是太弱了。

　　孟欢一边亲自赶往案发现场，一边拿出手机直接拨通了市长侯玉强的电话，满是愤怒地说道：“候市长，我听说市政府成秘书长刚刚通知我们市局的很多人，让他们立刻赶往桥东区去处理三天前发生的那起命案，不知道您知道此事吗？”

　　“哦？有这件事情吗？我还真没有听说啊。”侯玉强直接装疯卖傻起来。

　　孟欢心中那叫一个气啊，不过他心中也清楚，侯玉强不承认，他还真拿侯玉强没有办法。站在他的角度上来看，虽然市政府秘书长有些权力，但是，如果没有市长侯玉强的首肯，他是绝对不敢也不会参与到直接跨过自己这个公安局局长去指示公安局的中高层干部之事中去的，而且他对成秘书长的性格也有所了解，这位成秘书长一向为人谨慎，做事小心，从不肯越雷池一步，遇到需要承担责任的事情他是能逃就逃。这样一个人又怎么可能无缘无故的下达这种命令。

　　那么如果不是他自己主动下达的，只能是别人让他下达的，以成秘书长的身份，这市政府中谁由资格去命令他下达这个指示，目标不言而喻，只有市长侯玉强，因为成秘书长也是侯玉强一手提拔起来的，他在市政府内的威望比很多副市长还要强，一般的副市长怎么敢去命令成秘书长呢？

　　想清楚这些事情，孟欢自然直接找到了侯玉强。

　　此刻，见侯玉强装疯卖傻，孟欢也不打算和侯玉强理论了，直接撕破了脸皮，语气十分严肃地说道：“候市长，咱们真人面前别说假话，成秘书长的性格我们大家都很清楚，他是绝对不可能无缘无故插手我们市公安局的事务的，就算是要插手，以他自身的威望也无法左右我们市局那么多人不听从我的指示去转而办理桥东区的案子，所以，我认为，这次事情有你的影子在里面，你可以否认，但是我要说的是，这次事情的严重程度远远超出了你的想象，而且你的这次行动相当于釜底抽薪，把我孟欢架在火上烤，这件事情我不会善罢甘休的。”

　　侯玉强冷哼了一声说道：“孟欢，你丫的有被迫害妄想症吧？你也不认真的想一想，我侯玉强有必要参与到这么一件破事中去吗？你们市局到底破哪个案子跟我有什么关系？”

　　说完，侯玉强直接挂断了电话，脸色却一阵青一阵白的，心中暗暗下定决心，对于孟欢这个不听自己话，一直和柳擎宇走在一起的公安局局长一定要找机会替换掉。

　　让这样的人担任公安局局长让他这个市长很没有安全感。

　　对于孟欢的反应，侯玉强根本就没有放在心上，因为在他看来，给市局那些中高层干部下令的人是成秘书长，跟他没有丝毫的关系，而且他认为这件事情即便是被谁知道了也很好解释，毕竟，命案的重要程度远远要高过一个普通的绑架案。如果非得要说这个绑架案重要的话，也是因为柳擎宇这个正厅级的身份显得有些不同寻常，不过那又如何呢？柳擎宇和自己关系又不怎么好，自己不鸟他是很正常的事情。

　　所以，侯玉强根本就没有把他这釜底抽薪的一招放在心上。更没有想过，柳擎宇那边会对此事产生什么反应。即便是产生了反应他也不在乎，因为侯玉强清楚，自己和柳擎宇之间注定无法善了。如果有人能够给柳擎宇点难看甚至威胁的话，他求之不得。

　　不过静下心来的时候，侯玉强也在想，这次的绑架案到底是谁办的呢？对方可真是自己的知心人啊，最好能够把人质给干掉，这样一来，柳擎宇就会心绪紊乱，再也没有精力来关注自己的腐败问题了。

　　然而，侯玉强的想法真的能够得逞吗？


第1974章 高度重视

　　就在侯玉强这边釜底抽薪摆了孟欢一道之后，柳擎宇这边也没有闲着，他已经第一时间给曹晋阳打了个电话：“岳父，淑慧和香薇、浩天三人在我们天都市二环路上被人给绑架了，现在这个事情已经报警了，我也正在调集各方力量来跟进调查此事，您先别着急，我相信对方不管是哪方势力，他们肯定是有所诉求的，我绝对不会让淑慧和两个小家伙受到伤害的。”

　　说话的时候，柳擎宇的语气显得十分低沉，声音中带着几分悲痛和压抑。

　　曹晋阳听到柳擎宇打过来的电话，脸色当时就变得异常阴沉。

　　要知道，曹淑慧可是他曹晋阳最疼爱的女儿，那可是他的心肝宝贝啊，而两个顽皮可爱的外孙和外孙女则更是他的心头肉，他平时的时候，对于两个小家伙捧在手里怕化了，顶在头上怕摔了，对两个小家伙照顾得无微不至。

　　现在，竟然有人绑架了自己最疼爱的女儿和外孙外孙女，这让曹晋阳情何以堪？

　　曹晋阳是什么人？这位可是和刘飞齐名的铁腕人物，同样也是杀伐果决之人。

　　曹晋阳听到这个消息，虽然当时心中便被怒火填满了，但是他也清楚，此刻的柳擎宇恐怕比他还要愤怒，而这个时候，身为家长，他不能去过于苛责柳擎宇，对于这个女婿的人品和德行，他是百分百满意，当然了，女婿对女儿的疼爱他自然也是清楚的。

　　所以，曹晋阳只是勉强压抑着心中的怒火，安慰柳擎宇道：“擎宇，这件事情你也先别着急，先想办法和绑匪取得联系，看看他们到底有什么诉求，只要不是太过分的话，就可以答应他们。先想办法把人给救出来，至于其他的事情，我们可以秋后算账。”

　　柳擎宇点点头：“岳父，您放心吧，我绝对不会放过那些想要伤害淑慧和香薇浩天的人的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇又给老爸刘飞和老妈打了一个电话，刘飞听到这个消息之后，二话不说，上来先把柳擎宇给臭骂了一顿：“柳擎宇，你这个老公怎么当的，老婆孩子去天都市看你了你不知道啊？你也不派人去接啊？你就这么粗心大意啊？照你这样，你这个官能当好吗？古人不是说了，修身齐家治国平天下，你连家里人都照顾不好，你怎么样去治理国家……”

　　被老爸这么一顿臭骂，柳擎宇只能低着头，沉默不语。虽然曹淑慧来的时候并没有给他打电话，他也不知道，但是，柳擎宇并没有辩解什么，因为他知道，这个时候，任何的解释都是苍白无力的，现在最需要做的是如何想办法把曹淑慧和两个孩子给救出来。

　　刘飞一顿臭骂之后，心情稍微缓和了一些，随即冷冷地问道：“能猜出到底是哪方势力干的吗？”

　　刘飞虽然愤怒，但是理智尚在，在痛骂了柳擎宇一顿之后，很快便把焦点转移到如何解救曹淑慧三人身上。

　　刘飞之所以骂柳擎宇，是因为他知道，曹晋阳肯定是不会骂柳擎宇的，但是，他相信，曹晋阳对曹淑慧的关心不比他刘飞差，毕竟，曹晋阳只有这么一个宝贝女儿啊，将心比心，他能够感受到此刻曹晋阳心中的焦虑和愤怒，所以，他必须要先把柳擎宇给臭骂一顿，然后他和曹晋阳交流时候才好向曹晋阳交代。

　　柳擎宇连忙说道：“现在可以怀疑的有三个方向，第一个方向就是目前我们反贪局正在查办的天都市国资委副主任蔡伟超和天都市市长侯玉强，他们都身居高位，贪污数额十分巨大，一旦被查实，肯定会被重判，所以，他们想要进行垂死挣扎是很有可能的；

　　第二个可疑方向就是那位天都省神秘的大师，虽然这位大师自始至终都一直隐居幕后，从来没有露过面，但是，从好几次杀人灭口中，我可以感受到应该是大师的手笔，所以，如果大师在幕后操控此事，想办法逼迫我做出一些退让，也不是不可能的事情。

　　至于第三个可疑方向则是一直在我的身后鬼鬼祟祟的那群人，这些人很有可能和西方敌对势力有关，几乎我每到一处，都可以看到这些人的影子，我估计一些表面上看起来难以理解的事情或者是难以调查清楚的事情很有可能就是他们在幕后干的。不过这些人一向神龙见首不见尾，很难找到。”

　　刘飞听完柳擎宇的分析，脸色阴沉着点点头：“嗯，说得有些道理，不过你还忽略了一种可能，那就是，这是一种突发案件的可能性，虽然这种可能性比较少，但是在考虑和分析问题的时候，你必须要考虑进去，否则，你在制定行动方案的时候就会有所疏失，而这对你今后的发展也不利，一个不能全面考虑事情的人是很难走到更高的位置上的。”

　　柳擎宇闻言连忙表示明白。

　　他听出来了，老爸这是用心良苦啊。虽然现在情况十分危急，但是，老爸却依然在通过这种机会对自己进行考验，同时找出自己逻辑上的漏洞加以点拨。

　　随后，刘飞让柳擎宇想办法先和绑匪取得联系，尽快动用科技手段确定曹淑慧母子的位置，先想办法救人。

　　柳擎宇这边挂断电话之后，刘飞立刻给曹晋阳打了一个电话，在电话中对曹晋阳安慰了一番，并且表示自己已经把柳擎宇臭骂了一顿，现在柳擎宇正在积极想办法营救。

　　接到刘飞的电话，曹晋阳苦笑着说道：“刘飞啊，你也不用安慰我了，我知道，你对浩天和香薇这两个小家伙的疼爱不比我少，我可是听说了，你现在都这种身份了，回家之后还带着两个小家伙玩骑大马呢，你的心意我领了，现在，我们的当务之急是想办法给天都省方面施加一些压力。”

　　刘飞眼神一凝。以刘飞对曹晋阳的了解，他敏感的意识到，正常情况下，曹晋阳绝对不是那种假公济私之人，更不会因为自己的私事而动用自己的公共身份。

　　“怎么回事？”刘飞问道。

　　“根据我得到的消息，天都市那边，市公安局局长孟欢在这个关键时刻，几乎被架空了，有至少三分之二的人不听从孟欢的指示去集中警力办理绑架案，反而被天都市市政府秘书长指示去办理另外一个案件，从现实情况来分析，应该是天都市某些领导出面干预此事，想要对孟欢玩一招釜底抽薪，让他破获这个案子的进程大幅度被拉长，甚至不排除想要让这个案子无法破获，因为事发路段的监控主机坏了。”曹晋阳说到这里的时候，脸色异常难看。

　　刘飞闻言顿时怒气上涌，咬着牙说道：“这……这简直是丧心病狂、丧尽天良啊，难道一个几天前发生的案子不如刚刚发生的绑架案重要吗？到底是活人重要还是死人重要？难道天都市那些市领导分不清楚吗？”

　　曹晋阳同样脸色阴寒着说道：“如此看来，你当初让柳擎宇去天都省反贪局的这步棋走对了，天都省某些势力的腐败程度已经到了没有底线的地步，而有些人的良心都已经丧失了，甚至已经到达了十分疯狂的程度。对于这些人，就应该以铁腕手段将其拿下。”

　　随后，曹晋阳和刘飞先后给天都省省委书记和省长打了一个电话，对曹淑慧和柳香薇、柳浩天被绑架之事表示自己的关切。

　　两人都是有身份的人，所以，他们自然不会颐指气使的对天都省的领导们指手画脚的，他们只是表示了对此事的关切，刘飞只是告诉曾国海，曹淑慧是他的儿媳妇，柳香薇和柳浩天是他最疼爱的孙子和孙女，希望天都省方面能够公平公正的处理此事。

　　两位大佬虽然言简意赅，没有对天都省方面提出任何批评和不满，但是，天都省方面接到这两位大佬的电话之后，立刻感受到了一丝压力。

　　哪怕是省长赵栋材，在接到曹晋阳打来的电话之后，脸色也是大变。

　　赵栋材非常清楚，曹晋阳就只有曹淑慧这么一个女儿，虽然之前曹淑慧为了和柳擎宇走到一起甚至不惜宣布与曹淑慧脱离父女关系，但是，在曹淑慧婚礼的时候，曹晋阳依然毫不犹豫的亲自参加，并为此付出了沉重的代价，但是，他并没有丝毫的后悔。因为曹淑慧是曹晋阳最疼爱的女儿。

　　所以，赵栋材接到电话之后，立刻找到了曾国海这里，两人碰面之后，全都苦笑起来，他们怎么也没有想到，如此倒霉的事情竟然发生在他们天都省。

　　然而，就在这个时候，曾国海的手机竟然响了。

　　这次，打进来电话的人是天都市公安局局长孟欢。

　　孟欢是从柳擎宇那边要来的曾国海的电话，硬着头皮打来的。

　　曾国海看到是一个陌生的电话号码，略微沉吟了一下，看到对方始终固执的等待着，最终还是接通了，十分严肃的声音传了出来：“哪位？”

　　“曾书记您好，我是天都市公安局局长孟欢，我现在想要就曹淑慧女士被绑架之事反映一些情况。”孟欢的声音中带着几分焦虑和愤怒。


第1975章 出人意料

　　曾国海虽然知道孟欢，但是孟欢直接越级向他汇报工作是不符合规定的，更何况现在还有一个赵栋材在身边。

　　不过孟欢提到关于曹淑慧被绑架之事，曾国海就不能熟视无睹了，他沉声说道：“你说吧。”

　　赵栋材坐在旁边，眉头紧皱，脸色有些难看，赵栋材自然清楚，孟欢是柳擎宇那边的人。

　　孟欢此刻已经被侯玉强给气得火气狂冒，在向曾国海汇报的时候，没有一丝一毫的隐瞒，直接把绑架之后发生的所有事情全都一五一十没有丝毫加工的详细的阐述了一遍，包括他分析推断认为侯玉强很有可能是市政府秘书长下达指示的幕后推手，还指出，针对曹淑慧的绑架案是一起内外勾结早有预谋的事情。

　　听完孟欢的汇报之后，曾国海的脸色变得异常难看，他沉默了一会儿，缓缓说道：“好，这件事情我会让王洪浩亲自去处理，确保你们天都市公安局有足够的力量能够投入到这次的人质绑架事件中去，至于说绑架案过程中的所有参与者，都将会得到最为严厉的惩罚，尤其是市局内部的人，不管是谁，只要查出来参与其中，严惩不贷。”

　　挂断电话之后，曾国海并没有立刻给王洪浩打电话，而是直接看向赵栋材，冷冷地说道：“赵栋材，我看这件事情不用商量了，你先去解决一下天都市的内部问题吧，我希望你能够尽快查出来，天都市到底是谁在背后使绊子，让市局那边无法全力去破案。”

　　赵栋材的脸色阴晴不定，他没有想到，侯玉强竟然出这种昏招，这绝对是昏招，竟然恶意破坏市公安局的查案行动，你丫的脑袋被驴给踢了吧。曹淑慧是谁你不知道可以理解，但对方好歹是柳擎宇的妻子啊，你就算对柳擎宇心存不满，也不能做出这种完全不符合官场规则的行为啊。

　　其实，平时的时候，侯玉强还是挺精明的，否则的话，他根本不可能走到如今这个位置。但是这一次，由于柳擎宇对他调查的力度太大，步步紧逼，让他心情极度不爽，压力巨大，再加上经过之前一连串事件后，他深深的意识到，大师找替罪羊以及灭口的做法虽然有些卑鄙无耻，但是，却不失为一种很有效的能够达到目标的做法。

　　所以，在暗示秘书长采取这种做法之前，他就已经清楚的考虑到了这样做的后果，他甚至和秘书长都提前告知了此行的危险，但同时他也向秘书长承诺，只要能够度过这次危机，他会建议提拔秘书长到副市长的位置上，当然了，如果要是失手的话，秘书长也得自己扛下来。

　　秘书长当时犹豫了一下，最终还是同意了。因为秘书长非常清楚，他和侯玉强早就是一根绳子上的蚂蚱，如果侯玉强一旦被反贪局拿下，那么自己也跑不了。

　　所以，现在秘书长只能充当挡箭牌。他没有任何选择，这就是小人物的悲哀。

　　赵栋材离开了曾国海办公室之后，回到自己办公室，二话不说，立刻拿出手机拨通了侯玉强的电话：“侯玉强，你脑袋是不是被驴给踢了啊，你怎么能派人去阻碍天都市公安局去办理曹淑慧被绑架一案呢？”

　　侯玉强被赵栋材没头没脑的骂了一句，当时脑门上就见汗了，连忙说道：“赵省长，这事情……这事情不是我干的。”

　　“不是你干的？是秘书长干的是吗？别人不清楚你们两人的关系，我还不清楚吗？没有你的授意，他那个人敢这样去做吗？怎么，跟我你还打算隐瞒真相吗？”

　　“不敢不敢，赵省长，这事情，的确是我授意的，不过我已经准备好后手了，我的想法是……”

　　还没有等侯玉强说完呢，赵栋材便愤怒地吼道：“侯玉强，我不管你到底有什么想法，但是你给我弄明白一点，我们是官员，我们是国家干部，在平时斗争较量的时候，在规则允许的范围之内，你可以玩弄一些阴谋诡计，这没有任何问题，甚至我还会给你以支持，但是，你必须要清楚的认识一点，那就是你国家干部的身份，身为国家干部，做事情必须要遵守规则，尤其是那些涉及到大是大非的规则，必须要严格遵守。

　　是，你的确可以让秘书长当你的替死鬼，但是你有没有想过，明眼人一眼就可以看出这事情幕后是你在操控，就算你能够躲过这次危机，你认为你还有机会躲过下次危机吗？更何况，在干某些事情之前，你为什么不好好的调研一下相关的背景呢？

　　曹淑慧是什么人你知道吗？你惹得起吗？柳浩天和柳香薇是什么人？是，你知道他们是柳擎宇的儿子和女儿，但是你可知道，他们还有其他的身份，随随便便哪个身份都不是你能够惹的起的，你在这种事情上使绊子，简直是自寻死路。”

　　说到这里，赵栋材直接命令道：“侯玉强，你要是不想我亲自来处理你的话，从现在开始，立刻由你亲自挂帅，集合天都市所有能够动用的力量，尽你能够做到的最大努力，想办法把柳擎宇的妻子和儿女给救出来，也许这样，你还能够有一丝一毫的缓解余地。否则的话，如果柳擎宇的妻子和儿子、女儿出现生命危急，不用等反贪局出手，我第一个就先拿你开刀。”

　　说话的时候，赵栋材语气中杀气弥漫，吓得侯玉强浑身哆嗦。

　　对于赵省长的做事风格他是清楚的，虽然平时的赵省长看起来温文尔雅，做事情不疾不徐，但是，一旦真正到了该出手的时候，赵省长从不手软。

　　以前的时候，如果自己做错了事情，赵省长往往也会包容和理解，但是这一次，自己只是刚刚出手，竟然被赵省长狂批了一顿，甚至还说了很重的话，这让侯玉强突然意识到，恐怕柳擎宇的身份不简单啊，否则的话，为什么仅仅是柳擎宇的妻子和儿女被绑架了，他为什么如此焦虑，甚至连自己都要收拾呢？

　　所以，侯玉强连忙说道：“好的，赵省长，请您放心，我一定会全力以赴，想办法将曹淑慧等人给救出去。”

　　“你最好祈祷你能够成功。”赵栋材恨铁不成钢的说了一句之后，直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，侯玉强脸色惨白。

　　他没有想到，事情竟然演变到这种地步。

　　与此同时，王洪浩也接到了曾国海亲自打过去的电话，把孟欢汇报的内容直接向王洪浩进行了说明，并指出，他和赵栋材都接到了从燕京市打来的关切电话。

　　王洪浩得知此事之后，当时也紧张起来。曾国海的性格他清楚，一般情况下，这种小事他根本不会亲自出面的，但是这次，他不仅亲自给自己打电话了，还指出接到了来自燕京市的电话，虽然曾国海语焉不详，没有指出燕京市谁给打来的，但是以他的睿智自然不难猜出，被绑架的人身份恐怕绝对不止柳擎宇老婆和孩子那么简单。

　　所以，王洪浩立刻第一时间召集了天都市市委市政府的主要领导召开紧急会议，研究解决之道。

　　本来，市委秘书长亲自给孟欢打电话让他出席本次会议，但是，却被孟欢毫不犹豫的拒绝了：“秘书长，对不起，我现在正在全力以赴的侦破案件，会议，你们该开就开你们的，有什么部署和措施通知我一声就行，至于整个案件的详细经过，我们市局这边已经准备了相关的信息和档案，马上派人给你们送到会议上去。”

　　市委秘书长听到孟欢的回答，脸色有些难看，他没有想到，孟欢竟然连市委书记亲自组织召开的紧急会议都拒绝参加，等他向王洪浩汇报完之后，王洪浩苦笑了一下，他明白，现在的孟欢恐怕对天都市市委市政府已经不怎么信任了。

　　随后，天都市电视台、天都省电视台以及各大网络媒体们纷纷报道了曹淑慧等人被绑架之事，并表示，天都省省委省政府、天都市市委市政府对此事高度重视，天都省公安厅亲自督办此案，并成立了专案小组，一时之间，天都市大街小巷很多地方都出现了警察的身影，全市范围内大范围的搜查、走访、排查全面展开。

　　此时此刻，在天都市一间老旧小区内6楼一间两室一厅的房间内，曹淑慧、柳香薇、柳浩天三人全都被用绳子捆着，嘴巴上封着胶带，一起堆放在床上。

　　床下的沙发上，六名劫匪蒙着面，正在看电视。

　　当他们看到电视上几乎到处都是关于此事的报道之后，一名劫匪对为首的那名高个劫匪说道：“老大，这次我们好像捅了马蜂窝啊，怎么这么一件小小的绑架案竟然惊动了天都市和天都省的领导，看新闻上说，现在天都市内大街小巷到处都是警察的身影。”

　　这时，为首那个高个的老大站在窗口向外看了一眼，苦笑着说道：“就连小区外面的街道上街口处也是警察，奶奶的，这次雇主也太黑心了，这么重要的案子竟然只付给我们200万元，弄不好我们还得把自己给搭进去，老三，你立刻给雇主打电话，就说我们要求提高酬金。”

　　“老大，提高到多少？”

　　“300万……不，300万太少了，500万吧，奶奶的，这笔生意做完了，咱们就可以好好的休息两年，大家分了钱隐居回乡下，足够大家盖房子娶老婆了。”劫匪老大满眼的希冀之色。


第1976章 人小鬼大柳浩天

　　“好，就是500万！”其他绑匪异口同声地说道。众人的眼睛全都亮了起来。

　　此刻，一起亮起来的人还有小家伙柳浩天的眼睛。

　　虽然小家伙今年岁数不大，但是脑瓜转的很快，当他听到劫匪们讨论着绑架他们是为了钱之后，小家伙的眼睛立刻亮了起来。

　　小柳浩天使劲的扭动着身体，嘴里发出了呜呜呜的声音。

　　“老大，这小家伙好像有话要说啊。”一名劫匪看向柳浩天说道。

　　劫匪老大皱了皱眉头：“一个小屁孩能有什么话好说，不用搭理他。”

　　一边说着，劫匪老大一边拿出手机拨通了一个电话号码，沉声说道：“我说兄弟，现在你要我们绑架的人我们都已经绑好了，不过嘛，我相信你应该也看到电视新闻上的报道了吧？这母子三人似乎身份很不同寻常啊，就连省委省政府对此都高度重视，所以，之前我们说好的200万酬金就显得有些不太对劲了，所以，为了我们这笔交易的顺利进行，我们要求把这次交易的酬金提高到500万。你们必须答应。”

　　劫匪老大牛逼哄哄地说道。

　　而此时此刻，蔡伟超一边接听着电话，一边脸色苍白无比，劫匪们的话，他已经听到了，但是，他的心理却犹如沸腾的滚油一般，翻腾起伏。

　　虽然他知道走绑架曹淑慧妻子和子女这一招肯定是下策，甚至在做出决定之前，他也犹豫了很久，但是他却万万没有想到，走出这一招的后果竟然这么严重。

　　省委省政府的领导竟然都亲自关注此事了，省公安厅也介入此事了，他知道，这个事情他不能在继续下去了，否则的话，自己可就危险了。

　　想到此处，蔡伟超直接冷冷地说道：“500万？200万也没有了，我们今天的这次交易作废了。之前支付给你们的100万订金就算作这次交易的酬劳吧。”说完，蔡伟超直接挂断电话，拔出手机，直接丢进卫生间马桶中，用水冲走，一切，无声无息，没有任何证据。

　　与这些劫匪蔡伟超是通过手机上网联系的，上网联系劫匪的时候，他这个人是在一个周围没有任何监控的露天位置进行的，手机卡也是临时购买的，手机也是。

　　而这两天，蔡伟超根本就没有去单位上班，一直在外面游荡，他这样做的目的就是为了避免因为手机以及手机卡因为卫星定位系统而暴露他的真实位置。所以，蔡伟超决定在柳擎宇没有最终给出答案之前不出现在比较固定的场合内。

　　然而，他万万没有想到，事情的发展竟然完全超出了他的掌控。

　　所以，当劫匪提出500万酬劳的时候，他毫不犹豫的拒绝了，因为事情发展到这个地步，他知道，柳擎宇是无论如何都不可能向他妥协的。他只要给柳擎宇拨打出去电话，等待他的将会是最为强烈的攻击。

　　所以，这个时候，只有低调隐忍才是生存之道，而且就在刚才，他突然发现，现在，随着劫匪知道了曹淑慧等人的身份，自己在其中存在的价值已经不大了，即便是自己消失了，劫匪们依然可以找柳擎宇勒索赎金，只要柳擎宇那边有麻烦了，自己这边坐山观虎斗，也未必不是一个很好的机会。如果劫匪们一怒之下把曹淑慧母子们给撕票了，柳擎宇心烦意乱之下，也很有可能顾不上自己的案子了。

　　越想，他越觉得这样做也未必不是非常好的机会。所以，他走到外面，把手机丢进了一个垃圾箱内，随后，打车回家去了。

　　此刻，劫匪们全都傻眼了。

　　他们没有想到，之前联系好的雇主竟然说撕毁合同就撕毁合同了，他们梦想中的500万没有了，就连原本约定好的200万也没有了，他们唯一收获的只有100万的订金，而为了策划这次绑架案，他们租用了好几辆长城哈弗H8这种超级安全的汽车作为作案工具，仅仅是支付租金以及修理费用就花出去了三四万，而这次作案他们可是团伙作案，他们可是有六个人一起行动，如果仅仅只有100万的话，他们必须要先给网络中介平台20%的佣金，那么还剩下不到80万，他们六个人分一分，每个人也就12万多一些。

　　再考虑到这次案件的风险，他们感觉这次作案实在有些得不偿失啊。

　　劫匪老大的脸色在面罩之下已经变得十分难看了，他的目光在曹淑慧三人的身上徘徊着。

　　这时，一名劫匪的目光也落在曹淑慧玲珑有致的身材和倾国倾城的脸庞上，不由得色心大起，咬着牙说道：“老大，这次我们算是失手了，既然劫财不成，我们干脆劫个色得了，这个美女绝对属于顶级的，比那些电影明星可漂亮多了。”

　　听到对方要劫色，曹淑慧那漂亮的脸庞上眼神中流露出一丝痛苦和愤怒的神色。

　　“劫色？劫你妹啊！”老大一伸手就给了说劫色那个劫匪一个大耳勺：“草，我们虽然是劫匪，但是盗亦有道，我们干的是劫财的买卖，就应该术业有专攻，劫财又劫色属于卑鄙无耻的行为，我们这个团队坚决不能干。”

　　这时，小浩天又使劲的扭动起身体来，同时，那双黑漆漆灵动的眼睛也可怜兮兮的看向之前关注他的那个劫匪。

　　这个劫匪也曾经有小浩天这么大的一个儿子，只是为了生存，他不得不离开老家，出来想办法赚钱好养活一家子人。所以，当他看到小浩天用那种充满可怜的目光看向他的时候，他走了过去，撕开了小浩天嘴巴上的胶布说道：“小孩，我警告你，不要大喊大叫，否则，叔叔会杀了你的。”

　　小浩天很是听话地点点头：“叔叔，我会很听话的，你们可以不可以不伤害我们？我可以去撒泡尿去吗？我想撒尿。”

　　听到小浩天要撒尿，其他劫匪也笑了，这个小男孩倒是挺可爱的，看样子似乎并不害怕他们。

　　那名劫匪便带着小浩天来到厕所，为小浩天解开绑在手上的胶带。

　　小浩天撒完尿之后，被劫匪再次带回房间内，又把胶带重新缠在小浩天的手腕上。

　　就在劫匪要再次为小浩天贴上胶带封住嘴的时候，小浩天说道：“叔叔，你们是想要钱吗？只要你们不伤害我们，只需要给我的黑子爷爷打个电话，他很快就会派人把钱给你们送来的，我黑子爷爷可有钱了，他那里，随随便便一个物件都值几百万甚至几千万的。他可疼我了，你只要说我被你们绑架了，你们要多少钱钱他都给的。他这个人可好说话了。”

　　本来，劫匪们现在正在头疼雇主突然消失之后如何处理曹淑慧他们这三个人呢，却没有想到，这个小家伙竟然说出这么一番话来。

　　尤其是当劫匪老大听到小浩天说随随便便一个物件就值得几百万甚至几千万之后，他立刻心动了，尤其是当他看到曹淑慧和柳浩天、柳香薇这两个小家伙的穿着打扮都不是普通人，立刻意识到，自己这次很有可能是真的劫到宝了。

　　失之东隅，收之桑榆！东边不亮西方亮！

　　劫匪老大立刻走了过来，努力装出一副很温和的神态说道：“小孩，你黑子爷爷的电话你知道吗？告诉叔叔，叔叔是不会伤害你们的。”

　　小浩天皱着眉头想了一下，这才奶声奶气地说道：“好像是138181XXX81。”

　　劫匪一听这电话号码，立刻眼前一亮，别的不说，仅仅是这个电话号码上那一连串的重复数字，就足以证明这个电话号码的绝对不是一般人能够拥有的。

　　财迷心窍之下，这些劫匪也没有仔细的研究一下，虽然有那么多重复的数字，但是那重复的数字可是81啊！八一，那代表什么？

　　劫匪老大一边听着小浩天说电话号码，一边就直接按照这个电话号码拨打了出去，电话响了半晌，这才接通，一个十分威严而苍老的声音从电话那头传了出来：“哪位？”

　　“喂，老头，你听清楚了，你的小孙子现在被我们给绑架了，你要想让他活着，最少要给我们准备好500万……不，准备好800万现金，否则我们就撕票。”劫匪老大很是激动却又带着几分忧虑的很是强硬地说道。

　　在他看来，自己把价格从500万提升到800万应该差不多了，这个数字不多也不少，应该在对方的承受范围之内。

　　“我的小孙子被绑架了？那个小孙子？我怎么不知道啊。”黑子有些诧异地说道。

　　劫匪一听，顿时感觉到有些郁闷，心说该不会是这小家伙记错电话号码了吧，想到此处，劫匪老大立刻走到小浩天近前说道：“小家伙，你该不会记错电话号码了吧？”

　　柳浩天连忙说道：“劫匪叔叔，我肯定没有记错的，要不你们让我跟黑子爷爷说几句，他一说话他就知道我是谁了，我会劝他赶快给你们送钱来的。”

　　劫匪老大想了一下，又看了看小浩天说话时那真诚的天真无邪的眼神，便感觉这小孩子这么可爱，肯定不可能会忽悠自己的，更何况，这么大点的小孩能有多少心眼啊，所以，也就没有丝毫犹豫把手机放在了小浩天的身前。


第1977章 黄酒与人生

　　小浩天奶声奶气地说道：“黑子爷爷，我是小浩天啊，你不记得我了吗？”

　　电话那头，当黑子听到柳浩天那奶声奶气的声音之后，顿时心头一暖，同时，脸色也在这一刻变得铁青起来。

　　小浩天的声音黑子自然听出来了，小浩天平时最喜欢和黑子在一起玩了，尤其是喜欢黑子带着他去看战士们的射击训练，小家伙对于枪械有着特殊的偏爱，每当听到射击时发出怦怦怦的枪声之时，小家伙就会显得很是兴奋很是享受，他喜欢那种声音。

　　“小浩天，你现在怎么了？”黑子的声音中带着不可抑制的愤怒。

　　小浩天奶声奶气地说道：“黑子爷爷，我和妈妈、姐姐被几个绑匪叔叔请过来休息做客呢，黑子爷爷，你就听绑匪叔叔的话，准备好钱过来救我们吧，这些绑匪叔叔人很好的，他们还让我去洗手间撒尿呢。”

　　小浩天的话听起来奶声奶气的，似乎没有任何的异样之处，几个绑匪听完小浩天的话之后，全都十分满意，尤其是这个小家伙竟然还称呼他们为绑匪叔叔，这让几个人感觉到略微有些惭愧。而小浩天劝黑子给他们送钱的举动则让他们十分满意。

　　原本，正在发愁如何处理他们三人的绑匪此刻心中稍安，对于他们而言，他们做这一切的目的都是为了钱啊，既然无法从原来的雇主那边得到钱，从被绑者亲人身上得到钱也是一样的。如果有的选择的话，他们自然不愿意把这三人给杀掉。他们也清楚那样做是犯法的。

　　电话那头，黑子爽朗的笑声从从电话里传了出来：“好，小浩天啊，你放心吧，黑子叔叔这就准备好钱给你的绑匪叔叔们送过去。你让他们等着就可以了。”

　　一边说着话的时候，黑子已经启动了手机上的卫星定位锁定功能。

　　黑子的手机是特制的，只需要按下其中一个特殊的按钮，能够在第一时间通过卫星定位系统定位出与他通话的手机所在位置、手机卡机主信息以及手机的PIN码等诸多信息。

　　尤其是黑子注意到，小浩天在和他对话的时候提到了卫生间三个字，这让黑子立刻意识到，现在劫匪和小浩天他们应该是在一起的，而且应该是在室内。

　　如此一来，他再采取行动的时候，心中就有数了很多。

　　黑子现在对小浩天的精灵那叫一个欣赏。这才多大一点孩子啊，不管他是有意还是无意，竟然向自己透露出了这么重要的信息。不简单啊！

　　随后，黑子立刻对手下之人做出了一连串的指示。

　　虽然黑子现在人在燕京市，但是，在天都省，有一个特战军的训练基地，这里常年有精锐力量在进行特殊训练。

　　黑子立刻指示这个训练基地的教官立刻乘坐军用直升机带领特战突击小队赶往天都市进行营救任务。

　　随后，黑子又和刘飞、曹晋阳通报了此事，随后，又和柳擎宇取得了联系，柳擎宇得知此事之后，立刻表示，自己会和突击队一起行动，亲自参与解救自己儿子的行动。黑子对柳擎宇的能力自然没有任何怀疑，直接批准了。毕竟，柳擎宇的父亲和官员身份会很好的掩饰他的在很多方面的信息，最容易达到出其不意的效果。

　　房间内，曹淑慧一直都被封着嘴巴默默的看着小浩天在那里和绑匪周旋，越看曹淑慧眼神越亮。对于自己的这个儿子，曹淑慧喜欢得不得了。她早就知道自己的这个儿子比较妖孽，很小的时候就懂得使用各种手段去达到自己的目的。

　　曹淑慧可是清楚的记得，有一次柳擎宇在家里和刘小胖等人喝酒，小浩天和柳香薇两个小家伙在外面玩耍，小家伙对老爸总是喝酒十分不满，于是，便和香薇两个姐弟商量了一下，小浩天直接找了一个装有半瓶酒的没有标签和包装的酒瓶子，然后拿出他的小鸟，往瓶子里尿了一泡，随后，小家伙抱着酒瓶子进屋把酒瓶放在桌面上，奶声奶气地说道：“爸爸，叔叔，我妈妈说让你们尝尝这瓶黄酒的味道怎么样。”

　　虽然柳擎宇和刘小胖全都是精英中的精英，但是他们谁能够想到，柳浩天这么大点的小家伙竟然如此淘气，用童子尿勾兑白酒伪装成黄酒给两人拿过来，最关键的是，小家伙还言之凿凿的说是他妈妈让他拿过来的，这就更增加了这番话的可信性。

　　最牛叉的是，小浩天还很懂事的很可爱的亲自为两人一人倒了一酒盅。此刻，两人桌前既有大的酒杯，又有小酒盅。不过小浩天并没有往大杯子里倒，反而只是往小酒盅里倒。

　　柳擎宇和刘小胖两人看到小浩天这么懂事，都十分欣慰，刘小胖更是直接伸手摸了摸小浩天的头说道：“小浩天真是懂事啊，回头叔叔带你去欢乐谷玩。”

　　小浩天装作很开心的样子：“谢谢叔叔。”

　　当小浩天看到柳擎宇和刘小胖两人端起酒杯的时候，小家伙很聪明的站起身来，向外走去，一边走一边说道：“姐姐，你说给我的那个玩具在哪里呢？”

　　柳擎宇和刘小胖哪里想到小家伙心中有鬼，不敢在他们身边呆着啊。

　　两人直接端起酒盅一饮而尽，等喝下去之后，两人同时一皱眉头，刘小胖说道：“老大啊，这酒味道不对劲啊，这黄酒不是这个味道啊，这明明是白酒嘛，怎么还有一股子说不上来的味道。”

　　柳擎宇也皱着眉头说道：“是啊，这酒的味道就是有些不太对劲啊。”

　　一边说着，柳擎宇一边拿起酒瓶来凑到鼻子处闻了闻，顿时，柳擎宇的眼睛顿时瞪得大大的，脸上的表情变得异常古怪起来。

　　刘小飞似乎想到了什么，有些郁闷的看向柳擎宇说道：“老大，该不会是柳浩天这小子……”

　　柳擎宇苦着脸说道：“刘小胖啊，咱们哥两被柳浩天这小子给坑了，这酒里被他尿了一泡尿！”

　　说着，柳擎宇起身说道：“这臭小子，我非得揍他一顿不可。”不过等到柳擎宇站起身到外面一找，柳浩天早就和姐姐柳香薇一起溜走了，人影都找不到了。

　　此刻，绑匪们见柳浩天如此配合他们，干脆也就不在为小浩天贴上胶布封住嘴巴了，绑匪老大感觉到小浩天挺可爱的，便蹲下身子说道：“小家伙，你叫什么名字啊？”

　　小浩天奶声奶气地说道：“绑匪叔叔，我叫柳浩天，刚刚上幼儿园，小班。”

　　“你不害怕叔叔吗？”绑匪问道。

　　柳浩天满脸可爱的笑容说道：“有点害怕，但我看叔叔的眼睛不像是坏人，我爷爷曾经说过一句话，天下没有谁一生下来就是坏人，只是有些时候被逼的没有办法了才去干坏事的，我感觉叔叔的眼神很慈祥，就像我的伯伯一般。”

　　柳浩天很会说话，尤其是他刚才那“句天下没有谁一生下来就是坏人，只是有些时候被逼的没有办法了才去干坏事的”，虽然小家伙是挺他爷爷说的，但是，恰恰是这句话触动了绑匪老大内心深处最为柔软的地方。

　　他的眼神之中闪烁着复杂到极点的神色，还带着一丝丝的追忆。他想起了他曾经的过往。

　　他曾经是一个乡村代课教师，曾经他一个人带着山区里小学里所有年级的课程，他一干就是20年，从18岁开始，一直干到了38岁，他一直拿着微薄的代课收入。

　　然而，自始至终，他都无法转正，他拿得工资也一直没有多少提高。直到那一年，有人为他介绍了一个对象，一开始女方听说他是老师，挺高兴的，便同意和他交往了，但是交往了一段时间，当得知他只是一名收入微薄的代课教师之时，女方充满不屑的说了一句代课教师根本不是真正的教师，你冲什么大尾巴狼便离开了。而那个时候，他已经爱上了那个女孩。

　　受到这种刺激之后，他辞去了代课教师的工作，带着对金钱的憧憬离开了小山村，离开了家乡，到附近的天都市来进行打拼。

　　他虽然有些文化，但是也仅仅是初中毕业而已，他找不到什么好的工作，只能四处流浪，最后，阴差阳错之下，纠集起一帮子同乡干起了绑匪的营生。而非常不巧的是，他的这些手下中，有一半都是他曾经的学生。

　　“是啊，你爷爷说的对，没有谁一生下来就是坏人，只是有些时候被逼的没有办法了才去干坏事的。”说到此处，绑匪老大对手下说道：“把她们三人全都松开吧，既然他们爷爷答应我们会送钱过来，我们就不要在为难她们这些妇孺了，我们虽然是绑匪，但盗亦有道，我们虽然不说什么好人，但是却也要自己的道德底线。最起码，我们应该对得起人这个字。”

　　几个手下小弟全都点点头，似乎明白了什么。

　　就在这个时候，一阵阵轰隆隆的声音从四面八方响起。

　　众人往外面一看，全都傻眼了，只见整个房间四周的上空密密麻麻的盘旋着书架军用直升机！


第1978章 吓傻了

　　傻了！劫匪们全都傻住了。哪怕是站在房间内，他们依然可以清楚的看到武直十军用直升机下方前端，那黑黝黝的机炮口散发出冷冷的寒光，犹如择人而噬的怪兽一般，狰狞而恐怖。

　　这也不怪这些劫匪们，虽然23MM的机炮在直升机飞在天上的时候看起来并不显眼，但是，一旦近处观看的话，你就可以感受到那股子震撼般的感觉了。

　　当然了，这还并不是让他们感觉到恐怖的，真正让他们感觉到心惊胆战的是机腹下挂载的几枚导弹，那可是真正的导弹啊，一枚导弹下来，直接把整个房间炸平绝对没有任何问题。

　　而现在，现场可不只是只有一架直升机而已，而是好几架。这些飞机盘旋着，发出了轰隆隆的声音，螺旋桨带起来的气流吹得玻璃处发出咣当咣当的声音。

　　与此同时，直升机上面已经有人开始喊话了：“3单元内的劫匪们听着，我们是华夏特战军特战大队的副队长严小龙，你们现在已经被包围了，你们可以探出头来向下面看一下。”

　　一名劫匪闻言犹豫了一下，最终还是探出头去向着楼下看了一眼，顿时眼睛都瞪直了，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　只见此刻的楼下，四面八方几乎到处全都是荷枪实弹的特种兵，这些人手中全都拿着黑黝黝的冲锋枪，自己这几个兄弟们要想从现场逃脱，几乎是不可能的。就在他向外探头向下看的同时，他还侧头看了一下楼顶的方向，发现楼顶处，有不少黑洞洞的枪口向着窗口的方向，很显然，此刻楼顶也已经被这些人给控制住了。

　　劫匪老大看到这里，终于知道，自己这哥几个这次算是摊上大事了。

　　不过这哥们倒也是聪明人，他直接对着窗户外面大声喊道：“你们进来吧，我们投降，我们只是想要求财而已，我们没有伤害任何人，房间的房门我们已经打开了。”

　　一边说着，劫匪老大一边吩咐手下去开门。

　　手下闻言有些担忧地说道：“老大，难道我们就这样投降了？”

　　劫匪老大冷冷地说道：“不投降？怎么？你认为不投降难道我们还有活路吗？你没有看到外面那些荷枪实弹的人数上百的士兵吗？你没有看到天空中盘旋着的那几架武直十军用直升机吗？那可是我们国家比较先进的武装直升机，战斗性能超牛逼，随随便便发射一枚导弹就足以把我们干掉了。我们和他们斗，简直是蚍蜉撼树。”

　　说到此处，劫匪老大怒视着手下，手下这时再也不敢多说，连忙跑过去打开房门，退回了老大身边。

　　劫匪老大的目光落在了已经被解开绳索并拿掉封口胶布的曹淑慧满脸苦笑着说道：“这位美女，能不能告诉我一下，我们到底为什么会被这些特战队员给包围了，我记得我们绑架你们的消息应该没有向外泄露才对啊，我们也只是给小家伙的黑子爷爷打了一个电话让他给我们送钱而已啊。难道是这个黑子把消息泄露出去的，就算是他泄露出去，要想在这么短的时间内调动这么多人也不太可能啊！”

　　曹淑慧用充满慈爱的目光看了小儿子柳浩天一眼，轻轻的把柳浩天抱在怀中，抚摸着他的脑袋说道：“你啊，小看了我儿子的智商了，虽然他只有两三岁，但却人小鬼大，如果你要是给其他任何人打电话勒索钱财，可能都不会有这么快的动作，但是这个小家伙让你打电话的这位黑子爷爷，他是一名将军，出现在这里的应该都是他的手下。”

　　劫匪老大闻言顿时目瞪口呆，彻底傻眼了。他怎么也没有想到，自己一时贪心之下，接了这么一个大单子，却绑架了一个将军的孙子，自己这不是耗子舔猫腿，嘬死嘛！

　　这时，柳擎宇已经第一个快步走进了房间内，虽然他一身的西装，看起来文质彬彬的，实际上，他的腰后插着两把大号的沙漠之鹰，以防不测。

　　柳擎宇走进来的时候，速度很快，但是步幅却很小，这种做法能够让他及时采取任何应对策略。

　　当他看到劫匪们都站在距离自己老婆和孩子两米开外的地方，老婆和儿子、女儿都没有任何事情之后，这才长长的出了一口气。

　　这时，劫匪老大看到柳擎宇之后突然冷了一下，随后有些意外地说道：“您是反贪局局长柳擎宇？”

　　柳擎宇一愣：“怎么，你认识我？”

　　劫匪老大连忙点点头说道：“我当然认识您，您现在可是被我们天都省老百姓成为铁面包公，您在我们天都省进行的一系列反腐工作我们老百姓没有一个不拍手叫好的，我还听说您在天涯省工作的时候就十分受到老百姓的拥戴，我也上网查过一些您的资料，我知道您是一个一心为民的官员。您也是我的偶像。我还是您威信公众号的粉丝呢。我还给您留过言，您还亲自回复过我呢。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“你的微信号昵称是什么？”

　　“我的昵称是哭泣的代课老师。”劫匪老大说道。

　　听到这个名字，柳擎宇立刻点点头说道：“恩，我确实记得这个名字，我记得你当时向我反映的是天都市偏远山区代课老师待遇极差的问题，你说你们和那些正式老师上的课程一样，干得工作一样，甚至教学质量比他们那些正式老师都要好，但是，你的待遇却只有他们的三分之一甚至是五分之一，至于福利更是什么都没有。你认为这种情况十分不公平。”

　　劫匪老大闻言顿时激动起来：“柳局长，您……您真的记得我的名字，您还记得我反映的内容，谢谢您，您是真的用心了。我现在还记得您的回复，您告诉我，现在我们国家正在处于改革的进程中，之前因为累积下来的种种问题，的的确确造成了社会在很多领域存在着分配甚至再分配不公平的问题，这些问题，会随着时间的前进和时代的进步而一步步的被消除，您还说，如果有朝一日您能够执政天都市，您一定会想尽一切办法解决这些问题，对于像我一样的代课教师给予国家补偿，尽力弥补因为分配不均所带来的社会不公问题……”

　　此刻的劫匪老大就像是一个受伤的小孩一般，哭泣着，哭诉着，就连后面进来的那些荷枪实弹的士兵在听到他那悲戚的哭诉时，都没有忍心立刻过来抓住他，大家只是静静的站在那里，默默的看着。

　　劫匪老大一边哭着，一边一把摘下了头套，露出了一张满是沧桑的老脸。他的脸庞十分瘦削，面黄肌瘦，他的头发大部分都已经花白了，一张老脸看起来有五六十岁的样子。

　　劫匪老大一边哭着，一边说道：“柳局长，您看，我今年只有38岁啊，我为了我们村子和附近山村的教育问题，我倾注了我全部的心血，多年来一直靠着我一个人支撑着我们那所小学的教育，在我教过的学生中，有两名靠近了北大，有一名靠近了清华，还有几个也靠近了不错的学校，但是我却几乎无法靠工资来支撑我的家庭了。迫不得已，我才走上了犯罪的这条道路。

　　我身边的这些人，有不少都是我曾经的学生，他们要么是因为家庭贫困无法上学的，要么是父母外出打工成为留守儿童不愿意上学的，随着他们这些人逐渐长大，却没有什么生存技能，而现在农村娶媳妇的成本高的离谱，彩礼动辄数十万，他们留在村里根本娶不到媳妇，无奈之下，我联系了他们，走出山村，走向了犯罪道路。

　　柳局长，求求你，不要重判他们，如果你们真的要判刑的话，就重判我吧，我是整个犯罪团伙的领导者和组织者，他们只是从犯而已。”

　　说到这里，劫匪老大噗通一声跪倒在地上，泣不成声，那么大的一个男人就那样痛苦的很没有尊严的跪在了那里，哪怕是明知道把所有罪行揽在身上肯定会被重判，但是他依然这样做了。因为他是这些人中一些人的老师，因为他的良心自始至终都不曾泯灭，哪怕是做劫匪，他依然在教育学生们盗亦有道，不能做亏欠良心的有违基本道德的事情。

　　这些，他旁边的劫匪们也纷纷摘下头套。这些人看起来全都在二十岁左右，甚至有的看起来也就是十六七岁的样子，脸上的稚气都还没有消退。

　　这些人也同时跪倒在老师身边哭泣着说道：“柳局长，我们是自愿跟着老师一起干的，不能让老师把所有的罪行全都承担，我们要一起承担。”

　　一时之间，师生们抱头痛哭。

　　看到这一幕，现场很多士兵全都沉默不语。

　　柳擎宇感觉到心头酸酸涩涩的，他感觉到自己的肩上沉甸甸的。为什么会这样呢？到底为什么呢？柳擎宇喃喃的在内心深处质问着自己。


第1979章 法网恢恢

　　柳擎宇轻轻的走到劫匪老大身边，拍了拍他的肩膀说道：“不要哭了，我理解你们这些人的难处，社会层面的问题导致你们的不公平待遇问题，这个我问题的确是一个需要政府部门高度重视的问题，国家现在对于这些问题也制定了很多措施，只是有些地方部门在执行的时候并没有很好的执行，其他层面的问题国家和地方政府部门也正在努力去解决。你放心吧，一切都会好起来的。”

　　一边说着，柳擎宇缓缓伸出手来，搀扶起劫匪老大，缓缓说道：“你们先起来吧，别忘了，你们的身份是劫匪啊，劫匪哪里有这么软弱的。”

　　柳擎宇一句话，现场众人全都哄笑起来，就连劫匪老大和他手下的那些年轻人们也全都不好意思的笑了起来，甚至有些人脸上还露出了愧赧之色。

　　现在，柳擎宇也出来了，不管是眼前的这个代课教师也好，还是这些年纪不到的劫匪也罢，他们的本性其实都不是很坏，而他们走上这条犯罪道路固然不乏他们想要不劳而获的思想，但是，还有一部分是社会的因素，这一点，天都市政府部门是难以推脱的。

　　仅仅是从这件事情上，柳擎宇就可以看出，天都市市政府在有些地方工作是做的相当不到位的。至少，天都市教育部门并没有完全贯彻落实国家教育部门下发的有关代课教师的相关政策。

　　“爸爸，我可以说几句吗？”突然之间，柳香薇突然从曹淑慧身边走了出来，抬起一张精致的小脸抬起头来看向柳擎宇。

　　小家伙说话的时候奶声奶气的，但是一张小脸却看起来十分严肃，顿时惹得众人纷纷大笑起来，原本应该很是严肃紧张的抓捕气氛却因为一而再再而三的哄笑声而变得走样了。

　　柳擎宇笑着抱起小香薇说道：“小丫头，你要说什么？”

　　小丫头嘟起小嘴板起小脸很严肃地说道：“爸爸，不要叫我小丫头，我不是小孩子。难道老师没有教过你，和女孩子说话要充满尊敬吗？”

　　周边众人再次被小丫头的话给逗乐了，柳擎宇却饶有兴趣地说道：“好啊，乖女儿，你想什么什么就说吧。”

　　柳香薇看向劫匪老大说道：“爸爸，我可以感受得到，他们这些人并不是坏人，是虽然一开始把我们给绑住了，但是并没有为难我们，他们已经一天多没有吃饭了，我看到他们每个人身上都带着一个干烧饼，他们很可怜的，能不能把他们给放了？”

　　听到柳香薇的话，柳擎宇脸上的表情立刻凝重了起来，目光看向劫匪老大说道：“你们一天多没有吃饭了吗？难道之前雇主没有给你们订金吗？”

　　劫匪老大苦笑着说道：“我们的确一天多没有吃饭了，虽然雇主给了我们订金，但是我们不敢乱花，因为我妈妈现在还在镇里的医院住院呢，而其他人家里也都很穷，都需要用钱，所以，我征得大家的同意，这笔钱我们暂时先不动用，先给家里寄回去了，我们等雇主把尾款支付了之后在考虑我们自己的问题，只是没有想到，雇主竟然变卦了，不再支付尾款了。”

　　听到这里，柳擎宇看向几个人的目光中充满了同情和怜悯，这些人此刻其实也算是有钱人了，毕竟，他们从雇主那里肯定会得到一部分订金的，有了这笔钱，他们完全可以好好的大吃一顿，但是他们并没有这样做，而是依然在省吃俭用，然后把钱邮寄回家，这些人，都是善良的人啊。只是他们最终却依然不可避免的走上了犯罪道路。

　　柳擎宇看向女儿柳香薇，语气也十分正式和严肃，并没有因为女儿小就有所轻视，柳擎宇沉声说道：“女儿，你记住，不管任何人，不管他是大人还是孩子，不管他是好人还是坏人，男人还是女人，他都必须要为自己的行为付出相应的代价。法律是严肃的，并不会因为犯罪的人到底是善良的还是邪恶的来判断他的罪行，而是根据他犯罪的事实来进行判定，他们这些人虽然本性善良，但是，他们实施的是绑架行为，就应该受到法律的严惩。因为法律是公平的，严肃的，依法治国就必须要有法必依，违法必究。

　　当然了，法律无情，但人有情，鉴于你们在这次事件中的表现，虽然你们绑架了我的妻子、儿子和女儿，但是，你们并没有造成严重后果，希望你们能够积极交代雇主的相关信息，积极配合警方的讯问，我会向法院方面为你们说些好话的，让他们在法律的框架下能够从轻处罚。我能够做得就只有这么多了。希望你们以后不要再走这条犯罪之路了，这是一条不归路啊。

　　虽然你们的遭遇值得同情，但是，你们都是有手有脚之人，你们完全可以依靠自己的劳动来赚取相应的报酬。如果你们今后继续为非作歹的话，那么等待你们的将会是法律的严惩。”

　　小香薇虽然人小，但是听完柳擎宇说的话之后，小脸上却露出了一丝貌似思考的神情。

　　柳擎宇说完，又抱起了小浩天，带着曹淑慧一起向外走去。

　　身后，特战队员已经为他们这几名劫匪带上了手铐，外面，天都市公安局的人已经赶到。

　　柳擎宇刚刚走出房门，就听到身后传来了劫匪老大的声音：“柳局长，请您放心，我一定会带头并教育他们这些人今后努力改造，绝对再也不会做出违法乱纪的事情了。”

　　劫匪老大的声音很是响亮，所有人全都听得到，说话的时候，劫匪老大的目光中多了一丝名为希望的东西。

　　此刻，他的内心深处极其复杂。他怎么都没有想到，自己绑架的人竟然是自己偶像柳擎宇的妻子和老婆，而柳擎宇在最后的时候，并没有对他穷追猛打，还说要为他说些好话。

　　他知道，自己的行为是犯罪，但是，柳擎宇在这种情况下还愿意原谅自己的行为，愿意为自己说好话，减轻罪行，他明白，柳擎宇是同情自己的遭遇。

　　但是，身为一名教师，他也清楚，柳擎宇虽然大人大量，但是，自己的行为终究是犯罪，而柳擎宇肯定希望自己能够变成一个对社会有用的人。

　　柳擎宇并没有回头，只是向身后挥了挥手，然后带着妻子和儿女离开了，他的雄伟的背影在劫匪老大眼神中慢慢变得、变大，越发雄伟。

　　劫匪老大兑现了他的诺言，在被天都市公安局带回去之后，审讯刚刚开始，他便一五一十的交代了自己接受雇主雇佣对曹淑慧和柳浩天、柳香薇进行绑架的全部过程，包括把手机中与他进行联系的手机号以及通话录音全都调了出来。

　　劫匪老大虽然干的是绑匪，但是谨小慎微，为了保护自己的利益不受到损害，他与每一位雇主通话的时候都会录下对方所说的每一句话。他这样做的目的是为了万一雇主不按照承诺进行支付的时候，拿出来作为凭证的。

　　蔡伟超很聪明，做事很谨慎，他甚至还专门更换了手机，甚至前往特殊的没有监控的地点来防止地位，但是千算万算，他没有算到绑匪竟然把他们之间的通话进行录音了。

　　所以，蔡伟超悲剧来临的时候，他没有任何思想准备。

　　市公安局内，劫匪老大把他手机上所有的证据资料包括转账短信等信息一同交给了天都市公安局。

　　对于天都市公安局而言，在有这么多证据的情况下，再去调查雇主就简单多了。

　　首先，有人在听完了电话录音之后，立刻确定，和劫匪老大进行通话的人就是蔡伟超本人，虽然蔡伟超本人在说话的时候故意改变了一些强调，但是，由于他并没有使用任何变声软件改变声音的频率和幅度，所以，他被人听出来是再正常不过的事情了。

　　其次就是转账信息，虽然蔡伟超使用的是用假身份证办理的转账信息，虽然身份证号码变了，家庭住址变了，甚至出生年龄也变了，但是，身份证上面的照片是无法作假的，依然是蔡伟超的照片，所以，公安人员很快便锁定了曹淑慧被绑架事件幕后指挥者就是蔡伟超。

　　尤其是当省公安厅介入之后，整个事情的进度进展的更快了，蔡伟超的诸多问题在各种力量的深入挖掘下，一一被曝光出来，包括蔡伟超保养的情妇也被曝光出来。

　　这天上午，自我感觉良好的蔡伟超到国资委上班了。

　　他还在等待着柳擎宇因为妻子和儿女被绑架甚至被撕票之后情绪崩溃呢，办公室内，他得意洋洋的一边看着股票曲线，一边在玩着斗地主，心情那叫一个放松。

　　就在这个时候，办公室房门被敲响了，他眉头一皱，有些不高兴地说道：“进来。”

　　虽然说让对方进来，但是他的身体却一动都没有动，只是把显示屏直接关了，随后装模作样的把目光落在了面前的文件上。

　　会议室的房门被人推开，首先进入蔡伟超眼帘的便是两名公安人员，在他们身后，则跟着省反贪局侦查处副处长卢鹏宇。卢鹏宇先出示了自己的工作证、逮捕证等相关证件以及手续文件，随后卢鹏宇脸色阴沉的看向蔡伟超说道：“蔡伟超，你被逮捕了，现在跟我们走一趟吧。”

　　蔡伟超顿时急眼了，怒视着卢鹏宇说道：“卢鹏宇，你这是什么意思？逮捕我？凭什么啊？”


第1980章 抵死不认

　　卢鹏宇只是冷冷的看向蔡伟超突出了四个字：“绑架事件。”

　　听到这四个字，蔡伟超脸色大变，眼神变得有些闪烁起来，目光不敢和卢鹏宇直视。

　　卢鹏宇继续攻击着蔡伟超的心理防线：“蔡伟超，曹淑慧和她的两个儿女被绑架的事件敢说你不知道？100万的订金都从你的账户上转账支付出去了你敢说不知道？法网恢恢，疏而不漏，自作孽，不可活啊，蔡伟超，你还有什么话好说吗？”

　　蔡伟超沉默了，直接接过相关的文件，在上面签字画押之后，被戴上了手铐，直接带走了。

　　反贪局讯问室内，蔡伟超一如既往的保持着沉默。

　　他已经保持这种沉默状态整整一天了。

　　在这一天的时间内，无论卢鹏宇、李坦平还是沐小四等人如何讲述各种政策，如何拿出各种证据，他自始至终，都沉默应对，充分将抵赖进行到底。

　　柳擎宇办公室内，整个侦查二组所有人人员全都脸色凝重，会议室内的气氛一如众人脸上的表情，沉重得犹如压上了铅块一般。

　　柳擎宇的目光在众人的脸上一一扫过，哪怕是询问高手卢鹏宇和李坦平两人此刻也是全都眉头紧皱，很显然，这个蔡伟超的难搞程度超出了他们的想象。

　　今天，众人聚集在柳擎宇的会议室内开会，主要研究的是如何破局针对蔡伟超的询问僵局。

　　柳擎宇的表情并没有众人那么严肃，依然是一副风轻云淡的样子，柳擎宇淡淡地说道：“怎么了，各位兄弟们，就这么一点小麻烦就把大家给愁成这幅模样，这可不像我心目中的侦查二处团队啊。”

　　卢鹏宇苦笑着说道：“柳检，这次蔡伟超这个家伙实在是太不配合了，简直是茅坑的石头，又臭又硬，好坏不分。”

　　柳擎宇笑道：“犯罪嫌疑人什么都不肯交代这是很正常的事情啊，你们有没有分析过他为什么不交代问题？”

　　卢鹏宇点点头：“这个倒是分析过，犯罪嫌疑人之所以拒绝供认主要有几种心理，包括畏罪心理、侥幸心理、戒备心理、悲观心理等。在这些心理的驱使下，犯罪嫌疑人认为如果认罪，必定会遭到惩罚，所以，他自然会采取拒绝供认的态度，试图逃避惩罚，这是形成讯问僵局的根本原因。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，这一点说得不错，还有吗？”

　　卢鹏宇点点头：“我记得我们在培训班学习的时候，专家曾经讲过，形成僵局的原因主要有四点，刚才说的是第一点，第二点是强制措施的使用和特定的讯问气氛对犯罪嫌疑人产生了一定程度的刺激，对方处于自我保护的本能对抗讯问形成僵局。

　　对蔡伟超来说，他具备这个特点，我记得在我们逮捕他的时候，他曾经质问过我们，你们凭什么把我带走这样的话，从此之后，他自始至终都一口咬定自己绝对没有任何职务犯罪行为，并以此来对抗审讯。

　　至于说第三点，则是讯问人员自身原因导致的。不过这一点，我认为我们在审讯的过程中应该没有出现问题，大家都是严格按照事先制定好的讯问流程和方案进行讯问的，应该没有对引起犯罪嫌疑人对我们产生不屑的情况发生。

　　第四点则是讯问人员有厌战情绪或者因为应变能力不强而诶呀及时把握讯问的有利时机，错失了良机，从而形成僵局，我认为这种也不太可能，因为在我们一个小组进行讯问的时候，其他人都会同步坐在监控室内关注着讯问的全部过程包括双方的对话，而讯问人员耳朵里有耳麦，就算是讯问小组没有抓到时机，我们后方协同小组也会及时提醒的，所以，错过时机基本上没有任何可能。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“恩，你在理论上说的都不错，没有任何问题，那你可知道，面对这种僵局，理论上应该如何操作？”

　　“这个不难，只要我们针对犯罪嫌疑人抗拒心理的不同类型，有针对性的展开政策攻心就可以了。”卢鹏宇对政策和理论把握的十分到位。

　　柳擎宇笑着点点头：“嗯，非常不错，你能够对答如流，说明你们的准备工作做得还是相当不错的，这样吧，我亲自来讯问一下他，李坦平，你跟我搭档，其他人员在监控室进行协调。”

　　说完，柳擎宇站起身来，带着李坦平向外走去。众人虽然心中对柳擎宇充满了钦佩，但是他们并不认为，柳擎宇真的能够拿下蔡伟超，因为这个家伙大家已经用尽了各种办法了，都没有成功，柳擎宇能成功吗？

　　柳擎宇昂首挺胸走进了讯问室内，此刻，蔡伟超坐在被审讯席位上，嘴角上充满了不屑的看着柳擎宇，目光中露出两道怨毒的目光，他心中清楚，他之所以会有今天，就是面前的这个男人造成的，在他没有来天都市之前，自己在国资委副主任的位置上干的如鱼得水，滋润快活。但是现在，自己却成为了阶下之囚，如果面对别人他还有可能供认的话，那么面对柳擎宇，他是绝对不会供认的。

　　柳擎宇一进讯问室，就看到了蔡伟超的表情，不过对此他并没有在意，只是静静的坐在审讯席位上，淡淡的注视着蔡伟超。

　　蔡伟超也用充满仇恨的双眼盯着柳擎宇，恨不得站起身来狠狠暴揍柳擎宇一顿。

　　双方就这样彼此直视着。

　　这是一场心理的无声较量。双方把所有的意志全都化作眼神，如果用眼神可以杀死对方的话，恐怕双方都已经被对方杀死千百遍了。

　　后方监控室内，众人看着柳擎宇和对方对眼神，全都瞪大了眼睛。

　　我靠，讯问还可以这样玩吗？

　　但是，柳擎宇就这样玩了，柳检果然是柳检，跟别人就是不一样。

　　时间，一分一秒的过去，蔡伟超额头上已经开始冒出了细密的汗珠，但是，他依然勉强支撑着，绝对不肯在眼神中有丝毫的示弱。

　　而柳擎宇的眼神自始至终都充满了强势、充满了镇定、充满了威严，没有丝毫的松懈和妥协。

　　在柳擎宇的眼中，虽然蔡伟超在勉强支撑着，但是，从蔡伟超的眼神中他可以看出对方的奸诈、狡猾和贪婪，对方之所以额头冒出了那么多的汗，是做贼心虚。

　　人，可以用语言欺骗天下人，可以用行动欺骗最亲近的人，但是，却无法欺骗自己的心灵，而眼睛，则是人心灵的窗口，当双方对视展开的那一刹那，柳擎宇就知道，蔡伟超注定要失败了。

　　时间，一分一秒的过去，蔡伟超在一次一次的低头，鼓足勇气，继续对视，再低头，再鼓足勇气，再次对视，如此反复循环的对抗中，终于再也无法凝视起目光，眼神开始闪躲起来。柳擎宇依然强势、冷静、犀利的望着他，柳擎宇要将他逼到墙角。

　　终于，蔡伟超再也无法忍受这无声的威压，充满愤怒地吼道：“柳擎宇，你干嘛总看着我的眼神，你有病啊。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“蔡伟超，人们常说，眼睛，是人类心灵的窗口，怎么，你不敢和我对视吗？你不是一直拒绝供认你的腐败问题吗？你不是一直口口声声称自己无罪吗？既然无罪，你为什么害怕和我对视呢？你是不是心中有愧，无法欺骗自己的良心呢？”

　　“我就是没有罪。”蔡伟超继续坚持着。

　　“真的没有吗？”柳擎宇问道。

　　“绝对没有。”蔡伟超语气坚定。

　　“好，如果你没有，你能不能说一下，什么行为算是贪污腐败？”柳擎宇突然问道。

　　对于这个问题，蔡伟超没有任何的思想准备，他想要回到，却一时之间不知道这里面有什么陷阱，所以干脆选择了沉默。

　　柳擎宇乘胜追击：“你看，你连什么是腐败都不清楚，你怎么能一口否认你自己没有存在腐败行为呢？”

　　蔡伟超继续沉默，这是他的一贯套路了。后方监控室内，沐小四苦笑着说道：“蔡伟超又开始故技重施了，不知道柳检如何摆平他。”

　　柳擎宇并没有搭理蔡伟超的沉默，接着说道：“是不是你自己觉得没底气啊？依我看啊，其实呢，你自己心中非常明白，我们反贪局既然已经逮捕你了，就你说明我们已经掌握了充足的证据了，不管你交代还是不交代，我们都能够给你定罪，所以呢，你就想要硬托着，什么都不肯承认，然后即便是我们定罪，由于我们掌握的信息和证据有限，你就可以逃避一部分罪行，从而主动获得从宽处理的实际效果。蔡伟超，你这个算盘打得不错啊。”

　　监控室内，众人听到柳擎宇问出这个我恩特，顿时全都瞪大了眼睛，沐小四更是直接说道：“我草，当时讯问的时候，我怎么就没有想到可以这样问呢，我看啊，这次柳检真的有可能要突破了。”

　　这时，听完柳擎宇的问题之后，蔡伟超的老脸一红，身体有些不安的微微扭动了一下，很显然，柳擎宇的这番话直接击中了他内心深处最为狡猾的想法。

　　蔡伟超虽然扭动身体的动作很微弱，却还是没有逃脱柳擎宇的法眼。

　　卢鹏宇突然说道：“你们猜猜，下一步，柳检会用什么方式来敲开蔡伟超的嘴巴呢？”


第1981章 内奸

　　柳擎宇的目光依然直视着蔡伟超，淡淡地说道：“蔡伟超，说句实话吧，对于你的问题，我们的的确确掌握了足够的证据，也足够把你判刑，我相信，你肯定也清楚这一点，不过呢，我要说的却并不是这个，而是关于天都博望大厦的这件事情，对于这件事情，我相信你心中清楚，我们心中清楚，而天都市某些市领导心中也清楚。

　　我知道，你一直沉默不语，应该也和这个事情有些关系，对于你的顾虑我也理解。

　　之前我们反贪局的那些同事们，有些话可能不方便跟你说，因为他们还是有些顾虑的，不过对于我而言，我没有那么多的顾虑。”

　　当柳擎宇说到这里的时候，监控室内，众人的脸色全都变得凝重起来。他们似乎明白了柳擎宇接下来想要说什么。

　　蔡伟超的脸色也有些难看，看向柳擎宇的目光更加闪躲了。

　　柳擎宇却直言不讳地说道：“蔡伟超，我相信你应该清楚，天都市博望大厦项目，到现在为止，200多亿元砸进去了，除了一栋建了几十层的烂尾楼之外，现在什么都没有，你认为，这么严重的事情，省委省政府会不认真对待吗？你认为，中央纪委部门会对这件事情熟视无睹吗？你认为，我们天都省反贪局会沉默不语吗？

　　我可以明确告诉你，那是绝对不可能的。我们反贪局正在对整个事情进行调查，很快就将会以文件的形式直接向省委书记曾国海同志进行书面汇报，我相信，这个事情，肯定会在很多部门引起反弹，甚至有人会想办法封杀此事，意图低调处理。

　　但是，我个人认为，博望大厦之事绝对不是一件小事，一个涉及到200多亿元失败项目的案件要说这里面没有任何腐败问题是绝对不可能的。如果某些人意图将此事彻底封杀的话，不排除我们反贪局方面会通过新闻渠道将这个事情彻底炒热的可能性，从而引起整个社会的关注，我们愿意在法律的框架下，在有合理共识的基础上，低调处理此事，不过前提就是这个案件必须要彻底查清，有关人员必须要得到应有的惩罚，任何人要想包庇整个事件中的贪腐分子，我们反贪局都不会答应的。”

　　说到这里，柳擎宇看向蔡伟超说道：“蔡伟超，我说到这里，你应该明白我们反贪局在这次事件上的底线了吧？如果你真的想要用沉默来保护你身后的那些人，我可以明确告诉你，你这样做绝对是徒劳的，就算是你不说，也有人会交代的。至于你的结局嘛？我想，你自己心中应该也清楚，当你被我们逮捕的那一刻，也就意味着注定无法轻易的逃脱惩罚了，即便是你被判刑了，你也未必能够安心在里面服刑，原因我不说你也应该清楚，只要我们反贪局一天没有将整个博望大厦项目中所有的贪腐分子全部绳之以法，那么你即便是被判刑之后，也始终会对自己的生命安全充满了担忧。

　　说句不客气的话，孙清成是怎么死的？你不知道吗？冯正泰怎么死的？你不清楚吗？还有之前那些掌握了重要证据却始终没有交代之人，他们虽然保护了他们身后的人，但是结果呢，他们依然难以逃脱被灭口的结局。”

　　说完，柳擎宇便不再说话了。

　　现场的气氛一时之间变得有些压抑。

　　蔡伟超呼吸有些急促，喘息声变得粗重起来。柳擎宇的这番话的分量还是比较重的，直接指向了蔡伟超内心深处隐藏得最深的东西，这些东西也是他一直想要竭力回避的。然而，这些事情恰恰被柳擎宇直接直截了当的点了出来。

　　此刻的蔡伟超内心深处矛盾到了极点，一方面，他想要通过沉默来逃避惩罚，同时也想要保护博望集团幕后的那些大人物，他相信，只要自己在里面什么都不说，那些大人物肯定会想办法捞自己的。

　　但是，另外一方面，蔡伟超也不得不承认，柳擎宇刚才所说的话十分有道理，既然他蔡伟超早晚都不可能逃脱法律的惩罚，早晚都要接受牢狱之灾，那么，在反贪局的讯问中，他到底说了什么，外面那些人会不关注吗？即便自己没有说，他们会不会真的相信呢？他们会不会像之前对待冯正泰、孙清成等人那样，把自己灭口呢？

　　这个问题，其实也一直萦绕在他的心头，是他被逮捕之后，始终萦绕在心底深处的梦魇。

　　然而，他一直都试图回避这个问题，此刻的他甚至产生了一种鸵鸟心理。

　　但是现在，所有的一切都被柳擎宇直接揭开了疮疤，直接公开的摆在了明面上，蔡伟超不得不慎重考虑了。

　　蔡伟超坐在那里，脸色一阵红一阵白的变幻着，柳擎宇则端起茶杯，轻轻的吹着上面的茶叶沫，静静的品茶，此刻，他再也没有一丝一毫的多言，嘴角上洋溢着淡淡的自信和轻松。

　　良久之后，蔡伟超沉声说道：“柳检，你说得也有些道理，不过这个事情我需要慎重考虑一下。这样吧，给我3个小时的时间考虑一下。三个小时之后，我给你答案。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，那你自己考虑吧。我就先回去了。”

　　随后，柳擎宇回到监控室内，对所有专案组成员说道：“好了，我估计3个小时之后，蔡伟超应该会全都交代了，这段时间，你们必须要对他进行重点监护，一个多小时就是12点了，你们必须要保证他的用餐安全，由你们专案组成员派专人负责他的用餐安全。千万不能让他在这个关键时刻被杀人灭口了。”

　　“好嘞，柳检，你放心吧，我们一定会保证蔡伟超的人身安全的。大不了我们亲自给他做饭嘛！”专案组成员、从重大案件指挥中心抽调过来的精英王啸坤满脸含笑着说道。

　　柳擎宇满意地点点头，随即回到自己的办公室。

　　而其他专案成员则分成了三个小组，一个小组负责整理之前的讯问记录，另外一个小组负责看护着蔡伟超，第三个小组则负责过一会帮助蔡伟超准备午饭。

　　大家非常清楚，现在已经到了蔡伟超交代问题的关键时刻，只要蔡伟超这个博望集团董事长交代了所有问题，那么在博望大厦项目中，所有腐败分子将会悉数落马，毕竟，蔡伟超乃是整个项目具体操盘的负责人，他接触的肯定都是重量级的腐败分子。

　　所以，现在，蔡伟超就是整个专案小组眼中的国宝。

　　中午，柳擎宇按照惯例，去检察院机关食堂去吃饭，他的饭刚刚吃到一半，手机便响了，电话是卢鹏宇打来的。

　　柳擎宇顿时有些激动起来，因为他知道，卢鹏宇轻易不会给他打电话的，从现在的时间来看，已经是中午12点半了，这个时候，蔡伟超应该已经吃完饭了，难道蔡伟超现在愿意全盘交代问题了，如果真是这样的话，柳擎宇决定这中午饭先不吃了，回去继续亲自盯着这个案子去。

　　所以，柳擎宇直接站起身来，连嘴都没有擦，便接通了电话，人也向外走去，说道：“鹏宇，有什么事情。”

　　卢鹏宇悲愤的声音从电话那头传来出来：“柳检，出大事了，蔡伟超死了。”

　　“什么？蔡伟超死了？”柳擎宇轻轻的重复了一句，脸色一下子苍白起来。这个打击对柳擎宇来说实在是太大了。要知道，柳擎宇早就预料到很有可能会对蔡伟超下黑手，所以，专门叮嘱专案组成员必须要保证蔡伟超用餐的安全。

　　然而现在，卢鹏宇竟然告诉自己，蔡伟超死了，这简直让柳擎宇无法忍受。

　　“到底是怎么回事？”柳擎宇充满愤怒地吼道。

　　卢鹏宇声音有些低沉：“柳检，中午，沐小四和王啸坤一起负责为蔡伟超准备午饭，吃饭之前，蔡伟超人还好好的，但是他吃完午饭之后，人就直接躺在地上七窍流血而亡了。沐小四向我第一时间报告了这个消息，同时，他和王啸坤也全都在现场接受了我们的检查……”

　　就在这个时候，卢鹏宇有些愤怒有些激动的声音再次传了出来：“柳检，王啸坤自杀了。”

　　说完这句话的时候，卢鹏宇的声音都颤抖起来。

　　事情发展到现在，真相基本上已经不远了。

　　“他是怎么自杀的？”柳擎宇问道。

　　“服毒自杀，在王啸坤的嘴里藏有一颗毒药，在我们对他进行身体搜查的时候，他突然浑身抽搐七窍流血倒在地上，死状和蔡伟超如出一辙。”

　　柳擎宇双眼中寒光一闪，咬着牙说道：“我们专案组里有内奸，从现在开始，立刻停止办理所有案件，所有卷宗全部封存，除你和李坦平之外，其他人立刻全部暂时停止所有工作，在办公室内待命，你和李坦平两人立刻着手对王啸坤进行全面调查，包括他近期的通讯联系人、银行账户往来情况、其家属最近和外界联络情况、银行账户往来情况等等，我们下一阶段的目标只有一个，查出内奸！”


第1982章 反间计

　　挂断电话之后，柳擎宇陷入到了沉思之中。

　　从卢鹏宇汇报的情况来看，反贪局这次的专家领导小组内有内奸是铁板钉钉的事情。

　　其中王啸坤是内奸肯定没有任何问题，但是否还有其他内奸呢？柳擎宇感觉到心中没有任何的把握。

　　毕竟，这次侦查二处所有人员全都是他通过上次的培训班选拔出来的，虽然已经对这些人进行了十分详细的考察，但未必自己就没有看走眼的时候。但是，从心理上讲，柳擎宇对自己的用人识人眼光还是比较信赖的。

　　那么现在，柳擎宇就面临着一个比较艰难的选择，如何从这些自己曾经最为信赖的人之中寻找出有可能存在的内奸呢？

　　柳擎宇一边往食堂外面走，一边在大脑中飞快的思考着，短时间内却无法想出一个很好的办法。

　　柳擎宇直接回到了自己的办公室，目光落在了自己书架上放着的一本孙子兵法上。

　　突然，孙子兵法中《用间篇》中几段精彩的论述缓缓浮现在柳擎宇的脑海中：

　　故用间有五：有因间，有内间，有反间，有死间，有生间。五间俱起，莫知其道，是谓神纪，人君之宝也。因间者，因其乡人而用之。内间者，因其官人而用之。反间者，因其敌间而用之。死间者，为诳事于外，令吾间知之，而传于敌间也。生间者，反报也。

　　必索敌人之间来间我者，因而利之，导而舍之，故反间可得而用也。因是而知之，故乡间、内间可得而使也；因是而知之，故死间为诳事，可使告敌。因是而知之，故生间可使如期。五间之事，主必知之，知之必在于反间，故反间不可不厚也。

　　当这几段精彩论述再次研读明白之后，柳擎宇笑了。

　　中华文化博大精深，孙子兵法更是高深莫测，世间阴谋诡计再厉害，孙子兵法内都可以找到破解的灵感。

　　反间，现在已经成为了柳擎宇一个必须要进行的项目。而反间，孙子兵法说得非常清楚，因而利之，导而舍之，故反间可得而用也。

　　柳擎宇的手指轻轻敲击着桌面，眼神中寒光渐渐闪烁起来，一个个想法在脑海中飞快转动，最终，柳擎宇拿起桌子上的电话对江深说道：“江深，立刻通知所有专案组成员，半个小时之后，前往检察院小会议室开会，通过侦查一处从武平市传来的最新调查结果，研究如何围绕侯玉强如何展开深入调查，要求每个人进入会议室的时候必须要关机，对于这次会议讨论的结果必须要严格保密。同时，江深，你必须要把我刚才说的每一句话每一个字都完整的告诉每一个专案组成员。”

　　江深闻言立刻出去打电话通知了，而柳擎宇这边却并没有闲着，而是立刻拿出手机拨通了秦帅的电话，对秦帅叮嘱了一番。

　　半个小时之后，会议室内众人纷纷赶到，一个都没有迟到。

　　柳擎宇坐在主持席上，并没有立刻召开会议，而是缓缓说道：“各位，关于今天会议的主题，我相信江深应该已经跟大家都说得非常清楚，不需要我再重复一遍了吧？”

　　众人纷纷表示不需要。

　　柳擎宇点点头：“好，那这样吧，我们现在需要等一个关键人物，他还需要过一会才能能过来，大家呢，先用桌上为大家准备好的纸笔写一下自己的建议和想法，看看有什么好的办法能够绕过层层壁垒，将目标指向侯玉强。”

　　众人表情有些错愕，柳擎宇从来没有这样开过会，这次，他为什么要这么开呢？

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇只是默默的坐在那里，静静的看着自己的手机。

　　手机上，柳擎宇一直紧紧的盯着自己的手机。现在，他的手机已经被调成静音状态，但是，自始至终，柳擎宇的手机都处于高速运转状态，会议室四周内部和外面的场景通过手机安装的实时监控软件系统他看得清清楚楚。

　　这时，他的手机短信闪烁了一下，他拿出短信看了一眼，脸色顿时就是一变。

　　短信是秦帅发来的，上面有一行字：“老大，会议室外面有一架微型无人机在盘旋，我通过望远镜还注意到，那架无人机在你们到会场之前就已经停在小会议室附近了，而且无人机上，还飞出了一只苍蝇靠近了窗口处，我怀疑那不是一只普通的苍蝇，很有可能是那种带有窃听甚至摄像功能的微型侦查设备，李闯刚才带着设备对参加会议的其他几个人的办公室进行了扫描，从除了你的办公室以外的其他每个人的办公室内都发现了新型窃听设备。”

　　听完秦帅的汇报之后，柳擎宇的脸色立刻阴沉下来。现在，柳擎宇基本上可以断定，恐怕真正的内奸除了之前已经自杀的王啸坤之外，在专案组内应该已经不存在了，但是，其他人办公室内存在的窃听设备到底是谁放置的、什么时间放置的却是一个令人头疼的问题了。不过这个问题，从柳擎宇自己的分析来判断，很有可能是王啸坤利用他曾经多次进入反贪局内与众人讨论的机会悄然之间放置的。

　　有了这个判断，柳擎宇心中逐渐浮现了一个更加清晰的思路，反间计，这一次，他要好好的使用一下。

　　随后，柳擎宇通过短信给秦帅发了一个信息，让他给自己打电话，同时，柳擎宇也把自己的手机调成了正常状态。

　　很快的，柳擎宇的手机便响了起来。

　　柳擎宇拿起手机接通了电话，说道：“谢秘书你好啊……什么？你过不来了……有别的事情？那好吧，那我们这边的会议就暂时先不展开进一步讨论了，先谈谈其他方面的事情。”

　　一边说着，柳擎宇一边摸了摸自己的后背说道：“今天这空调的风太凉了，我看还是先把空调关了吧，大家麻烦一下，把所有的窗户都打开，通通风，今天这天也不热，没有必要开空调，把窗户打开就足够了，虽然在我们局里用电是不用大家花钱的，但是，我们还是要为国家节约一些嘛。”

　　柳擎宇一边说着，一边站起身来走到旁边的空调旁，直接关了空调开关。

　　同时，其他人也纷纷站起身来向着窗户走去。

　　这时，柳擎宇已经回到座位旁，拿出手机看着秦帅通过特殊角度实时传送过来的监控画面，从视频画面中柳擎宇可以看到，一只无人机下面吊着一只苍蝇直接升空，向着远处飞快遁走。

　　看到这个画面，柳擎宇心中有数了。柳擎宇直接拿出一张A4纸，在上面写了几个大字，上面写着：“会场可能存在窃听装置，大家暂时保持沉默。”

　　说着，柳擎宇举起A4纸，直接传递给卢鹏宇，示意他一个挨着一个的往下传。

　　A4纸传了一圈，再次回到柳擎宇的手中时，柳擎宇已经给站在门外的李闯打了一条短信，让他带着检测仪器进入会议室内，在经过一番检测之后，开口说道：“会议室内和大家的身上都没有监听设施。你们现在可以放心的开会了。”

　　说完，李闯离开了。

　　柳擎宇和众人这才长长的出了一口气说道：“各位，就在刚才我们开会的时候，在我们窗户外面出现了一家微型无人机，这个无人机携带着一只苍蝇窃听监控器一直对我们会议的过程进行窃听和监控，这也是为什么我一开始让大家只写不说的根本原因。

　　而且再告诉大家一个事实，那就是大家每个人的办公桌上都有一个窃听器，所以，你们在办公室内所说的每一句话每一个字几乎都处于某些阴谋家的监听之下，所以，从现在开始，大家回到办公室之后，必须要小心谨慎，说话的时候，必须要注意，除了涉及到办案的有些敏感的消息不能说以外，其他的正常交流该怎么进行就怎么进行，因为下一步，我准备下一盘反间计的棋局，所以，这段时间，大家通过正常的工作交流来迷惑对方，等过几天，我们突然给对方释放出一条有意思的信息，我相信，只要对方上钩，那么我们下一步的工作推进起来就容易多了。”

　　“柳检，那些监听设备到底是谁放进去的啊？我们反贪局的办公室可一直都是有门禁系统的啊，一般人是进不来的。”沐小四问道。

　　柳擎宇笑道：“我估计应该是王啸坤放进去的，你们回想一下，他最近是不是频发初入你们每个人的办公室或者办公桌？”

　　众人略微回想了一下，纷纷点头，还真有这么回事。

　　“好了，这件事情我们暂时就先不讨论，下一步，我们讨论一下到底应该如何处理蔡伟超被灭口之后，博望大厦问题我们应该如何继续展开调查，到底哪里才是我们的突破口呢？”

　　柳擎宇的这个问题一下子引起了在场众人的深度思考，这个问题，是目前摆在众人面前的一个深深的沟壑。也是他们必须要面对的难题。这个我问题不解决，他们之前所有的工作恐怕都将功亏一篑。至于说柳擎宇要用的反间计，也必须要以解决博望大厦问题为前提。


第1983章 超级房叔

　　其实，不用柳擎宇说，大家也一直都在考虑这个问题，但问题是，这个问题确实不是那么容易解决的。

　　大家都非常清楚，博望大厦的关键人物就是蔡伟超，以蔡伟超的个性，很多关键信息他是不可能假手于人的，尤其是涉及到蔡伟超与侯玉强之间的关系，蔡伟超肯定是藏着掖着，现在蔡伟超死了，那么要想突破侯玉强就难上加难了。

　　所有人全都揉着太阳穴，这个问题，确确实实很让众人为难。

　　这时，秘书江深突然说道：“柳检，我能否说一下我的看法？”

　　江深并不属于专案组的成员，不过作为柳擎宇的秘书，他以书记员的形式列席会议是很正常的，大家也早就习惯了。

　　不过以前的时候，江深很少发表自己的意见，所以众人对江深并没有怎么在意，只是把他看成了普通秘书。

　　柳擎宇见状，笑着点点头说道：“当然可以，我们这次会议的目的就是要进行头脑风暴，发挥我们的集体优势，找出一个能够为我们所用的好的突破口。”

　　江深点点头，笑着说道：“我认为，虽然蔡伟超已经死了，但是，要说对他的事情知道比较多的人，非国资委办公室主任郑海涛莫属。郑海涛身为办公室主任，和国资委每位领导相处的都非常不错，但是据我所知，郑海涛以前曾经给蔡伟超当过秘书，尤其是郑海涛同样也兼任着博望投资集团办公室主任的位置，这足以说明蔡伟超对郑海涛的信任。

　　最近这段时间，我在梳理局长信箱以及各方发来的举报线索时，发现有一些是针对郑海涛的，举报郑海涛在国资委担任办公室主任期间，多次上下其手，肆无忌惮的索贿，其中有一个举报线索显示，郑海涛仅仅是在天都市内的住房就多达11套，是名副其实的房叔。而且还有人举报他拥有多个假身份证，其中有一些房子都是挂在他的假身份证名下，我又通过朋友的关系查看了一下郑海涛进行个人财产申报时的资料，他在申报中，他的名下只有两套房子，一套是他老爸留给他的，另外一套则是单位的福利分房。

　　而且一个举报信息还提供了多张照片，指出郑海涛每到周末都会去他另外一栋别墅房产内去度假，仅仅是从这一关线索就可以看出，郑海涛在进行个人财产申报的时候是存在隐瞒情况的。我认为，如果我们现在以迅雷不及掩耳之势快速核查郑海涛的问题，并妥善保护好他的安全，未必不能从郑海涛那里得到拥有的信息，虽然郑海涛在和博望大厦项目上的很多交易都会私下里和别人谈，但是，真正具体办事的话，还是需要通过郑海涛来进行的，而且，像郑海涛这种人未必不担心他会被蔡伟超在关键时刻当成牺牲的棋子，所以，他很有可能会留有一些后手进行自保，而他的这些后手对我们来说就是我们突破蔡伟超这个瓶颈的关键材料。”

　　江深说完之后，现场先是一阵沉默，随即响起了热烈的掌声。

　　此时此刻，整个专案组成员看向江深的目光再也没有了之前的那种淡漠，而是充满了钦佩。

　　对于秘书的这个工作，大家之前也是有所了解的，在很多人心中，都认为是为领导服务的角色，但是他们却谁也没有想到，柳检的秘书竟然在大家都一筹莫展的时候，提出了这么有见地的意见，最关键的是，他提出的一些资料，大家甚至都没有掌握，当然了这些并不是重点，重点是，他一个秘书能够时刻关注这个案子，更能够从大家没有注意到的角度来提出意见，这才是彰显一个人能力的地方。

　　这一刻，大家心中已经不仅仅是对江深的钦佩，同时还有对柳擎宇的钦佩。

　　柳检不简单啊，随随便便找一个秘书竟然能够有如此能力，以这哥们的能力，进入侦查二处绝对没有任何问题啊。这说明柳检用人识人确实眼光独到。

　　有了江深的这个提议，大家接下来思路立刻活跃起来，各种灵感不断迸发出来。

　　经过整整一个多小时的头脑风暴之后，一个行动方案新鲜出炉了。

　　侦查二处的众人回到办公室之后，就好像并不知道办公室内有监听设施一般，立刻又卢鹏宇进行部署下一步的供。

　　卢鹏宇说道：“沐小四、李坦平，你们现在下一阶段的主要目标是针对侯玉强的秘书展开秘密调查，想办法从他那里找到侯玉强的突破口。”

　　两人立刻表示明白。

　　卢鹏宇又说道：“刘野、董宪发、胡立伟，你们三人一组，负责对天都市市财政局展开外围调研，看看能不能从这里找到突破口。柳检说了，既然蔡伟超被灭口了，我们无法从这里找到突破，我们就必须要重新找到突破口，而天都市财政局和侯玉强的秘书绝对是最佳的突破口，他要求我们必须要坚决顶制住一切困难，坚决将侯玉强的这个案子一查到底，不讲腐败分子揪出来，决不收兵。”

　　“好，我们坚决贯彻柳检的指示。”众人异口同声地说道。

　　一时之间，大家斗志昂扬，在话语中充分显示出来。

　　说完之后，大家挤眉弄眼的对视了一番之后，卢鹏宇憋着笑声说道：“好了，大家都赶快回去准备吧，争取尽快举得突破，柳检说了，侯玉强的这个案子不能再拖了，否则的话，会有更多人会因此而失去活着举报的机会，现在，有些贪腐分子为了自保，已经到了丧心病狂的地步。”

　　说完，卢鹏宇赶快喝了一口茶水，勉强压下想要狂笑的冲动，深深的看了一眼自己办公室桌子下面某个位置一眼，嘴角上露出一丝不屑的冷笑，开始坐在办公桌上开始工作了。

　　而此刻，大师已经通过自己的一些眼线，对天都省反贪局他们这些人的行动了如指掌。

　　大师皱着眉头，身形隐藏在阴影中，坐在椅子上面对着点，轻轻的喃喃自语道：“好一个柳擎宇，还真是很有手段啊，看到蔡伟超死了，突破口没有了，竟然想要直接从天都市财政局入手，这一招可是够狠辣的啊，如果真的被你把财政局那边给突破了，恐怕侯玉强也的的确确有些危险。不过最狠辣的还是从外围调查侯玉强秘书这一招，如果一旦突破，侯玉强必定极度危险。

　　但是，柳擎宇，这是你的真实目的吗？我有些怀疑。”

　　大师一边喃喃自语着，一边轻轻转动着座椅，脸上露出一丝深思之色。

　　大师在思考问题的时候，从来不会只去关注信息表面所带来的信息，而往往会从更深的层次、更独特的、反向思维的角度去思考问题，这也是为什么大师能够在天都省这么获得很多官员重视的原因。

　　柳擎宇，你玩的到底是什么把戏呢？调查财政局和侯玉强的秘书到底是虚招还是实招？会不会是你声东击西之计呢？如果你想要声东击西的话，那么你想要调查的目标到底是谁呢？

　　就在这个时候，大师的手机又响了起来，大师立刻接通了电话。

　　电话里，一个声音充满兴奋地说道：“大师，刚刚我们监听到反贪局沐小四和李坦平两人在聊天的时候提到一个事情，我想这个事情非常重要。”

　　“什么事情？”大师淡淡的问道。

　　“李坦平说柳检这次是要玩一招声东击西之计、疑兵之计啊。

　　沐小四就问，玩什么声东击西之计？

　　李坦平说，柳检肯定是想要把我们整个侦查二组当场是一个幌子，用来迷惑对手，让对手误认为我们的调查重点是在天都市，从而引起侯玉强的紧张，从而露出破绽。

　　然后沐小四就问了，这样做有什么好处呢？

　　李坦平说这样做好处很多啊，可以让侦查一组那边调查起来的阻力更小，收获更大，只要能够在武平市那边获得突破，咱们就可以有足够的理由针对侯玉强进行立案调查，而侯玉强一旦被立案调查了，以我们的能力，突破他的心理防线问题应该不大。

　　沐小四随后就说，如此看来，柳检这是下了一盘很大的棋局啊，真是高明啊。”

　　电话那头，情报人员向大师讲述着他最新窃听到的情报。

　　大师听完之后，眉头皱的更紧了。

　　现在，大师已经完全可以确定，柳擎宇现在的的确确跟他玩起了疑兵之计。

　　从现在柳擎宇所派出去的两个侦查处室，三只调查队伍的情况来看，任何一个调查小组都有可能是虚招，但是，一旦发现线索，任何一个小组又有可能变成实招，如此一来，他就很难判断柳擎宇现在的真实目的到底是什么。判断不出柳擎宇的真实目标，要想防范起来就很难了。

　　如果要想三个小组一起防范的话，那么力量肯定会有所分散，而柳擎宇的目的也就达到了。

　　大师终于有些头疼了。


第1984章 真真假假

　　大师被柳擎宇这一手天女散花一般的手段彻底给弄得头疼了。饶是他智商超群，谋略无敌，但是这一次，他却确确实实无法判断出柳擎宇的真实目标到底是什么了。

　　而这也正是柳擎宇想要达到的目标。

　　对柳擎宇来讲，他既然知道大师智商超级牛逼，自己之前很多动作都已经被他给看穿了，并且做出了很多针对性的部署，吃一堑长一智，这一次，柳擎宇干脆直接来了一个虚实结合，任何一个行动都有可能成为一个虚招，而任何一个行动也同时可能转化为实招，而所有虚招实招的真实目的又是为了掩盖他们想要拿下国资委办公室主任郑海涛的真实目的。

　　为了达到这个目标，反贪局这边可是做出了很大的动作。

　　首先就是李坦平、沐小四这一组，他们大张旗鼓的针对侯玉强的秘书进行了所谓的秘密调查，制造出了既想要秘密调查，实际上又想要让别人知道的一种假象，而这种假象在大师看来，根本就是为了忽悠他，但是，大师对此事还真不敢掉以轻心，只能派人保持高强度的监控。

　　而另外董宪发、刘野、胡立伟这个小组也没有闲着，立刻对天都市财政局外围展开雷声大雨点小的所谓秘密调查，而武平市那边，侦查一处也在积极配合，一时之间，天都市和武平市两个地方风声鹤唳，似乎所有人都知道，柳擎宇正在率领反贪局针对侯玉强展开调查。

　　不过大部分人都不认为反贪局能够搞定侯玉强。

　　毕竟，侯玉强做事风格太谨慎了，很少会给人留下任何把柄。就连调查小组对此也是十分头疼，他们调查了好几天了，竟然没有发现一丝一毫的证据，这让他们十分头疼。

　　而恰在此时，在大案要案指挥中心主任杨松的带领下，另外一个反贪局的小组则在暗中对国资委办公室主任郑海涛的各种问题展开了秘密核查，经过这几天进行的辛苦的工作，终于确定了郑海涛这位超级房叔的所有房产，而当核查的结果送到柳擎宇面前的时候，柳擎宇当时彻底震惊了。

　　好家伙，原本以为郑海涛只有那么十几处房产，涉案总价顶多也就2000万左右，然而，这哥们的房产竟然高达30多处，最牛逼的是，这哥们在燕京市、海明市等一线城市竟然拥有多处房产，最新统计的涉案总额高达6000多万元，当真是让人看得触目惊心。

　　这家伙只是一个小小的办公室主任啊，竟然能够拿下这么多的房产，这得需要多少次的行贿受贿啊。

　　看完之后，柳擎宇二话不说，直接签字后说道：“好了，直接走立案侦查、逮捕审讯这一套程序吧，必须要以最快的速度将其逮捕并妥善管控，确保他不会再步蔡伟超的后尘。”

　　杨松立刻表示明白，出去办理相关手续去了。

　　当天下午，国资委新任的主任胡志阳正在举行他到任之后的第一次会议，办公室主任郑海涛也出席了这次会议。

　　胡志阳在会议上指出，原来的前任国资委主任以及副主任由于涉及严重腐败问题被拿下，这件事情应该引起国资委众人的高度重视，其他众人随后纷纷发言，现在，正轮到郑海涛进行发言。

　　郑海涛有40岁左右的年纪，头发稀疏，头顶微秃，前面特意梳起了几绺长发背到了后面，遮盖住了微微中间微秃的部位，看起来精神矍铄，只是他的眼底深处却时不时的掠过一丝疲惫。

　　郑海涛情绪激昂地说道：“胡书记，各位同志们，我认为，我们国资委虽然掌控着数量巨大的资产，虽然我们的权力很大，但是，我认为，我们身为国家资产管理者，必须要保持高度警惕，必须要注意免疫来自各方糖衣炮弹的腐蚀，否则，一旦触碰到法律的底线，那么被绳之以法的一定是那些贪婪之人，法网恢恢，疏而不漏，希望大家谨记啊谨记。”

　　“好，好一个法网恢恢疏而不漏，郑海涛同志，你说得真是太好了。”

　　会议室的房门被人推开了，杨松带着几名工作人员以及警察走进会议室内。

　　看到杨松进来，胡志阳的目光看向了郑海涛，他的嘴角上露出了一丝不屑的冷笑。

　　杨松他们要过来之事，他已经提前知道了，他之所以召开这次会议的目的也是为了先留住郑海涛，方便将其逮捕。

　　此刻，看到郑海涛发言之时那情绪激昂、看似充满正义的言辞，如果不知道的人还以为这是一个多么充满正义感的官员呢，实际上，此人却是一个彻头彻尾的贪官，同时，也是一个出色的演员，就在刚才，他的表演是那么的能够蛊惑人心。

　　“杨松……你……你怎么来了？”看到杨松，郑海涛的脸色有些难看起来。

　　他可是认识杨松的，这位可是反贪局大案要案指挥中心的主任，他办理的案子一般都是大案要案，而且很少亲自出面的。但是这一次，他竟然亲自出面了。他想要做什么？

　　“郑海涛，我不得不说，你刚才的那番话说得真的是非常好，非常到位，只是可惜啊，道理你说得高大上，但是，事情，你却做得十分不光彩，好了，废话我也不跟你多少了，现在我们反贪局已经掌握了你名下拥有30多套房产的犯罪事实，涉案总价值高达6000多万元，现在，你被逮捕了，请你跟我们走一趟吧。”

　　说完，身后工作人员走了上来，左右围住了郑海涛。

　　郑海涛脸色难看的看向杨松勉强镇定地说道：“杨松，你是在血口喷人，我名下只有2套房产，这一点，我在官员财产申报登记表上写得清清楚楚。”

　　杨松冷冷地说道：“没错，在你郑海涛这个名字的下面的的确确只有2套房产，但是，你用假身份证、假名字却登记了30多套房产，你认为你的事情做得隐蔽，根本不可能被发现，但是你可知道，你刚才也说过，天网恢恢，疏而不漏，作恶者，终有恶报。不是不报，时候未到，时候一到，一切全报！现在，你的问题已经被我们核查清楚了，证据确凿，请你跟我们走吧。”

　　随后，郑海涛直接被从会议现场给带走了。

　　而国资委内，会议依然在继续着，持续了一个小时左右才散会。

　　散会之后不久，郑海涛被逮捕的消息便快速传遍了整个天都市官场。

　　侯玉强第一时间知道这个消息，当时气得暴跳如雷。

　　他其实也是被柳擎宇的疑兵之计给忽悠住了，他的想法和大师基本上差不多，他把大部分的注意力全都放在了自己的秘书、市财政局以及武平市那边，他认为反贪局对市国资委继续展开深入调查的可能很小了，因为蔡伟超这个核心人物消失了，他们再也没有必要继续调查了，因为如果柳擎宇想要调查自己的话，别人是不可能知道自己多少事情的。

　　然而，侯玉强万万没有想到，反贪局竟然直接把郑海涛给带走了。

　　而直到这个时候，他也有些不太明白，反贪局方面干嘛非得要逮捕郑海涛呢？毕竟，郑海涛应该并不知道多少自己和蔡伟超之间的交易啊。

　　心中虽然疑惑，但是他却不得不立刻动用关系去调查此事。看看郑海涛被逮捕之后到底交代了什么没有。

　　然而，这一次，侯玉强彻底被郁闷了。

　　因为自从郑海涛被带上反贪局的专车之后不久，这辆专车便在其他几辆同款专车的掩护下悄然之间消息在了天都市的大街小巷之内，再也不知去向了。更让侯玉强郁闷的是，杨松等人将郑海涛逮捕之后，很快便回到了检察院内，而整个侦查二处其他成员却一个都没有出现在检察院内，所以，心中，侯玉强基本上可以肯定，郑海涛被侦查二处的人接手了，但是具体是谁却不得而知，被关在了哪里，不得而知。而很不巧的是，现在，他在反贪局内的眼线已经再也无法发出任何最新的消息了。

　　侯玉强绝对不会想到，就在郑海涛被逮捕之后，不到8个小时，在柳擎宇的亲自主持下，他虽然拼命抵抗讯问，但最终扛不住强大的心理压力，终于交代了他所知道的全部内容。

　　此刻，已经是凌晨4点钟了。

　　看着眼前的讯问记录，柳擎宇心中久久无法平静。

　　从郑海涛交代的内容来看，侯玉强在博望大厦这个项目上牵扯得太深了。这个烂尾的摩天大楼项目的背后，涉及到的腐败让人触目惊心。

　　略微犹豫了一下，柳擎宇还是拿出手机，拨通了省委书记曾国海的电话。

　　曾国海正在熟睡中呢，突然被一阵熟悉的手机铃声更喊醒了，他抬头睁开朦胧的睡眼看了一下墙壁上的挂钟，不由得眉头微皱，脸色有些难看，现在才早晨4点钟，谁这么一大早就打扰自己睡觉呢？难道天都省出了什么大事不成？


第1985章 收网行动开始

　　曾国海是一个十分敬业的人。虽然心中不高兴睡眠被打扰，但还是伸手拿过手机，当他看到手机上的电话号码的时候，脸色立刻凝重起来。

　　是柳擎宇打来的电话。

　　曾国海知道，柳擎宇是一个知道轻重缓急的人，一般情况下，他是绝对不会给自己打电话的。

　　曾国海没有犹豫，立刻接通了电话，原本朦胧的睡意这一刻也缓缓消失了，他沉声说道：“柳擎宇，有什么事情？”

　　柳擎宇直接开门见山说道：“曾书记，打扰您的休息，非常对不起，不过有件事不得不立刻向您汇报。”

　　“说吧。”曾国海很是痛快。

　　“曾书记，我们反贪局经过对国资委办公室主任郑海涛的讯问，确定了天都市市长侯玉强涉嫌在博望大厦摩天大楼项目中，以盖摩天大楼为噱头，通过资本运作的手段，将大量国资委的资金转移到了国外，涉案金额高达上百亿元，案情十分重大，影响将会十分恶劣，我逮捕我们天都省检察院反贪局现在向您请示，我们能否第一时间将侯玉强逮捕归案，尽最大可能将这笔巨款从国外追回。”

　　说话的时候，柳擎宇的语气十分严肃。

　　曾国海听完柳擎宇这个消息之后，当时心脏的跳动速度立刻加快了几分，双拳也紧握起来，他意识到，柳擎宇这小子在天都省搅风搅雨这么长时间了，之前都是小打小闹，现在终于抓到一条大鱼了。只是这条大鱼的胃口之大，大大超出了他的想象。

　　上百亿，这可不是一个小数字，而且曾国海更加清楚，如果涉案金额这么大的话，那么即便是侯玉强这个市长的权力再大，也是根本不可能完成的。那么现在，虽然没有什么证据，但是曾国海完全可以断定，在侯玉强的背后，肯定还会有其他地位更高之人牵扯其中。更何况，像这种涉及到上百亿资金被贪腐的事情，如果侯玉强要是吃独食的话，恐怕早就不知道死多少回了。

　　按照这个思路分析下去，那么可以肯定，在天都市乃至天都省，围绕着博望大厦这个案子，应该存在着一个腐败集团，而侯玉强应该只是腐败集团推到前台的一个棋子而已，当然了，这枚棋子在腐败集团中的地位肯定也不低。毕竟，整个事情都是他操盘的。他的能力、地位肯定是足够的。

　　想到此处，曾国海已经明白为什么柳擎宇会在凌晨4点钟直接打扰自己了。

　　这的的确确是一件十分严重的事情。而且绝对是天都省的一件大事。

　　这件事情处理不好，恐怕带来的影响将会十分恶劣。将会让很多腐败分子逍遥法外。这是曾国海绝对无法容忍的。

　　曾国海脸色严肃地说道：“好，柳擎宇，只要证据确凿，你们省检察院反贪局可以立刻采取行动，省委这边对你们反贪局给予坚决的支持。你立刻把相关的证据材料立刻发给我，我现在立刻阅读。至于针对侯玉强的行动，你们可以立刻展开了。”

　　曾国海并不是一个迂腐之人，做事尺度的把握十分到位。

　　柳擎宇得到曾国海的指示，没有丝毫犹豫，一边立刻给侦查二处的众人发出立刻逮捕侯玉强的指示，同时，他立刻把讯问材料包括笔录和视频监控记录全部发给了曾国海。

　　曾国海先看了一遍笔录，随后，又有选择的观看了一下讯问过程的视频监控记录，看完之后，曾国海立刻给柳擎宇打了个电话：“柳擎宇，你现在可以全面收网了，不仅侯玉强要逮捕，和侯玉强有关的相关人员，只要你们掌握确凿证据的，一并全部逮捕！必须要确保侯玉强此人罪证链条的足够扎实，我可以明确的告诉你，侯玉强此人身份非常不简单，后台很硬，如果你们的证据链条不够扎实，那么很有可能会被对方反咬一口，到时候，可是够你受的。”

　　柳擎宇连忙说道：“曾书记，这一点请您放心，只要被我们找到证据，他想跑根本没有任何可能，我对我们反贪局工作人员的能力还是比较有信心的。”

　　曾国海笑了：“那就好。只要你有信心，我就放心了。”

　　挂断电话之后，曾国海再也没有丝毫睡意，起床来到书房，打开灯光，拿起钢笔开始撰写材料，并思考下一步的事情。

　　曾国海现在要考虑的事情和柳擎宇要考虑的事情完全不在同一个数量级上。柳擎宇身为反贪局局长，他现在需要靠的事情仅仅是如何搜集足够的证据，如何在逮捕侯玉强之后，让他开口，如何追回那上百亿已经流失到国外的国有资产。

　　但是，曾国海要考虑的不仅仅是这些，他还需要考虑侯玉强被立案侦查并逮捕之后，接下来可能会引发的一系列人事方面的变动。毕竟，侯玉强的身份可不简单，他落马之后，天都市市长的人选上，势必会在省里引发新一轮的政治博弈，安排谁担任这个市长的职位，是曾国海必须要考虑的。

　　还有一点，那就是王洪浩这个天都市市委书记在博望大厦的项目中到底扮演了什么角色？他对侯玉强在博望大厦项目上的上下其手到底知情不知情。如果王洪浩没有涉案，应该如何对待他？毕竟，侯玉强在博望大厦项目上的腐败问题之严重，绝对不是一般的责任，王洪浩这个一把手难辞其咎。

　　这还是最好的情况，最坏的情况是，如果王洪浩牵扯到了博望大厦的这个项目之中了，那么问题就复杂了。因为王洪浩可是省委常委，要想调查他的问题，必须要最高检的反贪局出面才行，当然了，也可以由最高检制定天都省反贪局来办理此案，但是，即便是这样，也需要走一定的流程，那么在走这个流程的过程中，如何防止出现信息的泄露问题？

　　那么一旦王洪浩要是因为涉案被拿下了，那么势必会需要重新安排一个新的天都市市委书记、省委常委，由谁来担任这个位置，对于天都省省委来说也是十分重要。这直接决定着天都省各方势力的平衡问题。

　　而这些问题，随随便便拿出来一个都是十分棘手的问题，所以，这个时候，曾国海怎么都无法安心睡眠了。

　　柳擎宇这边更是从昨天晚上逮捕了郑海涛之后开始，就再也没有休息过了。

　　虽然现在已经是凌晨四点多了，但是，柳擎宇却依然精神高度兴奋，他直接参与了前往侯玉强家中将其逮捕归案的行动。

　　柳擎宇他们一行人乘车来到侯玉强所在天都市市委大院二号楼的时候，已经是凌晨4点半左右了，此刻，天地一片漆黑，空气中微微有些凉意，但远远向东方看去，一丝丝曙光已经开始刺破重重黑幕，向上扩散着。

　　柳擎宇透过车窗望着东方的天空，嘴角上露出一丝淡淡笑意，现在，是黎明前的黑暗啊，只要强劲的朝阳明刺破黑雾，一轮红日便会冉冉升起，灿烂的崭新一天便会来到。这不也正如天都市的官场一样吗？只要我们反贪部门坚定的执行国家的法律法规和各项方针政策，将天都市的贪腐分子绳之以法，那么，由他们这些贪腐分子给老百姓所带来的黑暗将会如同这黑夜一般，被朝阳清扫一空，还给人民一个晴朗、充满活力的天空。

　　汽车来到天都市市委大院门口，便被门卫给拦了下来。

　　李坦平下车出示了反贪局的工作证件，要求进入市委大院，但是，却被门卫直接给拒绝了。

　　“对不起，根据我们的规定，没有我们市委常委家属区的证件，任何人都不能进入，请各位理解我们的工作难处。”门卫很强势地说道。

　　柳擎宇看到此处，不由得眉头一皱。如果因为门卫在这里纠缠而耽误了整个抓捕计划，那事情可就大条了。

　　柳擎宇直接对随车带来的五名检察院法警说道：“你们现在立刻控制住这里，我们先进去，不能耽误这次行动。”

　　随着柳擎宇一声令下，中巴车上，五名检察院法警身着制服走了下来，按照相关的程序，出示相关证件之后，为首一人表情严肃地说道：“我们现在正在执行一项任务，请你们主动配合一下。”

　　说完，法警们让这些门卫都集合到一起，收起了他们的通讯工具，柳擎宇等人立刻乘车进入市委领导大院内，直接停在了市长侯玉强家的别墅前。

　　李坦平和沐小四两人先行走下汽车，来到门前，按响了门铃。

　　此刻，已经是凌晨4点50分。

　　东方天空已经露出了鱼肚白，一轮红日正直冉冉升起。

　　第一个被铃声叫醒的是保姆。

　　保姆起来之后，看了看时间，还不到五点，这个时候，楼上的市长肯定在熟睡。保姆知道候市长的习惯，他一般的起床时间是五点半左右，而他起床前的这段时间，没有重大事情，是不允许任何人打扰的。因为候市长平时经常失眠，所以，这段时间的睡眠对他来说十分重要。

　　保姆连忙快速走到大门口处，立刻从里面屏蔽了门铃声音，从里面打开防盗门的小窗口，向外看了一眼，不由得脸色一沉。

　　两个男人，全都不认识。


第1986章 柳赵交锋

　　保姆脸色阴沉着问道：“你们是什么人？”

　　李坦平表情平静地说道：“我们是省反贪局的，麻烦你去通知侯玉强一声，就说我们找他有事，让他立刻起床。”

　　听到是反贪局的，保姆的脸色瞬间就苍白起来，她在侯玉强家工作也有段时间了，自然清楚这些当官的领导最害怕的就说纪委和反贪这两个部门，一旦被他们找上门，那可就麻烦了。

　　想到此处，保姆二话不说，直接关上了外视窗口的小铁门，脚步声渐渐远去。

　　上楼，直接敲响了侯玉强卧室的房门。

　　侯玉强最近因为一直被反贪局调查，心情十分烦躁，所以经常整夜整夜的睡不着觉，今天他是凌晨3点多吃了好几片安眠药之后才勉强睡着的。

　　现在正是睡眠最深的状态，所以，保姆敲了半天们，侯玉强这才有所反应，很痛苦的睁开眼皮，侯玉强缓了好一会，这才勉强撑起身体，充满愤怒地吼道：“怎么回事？不知道我睡觉的时候不允许吵醒我吗？”

　　保姆颤抖的声音从外面传了进来：“侯……候市长，大门口外面来了两个人，说他们是省反贪局的，让您立刻起床出去，他们找您有事。您看我怎么回复他们？”

　　听到省反贪局几个字，侯玉强愤怒的情绪、朦胧的睡意犹如浇了一盆凉水一般，瞬间惊醒，他一下子就跳了起来：“什么？省反贪局的？他们说叫什么名字了吗？”

　　保姆苦笑着摇摇头说道：“没有。”

　　“哦，我知道了，你告诉他们，我很快就会下去的。”说完，侯玉强立刻起身打开卧室一觉的视频监控主机，看了看大门口处的监控画面。

　　现在天色已经蒙蒙亮，再加上侯玉强家门口安装的是红外夜视摄像机，所以，门口的情况看得清清楚楚，侯玉强可以看到李坦平和沐小四两人站在门口处，正在默默的等待着，不远处，还停放着一辆中巴车，车内人影憧憧，似乎还有别人。

　　看到这种情况，侯玉强的脸色一下子就阴沉了下来，他突然有了一种不好的预感，这次反贪局过来恐怕是要抓自己走的。只是侯玉强一时之间怎么也想不明白，反贪局的人凭什么来抓自己呢？他相信，以自己做事的谨慎，不可能被反贪局抓住丝毫把柄的。没有证据，他们凭什么来抓自己？

　　侯玉强心中这样想着，人却已经走到了床边，拿起手机拨通了省长赵栋材的电话。

　　此刻，赵栋材已经起来了。他岁数大了，所以汽车比较早，现在正在洗漱呢。

　　赵栋材的老婆听到电话铃声响了，喊了赵栋材几声，见没有反应，便拿起手机看了一眼，一看是侯玉强打来的，她立刻起床，披上睡衣，拿着赵栋材的手机走向洗手间。

　　她对侯玉强的印象非常深刻，知道侯玉强是老公的铁杆嫡系人马，而这么早侯玉强就打电话过来，肯定是有重要的事情要说。

　　这时，赵栋材已经洗漱完毕，正在擦脸，听到自己的手机在门口处响起，老婆进来了，他一边擦脸一边说道：“这么早谁来的电话啊。”

　　赵栋材老婆把手机递给他说道：“是侯玉强打来的，你接一下吧，我估计他是不是有啥事情要向你汇报啊。”

　　赵栋材放下毛巾，接过手机，接通电话，笑着说道：“小侯啊，怎么这么早给我打电话啊，有啥事吗？”

　　侯玉强在电话里满是焦急和不安地说道：“赵省长，现在省反贪局的人就在我们家大门口呢，他们说找我有事，外面还有一辆车，我怀疑他们似乎是想要逮捕我，这事情您知道吗？”

　　赵栋材脸色一寒：“省反贪局的人？要逮捕你？这事情我还真不知道。”说到此处，赵栋材的眼睛已经眯缝了起来，很显然，他对于此事十分不满，要知道，这么重要的事情他这个省长不知道，这是他绝对不能容忍的。

　　想到此处，赵栋材略微沉吟片刻，说道：“这样吧，我直接给柳擎宇打电话问问，看看到底是怎么回事。你先不要出去，等我的电话。”

　　说完，赵栋材挂断电话，找出了柳擎宇的手机号码，直接拨了过去。

　　电话很快接通了，柳擎宇十分恭敬地说道：“赵省长您好。”

　　赵栋材听到柳擎宇说话的时候语气十分流畅，并没有刚睡醒之人那种略显含糊的感觉，同时，柳擎宇的语气中还带着几分疲惫，赵栋材立刻就确定，此刻的柳擎宇并没有睡觉。

　　与此同时，赵栋材脑海中突然浮现出刚才侯玉强说在他家门口外面还停着一辆中巴车，他立刻有一种联想，难道柳擎宇现在就在侯玉强家门口外面的中巴车上？

　　想到此处，赵栋材冷冷地说道：“柳擎宇，现在你们省反贪局似乎很忙啊。”

　　柳擎宇闻言，顿时有所警觉，他相信，赵栋材这么大的领导不可能这么早无缘无故的给他打电话的。

　　再联想到自己现在的处境以及侯玉强和赵栋材之间的关系，他笑着说道：“是啊，赵省长，我们的确挺忙的。”

　　“我听说你们省反贪局最近正在调查侯玉强的案子？现在事情进展得怎么样了？”赵栋材直接点出了自己的问题。

　　听到这里，柳擎宇完全确定，应该是侯玉强给赵栋材打电话了，既然赵栋材已经知道此事，他也就不再藏着掖着了，而是直接向赵栋材说道：“赵省长，侯玉强的事情经过我们省反贪局多方核查确认，已经掌握了他涉嫌贪污腐败等诸多问题的罪证，证据确凿，就此事，我们已经向省委曾书记进行汇报，曾书记指示我们要依法办事，我们反贪局的专案组成员已经来到侯玉强家门口外面，准备将其逮捕。

　　请问赵省长，对我们还有什么别的指示吗？”

　　柳擎宇这番话是软中带硬。

　　表面上听起来，柳擎宇似乎是在向赵栋材进行请示，实际上，他先告诉赵栋材，省反贪局已经掌握了确凿的证据，用这个事实封住了赵栋材其他的企图，同时，又指出他们已经向省委曾书记请示过了，如此一来，柳擎宇的暗示已经非常明显了，我们反贪局所采取的行动是经过省委曾书记确认过的，如果你要想插手的话，请你直接去找曾书记去。

　　这既是柳擎宇的太极推手，也是柳擎宇不给赵栋材面子的直接举动。只不过，柳擎宇说话的语气是十分客气的。

　　在柳擎宇看来，他和赵栋材之间早就势同水火了，从自己一开始上任到现在，所经历的诸多事情，他不相信赵栋材不知道，所以，对于赵栋材，他的尊敬仅限于他的级别和职务，其他的尊敬没有。相反的，对于省委曾书记，柳擎宇的尊敬则是从内心深处而发出的，不仅仅是对于曾国海职务和级别的尊敬，更有对其人品、官品的尊敬。

　　赵栋材听柳擎宇说到这里，岂能不明白柳擎宇的意思，他脸色阴沉着，双眼中隐隐有怒火喷出，但是语气却不得不勉强压制着，冷冷地说道：“哦？你们已经上报曾书记了？”

　　“是的，已经上报了。”柳擎宇十分肯定地说道。

　　“好，既然曾书记已经做了指示了，我就不多说什么了，不过柳擎宇，我提醒你一句，希望你们省反贪局做事必须要慎重再慎重，对我们天都省而言，任何一个厅级干部都是我们非常宝贵的人力资源，每一个厅级干部都是经过千锤百炼的，对于这样的干部，必须要本着治病救人的原则去对待，绝对不能抓着人家一丁点的缺点就无限制的放大，那样做的话，既是对我们党员干部的不负责任，也是对反贪局这份职业的不负责任。希望你们反贪局必须要谨慎运用你们的权力。”

　　赵栋材的话虽然说得很委婉，但是话里话外的强硬却已经显露无遗。

　　柳擎宇还从中听出了一丝其他的意思，柳擎宇相信，如果反贪局这边不能提供足够的证据证明侯玉强有罪的话，那么他们这边肯定将会面临赵栋材那边最为强势的打压，到那个时候，恐怕就算是曾国海也未必能够找到出手相助的机会。

　　不过对此，柳擎宇早就有所准备，而且曾国海也提醒过自己。

　　所以，柳擎宇十分明确的表态道：“赵省长，这一点请您放心，我们省反贪局做事绝对一丝不苟，我们绝对不会冤枉一个好人，但是，我们也绝对不会放过一个好人，不管这个人有多么强硬的背景，不管他到底多么狡猾，我们都绝对不会放过他。法网恢恢，疏而不漏，我相信，在现在我们国家正在逐步完善依法治国体系的大背景下，任何人都不可能逍遥法外，只要他犯了法，就必须要接受法律的严惩！”

　　说到此处，柳擎宇又加了一句：“赵省长，恕我直言，对于您刚才所说的对于厅级领导干部要本着治病救人的原则去处理，我并不赞同，我认为，不管是厅级干部也好，处级、科级干部也好，哪怕是省部级干部也好，如果他真的触犯了法律，我们就必须要依法行事，如果说干部到了一定级别就可以按照您所说的所谓的治病救人的原则去处理，去宽恕，那么要法律还有什么作用呢？我认为，严格依法行事才是我们党员干部必须坚持的原则！我认为，只要依法执法，依法处理，那才是真正的治病救人！宽容与放纵并不是治病救人！”

　　挑衅！这绝对是一种挑衅！


第1987章 柳擎宇VS侯玉强

　　听完柳擎宇这番话，赵栋材气得脸色铁青，拿着手机的手都有微微颤抖起来。

　　他没有想到，自己简简单单的几句话，竟然引来柳擎宇这么一番长篇大论，竟然要从治病救人这几个字来抨击自己。

　　这个柳擎宇，简直是胆大妄为！简直是目无领导！简直是无法无天！

　　是可忍孰不可忍！

　　赵栋材脸色阴沉，咬着牙冷哼一声说道：“柳擎宇，你好自为之吧。”

　　说完，赵栋材直接挂断了电话，他再也不想和柳擎宇说一句话了，柳擎宇这个家伙根本就没有把自己放在眼中。他已经决定，如果有机会，一定要给柳擎宇留下一个深刻的教训，要让他知道，目无领导的代价是多么高昂。

　　挂断电话，柳擎宇嘴角上露出一丝不屑的冷笑。

　　对于赵栋材最后那句话，柳擎宇听出了一丝丝不满和潜意思，但是，他并没有在意。即便是明知道赵栋材可能会秋后算账，但是至少现在，柳擎宇不需要担心。更何况，他背后还有曾书记支持呢，就算赵栋材想要找机会收拾自己，只要曾书记支持，赵栋材也没有那么容易就达到目标，更何况，柳擎宇对自己有充分的信心，自己不贪不腐，一心为民，赵栋材想要找自己的把柄几乎是不可能的。

　　别墅内，侯玉强还在苦苦等待着赵栋材的电话。

　　过了一会儿，一个陌生的电话号码打了进来，侯玉强听出来了，这个电话是赵栋材的秘书打过来的，秘书长在电话里云里雾里的说了一通，如果是一般人听起来，是根本不明白对方到底是什么意思的。但是侯玉强却听明白了。

　　赵栋材的秘书通过一系列迷糊的话语在向侯玉强暗示，赵栋材和柳擎宇之间的沟通失败了，柳擎宇不打算给赵栋材面子，坚决要将侯玉强逮捕，秘书要侯玉强进去之后，最好是什么都不说，即便是最终迫于无奈交代了，在感觉到情况异常的时候，可以进行翻供，总之，最终绝对不能供认任何东西，这样他才有可能出来。这是最后的机会。

　　听到这些暗示，侯玉强心中安定了许多。他知道，虽然自己形势危急，但是，赵栋材并没有放弃自己，不过他也清楚，自己这次被逮捕之后能否平安出来，关键还得靠自己，同时，还得看柳擎宇那边到底有没有掌握确凿的证据。不过不管结果如何，他知道，赵栋材不会抛弃自己的。

　　侯玉强心中暗道：“看来，自己当初选择跟随赵栋材的抉择是正确的，赵栋材此人是一个非常值得追随的领导。”

　　首先，赵栋材从来不肯接受自己一丝一毫的贿赂，从来不收取自己一分钱，但是，需要赵栋材支持自己的时候，他绝对不含糊，而自己需要做的就说在很多时候，要坚决听从赵栋材的指示，时刻跟赵栋材保持站在同一个立场。这些事情，对侯玉强来说易如反掌。

　　挂断电话之后，侯玉强知道，现在，自己已经没有任何退路了，到了自己这种身份，再想潜逃的话，可能性微乎其微，更何况现在反贪局的人就在门口外面堵着呢，自己更没有机会潜逃。

　　所以，侯玉强整理了一下身上的衣服，梳洗之后，穿着一身黑色西装、打着领带，精神抖擞的来到一楼大厅内，在客厅沙发上坐定之后，才对保姆说道：“开门吧。”

　　保姆打开房门，李坦平、沐小四两人带着几名警察从外面走了进来。

　　看到是这两个人，侯玉强冷冷地说道：“你们来做什么？”

　　李坦平直接拿出逮捕令放在侯玉强的面前冷冷地说道：“侯玉强，我们是奉命前来逮捕你的，这是逮捕令，麻烦你看一下。”

　　侯玉强冷冷地说道：“逮捕我？就凭你们？好像不够资格吧？我看外面好像还有一辆中巴车吧，如果我猜的不错的话，柳擎宇恐怕不放心让你们这些人来逮捕我吧，他应该在车上吧，让他过来吧，就凭你们几个想要把我带走，还不够资格。”

　　李坦平闻言，和沐小四对视了一眼，直接拨通了柳擎宇的电话：“柳检，侯玉强说要见你。”

　　李坦平话语刚落，便见门口处一阵爽朗的笑声传来，柳擎宇高大挺拔的身影出现在门口处：“呵呵，侯玉强，别来无恙啊，都这个时候了，你还如此想念我，真是让我有些受宠若惊啊。”

　　柳擎宇这话乍一听似乎没有什么，实际上，此情此景说出来，李坦平和沐小四两人却全都咧嘴笑了起来。

　　这柳检实在是太幽默了，这种情况下用出一个别来无恙的词语，简直是要郁闷死侯玉强的节奏啊。

　　侯玉强感觉到自己脸上的肌肉几乎愤怒的快要抽搐了。柳擎宇这话实在是太打脸了。

　　奶奶的，你柳擎宇已经派人来逮捕我了，竟然跟我说一句别来无恙，你还可以再无耻一点吗，还可以打脸打得再响亮一点吗？

　　侯玉强冷哼一声说道：“柳擎宇，真没有想到，你折腾来折腾去，还真的折腾到了这一天啊，现在的你是不是特别开心、特别得意、特别的嘚瑟啊？”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“侯玉强，你说错了，我现在没有丝毫的得意，因为我看到你的眼神里没有一丝一毫的畏惧，相反的，你的眼神中充满了蓬勃的斗志，所以，我知道，即便是我们已经逮捕你了，恐怕要想真正的拿下你，要大费周章啊，你这明显是做出了要和我们硬扛到底的决定啊？我说的没错吧？”

　　侯玉强哈哈大笑起来：“好，好一个柳擎宇，你果然观察细致入微，也只有你柳擎宇才配当我的对手，你的这些手下，说实在的，一个个的全都弱爆了。他们，不配当我的对手。”

　　说话之间，侯玉强充满鄙视的看了李坦平和沐小四一眼。

　　柳擎宇的眉毛使劲的挑了挑，冷笑着说道：“侯玉强，真没有想到，都到这个时候了，你还想要在我们之间玩一把挑拨离间的手段，你感觉那样做有意思吗？你认为我的手下们不配做你的对手？我想，你肯定轻敌了。走着瞧吧，我会用事实告诉你，他们的能力远远比你想象的要厉害得多。”

　　说到这里，柳擎宇盯着侯玉强说道：“侯玉强，是要我们给你戴上手铐押送出去，还是你自己走出去？”

　　侯玉强站起身来，脸上带着几分高傲的迈步向外走去，一边走一边说道：“我侯玉强长这么大还没有戴过手铐。”说完，侯玉强大步流星的向着门口外面走去，径直上了中巴车。

　　中巴车一路疾驰，来到了反贪局内。

　　讯问室内，柳擎宇带着李坦平、沐小四一起坐在审讯席上，侯玉强坐在被审席上，双方彼此对视着，气氛显得有些紧张。

　　哪怕是身陷囹圄，侯玉强依然保持着堂堂天都市市长的威压，一直想要以一种俯视的姿态去对待柳擎宇等人。在他看来，柳擎宇他们这些人级别不比他高，职务不如他重要，他们要想讯问自己，根本不够资格。所以，他根本就没有把柳擎宇他们这些人放在眼中。

　　柳擎宇冷冷的看着侯玉强，自然看得出来侯玉强此刻的心理想法。

　　柳擎宇直接站起身来，搬起椅子走到旁边五米开外，随即看向李坦平和沐小四说道：“李坦平，沐小四，今天这第一波讯问的任务就交给你们了。你们一定要记住，侯玉强市长可是一直看不起你们的哦，你们必须要拿出你们的真实能力，让侯玉强这位曾经的市长大人亲眼见识一下，你们到底有没有能力！”

　　听柳擎宇这样说，李坦平和沐小四两人顿时兴奋起来。

　　虽然两人自始至终没有说话，但是，侯玉强如此轻视两人，早就让两人心中不爽了，现在，既然柳检愿意让自己两人冲锋陷阵在前，他们自然要憋足了劲来施展自己的本事，要让侯玉强这个狗眼看人低的人真正见识见识，他们的能力到底如何。

　　看到柳擎宇竟然把自己交给两个下属来讯问，而他自己竟然跑到一边去休息了，侯玉强气得鼻子差点没歪了，他冷冷的看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你这是什么意思？难道你不亲自来讯问我吗？”

　　柳擎宇仰面靠在椅子上，二郎腿翘着，轻轻的晃悠着，笑呵呵地说道：“侯玉强，你刚才也说了，这做事啊，还是要讲究级别对等的，我是什么级别啊？我可是天都省检察院的副检察长，反贪局局长，你说就这么大点的案子，有必要让我亲自来出面吗？那样的话，岂不是太给你面子了？我和你可不一样，我对我的这些手下的能力可是充满信心的。看到你对面的这个年轻人没有，他今年还不到25岁，但是，他可是让冯正泰黯然落马全部招认的牛叉之人，至于李坦平，那更是战绩辉煌。我看啊，他们对付你，足够了。”

　　侯玉强闻言，气得直接拍了桌子：“柳擎宇，我草……”


第1988章 心理交战

　　侯玉强的话刚刚说道一半，便被柳擎宇那冰冷的充满杀气的眼神给瞪了回去，原本想要爆出来的粗口一下子就咽回了肚子里。

　　柳擎宇冷冷的盯着侯玉强说道：“侯玉强，你可以对我们挑拨离间，我也可以鄙视你，但是，如果你要是对我直接爆粗口或者是辱及我家人的话，那么我可以明确的告诉你，我不会容忍的。我忘了告诉你了，在我当副县长的时候，曾经有一个副市长当着我的面骂了我的家人，我二话没说，直接扇了他两个大嘴巴！”

　　侯玉强听柳擎宇说完，脑门上微微有些汗水渗透出来，就在他想要骂出来后面的脏话之前，他明显感受到了柳擎宇眼神之中那种犀利的犹如实质一般充满杀机的目光，侯玉强当然就有一种预感，如果自己真的把粗口完全爆了出去，恐怕柳擎宇不会放过自己的。

　　虽然侯玉强特别想要挑衅柳擎宇，但是，他的头脑却是相当理智的，他也清楚，挑衅，也是要有一个度的把控的，而且，挑衅不是目的，他的真实目的是要让柳擎宇乱了阵脚。如果不能达到这个目的，其他的行为都是无效的，挑衅即便是成功了，要只能算是愚蠢的挑衅，没有任何实际意义。

　　在经过这次双方态度试探之后，侯玉强便彻底沉默了下来，只是坐在那里，一句话都不说。

　　而对面，李坦平和沐小四则滔滔不绝起来。

　　两人不间断的向着侯玉强提出各种各样的问题，哪怕是侯玉强一句话都不说，两人依然按照固有的程序，不慌不忙的问着，在经过第一轮的问题质问之后，两人开始轮流的向侯玉强进行政策的灌输，将国家的各种政策向侯玉强进行讲述和宣告。

　　所有的一切都是在按照法律程序来进行。

　　侯玉强一边低调的沉默着，一边不时的抬起头来，用充满不屑的目光在李坦平、沐小四两人的脸上打量一圈，随即，又用充满挑衅的目光看向柳擎宇。

　　柳擎宇却根本连头都没有抬一下，只是拿着自己的手机在那里摆弄着，似乎根本就没有把眼前的讯问之事放在眼中，至于说侯玉强的沉默应对，早就在柳擎宇的意料之中。

　　双方第一个回合交锋2个小时，侯玉强沉默的态度让李坦平和沐小四无功而返。

　　休息了20分钟之后，再次出现在讯问室的人则换成了刘野和董宪发。而柳擎宇依然坐在旁边，默默的摆弄着手机。

　　刘野和董宪发两人的讯问流程和李坦平、沐小四虽然在讯问手法、语气、方式上不尽相同，甚至连向侯玉强进行政策宣传的时候，侧重点与李坦平、沐小四两人不同，但是最终的结果却是一样的。

　　不过在2个小时之后，他们两人也同样败下阵来，侯玉强依然沉默不语。

　　最后，则是卢鹏宇带着胡立伟两人上阵，结果依然和以前两个小组一样，侯玉强的态度越发的坚决。不见有丝毫的松动，而自始至终，柳擎宇都坐在旁边，一句话都不说。

　　侯玉强在和讯问人员斗智斗勇的同时，还不时的看向柳擎宇那边一眼，他感觉到，今天的柳擎宇似乎很不对手，他很纳闷，为什么柳擎宇不亲自参与对自己的讯问呢？他是不想参与吗？

　　绝对不是的。如果不想参与，他完全没有必要一直坐在现场，整整坐了六个小时。

　　那么问题来了，柳擎宇到底想要做什么？为什么一直在摆弄着手机？难道柳擎宇在策划着什么阴谋不成？

　　侯玉强心中开始有些嘀咕起来。

　　两个小时之后，第二轮讯问再次开始，这次，讯问的组合变了，第一个组合的人是卢鹏宇和李坦平。

　　这一次，两人依然还是按照以前的套路，讯问一些问题，宣讲各项坦白从宽的政策，而侯玉强依然沉默应对。

　　在这一轮的讯问快要结束的时候，侯玉强那边张开嘴打了一个哈欠，明显有些疲乏了，尤其是在应对完这轮讯问之后，他也明显感觉到心态放松了许多。

　　就在这个时候，李坦平的手机响了。

　　李坦平的手机用的是一个老式的价钱不超过200元的山寨手机，这手机是为了准备这一次的讯问而专门找人去太和电子城那边买来的，手机的优点是接电话的时候声音很大，这是一款专门为老年人特制的手机。

　　李坦平很自然的接通了电话：“哪位？”

　　电话那头，传来了沐小四的声音：“老李，我这边刚刚接到消息，大学城那边，一个名叫侯小保的年轻人因为酗酒闹事，被天都市公安局的人给抓起来了，后来，这个侯小保嚣张的拘捕，把一名警察给打了，他还嚣张的说，你们谁要敢动我，我让你们明天就脱了这身皮，我爸是市长侯玉强！”

　　当时现场的警察对于这个年轻人的威胁并没有在意，因为大家都知道，候市长根本就没有这么一个儿子，所以，他们直接把这个侯小保给抓了起来。侯小保在被抓的时候，还大声叫喊着我爸是市长侯玉强。

　　听到这里，李坦平的脸色依然十分平静，轻轻点点头说道：“恩，我知道这件事情了，沐小四，你仔细关注一下这件事情，看看天都市公安局那边的审讯结果如何。”

　　沐小四立刻笑呵呵地说道：“好的，明白。”

　　在打电话的时候，李坦平和卢鹏宇两人谁也没有抬头看向侯玉强。

　　柳擎宇此刻也一直在摆弄着自己的手机，根本就没有抬头去看侯玉强，然而，在柳擎宇手机的屏幕上，侯玉强脸上的表情清晰可见，柳擎宇通过手机屏幕，将侯玉强脸上表情尽收眼底。

　　柳擎宇可以清晰的看到，在沐小四电话里提到侯小保这三个字的时候，侯玉强的眼神明显收缩了一下，尤其是当他听到侯小保被警察逮捕之后，脸上的表情瞬间变得十分难看。

　　要知道，自己自己在市长位置上的时候，虽然侯小保做了很多比较操蛋的事情，但是，天都市警方一直没有对她怎么样。而现在，自己刚刚被逮捕，天都市警方就逮捕了自己的儿子，这简直就是对自己的一种红果果的蔑视，这根本就是人走茶凉。

　　在那一瞬间，侯玉强的脸色变得十分难看，虽然他在勉强控制着自己的情绪，但是柳擎宇却意识到，这个时候，侯玉强的心态已经发生了剧烈的变化。

　　而此刻，恰恰是柳擎宇所最需要等待的。

　　对柳擎宇而言，他非常清楚，像侯玉强这种级别的人物，他们的心理素质非常强悍，要想让他们开口十分艰难，毕竟，他们一旦开口供认，那么之前奋斗了一生的结果就将全部化为虚无。所以，他们会百般抵赖，负隅顽抗，意图保住自己曾经的辉煌。

　　而对柳擎宇他们这些反贪人员来说，他们要想撬开对方的嘴巴，在依法治国政策的要求下，不能动用任何非法的手段，必须要文明执法，而这种情况下，他们能够动用的资源只有两个，第一就是确凿的证据，第二就是心理战争，想办法瓦解对方的心理防线，让对方最终供认自己的违法问题。

　　对于证据这一点，柳擎宇他们不是没有，但是，这些东西，如果一开始就拿出来，未必能够收到什么很好的效果，甚至可能会让犯罪嫌疑人产生强烈的抵抗情绪，从而拒不供认，那样的话，事情就麻烦了。

　　好钢要用在刀刃上！

　　所以，自始至终，李坦平他们一行人都在和侯玉强进行着周旋，没有采取任何实质性的动作。

　　而这一次，他们故意设置侯小保这个局的目的就是要测试一下侯玉强的心理防线，看看通过这个局能否让侯玉强的心理防线有所放松。

　　侯玉强一直在担心柳擎宇坐在那里摆弄手机可能是在策划着什么阴谋，他的担心其实是非常有道理的。

　　要知道，柳擎宇可是反贪局局长，他怎么可能坐在那里什么都不做就知道玩呢。

　　柳擎宇坐在那里一方面在观察着侯玉强的表情和神态，时刻揣摩着他的心理状态，另外一方面，也在通过手机跟外面联系，做出各种各样的指示。

　　现在的柳擎宇，早已经不再是几年前那个就知道打打杀杀、横冲直撞的柳擎宇了，现在的他多了几分沉稳和大气，他的城府更加的深沉，他做事的风格更加圆润，圆润中却蕴含着犀利的后手，圆润中却带着坚定的原则。

　　柳擎宇知道，侯玉强的心头此刻终于动摇了。

　　随后，卢鹏宇和李坦平继续对侯玉强进行询问，这一次，侯玉强依然沉默应对，只是他的脸色却十分难看，明显露出了忧心忡忡的意思。

　　不过此刻，卢鹏宇和李坦平却似乎充满了能量一般，将之前侯玉强不肯回答的问题，一个接着一个的重复的提问着，大有一种你侯玉强不回答我们就一直循环着问下去的意思。

　　这时，李坦平的手机又响了起来。

　　李坦平立刻接通了电话，电话刚刚接通，沐小四的声音便从电话里传了出来：“老李，大事不好了，侯小保出事了……”

　　沐小四刚刚说到这里，便被李坦平给阻止了：“你等一下，我出去接电话。”

　　说着，李坦平站起身来，拿着手机向外面走去。

　　侯玉强的脸色一下子就变得精彩起来。


第1989章 突然出击

　　侯玉强坐在被讯问席上，目光充满焦虑的望着李坦平走了出去，心中上下起伏着。

　　如果说李坦平接上一个电话的时候他还能够保持心态平和的话，那么这第二个电话打进来，那么他就再也无法保持心态淡定了。

　　虽然侯玉强对于李坦平这个电话里面内容的真实性也有些怀疑，但是，人就是这样，当某些事情不牵扯到你的利益的时候，你淡定无比，可以找出很多理由去安慰别人，就像小品《心病》里的赵大宝，一开始不断的去安慰范伟所饰演的病人，但是，当他听到范伟提到赵大宝的媳妇的时候，赵大宝一下子就抽了。

　　此刻的侯玉强就是这种心态。

　　在之前的讯问过程中，侯玉强淡定无比，抱着咬定青山不放松的原则，坚决用沉默来应对。

　　但是当他听到儿子出事的消息之时，情绪立刻波动起来。

　　柳擎宇通过自己的手机，将侯玉强的表情看得清清楚楚。

　　在柳擎宇分析，这个侯玉强虽然冷漠强势，但并未没有一点感情，从他的表现来看，他对儿子还是比较关心的。

　　过了一会儿，李坦平走了回来，他先走到柳擎宇身边，低声的跟柳擎宇耳语了几句，这才缓缓的走回自己座位上，看向侯玉强说道：“好了，侯玉强，我们的讯问继续，请问，你对博望大厦这个烂尾楼项目中博望投资集团损失上百亿的事情有什么看法？你认为，你当时所负责的天都市市政府对这个项目有没有责任？”

　　侯玉强依然一脸冷漠，沉默应对。

　　李坦平冷笑了一下，并不在意，随后，又和卢鹏宇一起继续开始提问，讲解各种政策。

　　而柳擎宇这边，则拿出手机，走到稍远一点的窗边，开始低声的打起电话来，侯玉强可以偶尔从柳擎宇的话语中听到侯小保这几个字。

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇已经打完电话回来了，他依然是那样淡然自若的坐在那里摆弄着手机。而李坦平和卢鹏宇两人依然一遍一遍的讯问着之前的问题，锲而不舍，精神可嘉。

　　随着时间的推移，虽然李坦平和卢鹏宇两人十分淡定，但是，侯玉强的心情开始焦虑起来。

　　又过了一个多小时，侯玉强终于再也绷不住了，双眼充满愤怒的看着李坦平说道：“李坦平，我儿子到底怎么样了？他出什么事情了？”

　　李坦平冷冷的看了侯玉强一眼，沉默以对，旁边，卢鹏宇淡淡地说道：“侯玉强，请不要谈及与本次讯问无关的议题。”

　　侯玉强一拍桌子怒声站起身来怒声说道：“凭什么？你们凭什么不让我知道？我就想知道我儿子到底怎么样了？”

　　李坦平淡淡地说道：“侯玉强，刚才，你对我们的讯问沉默以对，那是你的权力，我们无权干涉，而现在，你所提问的问题，和我们本次讯问无关，所以，对于你的提问，我们可以回答，也可以选择不回答，我们应该没有违反法律法规吧？”

　　侯玉强沉默了，过了一会，他猛的抬起头来，愤怒的目光看向李坦平：“李坦平，如果你们不告诉我我儿子现在情况到底怎么样了，那么你们休想我多说一句话。”

　　李坦平笑了：“难道我们说了，你会多说一句话吗？”

　　侯玉强再次沉默了。

　　长长叹息一声，侯玉强冷冷地说道：“好，告诉我我儿子到底怎么样了，我会说出你们想要知道的。”

　　“我知道，你肯定不会和盘托出的，这一点，你我心中都很清楚，至于说为什么，大家也都是明白人，谁也别说些不着调的话。

　　侯玉强，我们需要的是你配合我们的工作，回答我们的提问，仅此而已。至于你的儿子，现在他暂时没事，只是被关在看守所内，只不过在被关押期间，他和其他看守所的犯人之间发生了冲突，他把一个犯人给打了，他本身倒是没有什么。”

　　听李坦平说到这里，侯玉强的脸色顿时变得难看起来。

　　他是一个市长，他的脑瓜非常好使，随便一转就是很多的想法。

　　此刻，当他听到自己儿子竟然在看守所内和别人打架的时候，他立刻联想到了很多种可能，他的心中也有了很多的疑惑。

　　第一，他很怀疑自己的儿子为什么会被市局的人给抓起来？据他所在，自己的儿子现在可是正在上大学啊？一个大学生能够做出什么触犯法律的事情出来？

　　第二，为什么自己的儿子在几个小时之内就被关在看守所呢？这里面有没有别的什么内情？

　　第三，在看守所内，自己儿子为什么要和别人发生冲突呢？而根据他的了解，自己的儿子身体并不是很强壮，他真的能够把别人给打伤了吗？还是别人把他给打伤了？

　　第四，在整个事件中，反贪局在其中扮演了什么角色？自己背后那些关系网知道不知道？他们在里面扮演了什么角色？这次事件到底是一起什么性质的事件？

　　一时之间，种种想法在侯玉强的脑海中盘旋着，让他寝食难安。

　　侯玉强的目光锁定在李坦平的脸上，语气严肃地说道：“李坦平，你确定我的儿子现在没有事情？”

　　李坦平点点头：“现在肯定没有问题。”

　　侯玉强这次缓缓点点头，再次坐回到被讯问席上的时候，神情明显还是有些恍惚，心态再也不复刚开始时候那么坚毅。

　　看到这里，李坦平和卢鹏宇开始继续从头开始提问，这一次，对于李坦平和卢鹏宇的提问，侯玉强再也没有沉默应对，而是开始说话回答。不过这个时候，侯玉强虽然回答了问题，但是他的答案都十分简单，不是我不太了解，就是这个事情和我无关，这个事情不是我办的等等言辞，甚至有些时候更是答非所问，闪烁其词。

　　侯玉强可能觉得自己这样做可以蒙混过关，然而，他却并不知道，此刻，卢鹏宇和李坦平两人心中却悸动不已，因为通过他们在之前的反贪培训中，反贪专家在授课的时候，曾经对犯罪嫌疑人在审讯中心理动摇的表现形式进行过总结，并讲述过相关的对策。

　　从现在的情况来看，侯玉强答非所问、闪烁其词的话语，恰恰显示出了他矛盾的心理。

　　而他们等待的就说这个时候。

　　也就是在这个时候，柳擎宇放下手机，迈步走了过来，坐在了审讯席中间的位置上，而卢鹏宇和李坦平全都把座椅向后面挪了挪，把柳擎宇凸显出来，直接面对侯玉强。

　　在柳擎宇没有出面之前，侯玉强自始至终都是翘着二郎腿的，情绪显得十分放松，根本就没有把他们放在眼中。

　　但是，当侯玉强看到柳擎宇终于过来直接面对自己的时候，他的二郎腿缓缓放了下来。

　　柳擎宇的眉毛挑了挑，他知道，自己的突然介入，让侯玉强的心中发生了微妙的变化。

　　之前的时候，侯玉强始终认为卢鹏宇和李坦平的身份和他是不对等的，始终什么都不肯交代，但是现在，自己出现了，两人的身份都是正厅级，在自己面前，侯玉强再也没有了任何俯视心态，所以，在态度上，也比之前要收敛了许多。

　　柳擎宇之所以一直没有出面，就是因为他需要用李坦平、沐小四、卢鹏宇等人先通过车轮战消磨掉侯玉强心中的那股子傲气，他要让侯玉强清楚，他侯玉强还不够资格让他这个反贪局局长亲自出面来讯问。

　　在侯玉强逐渐习惯由这些手下来讯问之后，当自己突然出现的时候，他的内心必然会发生微妙的变化。

　　这种变化甚至侯玉强自己都未必能够觉察出来，但是，对于反贪审讯来说，这种细微的变化却恰恰是一个非常难得的机会，可以让反贪侦讯人员找到突破口。

　　柳擎宇坐下之后，亲自拿起面前的茶壶，亲自为侯玉强倒了一杯开水，轻轻放在他的面前，淡淡的问出了一句比较中性的话：“怎么样？”

　　这句话看似没有任何实际性的意义，但是，却充满了高度的审讯技巧，这是柳擎宇战场审讯经验最精华经验的运用。这句话看似没有内容，实际上，却是把矛盾全都推给了侯玉强，让侯玉强自己去理解自己这句话里面的真实意图，从而产生极大的心理压力。

　　这种做法有些时候，在反贪审讯中，对付侯玉强这种老狐狸一般的犯罪分子比较有效，尤其是在经历过之前那么多审讯——抗拒——审讯的环节之后，尤其是在经过侯小保事件的电话之后，柳擎宇这句比较中性的话所起到的力度就更大了。

　　侯玉强沉默了好半天，这才冷冷的看向柳擎宇问道：“你想问什么？”

　　此刻，侯玉强虽然表面冷静，实则内心极度挣扎，他对柳擎宇刚才这句话的真实含义还没有搞清楚，所以，他试探性的问了这么一句。

　　柳擎宇充满不屑地说道：“侯玉强，我早就知道你这个人做事十分谨慎，尤其是在腐败的时候，更是不想给我们反贪人员留下任何证据，但是你有没有想过，为什么我们会把你逮捕起来？”


第1990章 死而复生

　　侯玉强听柳擎宇这样问，脸色微微一变，心中立刻翻腾起来。

　　对于他来说，他平时做事的的确确非常谨慎，尤其是在蔡伟超死了之后，他认为已经掐断了所有自己与博望集团之间关联的关键线索，只要没有了蔡伟超的供认，那么自己的问题根本不可能被翻出来的。

　　尤其是侯玉强虽然贪婪，但是，他却懂得进退取舍之道，虽然天都市工程项目不少，其中不乏一些上亿元甚至十多亿元的项目，然而，对于这样的项目，他从来不屑去动手捞取好处和利益，因为他知道，这样的项目往往有很多的人盯着，而且涉及到的人员也是方方面面，如果自己要是在这种项目上上下其手，虽然也能够捞取一定程度的钱财，但是，这种项目的风险性比较大，而且自己被曝光的几率也比较大，身为一个高度具有反侦察能力的贪官，他不想冒险。

　　所以，他避开了所有这些相对来说风险性较高的项目，而是先把蔡伟超提拔到国资委副主任的位置上，然后在提拔到国资委旗下掌控大量资金的博望投资集团董事长的位置，如此一来，蔡伟超就相当于掌控了巨额的资金。

　　然后，他在通过建造摩天大楼的名义，一方面以政绩工程为诱饵，确保整个项目的规划、预算在天都市市委常委会上获得通过，另外一方面，他又通过幕后指使蔡伟超通过资本运作这种貌似商业化，实则是牵扯利益转移和输送的资本操作手段，将大量国资委投入到项目中的资金，巧妙的转移到自己设在国外的银行账户上，将国家资产转移为他的个人财产。

　　而对他而言，知道整个事情的主要负责人只有蔡伟超一个人而已，而一旦自己面临被反贪和纪委部门调查的时候，只要蔡伟超这个线索消失了，那么没有任何人能够再追查到他的身上。

　　所有的这一切，侯玉强早就进行过缜密的算计了。他相信，反贪局方面不可能找到自己任何的线索和证据。

　　但是现在，柳擎宇突然提出他们掌握了证据，这让他有些震惊。同时，他的心理状态也发生了微妙的变化，他对自己产生了些许质疑。当然了，对于柳擎宇和反贪局，他也是有些质疑的，但是，从理性的角度来讲，他知道，反贪局做事，没有证据的情况下，是不可能逮捕自己这样一个正厅级的官员的，更何况，自己的身后还有赵栋材这位省长大人。

　　那么现在，侯玉强心中开始疑惑起来：“柳擎宇和反贪局到底掌握了自己什么证据呢？”

　　看到侯玉强那犹犹豫豫的心理，柳擎宇淡淡地说道：“侯玉强，党的各项政策我相信你应该不需要让我再跟你重复一遍了吧？刚才，卢鹏宇和李坦平他们已经向你反复宣讲过了，你还在犹豫什么？争取宽大处理，是你唯一的机会。”

　　柳擎宇一声大喝犹如暮鼓晨钟，震撼着侯玉强的灵魂。

　　侯玉强脑门上冒汗了，叹息着说道：“我想想，我再想想。”

　　直到现在，侯玉强依然不肯相信，反贪局方面掌握了自己足够的证据，因为对他而言，他始终相信，只要蔡伟超一死，那么就再也没有任何证据能够证明他有罪了，除非是反贪局方面在蔡伟超死之前，就已经从蔡伟超那里获得了足够的证据，但是，以他对蔡伟超的了解，蔡伟超撑过反贪局最初阶段的讯问应该不成问题。在这种情况之下，怎么想反贪局方面都不可能掌握自己的证据。

　　除非……想到这里，侯玉强心中突然产生了一个极度荒谬的想法，也唯有这种可能，才会导致反贪局方面有足够的把握来逮捕自己——除非蔡伟超没有死！

　　但是，蔡伟超怎么可能没有死呢！他已经得到确切消息，蔡伟超已经死了，否则的话，王啸坤又怎么可能会自杀呢？

　　一时之间，侯玉强心中开始翻腾起来。

　　不过侯玉强心中仔细盘算了一下，眼底深处不由得掠过一抹阴狠之色，随即装出一副犹豫不决、想交代却又有所顾忌的样子。

　　柳擎宇仔细观察着侯玉强的表情，沉声说道：“侯玉强，我可以明明白白的告诉你，我们已经掌握了你足够的犯罪证据，不管你交代也好，不交代也罢，就凭我们掌握的证据，足够将你逮捕并移送司法审判。所以，我现在讯问你，是在给你一个争取宽大处理的机会。”

　　侯玉强继续露出那种犹豫的样子说道：“柳擎宇，可我总是认为我，你们不可能掌握我的证据，因为我不可能留下丝毫的证据的。”

　　侯玉强这番话说出来就相当有意思了。他在向柳擎宇暗示，我的确存在问题，但是，如果你们拿不出让我信服的证据，那么我是不肯交代的。

　　柳擎宇微微一笑，若有深意的看了侯玉强一眼，笑着说道：“侯玉强，看来，你是不到黄河心不死啊。这样吧，我给你看一个人，让你彻底死心！”

　　说完，柳擎宇拍了拍手。随即，审讯室房门一开，两名工作人员一左一右驾着一个脸色蜡黄的男人走了进来。

　　看到走进来的人，侯玉强当时眼睛瞪得大大的，眼神之中充满了震惊和不可思议。

　　“你……你是蔡伟超？你……你没有死？”侯玉强颤抖着声音问道。

　　蔡伟超声音中带着一种极其虚弱的感觉说道：“怎么……候市长，你很希望我蔡伟超死是吗？是不是上次下毒，就是你指使的啊，是不是你认为，只要我蔡伟超一死，你就可以高枕无忧啊！我告诉你，那是不可能的！”

　　一边说着，蔡伟超一边双眼充满怨毒的望着侯玉强，如果不是旁边有两名工作人员搀扶着，如果不是现在的蔡伟超身体已经虚弱到难以独自支撑身体的地步，蔡伟超恨不得冲过去生生的把侯玉强给撕碎。

　　侯玉强吓得身体不住的往后缩，但是，他身后已经没有了任何退路。

　　不过，侯玉强此刻却扯着嗓子大声吼道：“蔡伟超……蔡伟超，为什么你还没有死？为什么？到底为什么？”

　　蔡伟超森然一笑，那笑容，显得那样狰狞，那样不甘：“侯玉强，你放心，在你没有死之前，我是绝对不会死的，我还要活下去，我要指控你所有的罪行。”

　　随后，蔡伟超被工作人员给驾着离开了，而侯玉强此刻却犹如泄了气的皮球一般，再也不复之前那种嚣张跋扈的表情了。

　　柳擎宇淡定的坐在侯玉强的面前，默默的看着侯玉强，双方全都在沉默着。

　　自始至终，柳擎宇的手中都握着蔡伟超这个最为逆天的底牌，这也是为什么柳擎宇自始至终都坐在旁边观察却一直没有亲自出面的原因，因为他的手中有底牌。

　　过了好一会，侯玉强这才充满不甘心的抬起头来，看向柳擎宇问道：“柳擎宇，你能告诉我，为什么蔡伟超没有死吗？为什么王啸坤却死了呢？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“告诉你，没有问题。不过侯玉强，你是不是应该先回答一下我们之前所问的那些问题呢，你应该也清楚，有蔡伟超在，你的很多问题我们都已经掌握了，所以，再次向你提问，我们只是想要把证据做的更扎实一些，只是想要给你一个宽大处理的机会。”

　　侯玉强惨笑道：“可以，你们问吧，我如实回答。”

　　柳擎宇点点头。随后，李坦平立刻上前，开始一个问题接着一个问题的讯问了起来，而侯玉强则一五一十的进行作答。

　　而且这一次，侯玉强说得十分仔细，甚至连一些细节方面都说了，他的这种与之前大相径庭的表现让柳擎宇感觉到有些诧异，眉毛微微向上挑了挑，随后，又拿出书记，开始摆弄起来。

　　整个讯问过程，整整持续了5个多小时，经过这五个多小时的提问回答过程，侯玉强的诸多问题终于浮出水面。

　　通过侯玉强的供述，整个摩天大楼项目里面的猫腻开始缓缓浮出水面，里面涉及到的诸多腐败和操作手法简直让人眼花缭乱，触目惊心。

　　柳擎宇看着眼前整理出来的侯玉强的供述材料，脸色显得那么沉重，甚至还带有一丝丝的悲戚。

　　他怎么都不会想到，侯玉强，这位堂堂的天都市市长，天都市市委副书记，竟然可以为了一己之私，做出如此疯狂之事，数百亿的投资，换来的除了一个烂尾的摩天大楼之外，还有数百亿元的银行贷款债务！还有一个濒临破产的博望投资集团！

　　而真正让柳擎宇感觉到目瞪口呆的还是博望大厦这个项目上，在侯玉强的授意下，蔡伟超等人为了将巨额国有资产进行转移，其操作手法之精妙，已经达到了一个令人匪夷所思的程度，而整个过程中，相关监管之缺失，更是让柳擎宇感觉到触目惊心！


第1991章 翻供

　　柳擎宇看着面前的供述文件，心情犹如坠了一块沉甸甸的铅块。

　　通过侯玉强的供述，柳擎宇这才知道，原来，当初这座博望大厦在设计之初，宣传是能够在两年内完工，到时候，这座全球前五高的大楼将为租户提供迷人的建筑设计、优质的办公空间、一座五星级酒店以及一个毗邻的大型高端购物中心，等到建成之后，将会有成千上万的游客从全国各地赶来，而博望大厦也将会成为天都市一个地标性的旅游景点，大量的游客将会带动天都市旅游市场的发展，尤其是奢侈品行业的发展。

　　有了这么一个让人充满期待的目标，很多人自然看到了这里面蕴含的巨大政绩，再加上侯玉强以及一些人通过公关活动，最终，这个方案在天都省上上下下的审批没有受到一个卡壳的地方，全部亮起了绿灯，其有关部门监管之松，之不认真，让柳擎宇感觉到义愤填膺。

　　然而，这还不是其最恐怖的地方，最恐怖的地方是项目通过之后，为了彰显整个项目的国际性以及国际投资者对这个项目的重视，侯玉强事先找人在香港收购了一家濒临破产房地产投资公司，由于这个公司资质齐全，再加上双方信息的不对称，这家房地产公司在通过一系列伪装之后，通过一系列看起来广大是的排场和气势来到了天都市，引起了整个天都市市政府领导的高度重视，由侯玉强为首的市政府领导们对这家公司给予了高规格的接待，甚至一位天都省副省长都亲自出席接待。

　　随后，天都市与这家房地产投资公司签订了合作协议，由香港这家房地产投资公司负责整个博望大厦的设计、规划、建设以及百分之三十的投资，而天都省负责拿出百分之七十的资金，双方组成联合投资公司，等项目建成之后，天都市博望投资集团占有七成的股份，而香港公司占有三成。

　　虽然表面上看，天都市是占了便宜了，但是，香港公司也提出了一个要求，那就是香港公司需要在天都市进行融资，当然了，融资也不是白荣，会给予融资银行一定程度的股份分红或者不错的利息。

　　侯玉强等人的支持和劝说下，天都市多家银行纷纷向这家香港投资公司进行融资，甚至融资资金数量超出了原本计划融资的资金金额，但是，没有人对这个事情提出异议。

　　随后，香港公司以需要启动资金注入以证明天都市博望投资集团确实有资金来操作这个项目为名，要求天都市博望集团将百分之三十的资金注入香港公司账户上，同时，对方也表示，同意博望集团方面派出专人对整个项目的资金进行全程监督。

　　看到对方这么有诚意，天都市博望集团同意了这个要求，然而，博望集团派出去的人到了香港该公司之后，很快就被对方用现金和美女给拿下了，其监管彻底失去了意义。对方很快就通过一系列手段将融资来的资金以及博望集团注入的资金合计一百多亿元悄然转移到了国外，并成为了侯玉强私人的账户财产。

　　随后，该公司用剩余的部分资金为基础，开始启动整个项目，风风火火的开工了。

　　随着项目的开工，该公司又通过一系列的借口，先后三次向博望集团要求注入资金，博望集团在侯玉强的影响下，都答应了，只不过注入资金没有以前多了，因为他们也快没有钱了。香港公司很快就将这些资金转移到了国外。

　　直到有一天，香港公司银行账户里的钱全都花的差不多了，其主要负责人一夜之间全部蒸发，而其雇佣的大量管理人员甚至连最后一个月的工资都没有拿到。

　　于是，整个项目彻底停了下来，而天都市市政府为了遮掩此事，单方面与各方人员通过赔偿等手段，先将这件事情的影响控制了起来，让整个事情以一个听起来比较合理的借口暂时停了下来。

　　随后，经过一两年的冷淡之后，此事便渐渐的淡出了人们的视线。

　　当柳擎宇听完侯玉强诉说完整个过程之后，他当时真的被这里面一系列的操作手法给震惊了。

　　这也太牛叉了，这也太嚣张了。

　　柳擎宇目光看向侯玉强说道：“侯玉强，你在国外银行账户里的资金到底有多少？”

　　侯玉强淡淡地说道：“也没有多少，也就130多个亿吧。”

　　“没有多少？130多个亿？”柳擎宇瞪大了眼睛望着说话时，语气显得如此轻松的侯玉强，心中五味杂陈，他恨不得冲上去狠狠揍这老家伙一顿。

　　130多个亿？还没有多少？你丫的可知道，一个亿就足够一个县数万老百姓一年的生活保障了。而130多个亿，恐怕天都市一个最好的县一年的财政收入也达不到这个数字吧？

　　“你在国外的银行账户是什么？秘密是多少？麻烦你配合一下，将这笔钱从国外转移回来。”柳擎宇目光盯着侯玉强很认真地说道。

　　侯玉强沉默不语，很显然，对于柳擎宇这个问题，他并不打算有任何回应。

　　柳擎宇冷冷的看了侯玉强几眼，转身离开了。

　　柳擎宇径直回到自己办公室，直接给检察长胡益华打了一个电话，将此事向胡益华进行了汇报。

　　正在燕京市学习的胡益华听到柳擎宇的汇报之后，立刻做出指示，要反贪局方面全力侦破此案。

　　随后，柳擎宇给省委书记曾国海打了一个电话，表示要去他那里汇报工作，谈一谈侯玉强这个案子，曾国海让柳擎宇过去。

　　柳擎宇来到曾国海的办公室内，把侯玉强供述的材料往曾国海的办公桌上一放，语气沉重地说道：“曾书记，您看看吧，偌大一个摩天大楼的项目，130多亿国有资产的流失，各种监管形同虚设，而侯玉强虽然招认，却不愿意配合将这笔巨款从国外转移回来。而且，侯玉强在招供的时候，明显隐藏了太多太多的重要信息，尤其是重要的同案犯，他一个都没有交代。

　　我相信，这么大数字的国有资产流失，仅仅是靠他一个人根本是不可能完成的！这里面所牵扯到的腐败问题绝对触目惊心！我估计，这个事情很有可能会牵扯到省里的领导，到那个时候，我们省反贪局可就无能为力了。”

　　曾国海一边听着柳擎宇的诉说，一边拿起文件仔细的认真的看完，看完之后，曾国海直接狠狠一怕桌子：“过分！实在是太过分了！这绝对不是一起普通的腐败案，柳擎宇，你说的没错，仅凭侯玉强一个人根本不可能完成这么大手笔的腐败案，那可是130多个亿啊，如果他一个人就想吞下的话，绝对会被撑死的。这里面肯定有不少人牵扯其中，否则的话，这个事情竟然掩藏了这么长时间都没有爆发出来。就连我这个省委书记到了天都省都快一年了，竟然还不知道这件事情，这就足以说明问题了。”

　　说到此处，曾国海双眼中闪烁着愤怒火焰：“查，这件事情一定要一查到底，不管涉及到谁，只要发现，决不姑息。虽然这件事情如果涉及到天都省领导你们天都省反贪局无法查办，但是，这件事情可以先向最高检进行汇报，由最高检反贪局亲自出面或者做出指示由你们天都省反贪局来进行办理。”

　　听到曾国海态度如此坚决，柳擎宇终于放心了。他最担心的就是曾国海担心这个案子太大，一旦揭发出来会影响他的仕途，不过现在曾国海如此表态，他就放心多了。这曾国海的的确确是一个一心为民、一心为国的领导，在大是大非问题上，并不计较个人得失。

　　柳擎宇非常清楚，如果这个事情一旦爆发出来，虽然整个事情是在曾国海到任之前就已经发生了，但是，他在位的时候爆发出来，肯定也是要承担领导责任的。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了。

　　柳擎宇拿出手机一看，电话是卢鹏宇打来的，他连忙接通了电话。

　　电话那头，传来了卢鹏宇十分愤怒和焦急的声音：“柳检，大事不好了。蔡伟超遭到了一名工作人员用匕首接连刺了胸口部位三刀，鲜血横流，现在正在送往医院，生死未卜，与此同时，侯玉强全面翻供，对于他之前所供认的内容全部否认。柳检，这个事情太蹊跷了。蔡伟超遇刺和侯玉强的全面翻供时机配合得实在是太默契了。”

　　柳擎宇闻言，脸上的怒气一下子就冒了出来，双眼中怒火汹涌，咬着牙说道：“好的，我知道了，立刻派人仔细看护蔡伟超，尽一切可能抢救他，把他救活，同时，立刻组织人员对侯玉强展开新一轮的讯问。翻供，好一个侯玉强，当真是好手段啊。”

　　听到柳擎宇和卢鹏宇之间的对话，曾国海脸色凝重，问道：“怎么，侯玉强翻供了？”

　　柳擎宇苦笑着点点头：“不仅侯玉强翻供了，最重要的证人蔡伟超在我们让侯玉强见过一面之后，很快就遭到刺杀，这里面牵扯到的事情恐怕十分复杂，我很纳闷，知道蔡伟超没有死的人只有有限的几个人，怎么会有人找过来向蔡伟超实施刺杀呢？”


第1992章 施压

　　曾国海的脸色也有些难看，问道：“刺杀蔡伟超的人是什么人？抓到了吗？”

　　柳擎宇摇摇头：“还没有，此人是从外面突然冲进我们工作区域的，应该是通过某些渠道进入了我们省检察院大院内，随后摸到了我们工作区域。而且时候能够及时逃跑，我们的人根本就抓不到他。如此看来，此人应该是专业杀手。”

　　“他是怎么确定蔡伟超到底在哪里的呢？蔡伟超活着的消息又是怎么样传递出去的呢？”曾国海问出了一个比较关键的问题。

　　柳擎宇闻言眉头紧皱，沉思了一会儿之后，突然使劲的一拍脑门，满脸苦涩地说道：“曾书记，是我疏忽了，是我疏忽了啊。一着不慎，差点满盘皆输啊。”

　　曾国海一愣：“怎么回事？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“我们把侯玉强逮捕之后，便直接带回到反贪局进行讯问了，并没有对他的身上进行详细的搜查，而根据我的分析，我们内部现在应该没有内奸了，在这种情况下，要说唯一能够泄露相关信息的渠道只有一个，那就是侯玉强这里。如果我猜的不错的话，侯玉强的身上应该带有窃听甚至定位装置，从而让对方可以对侯玉强所说的话进行全面了解并对他的位置进行定位，我估计应该是我们把蔡伟超喊出来用来对侯玉强施加心理压力的时候，对方也通过侯玉强身上的窃听装置听到了，那么对对方而言，他们非常清楚，只要蔡伟超死了，那么侯玉强以及他背后的那些人就安全多了，所以，对方才不惜冒着暴露的危险派出了杀手去刺杀蔡伟超的。”

　　曾国海轻轻点头说道：“如此看来，对方这次也是被逼的有些急眼了。”

　　柳擎宇说道：“是啊，看来，对方真的是有些急眼了。希望蔡伟超千万不要出事啊，否则的话，对方的阴谋可很的要得逞了。曾书记，看来，这份供词现在暂时还不能用了，我得先回去处理此事。”

　　曾国海道：“那你赶快回去吧，不用担心，这件事情上，不管有任何问题，只要你们依法办案，我都会为你撑腰到底的。”

　　看着柳擎宇离开自己的办公室，侯玉强看了看时间，差不多到开常委会的时间了，侯玉强站起身来向外走去。

　　省委常委会会议室内。

　　所有常委全部到齐。

　　曾国海坐在主持席上，表情严肃地说道：“同志们，今天召开这次紧急常委会的议题只有一个，那就是天都市市长侯玉强的问题。根据天都省反贪局方面传来信息，反贪局已经掌握了侯玉强涉嫌严重贪腐行为，据初步核查，侯玉强涉及到腐败的金额高达130多亿元，现在，反贪局方面正在对侯玉强进行审讯。同时，最新得到的消息，反贪局方面利用蔡伟超这个人证以及大量证据，让侯玉强进行了第一次供认，但是，就在不久之前，蔡伟超遇刺，送往医院，估计活着的可能性不大了，而恰在这个时候，侯玉强翻供了。我不得不说，现在，我们有些腐败分子为了自保，已经达到了丧心病狂的地步。

　　检察院、反贪局那是什么地方？那是我们国家的司法机关。但是现在，竟然有人敢潜入反贪局去刺杀一名人证，这需要多大的胆子啊，这是多么疯狂的行为啊？”

　　曾国海的话刚刚说到这里，话便被赵栋材给打断了：“曾书记，难道真的有人敢如此大胆？”

　　赵栋材的话说得十分有水平，他打断了曾国海的话，其实相当于打断了曾国海的气势，让他想要乘此机会借题发挥的想法彻底断送，同时，他说的话又顺着曾国海的意思往下说，曾国海即便是想要说他，却找不到任何的把柄。

　　这就是高手出招，招招见血，却招招光明正大，姿态美丽至极。

　　曾国海淡淡的看了赵栋材一眼，对于赵栋材的意图他自然是清楚的，不过，他并不在意，他只是淡淡地说道：“没错，的的确确有人敢如此嚣张大胆，不过就此事，天都省反贪局方面已经报案了，天都市公安局已经开始介入此案，我相信，那个杀手在如今平安城市监控系统到处都有的今天，想要逃跑几乎是不可能的，对方早晚会被我公安机关给抓到的，只要抓到了这个杀手，就可以顺藤摸瓜，摸出其背后的指使者和操控者。”

　　说到这里，曾国海瞥了赵栋材一眼，虽然赵栋材脸上的表情平静无比，但曾国海却已经看出，赵栋材的脸皮微微有些紧绷，很显然，此刻，他的内心深处应该还是起了一丝波澜。

　　从赵栋材的表情曾国海基本上可以断定，对于此事，赵栋材并不知情，但是，有一点却是赵栋材无法否认的，那就是天都市市长侯玉强是他赵栋材提拔起来的，所以，一旦侯玉强的罪证被完全查实，那么赵栋材最起码一个识人不明、用人不当的责任是肯定难以避免的。

　　赵栋材看曾国海转移了话题，也就不再说话了。

　　但是，他不说话并不代表没有别的人说话，这时，天都省政法委书记高明远抬起头来，看向曾国海说道：“曾书记，我是在开会之前刚刚得到的消息，听说省反贪局在讯问侯玉强的过程中，曾经采取了一些比较极端的手段。现在，这件事情已经在省里一些部门传扬开了，大家对省反贪局的这种行为十分不满，甚至有很多人担心，如果反贪局如果都是这样办案的话，那么依法治国、依法执法只能成为一纸空文，连反贪局这样的部门都不能严格依法行事，那问题可就严重了。下面的干部在做事的时候，心中会充满了不安的。”

　　高明远说完，赵栋材很及时的插话说道：“哦？竟然还有此事？如果真是这样的话，那这件事情可就严重了，现在我们国家正在大力倡导依法治国，依法行政，依法执法，在这种情况下，还有人敢如此审讯，这是对我们国家法制建设的践踏，这是一种极其不负责任的工作态度。”

　　说到此处，赵栋材貌似将铁板高高举起，似乎要将板子打向天都省反贪局，但是随即，赵栋材却又轻轻落下，看向高明远说道：“高明远同志，你是政法委书记，对这些事情最有发言权，你说说看，对于反贪局的这种行为，应该如何弥补？”

　　高明远立刻说道：“我认为，由于侯玉强这个案件已经引起了我们天都省官场中各位同志们的高度注意，甚至不乏引发媒体大规模关注的可能性，为了确保天都省反贪局的讯问行为符合国际法律规定，确保天都省反贪局能够依法执法，所以，我建议由我们政法委派出一到两名监督人员，全程对天都省反贪局的讯问过程进行监督，以确保整个过程的合法性，避免让反贪局的不规矩行为被媒体曝光，让我们天都省司法系统受到舆论的谴责。说实在的，我们天都省现在实在是伤不起啊。”

　　高明远的话一说完，整个会议室内顿时鸦雀无声，有的人低头喝起了茶，有的人则看着自己手中的笔或者笔记本。

　　大家都听出来了，这是赵栋材和高明远两人在一唱一和的打算对省反贪局进行敲打呢。

　　而省反贪局呢？从会议一开始的时候，曾国海便明确表达了他的立场，对省反贪局的动作是持支持态度的，在这种情况下，高明远和赵栋材两人要敲打反贪局，这岂不是在和曾国海唱对台戏吗？

　　神仙打架，小鬼遭遇。

　　大家都是聪明人，这个时候，大家全都沉默应对，不去看双方的眼神，省的自己被点名发言。

　　曾国海自始至终，表情都十分平静，等这两人一唱一和的说完之后，曾国海淡淡地说道：“高明远同志，你刚才也说过，你只是听说反贪局方面可能存在一些不规矩的行为，那么我现在要问你两个问题，第一，你是否真的确定反贪局方面在审讯侯玉强的时候存在不依法行事的问题？第二，你到底是听说说的？对方的话能否作为你把这样的事情拿到省委常委会这么重要场合来作为议题？”

　　曾国海说完，众人的目光纷纷看向高明远，很显然，曾国海的这番话还是相当有分量的。

　　高明远淡淡一笑，说道：“曾书记，我刚才也说过，我只是听说而已，是我的秘书向我汇报的，他也是从下面人的嘴里得知现在这个事情已经传得沸沸扬扬的。

　　第二，是否反贪局方面存在没有依法执法的行为，我并不确定。

　　但是，我认为，不管反贪局方面是否存在这样的行为，我认为，本着对我们党员干部负责的原则，在如今我们国家正在强调依法治国的大背景下，我们政法委派出人去监督整个讯问过程，应该不存在什么错误的地方吧？”


第1993章 监督

　　不得不说，高明远的这番话还是很有力量的。即便是曾国海听得出来高明远是在和他唱反调，但是，他最后的这番话确确实实是有道理。

　　曾国海并不是一个古板的人，也不是一个独断专权之人，而是一个开明的领导。

　　听高明远这样说，众目睽睽之下，曾国海淡淡一笑：“高明远同志最后的这番话有些道理，的确，在依法治国的大背景下，既然你这个政法委书记对柳擎宇所率领的反贪局在工程流程和纪律上产生了怀疑，派出人去监督他们执法讯问的过程也的确无可厚非。

　　不过呢，我这里也有两点要求，第一，如果你要派人去监督，这没有问题，但是，你要保证监督人员不会泄密，而且要全程接受反贪局方面的安排，在确保他可以全面监督审讯过程的情况之下，不得擅自行动。如果出了问题，你这个政法委书记负全责，因为人是你派出去的。

　　第二，不得擅自干涉反贪局方面的办案过程，否则，一旦反贪局方面投诉，你这个政法委书记依然要承担责任。”

　　高明远听到曾国海同意他派人过去，心中立刻兴奋起来，不过脸上却保持着平静，心中已经有了初步的想法，虽然他对于曾国海提议说派过去之人要全程接受反贪局方面的安排十分不满，但是，为了确保自己的这个提议能够通过，他只能妥协。

　　高明远立刻点头说道：“好，我同意曾书记的意见。”

　　有了高明远和赵栋材先后跳出来唱对台戏，本来曾国海想要在会议上推动处理侯玉强离开之后继任人选的问题，但是看到这种情形，曾国海意识到，现在并未最有利的时机，所以，他当机立断，立刻把本次会议的重点放在了如何全面落实中央的各项指示精神，如何加强反四风的工作，加强对八项规定的落实，如何加强依法治国和打击腐败工作。

　　省委会议结束之后，高明远回到政法委，立刻派出政法委副书记，自己的嫡系手下卢东波前往省反贪局前去监督此案。

　　高明远想的非常清楚，卢东波可是实打实的正厅级，在级别上和柳擎宇完全对等，自己派他过去，虽然卢东波不可能干涉反贪局的行动，但是，反贪局方面对于卢东波的某些建议还是要慎重考虑一下，不能把事情做得太过。

　　卢东波在离开政法委之前，曾经和高明远仔细谈了半个小时，对高明远暗示的一些意思了如指掌。

　　带着任务，卢东波来到省反贪局。在来之前，省政法委办公室方面曾经亲自给反贪局方面打过去电话，告知卢东波要去监督之事。很显然，政法委这边希望反贪局方面要做好接待工作。

　　卢东波来到反贪局的时候，大门口外，反贪局办公室主任潘剑已经在门口外面等着了。

　　卢东波下了专车，看到只有潘剑在办公室外面等着，不由得眉头一皱。

　　要知道，自己可是堂堂的正厅级干部啊，而反贪局方面，竟然只派出一个处级干部来接待，这是不是也太轻视自己了？

　　想到此处，卢东波不由得脸色一沉，下车之后，直接无视了满脸含笑主动伸出手来想要和他握手的潘剑伸出来的那只手，冷冷地说道：“潘剑，柳擎宇呢？他在忙什么？”

　　虽然没有直接指出为什么柳擎宇没有亲自出来迎接自己，但其中的指责之意已经非常明显了。

　　潘剑看到卢东波根本没有把自己放在眼中，并没有在意，只是默默收回手，淡淡地说道：“柳检正在参与对侯玉强的讯问工作。”

　　“他？一个反贪局局长，亲自参加讯问工作？这不是有些太不务正业了？据我所知，他应该还是检察院的副检察长吧？还有其他分管工作吧？”卢东波有些不满地说道。

　　“不好意思啊，卢书记，柳检怎么去开展工作并不是我能够左右得了的。”话，潘剑说得十分客气，但是，话里话外，却蕴含着顶撞之意。

　　他的潜台词是卢书记，我只是一个小小的办公室主任，你问我这个问题我怎么知道该怎么回答？

　　卢东波冷冷的看了潘剑一眼，他没有想到，潘剑一个小小的办公室主任竟然这么有脾气，不由得嘴角上露出了一丝冷笑，问道：“你们反贪局其他几个副局长呢？”

　　潘剑说道：“他们十分钟之前出去调研去了，估计得晚些时候才能回来。”

　　听到潘剑说副局长们十分钟之前出去的，卢东波的脸色顿时更加阴沉了，很明显，潘剑这是在直接赤裸裸的打他的脸啊，潘剑这是在用这种方式告诉他卢东波，我们反贪局根本就没有把你放在眼中！

　　如此一来，卢东波的脸色已经黑的犹如猪肝一般。

　　因为这一次，柳擎宇和反贪局方面把事情做得有些太过了。

　　其实，柳擎宇本身也不想这么做，因为他清楚，政法委方面对于检察院、反贪局是有领导的职能的。但问题是，当他得知高明远竟然意图直接插手干预反贪局方面的工作，这就让他有些不爽了。

　　因为虽然检察院反贪局受政法委领导，但是，他们只对同级人大负责，是在党委的领导下展开工作的，但高明远直接要派人过来进行所谓的监督工作，而且还直接派出了和自己同级别的卢东波过来，其插手干预的姿态尽显无疑。

　　所以，柳擎宇为了表明反贪局方面的态度，直接对于卢东波的到来进行冷处理，他是在通过这种方式向卢东波进行暗示，你最好不要干预我们反贪局的具体办案工作。

　　卢东波怎么能看不出柳擎宇的真实意图，不过，他这次可是带着任务来的。

　　所以，卢东波自然不可能被柳擎宇这三拳两脚的就吓退，他冷冷的看了潘剑一眼说道：“潘剑，柳擎宇在哪里，当我直接去找他吧，我要负责全程监督侯玉强这起案件的全部过程。”

　　潘剑点点头，便带着潘剑向反贪局内走去。

　　一路走来，卢东波不由得眉头紧皱起来，他感觉到，潘剑带自己所去的方向并不是讯问室的房门。

　　身为政法委的副书记，在前往政法委任职之前，他在省检察院也是工作过一段时间的，自然清楚讯问室的具体位置，而卢东波带自己所走的方向明显与讯问室的方向不一致。

　　卢东波站住脚步，不满地说道：“潘剑，你去的方向不对劲吧？据我所知，讯问室的方向应该是在西边，而咱们现在走的方向却是东边，这是不是有些南辕北辙了啊？”

　　潘剑满脸含笑着解释道：“卢书记，我们去的方向并不是讯问室，而是监控室。”

　　卢东波当即沉下脸来，冷冷的盯着潘剑说道：“潘剑，你这是什么意思？我是过来监督你们反贪局执法流程的，去监控室做什么？”

　　潘剑笑着说道：“不好意思啊卢书记，柳检吩咐下来的时候，就是要我带您去监控室，至于到底为什么，这个我不太清楚啊，卢书记，我只是一个小小的办公室主任，不能替柳检做主啊，还请您不要为难我这个小兵啊。”

　　潘剑这么一说，卢东波的怒火一下子就被点燃了，他怒视着潘剑说道：“潘剑，你立刻给柳擎宇打电话，要他把这件事情解释清楚，我要亲自和他通电话。”

　　潘剑闻言，倒是没有丝毫犹豫，直接当着卢东波的面拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳检，政法委的卢书记要和您通电话。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“好，那你把手机给他吧。”

　　卢东波接过手机，怒声说道：“柳擎宇，你到底是什么意思？为什么要让潘剑带我去监控室而不是讯问室，你应该得到通知了吧？我是代表政法委过来监督你们反贪局工作的，你让我去监控室，这算什么监督？”

　　柳擎宇微笑着说道：“卢书记，你说得不对啊，我接到的是来自省委的通知，省委通知我们反贪局，说政法委会派人过来监督我们反贪局的讯问过程，但是，并不会干预我们反贪局的具体工作，而且，根据相关的工作条例，你们也不能干涉我们具体的工作，所以，我才让潘剑带你去监控室？”

　　“在监控室还怎么监督你们的讯问行为？”卢东波不满地说道。

　　柳擎宇笑着说道：“卢书记，现在我们省反贪局已经全面实现了讯问过程全视频话，你坐在监控室内，便可以通过监控视频看到我们在讯问室内的一举一动，因为讯问室内有三组摄像机，可以保证整个监控室毫无死角进行全方位监控，我们说什么做什么，你在监控室内全都可以看得清清楚楚，听得清清楚楚，难道这不是监督吗？”

　　卢东波闻言，顿时无语了，他怎么都没有想到，柳擎宇这边竟然会采取这种方式来应对自己。

　　他想要反驳柳擎宇，却又一时之间找不到反驳之词。

　　电话那头，柳擎宇淡淡地说道：“卢书记，如果你这边没有别的事情的话，我就挂电话了，我这边正在对侯玉强进行讯问。”

　　“哼！”卢东波冷哼一声，挂断电话把手机递给潘剑，快速向监控室方向走去。他急着知道现在侯玉强都说了什么。


第1994章 困兽犹斗

　　卢东波来到监控室内，立刻把目光盯在监控室的电脑屏幕上，冷冷地说道：“把声音放大一些。”

　　很快的，工作人员立刻把声音调大一些，确保整个房间内的人全都能够清楚的听到。

　　卢东波这才坐了下来。

　　这时，潘剑走了过来，满脸含笑着说道：“卢书记您好，麻烦您把您的手机登所有通讯工具全都拿出来，我们会放在监控室内的保险柜内帮您妥善保管，希望您能配合一些，我相信您应该也明白，为了区别审讯过程中所有审讯内容不会被人向外传播，我们所有人的通讯工具都已经被暂时保管起来了，您是领导，我相信，您应该不会为难我们吧？”

　　这番话说得，连捧带摔，圆滑中却带着几分棱角。

　　卢东波自然看得出来，这些人在防着自己。

　　不过他也清楚，这个时候，自己是绝对不能搞特殊化的。否则的话，就容易授人以柄。

　　卢东波很爽快的把自己的两个手机全都交给了潘剑，潘剑当着卢东波的面，先是将手机调整成静音模式之后，放进了旁边的保险柜内。

　　卢东波坐定之后，目光落在监控屏幕上讯问室内。

　　此刻，在讯问室内，卢鹏宇、李坦平两人正在继续对侯玉强进行讯问。

　　柳擎宇在两人中间坐在，一句话都不说。

　　两人讯问了半天，侯玉强自始至终都不肯开口。

　　这种情况，已经持续了整整2个多小时了。侯玉强自从翻供之后，就再也不肯多说一句话了。

　　柳擎宇冷冷的目光盯着侯玉强，想要和侯玉强对视，但是，侯玉强却直接低着头看着桌面，不肯和柳擎宇直视。

　　“侯玉强，你是不是心中有鬼啊？否则的话，为什么不敢和我直视呢？”柳擎宇冷冷地说道。

　　侯玉强抬起头来，充满不屑的看了柳擎宇一眼，随即又低下头去。

　　虽然侯玉强一句话都不说，但是他脸上的表情已经表明，此刻的他相当淡定，已经认为自己已经把柳擎宇玩弄于股掌之间，那是一种与高手之间较量之后获得胜利之后的一种得意和潇洒。哪怕是此刻的他依然失去了自由。但是他相信，只要自己坚决否认，在失去了证人蔡伟超的情况下，反贪局方面即便是把自己移交给法院那边，自己就算是被判刑，也不会很重，因为反贪局方面失去了最关键的证据——证人蔡伟超。而侯玉强相信，只要案件移交到法院那边，肯定会有人站出来为自己出头的。毕竟，大家都是一根绳子上的蚂蚱。救了他侯玉强，也就救了他们自己。

　　当然，侯玉强也不是没有想过，如果有一天形势极度恶化，他侯玉强也很有可能步蔡伟超等人的后尘。不过对此，侯玉强并不担心，因为他并不是没有后手。如果真的有人要对付自己的话，那么他们肯定会后悔的。

　　柳擎宇冷冷的看着侯玉强，脸上露出了一丝冷笑。

　　“侯玉强，你为什么要翻供呢？这样做对你来说，有什么好处吗？”柳擎宇问道。

　　“我为什么不翻供呢？那些话，根本不是我心甘情愿要说的，而是你们诱导我说出来的。”侯玉强沉默良久之后，在看到柳擎宇亲自出来之后，终于决定和柳擎宇来一个全面对决。他要用实际行动告诉柳擎宇，你柳擎宇根本不是我侯玉强的对手。

　　柳擎宇笑了：“侯玉强，你终于肯说话了，你信不信，只要你肯说话，那么你今天一定会再次供认的。”

　　侯玉强也笑了，脸庞上写满了轻蔑：“柳擎宇，你也太自以为是了，我知道，你这是在对我用激将法，不过我明明白白的告诉，我真的不在乎你玩什么激将法。你真的认为，你柳擎宇无所不能吗？是，你这个反贪局局长的的确确有几分能力，这个我不否认，但是，在我看来，也就是和程咬金一样，只有三板斧而已，三板斧用完了，你也就没有啥本事了。”

　　柳擎宇嘿嘿一阵冷笑：“三板斧吗？你试试就知道了。”

　　说完，柳擎宇话题突然一转：“侯玉强，你是不是认为只要你翻供了，我们检察院反贪局就拿你没什么办法啊？你还认为，即便是我们按照司法程序把案件移交到法院那边，你也有办法逃脱法律的惩罚？甚至我猜的不错的话，即便是你被判刑了，你认为，肯定会有人忙前忙后，帮你通过办理保外就医等手段来保证你实际行动的自由？”

　　侯玉强只是冷笑，并不说话，但是，柳擎宇的这番话的的确确说道了他的心中，他相信，不管结果如何，他都不会像普通人一样，最终失去了自由，在监狱里熬上那么几年甚至十几年的，因为他不是一个人在战斗，因为他的背后，有着一个庞大的利益集团。他相信，这个利益集团是不会抛弃自己的。

　　柳擎宇站起身来，轻轻的伸了伸懒腰，打了个哈欠，随即对李坦平说道：“李坦平，咱不和侯玉强再兜圈子玩了，还是直接拿出重量级底牌，彻底打消侯玉强的侥幸心理吧。”

　　李坦平闻言，立刻站起身来向外走去。

　　看到李坦平真的离开了，侯玉强的脸上难得的露出了凝重之色。

　　如果说他之前一直表现的比较淡定是因为他认定蔡伟超经过刺杀事件之后肯定会被干掉的话，那么现在，他开始有些不确定起来。

　　但是，蔡伟超被刺杀的消息可是他通过出来之前就提前放在自己耳朵中的一个微型耳机得到的消息，这个微信耳机是利益集团为了确保利益集团的骨干分子一旦被纪委双规或者被反贪局逮捕的情况下，用于在最关键时刻和这些人进行联络只用的，他们不仅会监听这些腐败分子在被讯问过程中的一切，还会通过耳机向腐败分子通气，让其与之配合来对抗讯问。这是一种最新型的手段。

　　只不过这种手段在侯玉强翻供之后，被柳擎宇猜到，在柳擎宇从曾国海那边出来之后，他就已经指挥手下对侯玉强的身上展开了仔细搜查，最终不仅搜查出了隐藏在他耳朵中的微型耳机，还搜查出了隐藏在他衣服扣子和皮鞋上的窃听器。

　　此刻，所有的窃听设备都已经被取消了，侯玉强再也无法和外面进行通讯了。

　　“柳擎宇，你到底有什么底牌？”侯玉强试探着问道。现在的他已经开始有些不淡定了。

　　柳擎宇却是不慌不忙，笑着说道：“侯玉强，你不是很淡定吗？不要着急嘛，你放心，你早晚都会知道我的底牌是什么的，我相信，到时候，你肯定会大吃一惊的。”

　　柳擎宇说完，脸上露出了高深莫测的笑容，这种笑容在侯玉强看来却越发有些忑忑不安起来。

　　他总是感觉到，自己似乎忽略了什么关键信息一般。

　　时间，在一分一秒的过去。

　　自从李坦平离开之后，柳擎宇便坐在椅子上继续摆弄起了手机，而卢鹏宇也坐在那里默默的看着之前的讯问材料，室内的气氛一时之间显得有些安静，诡异的安静。

　　随着时间一分一秒的过去，侯玉强的心情却越发的焦虑，脸上的表情也开始不断的变化，坐姿也不断的调整着，很明显，他的心情相当烦躁。

　　就在这个时候，讯问室的房门一开，李坦平带着一个人走进了讯问室内。

　　柳擎宇头也没有回，看着侯玉强说道：“侯玉强，你抬头看看，谁来了。”

　　其实，不用柳擎宇提醒，在房门打开的那一刹那，侯玉强便已经抬起头来看了过去。

　　只是刚开始的时候，由于门口处光线比较强，所以，他并没有看清楚进来之人的长相，但是，当这两人逐渐走进的时候，侯玉强看清楚对方的长相之后，他的脸色彻底变得苍白起来。

　　侯玉强的身体都有些颤抖起来，他颤巍巍的手指指着李坦平身后的人颤抖着声音说道：“你……你……你怎么还没有死。”

　　此刻，站在侯玉强对面的人赫然是之前被刺杀并且身上重要部位流出鲜血被送去医院ICU病房的蔡伟超，据说，蔡伟超在送进医院的时候，当场就有医生表示，蔡伟超根本就活不成了。而侯玉强通过微型耳机得到的信息也是蔡伟超已经死了。

　　然而，当侯玉强看到蔡伟超再次活生生站在自己面前的时候，他彻底蒙圈了。

　　一切的一切，完全超出了他的想象和掌控。

　　怎么回事？那些人到底是怎么回事？他们不是说蔡伟超已经死了吗？不是让我立刻翻供吗？为什么现在蔡伟超却活生生的站在自己的面前？难道面前的这个蔡伟超是假的不成？但如果他是假的？为什么他的眼神中闪烁着似乎想要扑过来把自己嚼碎的充满了怨毒的目光？

　　这一刻，侯玉强彻底惊呆了。

　　他的目光从蔡伟超的脸上收回，看向了柳擎宇，这一刻，他终于意识到，自己所面临的这个对手到底有多么难缠了！


第1995章 侯玉强落马

　　柳擎宇的目光静静的与侯玉强的目光对视着，他看到了侯玉强眼神中的迷茫，看到了他的震惊。

　　柳擎宇的嘴角上始终挂着淡定、从容、自信的微笑。

　　侯玉强缓缓收回目光，脸色森然看向柳擎宇问道：“柳擎宇，这到底是怎么回事？”

　　柳擎宇长叹一声说道：“侯玉强，我不得不说，你以及你背后的那个利益集团的的确确很厉害，你们甚至能够在你已经被捕的情况下还能够通过技术手段获知我们反贪局这边发生的事情，这一点，是我这个反贪局局长的疏忽。

　　不过，虽然你们很厉害，但我柳擎宇和我们反贪局也不是白给的。

　　上一次你们想要谋杀蔡伟超的时候，我们就已经有所防备，在决定让蔡伟超中午吃饭之前，就已经防备着有人要通过下毒手段对蔡伟超进行灭口，但是，那个时候，我们又不能确定到底谁是内奸，所以，我们只能先通过秦帅配置了一种高效的解毒丸，先让蔡伟超服下，同时，我们在旁边的房间内早就安排好了临时手术室以确保可以在中毒之后第一时间通过洗胃等手段进行救治，同时，我们早就准备了另外一个和蔡伟超相貌和身高稍微有些相似之人放在一张担架上等待着，用来玩一招狸猫换太子。

　　那个时候，我们谁也没有想到，我们最担心的事情真的发生了，王啸坤竟然是内奸，并且在亲眼看着蔡伟超吃完饭之后，服毒自杀了。由于那个时候，你们在我们这边只有王啸坤这一个内奸，而他已经死了，所以，我们很轻松的就通过狸猫换太子的方式把我们提前准备好的替身送往了医院，并且事先进行了一系列安排，包括医院方面向外所释放出来的信息都是我们提前就安排好的，目的就是为了迷惑你们。

　　在有了上次的事件之后，让我们深深的意识到，蔡伟超的存在已经成为了你们整个利益集团的眼中钉，肉中刺，你们肯定会想尽一切办法来把他灭口的，所以，为了加强对他的保护，我们不仅派秦帅近乎24小时的提供贴身防护，还专门为他配备了防弹衣，同时，还专门为他准备了一套专门的外套。而这外套中在前胸要害部位挂上了一片两厘米后的新鲜猪肉，猪肉下面重要器官部位还专门设置了演戏时剧组所用的血浆袋，如此一来，一旦有人通过手枪或者道具等工具伤害到蔡伟超的时候，他身上就会流血，同时，他也会假装重伤到底。

　　非常不巧的是，就在我们在上一次把蔡伟超带出来与你相见之后，你们那边立刻采取了行动，对他进行了刺杀，只可惜，你们的所有行动全都在我们的预料之内，甚至你们的杀手潜伏进来的时候，我们也是知道的，只是我们一直在假装不知道而已，我们的目标就是为了迷惑你们，为了找出杀手幕后的指使者。”

　　说到此处，柳擎宇的嘴角上露出了一丝得意的微笑：“告诉你一个十分让你失望的事情，你们认为的你们的杀手已经逃离了天都市的消息是假的，因为当他向你们汇报这个消息的时候，他早已经被我们天都市警方安排好的特警力量给抓住了，是特警让他那样说的。现在，杀手正在警方的审讯之中。”

　　侯玉强闻言，顿时彻底傻眼了。

　　他瞪大了眼睛，望着眼前的这个男人，这个年纪比自己要小上20岁左右的男人。

　　这家伙到底是不是人啊？怎么能够有如此牛叉的未卜先知的想法？这也太夸张了吧？

　　柳擎宇淡淡的，满脸微笑着看着侯玉强，脸上的自信终于击溃了侯玉强所有的怀疑。

　　侯玉强终于叹息一声，苦涩一笑说道：“好吧，柳擎宇，我承认，我小看你了，好，我交代。”

　　随后，侯玉强再次重新供述，只不过，他这次供述的内容和第一次没有翻供之前供述的内容大同小异，所有的内容全都是他自己涉及到的问题，甚至包括在博望大厦整个项目建设上，他几乎把所有的问题全都揽到了自己的身上，和其他人一点关系都没有。

　　但是，当柳擎宇提到让他告知国外银行账户以及密码的时候，侯玉强只是冷冷地说道：“对不起，我忘了。”

　　柳擎宇沉声道：“侯玉强，你应该知道，如果能够追回那些资金，那么你的罪行在法院判决的时候，会轻很多，至少不会是死刑，但是，如果你的那些钱无法追回的话，后果恐怕是十分严重的。那可是100多个亿啊。”

　　侯玉强苦涩的摇摇头：“对不起，我真的忘了。”

　　在说这句话的时候，侯玉强的脸上写满了苦涩和无奈。

　　这笔钱，他的的确确知道到底是怎么回事，甚至他自己也的的确确掌控着其中的一部分，但是，他自己所掌控的那一部分相比于整个100多亿来说，也就只有五分之一左右，他其实完全可以把那笔钱拿出来，用以让自己活得从轻处理，然而，他不敢。

　　因为他知道，一旦他告诉柳擎宇，自己只掌控了其中五分之一的资金，剩余的资金根本不在自己的掌控之中，那么柳擎宇肯定会问，剩下的钱在谁的掌控之中。

　　他知道那些钱在谁的手中，但是却不能说。因为他非常清楚，自己的儿子前段时间之所以发生一系列的事件甚至被天都市警方给抓走，这起事件并不是一个单纯的打架斗殴事件，而是自己背后那些人安排出来的，甚至侯玉强怀疑，这件事情百分百是大师的手笔，对于大师这个人的性格他太了解了，他一向要求一切都在他的掌控之中，他不允许出现任何意外。

　　现在，自己根本无法抵抗反贪局这边的心理攻势，他必须要供认自己的罪行，但是，他绝对不能把自己背后那些人给供述出来，因为他一旦供述出来，那么自己的儿子侯小保百分百要步孙清成的后尘。

　　作为一个市长，他知道，自己并不是一个合格的市长，自己在市长任上，虽然也干了一些实事，但是，更多的，他却把自己的注意力放在了如何操控整个博望大厦这个项目上，这既有他心中存在巨大贪念的原因，也有迫不得已的因素在里面。

　　因为他做到了市长这个位置上，他来操作这个项目是天经地义的。然而，他一开始其实是不愿意牵扯到这个项目中去的，但是，他心中却又存了想要更进一步的想法，他想要从正厅级晋升到副省长，他想要从市长做到市委书记的职务，然而，要想达到自己的目的，自己只有一条路，那就是别人的提拔。而他深知，以自己这些年来的所作所为，要想正常提拔的难度还是比较大的，毕竟，自己做的都是一些政绩工程，实际的政绩屈指可数，寥寥无几。

　　为了获得提拔的机会，为了获得某些领导的重视，他只能想办法去做事，做一些能够让领导开心或者认可的事情。而做博望大厦整个项目上领导的白手套，这是他在经过深思熟虑之后的抉择。

　　白手套一词，也是整个圈子里的一个形容词。从手套一词不难了解，真正做事的手是隐藏在手套之中的。如果手很肮脏，就没法见人，那么就戴上一个白的手套，别人就无法察觉手很脏，反而还可能觉得手被保护的很好，应该很干净。所以，从事某些见不得人的事，通常必须寻找合法、合理的理由来加以掩饰，而从事这种掩饰工作的个人都可以称之为白手套。

　　侯玉强就是这样的白手套。当然了，侯玉强也不是傻瓜，虽然自己成了白手套，但是为了更好的保护自己，他也在自己的身前准备了数只白手套，其中就包括孙清成、蔡伟超等人。这些都是他为自己准备的白手套。留作关键时刻弃卒保车之用。

　　然而，他没有想到，自己的那些白手套一只接着一只的被柳擎宇和反贪局给拿下，尤其是最关键的蔡伟超，反贪局方面在吸取了前面教训之后，竟然接连两次躲过追杀，最终逼得他没有任何回旋的余地了，只能选在自己独立承担这一切。他知道，也只有自己这样做，才有可能保证自己儿子的安全。

　　他不是一个好市长，但他却是一个好父亲。他从小就对这个私生子十分疼爱。因为他只有这么一个儿子。

　　此时此刻，看到侯玉强竟然招供了，现场监督的卢东波眼神一眨不眨的盯着面前的屏幕，仔细的倾听着侯玉强所说的每一句话。

　　看到卢东波那认真的表情，站在他旁边的潘剑嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑。

　　审讯在进行了2个多小时之后，终于宣告结束了。

　　柳擎宇和李坦平等人离开了讯问室，卢东波也站起身来，整理了一下衣服，对潘剑说道：“把我的手机给我吧，我要回去了。”

　　潘剑却淡淡地说道：“不好意思，卢书记，现在你还不能够离开，手机也暂时不能交给你。”

　　卢东波闻言，立刻大怒！


第1996章 求证

　　“什么？不让我离开？潘剑，你以为你是谁啊，你以为你们反贪局是什么单位啊？你知道我到底是什么身份吗？我卢东波可是堂堂的政法委副书记，你们有什么资格禁止我离开？立刻放我离开，否则的话，我会让你丢官罢职！”卢东波充满愤怒的盯着潘剑说道。

　　潘剑沉默以对。

　　这时，监控室的房门一开，柳擎宇迈步从外面走了进来，脸上带着淡淡的冷笑说道：“卢书记，你真是好大的威风啊，怎么，要我的手下丢官罢职，你凭的是什么啊？难道仅仅是因为你是政法委副书记吗？你这算不算是威胁呢？”

　　卢东波看到柳擎宇进来，眼神狠狠的收缩起来，冷冷地说道：“柳擎宇，你们到底是什么意思？凭什么不让我离开？凭什么不把我的手机还给我？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“卢东波同志，我不知道在高明远同志派你到我们反贪局来进行监督职权，有没有向你交代一些事情，但是，我们反贪局这边却接到了省委下发的一份关于这次监督的具体文件。”

　　说着，柳擎宇把文件轻轻放在桌面上，推向卢东波说道：“卢东波同志，麻烦你看看这份文件，文件上说得非常清楚，这一次，你是以监督员的身份前来全程监督我们这次的讯问过程的。我们在讯问过程中的一切举动你都有权也可以进行监督，但是，这份文件上也明确写明，在整个案件没有审查清楚之前，在我们正式封闭卷宗移交给法院之前，你这个监督员是要听从我们反贪局这边的安排的。

　　当然了，我们负责审讯的人员，也必须要24小时和你在一起，既方便你来监督我们，也为了防止我们讯问过程和内容提前泄露出去，这是为了保密的需要。卢东波同志，你先看看文件吧，如果还有什么不明白的，可以问我。毕竟，从现在开始，我们24小时都要呆在一起了，大家之间最好还是多一份信任比较好。”

　　“什么？24小时呆在一起？柳擎宇，你们这种行为是软禁！软禁懂不懂！我要向省委告你们！”卢东波充满愤怒的拍着桌子大声说道。

　　“向省委告我们？可以啊！潘剑，把省委曾书记的电话号码拨通了，交给他！卢东波，你到底告还是不告？”

　　柳擎宇话落下，潘剑接过柳擎宇的手机，调出了曾书记的电话号码，直接拨打，在电话还没有拨通之前，潘剑把手机递给了卢东波。

　　卢东波刚才只是在威胁柳擎宇，却没有想到，柳擎宇竟然跟他玩真的，直接拨通了省委曾书记的电话。

　　其实，卢东波是想要找机会用电话向赵栋材或者高明远进行告状的，如此一来，他就可以把一些事情通过语气等手段暗示给高明远等人。

　　但是，却没有想到，柳擎宇玩了这么一手，如此一来，他就骑虎难下了。

　　电话响了两声之后，便接通了，曾国海的声音从电话那头传了过来：“柳擎宇，什么事情？”

　　说话的时候，曾国海的语气显得十分和蔼。

　　卢东波听完之后，脸色变了变，此刻，他突然感觉到手中的这个手机有些烫手。他想要跟曾国海说话，但是话到嘴边，却咽了回去，他心虚了，无奈之下，把手机又递还给了柳擎宇。

　　柳擎宇接过手机，直接打开免提，说道：“曾书记，现在我在反贪局监控室内，省政法委过来的卢东波同志就站在我的身边，他刚刚通过监控看完我和李坦平等同志对侯玉强的讯问过程，现在，侯玉强已经初步交代了他通过博望大厦项目，通过和蔡伟超内外勾结，狼狈为奸，通过一系列的金融操作手段将国资委旗下博望投资集团100多个亿转移到了国外，他在供述中说，这100多个亿全都是在他的名下，但是银行账户和密码等东西全都忘了。

　　在我们审讯完之后，卢东波同志想要回去，被我给阻止了。我记得省委下发的关于本次监督的文件中明确指出，监督人员到了我们反贪局之后，不能擅自干预我们的讯问过程，在保证可以全程监督本次讯问过程的情况下，听从我们的安排。在讯问过程没有结束之前，不得擅自离开。

　　然而，卢东波同志却要去现在就离开，然而，我们的讯问过程并没有结束，所以，我们双方僵持不下，卢东波同志表示要向省委控告我。现在，请曾书记为我们双方进行仲裁。”

　　说完，柳擎宇看向卢东波说道：“卢东波同志，你有什么想法现在可以向曾书记表达了。”

　　见事情被逼到这个份上，卢东波只能控诉道：“曾书记，我认为，柳擎宇他们的行为是在限制我的自由，这是违法违规的。”

　　曾国海闻言，只是淡淡地问道：“卢东波同志，你在前去反贪局监督之前，高明远有没有告诉你有过这次监督任务的特殊性？”

　　卢东波犹豫了一下，盘算着自己到底应该如何回答，如果回答高明远告诉过自己，那么自己现在的行为就是无理取闹，但如果说没有告诉自己，那么就是高明远传达意思不到位，那么曾国海就会训斥高明远，那么自己回头还是会被高明远训斥。

　　犹豫了一下，他缓缓说道：“高书记倒是跟我提到了一些，说是让我过来监督的时候，必须要本着认真负责的态度来进行监督。”

　　这是一个模棱两可的回答。也是典型的官话，说了和没有说没有什么本质的区别，但是这种回答却缓解了他不能直接回答曾国海问题的尴尬，算是一个无奈之举。

　　曾国海眉头一皱，冷冷地说道：“我问你高明远到底告诉你应该遵从哪些原则没有？是，还是不是，我只需要知道其中的一个选项？你别跟我说什么官话套话。”

　　卢东波脑门上冒汗了，虽然他和曾国海并不是一个阵营的，但毕竟曾国海是天都省的一把手，其权威性还是他需要仰望的。所以，犹豫了一下，他还是说道：“没有说得太明白。”

　　曾国海冷哼一声说道：“如果高明远没有跟你说明白，那么你也可以看一下省反贪局那边的文件，省委已经直接下发下去了。

　　我刚才也说了，这次你们政法委的监督任务是具有特殊性的，因为一般情况下，你们政法委对反贪局的工作可以领到，但是不能具体干涉，但是这次，在省委常委会上，高明远和赵栋材提出要派人去监督反贪局的工作，这没有问题，但是，为了确保你们的行为不能影响反贪局的工作和确保没有泄密事件发生，省委在下发的文件中已经明确表示，在整个案件没有移交法院之前，监督人员必须要全程和讯问办案人员在一起，以确保不会泄密。现在，你还有别的疑问吗？”

　　卢东波苦涩的摇了摇头：“没有了。”

　　“那就好，希望你能够尊重省委常委会上的决定。”说完，曾国海挂断了电话。

　　然而，挂断电话后的曾国海脸色却显得十分凝重。从柳擎宇的这个电话中，曾国海感受到了柳擎宇所面临的巨大的压力。

　　曾国海知道，如果柳擎宇能够应付卢东波的话，他就不会给自己打这个电话了，而且从高明远直接派出了卢东波这位副书记前去参加反贪局的监督工作也可以看得出来，高明远的本意还是想要让卢东波插手反贪局的相关工作的，只是柳擎宇这位反贪局局长作风很硬朗，卢东波根本无法插手，如果换一个性格和手腕稍微软一点的反贪局局长，恐怕面对卢东波这个和他同等级别的还挂着领导职务的副书记，恐怕很难不被卢东波左右。

　　如此看来，柳擎宇他们省反贪局拿下了侯玉强，说明已经触动了天都省利益集团的核心部分。事情发展到这个阶段，如果再继续靠柳擎宇或者反贪局单打独斗已经无法在有力推动局势向前发展了。要想清理天都省的利益集团，必须要采取更为强劲的手段。

　　想到此处，曾国海直接拿出手机，给柳擎宇发了一条短信。

　　柳擎宇看了一眼短信内容后，立刻对李坦平说道：“李坦平，卢鹏宇，你们就陪着卢东波同志暂时在监控室住下来吧，在监控室内，可以24小时观察到我们反贪局内每一个房间内的情况，对于侯玉强的一举一动都可以看得清清楚楚，你们必须要确保卢东波同志监督过程的所有合理诉求。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　出了反贪局大门，柳擎宇立刻给李闯打了个电话，通知李闯立刻开车到楼下等着，随即立刻乘车赶往省委大院，径直来到省委书记曾国海的办公室外面。

　　此刻，曾国海办公室外面还有四五个人在等待着向曾国海汇报工作，这些人全都是已经预约好了的。

　　曾国海秘书看到柳擎宇进来了，立刻对其他人充满歉意地说道：“各位，等一会王厅长出来之后大家不要着急，刚才曾书记吩咐了，柳擎宇同志来了之后，让他先进去汇报工作，他们有重要事情要谈。希望大家理解。”


第1997章 天都布局

　　众人听完曾国海秘书谢晓聪的这番话之后，全都震惊了，目光看向柳擎宇。

　　对于柳擎宇这位强势的反贪局局长，大家自然是听说过的，哪怕是在场人中还有一位副省长，但即便是这位副省长看向柳擎宇的目光中也充满了忌惮。

　　毕竟，柳擎宇这位反贪局局长实在是太猛了，到了天都省还不到一年的时间，就已经在天都省反贪领域搞得风生水起，这半年多时间内，反贪局拿下的贪官数量和质量比起之前两三年内省反贪局的所有工作成果都要多。尤其是这一次，柳擎宇竟然直接把天都市市长侯玉强给逮捕了，而且看这个样子，侯玉强要想出来基本上没有什么可能了，从这件事情上可以看出柳擎宇是一个作风异常强硬之人，在场的那些各个厅的厅长们看向柳擎宇的目光都是带着一丝闪躲的，没有人愿意直接和柳擎宇进行对视。

　　谢晓聪看着现场那诡异的氛围，心中也暗暗震惊，柳擎宇竟然在这么短的时间内在整个天都省官场就树立起如此巨大的权威，这位看起来年纪和自己差不多的年轻人竟然有如此威力，果然是厉害。

　　谢晓聪带着柳擎宇来到一处空置的座位落座，随后敲响了曾国海办公室的房门，进去之后，看了一眼正在听取一位干部汇报工作的曾国海一眼，沉声说道：“曾书记，柳检已经到了。”

　　曾国海点点头：“嗯，知道了，一会儿让他先进来。”

　　曾国海对面，农业厅厅长本来还想要多汇报一会儿工作，以增强一下自己在曾国海心中的分量，但是在听到柳擎宇要来之后，心中一凛，立刻加快汇报速度，不到3分钟便汇报完毕，便向曾国海告辞了。

　　随即，柳擎宇被谢晓聪带了进来。临走之前，谢晓聪把办公室房门给关好了。

　　谢晓聪知道，曾书记专门召集柳擎宇过来肯定是有重要的事情要和柳擎宇谈。

　　办公室内，曾国海看向柳擎宇，笑着说道：“柳擎宇，知道我为什么要喊你过来吗？”

　　柳擎宇略微沉吟一下，笑着回应道：“应该是为了侯玉强的事情吧？”

　　曾国海道：“是，也不是。”

　　柳擎宇顿时就愣住了，曾国海这番话说得有些模棱两可，但这绝对不是他的风格。那么这就意味着曾国海后面还有潜在的话还没有说出来。

　　柳擎宇猜对了，看到柳擎宇愣了一下，曾国海立刻解释道：“我今天找你要谈的事情，的确是和侯玉强有关，我相信，随着你们那边讯问进程的进展，侯玉强被判刑是早晚的事情，那么我们省委这边就要考虑对天都市市长的位置进行重新布局。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“对天都市市长重新布局？曾书记，这好像和我没有什么关系吧？”

　　曾国海笑道：“原则上似乎和你没有什么关系，不过啊，柳擎宇，我问你，对于王洪浩这个天都市的市委书记，你感觉怎么样？你感觉他在侯玉强这个案件中，扮演了什么样的角色？”

　　柳擎宇闭着眼睛想了一下，这才缓缓说道：“曾书记，说实在的，对于侯玉强和王洪浩之间的关系，我也思考了很长时间，尤其是对于我到了天都省反贪局之后与王洪浩接触的几次进行了反复的回忆，经过综合分析，我认为，王洪浩和侯玉强关系非常密切，如果说侯玉强有问题，那么我认为王洪浩难辞其咎。”

　　“为什么这么说呢？”曾国海问道。

　　“第一，仅就博望大厦这个项目来说，博望大厦这个涉及到200多个亿的超大型项目，如果仅仅是侯玉强去推动，没有王洪浩点头，那这个项目是绝对无法启动的，无法启动，就不会产生损失的问题。所以说，博望大厦这个项目，王洪浩肯定是点头支持的。

　　第二，国资委副主任、博望投资集团的董事长蔡伟超，一步一步从一个基层干部提拔到博望集团董事长位置上，尤其是他以国资委副主任的身份兼任博望投资集团董事长一事这绝对不是小事，这个事情也是需要市委书记点头才能够成行的，如果书记和市长不和，那么他是绝对不能容忍一个和市长十分亲近的人去担任国资委旗下投资集团的董事长位置的，这个位置绝对是一块巨大的肥肉，然而，蔡伟超一路提拔，扶摇直上，整个过程中没有遇到一丝一毫的阻碍，这说明对于蔡伟超的提拔，王洪浩也是支持的。

　　第三，在之前我针对侯玉强的那些羽翼进行清除的过程中，王洪浩曾经多次跟我联系，向我施压，包括我们逮捕了侯玉强之后，王洪浩也曾经强力施压，从这些细节可以看出，王洪浩对侯玉强采取的是保护的态度，他不希望我们把侯玉强拿下。

　　综合这些事情考虑，我认为，王洪浩和侯玉强之间关系密切，甚至，我怀疑，侯玉强很有可能只是站在前台的一个白手套，那么戴白手套的人是谁？会不会是王洪浩呢？或者说王洪浩也是戴着白手套的人之一？”

　　“难道只有这些吗？这些，并不足以证明王洪浩存在重大问题。”曾国海脸色凝重起来。

　　柳擎宇摇摇头：“当然不仅仅是这些，我这边还有一个重量级的问题，那就是在审讯副市长孙清成的时候，孙清成曾经向我们反贪局透露了一个十分重要的信息，那就是他们的背后存在着一个巨大的利益集团，在这个利益集团里，有一个人绰号叫大师，而在这个大师的关系网络中，存在天都三虎的铁三角组合。

　　不过可惜，孙清成地位不是很高，他只知道，在天都三虎中，老三是孙清成自己，老二是市长侯玉强，但是老大是谁，孙清成从来没有见过，也没有听说过，他唯一肯定的就说老二肯定是市长侯玉强。

　　根据我的分析，这天都三虎应该指的是天都市三虎，而不是天都省，毕竟，以孙清成的地位，在天都省根本称不上是虎，就连侯玉强也只能勉勉强强凑合着能够称得上，但地位很低，所以，只能是天都市三虎，如果我的推论正确的话，在天都市，谁的地位比侯玉强还要高？只有市委书记王洪浩。所以，我怀疑，天都三虎的老大应该是王洪浩。”

　　说到这里，柳擎宇又接着说道：“当然了，曾书记，我们天都省反贪局并没有掌握王洪浩的相关资料，毕竟，他是省委领导，并不在我们天都省反贪局查处的级别范围之内。”

　　柳擎宇说完，曾国海轻轻点了点头，开始沉思起来。

　　过了好一会，曾国海才抬头看向柳擎宇说道：“柳擎宇，根据你的职业感觉，你认为，王洪浩存在问题的几率有多大？”

　　听曾国海这样问，柳擎宇似乎想起了什么，立刻说道：“曾书记，我认为，王洪浩存在问题的几率至少有六七成左右，说到这里，我倒是又想起了另外一件事情，那就是在我们讯问侯玉强的时候，侯玉强虽然明白交代他通过各种手段将贪污的100多亿元资金转移到了国外，但是，他却坚持称自己将国外的账户和密码全都忘记了，他不想通过这个来戴罪立功，这说明什么？根据我的分析，这说明他有难处，第一，他恐怕根本没有完全掌控这100多亿资金，只是掌握一部分，人都已经被抓住了，他不想戴罪立功吗？他不想早点出去吗？我认为这是不可能的，但是他却不敢交代，这说明他有顾忌，这说明，在他背后，还有更为厉害的角色让他十分忌惮。

　　第二，他到底在忌惮什么呢？我估计是忌惮背后的利益集团可能会对他或者对他的私生子十分不利。而非常不巧的是，就在侯玉强被我们逮捕讯问的时候，他的儿子也前后相隔不多时间就被市公安局的人给抓了起来，我估计这应该有可能是利益集团对侯玉强在传递一种信息，让他投鼠忌器，不能交代太多的内容，否则的话，他的儿子可就危险了。”

　　曾国海闻言轻轻点头：“嗯，你的这番推论倒是很有道理。不过我们还是无法凭此信息，去动王洪浩啊，毕竟，他的级别和职务摆在那里呢，柳擎宇啊，据我所知，你小子一向以鬼主意多而闻名，不知道你有什么好的办法没有？”

　　曾国海这句话问出来，柳擎宇顿时就感觉到脑门上有些冒汗了。他可是听出来了，曾国海这明显是找他来商议此事啊，很明显，曾国海这是在向他求教办法啊。

　　柳擎宇沉默了足足有五分钟左右，在这段时间内，曾国海自始至终都默默的等待着，而且始终保持着一个姿势，生怕打扰了柳擎宇思考。

　　良久之后，柳擎宇这才缓缓说道：“曾书记，据我所知，省委副书记朱广志同志再有一两个月就要退休了，估计很快就要讨论谁来接替朱广志同志来担任省委副书记这个位置了。如果我猜的不错的话，王洪浩肯定对这个位置势在必得，而您，肯定是极力反对的吧。”柳擎宇问道。

　　曾国海苦笑着点点头。

　　“我建议您不要反对由王洪浩来担任这个位置。”柳擎宇突然说道。

　　曾国海顿时愣住了。


第1998章 调虎离山

　　柳擎宇目光中充满真诚的看向曾国海说道：“曾书记，我认为，对于王洪浩这种人，如果我们想要通过侯玉强这边来直接找到他的问题，会非常困难。尤其是从现在我们反贪局对侯玉强的讯问过程来看，侯玉强是下定决心要硬扛到底了，他除了承认自己的罪行之外，对于其他人一概不牵扯进来，很明显，他充满了忌惮。

　　有鉴于此，我认为，我们可以采取以退为进的策略，首先，在审讯侯玉强只能到这种程度的情况下，我们反贪局这边把侯玉强移交法院，由法院方面对侯玉强进行判决。

　　其次，建议您支持王洪浩去担任省委副书记这个位置，把他从天都市市委书记的位置上移开，因为我相信，如果王洪浩在市委书记位置上确确实实存在一些违法乱纪问题的话，以他市委书记兼省委常委的身份，即便是最高检把查处他的问题的重任交给我们省反贪局去做，恐怕我们干起事情来也是事倍功半，毕竟，他在这个位置上的影响力实在是太大了。只有把他调虎离山，我们才能真正的去调查他的问题，才有可能找到线索。

　　至于第三嘛，把他提拔起来，他的心态肯定会有所膨胀，尤其是随着侯玉强被判刑之后，他在某些方面的防备肯定会有所松懈，而这个时候，也恰恰是反贪局介入调查的最好时机。”

　　听到柳擎宇的提议之后，曾国海一开始眉头紧皱，但是听到后来，脸上的表情渐渐归于平静。他的目光灼灼的看着柳擎宇，眼底深处露出一丝略有所思的神色。似乎在盘算着什么。

　　柳擎宇这个时候也沉默了下来，他知道，他这一招调虎离山其实是一盘险棋。如果这盘棋下好了，那么王洪浩被拿下的几率就大了很多。

　　相反的，如果这步棋走不好，很有可能会搬起石头砸自己的脚，作茧自缚，弄巧成拙，所以，要想让曾国海做出这个决定，恐怕是十分艰难的。不过，这是他能够想起来的最好的办法了。

　　曾国海沉思良久之后，突然看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你的这个提议很好，我回头会认真考虑的。哦，对了，你先回去吧，回去之后，好好的物色一下反贪局局长这个位置的继任人选，我想，你在这个副检察长兼反贪局局长的位置呆的时间不会很长了，你要做好相关的后续工作。”

　　柳擎宇离开之后，曾国海先通知秘书谢晓聪告诉他下一个进来汇报工作的人安排在半个小时之后。随后，曾国海站起身来，在办公室内开始来回来去的踱步。他现在需要好好的消化一下柳擎宇刚才的这个提议。

　　对于柳擎宇的这个提议，他并非没有考虑过。只是，这个念头只是那么一想就被他过滤掉了，因为在他想来，这样做的风险性实在是太大了。

　　但是，现在经过柳擎宇这么一提醒，他突然意识到，虽然把王洪浩提拔到省委副书记的位置上是一招险棋，但是，他却不得不承认，如果王洪浩真的有问题，那么来一招调虎离山是非常好的一步棋，而且也只有这样做才能真正对王洪浩展开调查。

　　在官场上，以退为进往往会收到意想不到的效果。

　　当然了，这样做的风险还是相当大的，毕竟，一旦王洪浩被提拔起来之后，反贪局方面却又无法查出王洪浩在天都市的一些违法行为，那么麻烦可就不是一般的大。曾国海相信，以王洪浩的智商，未必不会猜到自己突然松口让他晋级到省委副书记位置上是一招调虎离山之计。而如果他将计就计，牢牢掌控住天都市的局势，恐怕之前所有的布置都要白费，而且还会凭空让自己多了一个位置重要的对手。尤其是王洪浩一旦和赵栋材联手起来，也够自己喝一壶的。

　　但是，对曾国海来说，他一生不管是做官、做人、做事都讲究清清白白，刚正不阿，现在，眼看着王洪浩这个超级腐败分子天天在自己眼前转悠，却偏偏拿他还没有什么办法，这是曾国海无论如何都无法容忍的。

　　所以，现在，是他下定决心的时候了。

　　曾国海在内心深处反复盘算着其中的风险，沉思良久之后，喃喃自语道：“看来，要想拿下王洪浩，必须要先想办法让他晋级到省委副书记的位置上，但是呢，我却又不能在明面上表示支持，相反的，我必须要做出一副坚决反对他晋级省委副书记的姿态，以免引起他的怀疑，将我的战略意图隐藏到最深处。

　　但是，王洪浩离任之后，我必须要确保新任天都市市委书记、省委常委的位置上必须要有一个我足够信任、切能力超强、能够和反贪局方面高度配合的人来坐上这个位置，而这样的人恐怕只有柳擎宇最为合适，派别人我也不放心啊。

　　不过柳擎宇来了之后，反贪局那边我又必须要安排一个能力足够强的人去担任，但是从眼前的情况来看，反贪局那边虽然柳擎宇已经完全整合起来，但是，整个省检察院那边，柳擎宇在里面的话语权却并不是很高，而胡益华马上就要面临着退休，新任检察长人选到底是谁还没有确定，看赵栋材的意思，特别想要提拔朱小勇担任检察长这个位置，如果朱小勇真的担任检察长的话，那么反贪局那边的工作势必会受到掣肘，尤其是在柳擎宇离开反贪局之后，如果检察院反贪局那边无法深度介入调查此案，恐怕未必能够取得多少有利的证据。而且为了不打草惊蛇，最高检反贪局那边前期阶段应该还是不直接介入为好。

　　所以，现在的问题是怎么样在能够保证柳擎宇能够担任天都市市委书记的位置，又能够确保省检察院反贪局那边能够顺利安排好人事工作。”

　　很快的，曾国海便理顺了思路，随后又继续开始听取其他各个单位负责人的工作汇报。

　　不过很快的，在三天之后，曾国海便利用周末的机会，直接飞往燕京市，在那边忙碌了整整2天，在周一的下午才返回天都省。

　　这天下午，柳擎宇正在办公室内研究着下一步到底该如何把侯玉强的案子办的更加扎实，如何让侯玉强交代出更多的和他有联系的腐败分子之时，秘书江深突然敲门走了进来，手中拿着一个厚厚的快递文件袋。

　　江深走到柳擎宇近前，将文件袋放在柳擎宇桌面上，把里面的文件从里面抽了出来，沉声说道：“柳检，这是我刚刚接收到的一份举报文件。里面的内容我已经看过了，可信度非常高。”

　　柳擎宇闻言不由得一皱眉头：“既然可信度非常高，干嘛不交给相关部门进行登记并进行线索追踪调查呢？”

　　江深苦笑着说道：“柳检，是这样的，第一，这份举报材料明确的写着，是要寄给您的，上面还写着由您亲启。第二，这份文件举报的不是别人，而是副检察长朱小勇。”

　　“什么？举报朱小勇？”柳擎宇闻言顿时有些吃惊，要知道，他上任也有很长一段时间了，但是关于举报朱小勇的文件收到的却很少很少。

　　这一次，竟然有人举报朱小勇，这到底是谁做的呢？

　　柳擎宇接过文件，仔细阅读起来，越快，柳擎宇就感觉到越是心惊。

　　从文件里的举报内容来看，这些内容可信度的确非常高，而举报人似乎对朱小勇也十分了解，将朱小勇从担任天都市检察院检察长开始一直到现在担任天都省检察院副检察长的这几年时间内，他在贪腐问题上的一些重大事件都以时间为轴进行了仔细的盘点，包括在某起事件中，朱小勇收取了谁的贿赂，通过小金库转移了多少资金等等，这些事情全都盘点得十分仔细。

　　等看完之后，柳擎宇看向江深问道：“江深，你看完之后有什么感觉？”

　　江深知道，这是难得的柳检要提点自己的好机会，所以，他飞快整理了一下思路说道：“柳检，我认为，从举报信息反馈的潜在信息来看，对方应该是一个对朱小勇了解非常深的人，而这样的人只有一个可能，那就是深得朱小勇信任之人，那么问题就来了，既然对方深得朱小勇信任，又为什么要举报朱小勇呢？他难道不担心他自己被牵连进去吗？”

　　听完江深的话之后，柳擎宇满意地点点头：“很好，江深，你能够想到其中的矛盾点，这说明你的观察非常仔细，但是，我认为你还应该把思维放得更开一些，因为从你的回答就可以看得出来，你认为朱小勇自己存在问题，那么他所信任的人就一定存在问题。

　　这一点是先入为主，在我们司法工作中，最忌惮的就说先入为主的观念，很多冤假错案的产生也往往和先入为主的观念有关。虽然朱小勇肯定存在问题，但是，举报他的这个人却未必就一定存在问题。因为在官场上，出淤泥而不染、濯清涟而不妖的人还是大有人在的，他们或许会在某一段时间会与狼共舞，但未必他们就是狼，他们也有可能是负重前行的猎人，也有可能是虽然与狼共舞，但却因为有着自己的抱负和理想而坚持自己底线之人。对于这样的人，我们必须要把他们和朱小勇这类人区别对待。”

　　“柳检，这是不是您经常提的循吏观呢？”江深似乎想起了什么，突然问道。


第1999章 朱小勇落马

　　柳擎宇微笑着点点头：“没错，这就是我经常所说的循吏观。也是我比较欣赏的观点，那就是用人要用循吏，这样的人或许会有着这样那样的缺点，但是他们有自己的坚守和底线，他们心中始终想着的是为了国家和人民去做事，我认为，用人的时候应该重点考虑用这样有能力办事的人为官。当然了，如果他们德才兼备没有缺点是最好的，但是，即便是有些无伤大雅的缺点也是要重用的。因为人无完人，金无足赤。”

　　柳擎宇说完，江深深深的吸了一口气，目光中流露出若有所思的神色。

　　如果说江深以前对柳擎宇的循吏观也算是有所了解的话，那么经过这次的提点，他对循吏观有了一个更加清楚的认识。

　　“柳检，现在我们收到了这份举报材料，我们应该怎么办？”江深提出了自己的疑问。

　　柳擎宇笑了：“这个很好办，朱小勇是我们省检察院的副检察长，而我们反贪局也隶属于检察院系统，由我们去调查朱小勇是不合适的，所以，我们可以直接把这份材料寄给省纪委，由省纪委出面对这些材料进行核查，当然了，对于这份材料，我们自己也要留底，以便配合省纪委那边做好后续工作。”

　　“好，那我直接邮寄给省纪委有关部门。”江深说道。

　　柳擎宇笑道：“这样吧，这份材料你复印两份，一份交给省纪委有关部门，咱们自己留底一份，而原件则邮寄给省纪委书记刘华江同志。”

　　江深立刻点头拿起文件出去办事了。

　　此刻，柳擎宇站起身来望向窗外人来人往的街道陷入了沉思之中：“这个举报朱小勇的人到底是谁呢？这个人难道就不怕遭到朱小勇以及其背后之人的打击报复吗？”

　　想到此处，柳擎宇不由得苦笑着摇摇头。这官场之上，人心复杂，人性复杂，很多时候，谁会做出什么事情来，你真的永远都无法预料。也许，你做梦都不会想到，最终背叛你的人竟然会是你最信任的人。

　　而真正让柳擎宇深有感触的是，通过这件事情柳擎宇已经意识到，虽然在天都市，天都省，赵家的阵营之中的的确确存在一些害群之马，但是，赵家阵营之中恐怕也有一定数量的真心实意想要做事的官员。

　　不得不说，柳擎宇的这个安排还是相当厉害的。

　　三天后的下午，朱小勇正在以省检察院常务副检察长的身份在举行党组会议，讨论着院内的一些重要大事。在整个开会的过程中，朱小勇本着对柳擎宇坚决打压的原则，在很多问题上都会让柳擎宇首先发言，表面上是对柳擎宇的看重，实际上，只要柳擎宇的观点一表达出来，只要稍微一不符合他的意思，他就会对柳擎宇的发言进行强势攻击，带着一些人对柳擎宇的观点进行批驳，对柳擎宇的威望进行打压。

　　然而，对于朱小勇的这种行为柳擎宇只是不屑一笑，根本没有在意，该自己表达的时候，他会毫不犹豫的表达自己的观点。

　　朱小勇自然看出了柳擎宇的态度，但是对此，他并不在意，他现在要做的就是尽一切可能打压柳擎宇在检察院内的声威，为自己造势，只要熬到胡益华退休，他相信，检察长的位置一定是他的。他心中甚至已经盘算好了，只要自己当了检察长之后，首先要做的一件事情就是把柳擎宇从检察院体系中清除出去，调到一个闲职的位置上，彻底掌控整个反贪局！这是一个他势在必得的位置。

　　会议，还在继续进行着，朱小勇对柳擎宇的打压无时无刻不再继续着。整个会议已经变成了朱小勇和柳擎宇之间较量的平台。当然了，从会议的形势上看，柳擎宇是处于绝对劣势的，毕竟，现在朱小勇是常务副检察长，是会议的主持人。

　　此刻，柳擎宇刚刚汇报完近期反贪局方面的工作，他刚刚汇报完，朱小勇便开始开炮了：“柳擎宇同志啊，不是我说你，近期你们反贪局的一系列动作实在是太大了，而且很多地方做的不到位，缺乏向上级领导的汇报请示，有些时候甚至是独断专行，这是要不得的，我认为……”

　　朱小勇刚刚说到这里，会议室的房门开了，四个身穿黑色西装的男人迈步从外面走了进来。

　　这四个人进来之后，立刻分两边站定，他们身后，又一个身穿黑色西装的打着领带的男人走了进来。

　　看到走进来的这些人，现场众人脸色全都变了，只有柳擎宇表现得十分淡定。

　　最后走进来的人赫然是省纪委副书记曹开兴。

　　朱小勇连忙站起身来，满脸含笑看向曹开兴说道：“曹副书记，你怎么来了，也不提前给我打声招呼啊，我好亲自出去迎接你。”

　　曹开兴脸上也露出一丝淡淡的微笑说道：“朱小勇，我想，如果我要是告诉你我要来的目的的话，你肯定不会这样说了。”

　　朱小勇脸色一沉：“曹副书记，你这是什么意思？”

　　曹开兴冷冷地说道：“朱小勇同志，我现在宣布，你被双规了。”

　　曹开兴说完，两名手下已经走到朱小勇身边，其中一人拿出一份文件递给朱小勇说道：“朱小勇，请你签字。”

　　朱小勇当时身体一软，直接瘫倒在椅子上，再也无力站起身来，他的目光中带着几分愤怒、几分绝望，他颤抖着声音说道：“曹副书记，你这是什么意思？”曹开兴冷冷地说道：“朱小勇，根据我们省纪委最近接到的举报材料，我们进行了认真核查，经过我们核查确定，你在担任天都市检察院检察长以及天都省检察院副检察长期间，涉嫌贪污、受贿、挪用公款等多项违法违纪行为，根据组织条例和领导批准，现在，我们省纪委正式对你实施双规。请你签字后跟我们走一趟吧。”

　　曹开兴说完，眼神灼灼的盯着朱小勇。

　　朱小勇闻言，身体更加软绵绵的了，不过不知道他突然从哪里来了一股子力气，扶着椅子把手站了起来，愤怒的盯向柳擎宇咬牙切齿地说道：“柳擎宇，是不是你在阴我？你是不是看上了这个检察院检察长的位置，所以你想要把我整倒，我真没有想到，你柳擎宇竟然是一个如此阴险毒辣的一个人，看来，我还真是看轻你了啊。”

　　柳擎宇只是淡淡的不屑一笑，冷冷地说道：“朱小勇，听说过那句话吗？天网恢恢，疏而不漏，人在做，天在看，任何人只要做了违法乱纪的事情，都会留下把柄和破绽的，或许你认为你做的事情很隐蔽，一般人很难发现，但是你却忘了一点，那就是群众的眼睛是雪亮的，你的所作所为最终都会被人发现的。你再恨我也没有用，因为你的的确确触犯了法律和纪律。”

　　听柳擎宇这么说，朱小勇顿时双眼中充满了仇恨，咬着牙说道：“这么说，这件事情真的是你在背后捣鬼？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“也可以这么说吧，前几天我接到了一份举报材料，是关于你的，不过考虑到我们同属于一个系统，我们反贪局不适合对你展开调查，我便把材料寄给了省纪委，我相信，我在整个事情的处理上没有犯任何程序和法律上的错误吧？我的所作所为都是严格按照法律和相关规定行事的。你总不能要求我把举报材料克扣下来吧？我相信，省纪委一定会给你一个公平公正的处理结果的。”

　　朱小勇恶狠狠的盯着柳擎宇，目眦尽裂，双眼充满怨毒地说道：“好，好一个柳擎宇，好一个伶牙俐齿，我真没有想到，我朱小勇纵横天都省这么多年，最终竟然栽在了你的手中，不过你小子也别得意，我告诉你，你早晚都会死无葬身之地的！我们就骑驴看唱本走着瞧吧！”

　　说完，朱小勇很是愤怒的在文件上签了字，被曹开兴带来的人带走了。不过哪怕是他人已经走到会议室门口的时候，他依然回过头来声嘶力竭地喊道：“柳擎宇，你一定会不得好死的。”

　　听着朱小勇那声嘶力竭的怒吼声，柳擎宇的嘴角上露出一丝嘲讽之色。

　　有些不知悔改的腐败分子哪怕是马上就要面临法律的严惩了，依然不思悔改，他们往往把自己的落马归咎到别人的举报之上，甚至有些人还会想尽一切办法狡辩说自己是被冤枉的，是被对手给设计陷害的。然而，他们这些人却从来没有想过，如果你本身不去贪腐，如果你自身素质过硬，你会被举报吗？

　　法律是公平的，依法治国是需要每一个都要尊重法律的这个基础。在法律面前，人人都是平等的。法律不能因为你是官员或者你是老百姓就有所偏颇。

　　朱小勇尽管心不甘情不愿，最终，还是被省纪委的人带走了。

　　省检察院会议室现场内，一片沉默，众人看向柳擎宇的目光十分复杂。

　　谁都没有想到，在省检察院内纵横多时的朱小勇最终竟然落得这么一个结局。谁也没有想到，朱小勇这个地头蛇竟然会败在柳擎宇的手中。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了。电话，是曾国海打来的。


第2000章 柳擎宇上位

　　曾国海语气平淡地说道：“柳擎宇，你把反贪局那边的工作收拾一下，立刻到我这里来一趟，我有重要的事情跟你交代。”

　　柳擎宇闻言，立刻点点头表示明白，随后和其他几个检察院副检察长商量了一下，宣布散会，会后，回到反贪局，柳擎宇先安排了一下下一阶段的工作情况之后，立刻赶往省委大院，来到曾国海办公室内。

　　柳擎宇敲门后，十分规矩的坐在曾国海对面的椅子上，只是大半个屁股坐在椅子上，后背并没有靠着椅子，腰杆挺得笔直，表现出了对曾国海的绝对尊重。

　　“曾书记，您找我？”柳擎宇笑着问道。

　　曾国海笑道：“柳擎宇啊，这次找你过来是想要通知你一件事情，你的工作可能要变动一下了。”

　　“工作变动？”柳擎宇看向曾国海，目光中露出不解之色：“曾书记，难道我在检察院反贪局这边工作干得不好吗？为什么要换工作呢？”

　　曾国海看到柳擎宇的表情，立刻便明白了，这家伙虽然帮助自己出了一个调虎离山的妙计，但是，他出这个妙计之初并没有任何过多的想法。本来，曾国海还认为柳擎宇给自己出那个妙计是目的是想要自己上位填补王洪浩离开天都市市委书记位置之后的职务呢，当然了，曾国海也只是在潜意识那样认为的，理性上他感觉到柳擎宇应该不会有那种想法，毕竟，对柳擎宇来讲，如果他想要晋级到那个位置，并不是什么难事，尤其是以柳擎宇当初在天涯省所做出的成绩，足以晋升到副省级的位置，但是最终却并没有那样做。

　　此刻，看到柳擎宇的表情，曾国海便知道，自己还是看轻了柳擎宇。

　　也正是这个时候，曾国海彻底看清楚了柳擎宇这个年轻人，这的的确确是一个做事认真、干练却没有任何权欲之心却又能够一心为民的年轻英才。这样的年轻人才是最值得栽培的。

　　哪怕是柳擎宇的父亲刘飞和他们曾家在有些执政理念上有所不同，但是，曾国海却还是下定决心努力去栽培柳擎宇，因为柳擎宇这样的人，他能够走到的位置越高，能够为这个国家、这个民族所做的事情就越多，因为他的心中始终想着的并不是很多人心中想着的升官啊发财啊之类的个人私欲，而是老百姓，是国家和民族的大局。

　　曾国海暗暗庆幸，自己当初冒着那么巨大的风险做出那个决定的事情做得是多么的正确。

　　曾国海缓缓抬起头来，目光灼灼的看向柳擎宇说道：“擎宇同志，并不是你的工作做得不好，相反的，是因为你在检察院反贪局那边工作做得非常只好，所以，你的工作才会需要变动。”

　　“哦，是这样啊，那我就放心了。好在现在朱小勇已经被双规了，检察院那边留下的都是一群能干事、肯干事的干部队伍，就算是离开，我也放心了。”柳擎宇长长的松了一口气。

　　“你不想知道你下一步要去哪里工作吗？”看到柳擎宇似乎对自己要去哪里工作并不在意，反而担心检察院和反贪局那边的工作是否能够顺利展开，曾国海对柳擎宇越发欣赏了，便笑着问道。

　　柳擎宇笑道：“曾书记，我们不是常说吗，年轻干部是块砖，哪里需要就往哪里搬，不管让我去哪里，我都会家踏实的做好本职工作的。”

　　曾国海闻言，再次震动，这个柳擎宇，思想觉悟之高确实不是一般干部可以比拟的。

　　“柳擎宇啊，你准备一下，我估计过段时间中组部那边关于你的任命通知就会下来了。”曾国海笑吟吟的看着柳擎宇说道。

　　“中组部？”柳擎宇的眼睛瞪得大大的，脸上写满了震惊之色，他可是非常清楚，中组部这三个字说出来意味着什么：“难道我要晋级副省级干部了？”

　　“副省级？你也太看轻自己了吧？”曾国海语不惊人死不休。

　　“难道还要挂省委常委？”柳擎宇彻底震惊了。他清楚，自己最多只能晋级副省级，而曾国海的意思明显不止于此，唯一的可能就是要挂一个省委常委的头衔了。而从现在的天都省省委层面的人事来看，其他常委动弹的可能性极小，唯一的可能就是成为省委常委了。想到这里，柳擎宇已经隐隐猜到自己下一步的去向了。

　　“你猜到了？”看到柳擎宇的表情，曾国海问道。他这也算是小小考验柳擎宇一把了。

　　柳擎宇点点头，苦笑着说道：“曾书记，如果我猜的不错的话，恐怕你是想要让我上位到天都市市委书记兼省委常委这个位置上吧，我估计也只有我在这个位置上，才能对下一步针对王洪浩的调查起到重要作用。”

　　曾国海听柳擎宇这样分析，笑着摇摇头说道：“柳擎宇，你说得只对了一部分，并不全对，除了有你所说的这个因素之外，我之所以极力向上级部门推荐你来担任这个市委书记主要是基于你在发展经济上的超强能力以及你在人事架构上表现出来的独特眼光。

　　最近这几年来，天都市的发展十分缓慢，这里面除了有整个华夏大环境的因素，但是，天都市干部队伍人心不齐、作风散漫、人浮于事的情况也是其中重要的原因，尤其是现有的天都市市委市政府的领导班子，他们在发展经济的眼光上十分短浅，除了干了一些政绩工程之外，并没有拿出什么有效的经济发展方案和具体可行的措施，虽然每年天都市上报统计局的经济数据相当不错，但是我身处这个城市，对于整个城市的实际状况非常了解，他们想要骗我那是不可能的。只是我一直没有找到合适的时机来对天都市的干部队伍进行调整，而上次你提出那个建议的时候，我突然想到了你，我想，恐怕再也没有任何人比你担任天都市市委书记更加合适了。”

　　听到这里，柳擎宇不由得苦笑道：“这么说来，我当初献计算得上是作茧自缚了？”

　　曾国海顿时哈哈大笑道：“如果你非要这样想的话，也可以这么说，不过我估计要是别人换在你的位置上，恐怕笑得嘴都合不拢了。”

　　柳擎宇立刻咧开大嘴吐了吐舌头，做出了一副十分滑稽的样子，曾国海看到柳擎宇这个很快就要晋级省委常委的人了竟然还有这么幽默搞笑的一面，也不由得呵呵笑了起来。

　　他知道，恐怕这才是柳擎宇的真性情。虽然现在的柳擎宇已经三十几岁了，甚至面临着那些老狐狸们的时候，都能毫不费力的和他们掰手腕，但是，在柳擎宇心中，却并没有把自己当成是高高在上的官僚，而是依然保持着一颗赤子之心。

　　霸气四射的官员并不少见，但是能够身居高位却依然保持着一颗赤子之心的却弥足珍贵。

　　“擎宇啊，虽然现在关于提拔你晋级天都市市委书记这件事情目前各方意向基本上已经取得了一致，不过呢，考虑到距离最后人事调整的时间还有一两个月，所以，最终的结果如何并不是我能够掌控的，最终还得看中组部那边综合权衡考虑，所以，在这段时间内，你在检察院那边依然要把工作做好，再想办法多培养一些年轻的俊才，为今后检察院和反贪局的发展打下坚实的基础。”曾国海语重心长地说道。

　　柳擎宇十分严肃地点点头：“曾书记，请您放心，不管最终的结果如何，我都十分淡定，对我来说，无论在哪里，我只需要干好本职工作就可以了。这就是我的初心。”

　　“好，你能这样想我就放心了。”曾国海点点头：“不过擎宇啊，我还是要提醒你一下，虽然你是否能够晋级天都市市委书记还没有能够尘埃落定，但是，关于上任之后应该如何调整天都市的权力架构，如何发展天都市的经济，这些都需要你现在开始着手准备了，哦，还要再提醒你一件事情，天都市市长的人选已经确定了，最近两天就会上任，是武平市市长季建涛。”

　　“是季建涛？”柳擎宇重复了一句，脸上明显露出深思之色。

　　柳擎宇可是不会忘记，自己当初派侦查一组去武平市进行巡视的时候，武平市那边对反贪局巡视组的工作十分的不配合，这里面，武平市市长季建涛绝对“功不可没”啊！这家伙明显和侯玉强属于同一个阵营的人。

　　现在，曾国海却说天都市市长将会是季建涛，这个调整可就有点意思了。他不知道这个调整到底是曾国海的意思还是赵栋材的意思，但有一点却是肯定的，不管是谁的意思，季建涛上任之后，绝对和自己不会心往一处想，劲往一处使，这也就意味着，如果自己将来真的能够当上天都市市委书记，那么自己和季建涛之间恐怕还要一场龙争虎斗，而季建涛身为和侯玉强一个阵营的人，那么他上任之后，接受侯玉强留下的那些嫡系人马恐怕没有什么障碍，这也就意味着如果自己将来上任之后，依然会面临来自各方的掣肘。

　　虽然人还没有上任，柳擎宇却已经感觉到一股股阴风从四面八方吹来，甚至柳擎宇感觉到，这个市委书记的位置看似前途无量，实则却是陷阱重重，人位置，陷阱却已经开始四处布局了。

　　这里面，赵栋材到底扮演了什么角色呢？那个大师呢？在这里面有没有出力呢？

　　柳擎宇走出曾国海办公室的时候，抬头看着天空上灿烂明媚的骄阳，突然淡淡一笑，喃喃自语道：“管他今后洪水滔天，只要我一心为民，一身正气，两袖清风，我还就不信这天都市就是龙潭虎穴！就算真的是龙潭虎穴，我柳擎宇也要勇敢的闯一闯，明知山有虎，偏向虎山行，这就是我柳擎宇的性格！”

　　“天都市，我柳擎宇来了！”


第十卷 飞龙在天


第2001章 十面埋伏

　　柳擎宇并不知道，在他离开曾国海的办公室之后，在今后的这段时间内，天都省省委层面，围绕着原省委副书记朱广志退休后谁来担任省委副书记一职展开了激烈较量。一开始的时候，赵栋材提议由王洪浩担任省委副书记，遭到了曾国海的强烈反对，双方为此还在常委会上针锋相对的展开了对峙。

　　后来，双方把这种较量直接延伸到了燕京市方面，都前往燕京市展开公关工作。

　　最终依然是势均力敌，最终，在一次常委会上，省纪委书记刘华江提出了一个新的方案，那就是由王洪浩担任省委副书记一职，而王洪浩离任后空缺出来的天都市市委书记、省委常委一职由柳擎宇来担任，至于侯玉强被拿下之后空缺出来的天都市市长一职则调武平市市长季建涛过来，当然了，天都省检察院那边，检察长也换上了一位省高法的老资格副院长来担任，这位副院长兢兢业业在司法系统工作了数十年，他办理过的案子从来没有出现过一起冤假错案，能力强，做事公允，他来担任检察长各方一致赞同。而省检察院副检察长、反贪局局长一职则是由柳擎宇提议的原反贪局副局长侯彪锋来担任。侯彪锋之前就已经是副厅级的反贪局副局长了，在柳擎宇担任反贪局局长期间，他做事十分低调，很少会牵扯进各个比较敏感的案子中去。

　　所以，侯彪锋就任这个职位，并没有引起赵栋材一方多少反对的意见，实际上，他们并不知道，侯彪锋乃是柳擎宇一上任之后就有意识保护的对象，是他留下的一个重要后手。因为柳擎宇从一开始就知道，一旦自己在天都省反贪局这边做出突出的成绩，那么自己在这个位置上肯定呆的时间不会很长。所以，他早就对各个副局长们展开了摸底。尤其是和侯彪锋接触之后，侯彪锋从一开始就表现出了积极靠拢和愿意做事的意愿。而且柳擎宇研究了他的诸多简历之后，建议他暂时以低调为主。

　　但是，侯彪锋虽然表面上看起来十分低调，但实际上，反贪局最近的一系列行动的幕后，都有他的影子，只是他一直隐身在柳擎宇的背后，为柳擎宇积极出谋划策，做好各种善后处理工作。

　　至于柳擎宇上任天都市市委书记这个位置，由于是为了平衡王洪浩就任省委副书记这个位置的结果，所以，各方势力对此也没有异议。

　　当然了，对于王洪浩和柳擎宇两人的安排，天都省方面只是提供了自己的建议，最终能否批准，还得看燕京市方面中组部的意见。

　　2个月之后，最终的任命结果出来了，上级采纳了天都省方面的人事调整意见，最终确认由王洪浩担任天都省省委副书记、柳擎宇担任天都市市委书记、天都省省委常委。

　　当任命文件下来之后，柳擎宇看着文件，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　虽然对于这个任命他心中已经有所准备，但是，当他真正看到这份文件的时候，还是有些激动。

　　毕竟，随着这份文件的到来，这预示着他将会创造出一个全新的记录，34岁的副省级领导！而且还是实权的市委书记职务！虽然柳擎宇并不在意这个记录，但是，能够掌控天都市这样一个省会城市的一把手位置，他能够感受到党和组织对他的信任，他也感觉到了肩上那沉甸甸的担子。他知道，省委曾书记还等着他施展自己的能力将天都市发展起来呢。

　　这是一份毫无保留的信任。

　　而柳擎宇并不知道的是，就在他就任之前，天都市新任的市长季建涛已经来天都市两个来月了。

　　在季建涛来天都市上任市长之前，他在一个朋友的安排下，秘密的来到了一栋豪华别墅内，秘密拜见了一个神秘的人物——大师。

　　对于这位大师到底是何方神圣，季建涛不知道，但是，他却是自己的这位朋友极力推荐的，朋友还告诉季建涛，他之所以能够从武平市调到天都市来任职，这位大师也是出了力的。而且这位大师对天都省范围内的一些事情都是有着比较大的影响力的。

　　季建涛拜见大师的时候，大师并没有面对着季建涛，而是背对着他，他的脸部在盯着面前的电脑，而整个房间内的视线有些幽暗，让他无法真正看清楚大师的真正面目。

　　“季建涛，你知道为什么我会建议上面把你从武平市调到天都市来吗？”大师淡淡的问道。

　　“我不太清楚，还请大师明示。”季建涛十分谦虚地说道。

　　“我之所以调你过来，一是因为我对你的能力有所了解，只能你在官场斗争的手段上相当了得，极其善于权谋之术。而侯玉强已经进入了司法程序，看遍整个天都省，我认为，也唯有你能够胜任侯玉强这个位置。

　　二是因为你对柳擎宇没有畏惧之意。根据我的估计，随着侯玉强的落马，再加上很快朱广志就要退休了。而王洪浩盯上了朱广志的这个位置，但是，曾国海绝对不可能让他顺利坐上这个位置的，赵栋材也不可能绕过曾国海强力支持王洪浩上位，所以，这其中肯定要双方进行斗争和妥协，以我的预判，最终结果肯定是王洪浩离任后离开的位置被曾国海比较认可的人来担任，而盘点一下曾国海比较认可的正厅级干部，柳擎宇是我比较看好的一个，所以，我估计那个时候，很有可能柳擎宇会担任天都市市委书记，所以，未雨绸缪，我建议把你调到天都市来担任市长。”

　　说到这里，大师语气变得严肃了很多：“怎么样，如果真的是柳擎宇担任市委书记，你有没有信心和他斗一斗？”

　　季建涛闻言，表情凝重地说道：“大师，我在武平市就听说过柳擎宇的大名，反贪局巡视一组也一直留在我们武平市展开调查，不过到现在为止，他在我们武平市并没有什么收获，所以，对柳擎宇到底有没有真正的能力，我心存质疑，至于说害怕？那是绝对不肯能个的。柳擎宇在厉害，也不过是一个外省人而已，而我可是土生土长的天都省人。虽然我的根不再天都市，但是，我在天都市和省里也是有很多朋友和眼线的。柳擎宇要想在市委里面一言九鼎，那是绝对不可能的。”

　　大师闻言，满意地点点头：“好，非常好，你这么有信心，那我就放心了。你放心，侯玉强虽然被拿下了，但是，他在天都市留下来的人脉关系网络还在，我最近会安排侯玉强关系网络中一些重量级的人物和你见面，以便于你尽快掌握住侯玉强留下来的这些人脉网络，这些都将会是你今后和柳擎宇斗争的资本。”

　　随后两个月的时间，在大师的帮助下，季建涛分别与侯玉强留下来的诸多关系网络中的骨干人物见面，通过两个月左右的相互了解和沟通，季建涛基本上已经全盘吸收了侯玉强留下来的诸多关键人物，在天都市市政府内的权威越来越重，基本上已经在市政府内形成了一言堂的局面。甚至比起侯玉强时期还要强势。

　　这是由季建涛的性格所决定的。一是季建涛性格生来就是相当强势，二是季建涛的权力欲非常强。侯玉强在任之时虽然也喜欢掌控大局，但是他这个人做事谨慎，不希望轻易被人抓住把柄，所以，做事的时候就会有所收敛，不会轻易得罪人。

　　但是季建涛却不一样，季建涛喜欢绝对的掌控，他上任之后，在取得了市政府党组大部分成员的支持之后，立刻着手对市政府所辖的各个机关单位的一二把手进行调整。

　　而他的这次调整是得到了市委书记王洪浩的大力支持的，所以，在王洪浩还没有离任之前，利用这期间两个月左右的时间，季建涛已经牢牢的掌控住了天都市市政府的大局。

　　而王洪浩因为有了晋升省委副书记的想法，所以，也在积极的天都市市委领导中自己的嫡系人马引荐给季建涛，让他们和季建涛之间建立起了非常不错的私人关系。如此一来，一旦王洪浩离开天都市市委书记这个位置，但是，只要他还在天都省，那么不管是通过季建涛也好，通过他的嫡系人马也好，他王洪浩依然可以对天都市施加比较强大的影响力。而不管新任市委书记是谁，要想摆脱他王洪浩的阴影，没有那么容易。

　　这一天，风和日丽。

　　中央组织部方面派出一位副部长来到天都省省委，亲自送王洪浩和柳擎宇上任。在这次的就任仪式上，柳擎宇说话简单而平淡，中规中矩，没有任何的豪言壮语，给人一种十分平和的感觉。

　　赵栋材的目光自始至终一直锁定在柳擎宇的身上，仔细研究着柳擎宇的表情，眼底深处却流露出一丝淡淡的冷笑。


第2002章 暗流涌动

　　整个上任仪式进行得非常顺利，在这种重要的时候，各方自然都不会搞一些小动作，毕竟，现在大家的级别都已经足够高了，再搞那些小动作已经没有任何实际意义，只会让人觉得小气。

　　在参加完中午的上任午宴之后，王洪浩的事情算是结束了，不过由于柳擎宇除了是天都省省委常委之外，还有另外一个十分重要的职务——天都市市委书记，所以，柳擎宇下午还得前往天都市上任。

　　这一次送柳擎宇上任的是省委组织部部长潘成武。虽然一开始柳擎宇刚刚就任天都省反贪局局长的时候，潘成武对柳擎宇的态度是倨傲的，是居高临下的，但是这一次，潘成武却和之前完全变了样子，看向柳擎宇的时候，就连眼皮子都在笑，只是他的笑容很假，在潘成武笑的时候，柳擎宇总是感觉到头皮一阵阵发麻。

　　这一次和柳擎宇刚刚上任反贪局局长的时候不同，潘成武并没有搞小动作来刁难柳擎宇，而天都市市委市政府方面，所有常委悉数到齐，众人在市长季建涛的带领下，在市委大院门口亲自迎接潘成武、柳擎宇两人。

　　潘成武亲自为柳擎宇一一介绍了天都市所有市委常委们，柳擎宇一一记住了他们的名字。

　　见面之后，众人来到市委大会议室，举行正式的市委书记上任仪式。

　　在这次仪式上，柳擎宇和在省委举行的仪式上保持着同样的风格，低调、内敛，和柳擎宇刚刚到任反贪局的时候完全像是换了一个人一般。

　　随后举行的晚宴上，柳擎宇的表现也是中规中矩。

　　晚宴结束之后，众人纷纷散去，市委秘书长胡瑞麟走了过来：“柳书记，您的住处已经给您安排好了，就在距离市委最近的天方大酒店内，我派司机送您过去吧？”

　　“天方大酒店？”柳擎宇闻言眉毛挑了挑，笑着重复了一句。

　　“是的，就是天方大酒店，那里距离市委比较近，上下班比较方面。之所以安排在那里主要是因为由于这次人事调整比较仓促，现在王书记还没有搬离市委大院一号院，所以，只能委屈您现在酒店里住段时间，等王书记搬离一号院之后，我们市委办公厅会在最快的时间内以最好的质量进行重新装修之后，安排您住进去。”胡瑞麟满脸恭敬地说道。

　　胡瑞麟是一个五十岁左右、脸庞白净的男人，看起来十分温和，说话的时候总是满脸含笑。

　　然而，柳擎宇听完胡瑞麟的话之后，却并没有答应对方，而是淡淡一笑说道：“酒店？我暂时就不去那里住了，我在天都市已经买房子了，暂时先住在那里吧，至于说市委一号院，啥时候王洪浩同志搬出去之后，你通知我就可以了，至于如何整理，我会安排人和你进行接洽的。我还有些别的事情，你就不用派车送了。”

　　说完，柳擎宇向外走去。

　　看着柳擎宇离去的背影，胡瑞麟的眉头微微皱起，双眼之中闪过两道寒光。

　　恰在此时，柳擎宇突然转过身阿里，胡瑞麟眼神中的寒光立刻一闪而逝，取而代之的是一脸温和谦卑的笑容：“柳书记，您还有什么指示？”

　　柳擎宇早已经把胡瑞麟脸上的表情和眼神看在眼中，不过他的表情依然平静如水，笑着问道：“胡秘书长，你刚才说的那个天方大酒店是几星级的啊？”

　　胡瑞麟连忙恭敬地说道：“是五星级的。”

　　柳擎宇点点头，转身离去。

　　只是在转过身的那一刹那，柳擎宇的眼睛已经眯缝了起来，嘴角上露出一抹一般人难以觉察的不屑弧度。

　　刚刚上任的市委书记、安排去住五星级大酒店，这件事情一旦曝光出去，将会给自己带来多大的麻烦？更何况，对于天方大酒店的来历，柳擎宇可是清楚的，这天方大酒店和天福大酒店一样，都是属于天都市的一个大老板贾立刚所有。

　　对于贾立刚的身份，在他担任反贪局局长期间是有所了解的，孟欢也曾经向他反映过贾立刚的一些情况，知道这贾立刚很不简单，他以黑道起家，初期只是做运输、强拆等行业，后来不知道投靠了什么关系，开始发迹，从拆迁变成房地产开发，现在已经是坐拥一个大型房地产开发集团、多家五星级酒店的民营企业家模范，天都市政协委员。

　　虽然胡瑞麟这个安排表面上是在为自己考虑，貌似想要让自己住的好一点，实际上，这里面却是包藏祸心。

　　一旦自己住进了天方大酒店，那么很有可能这件事情就会被有关人员泄露给媒体，而媒体经过炒作之后，那么自己这个刚刚上任的市委书记立刻就会变成违反八项规定的典型人物，其中存在的政治风险是不言而喻的。

　　想明白这些事情，柳擎宇感觉到后脊背一阵阵发凉。

　　自己今天可是还没有正式在天都市市委书记的位置上展开工作呢，针对自己的陷阱就已经开始一个接着一个的布设了，当真是步步杀机啊。

　　再联想到之前不管是在省委迎接仪式上还是在市委迎接仪式上，天都省、市各方势力表现出来的那种低调和平静，柳擎宇便意识到，恐怕之前所有的举动是对方有意而为之，目的就是为了让自己降低警惕，从而在晚上这次酒店入住安排上中招。

　　可惜啊，他们这些人并不太了解柳擎宇，柳擎宇从来不是一个喜欢享受之人，也不是一个讲究排场好面子的官员，他做事从来以简单为主，对于吃住都比较随意，而且他从内心深处就对享乐之风、奢靡之风十分排斥，认为身为国家官员，必须要以身作则，简朴务实。

　　离开胡瑞麟之后，柳擎宇并没有犹豫，直接打车回家。

　　家中，秦帅、李闯已经在等着柳擎宇了。

　　柳擎宇回来之后坐定，便直接看向秦帅问道：“秦帅，让你办的事情现在了解得怎么样了？”

　　秦帅沉声说道：“老大，经过这段时间我和李闯经过多方打探和了解，现在已经对天都市市委常委们有了一个比较全面的了解。

　　目前，天都市市委常委连你算在内一共有11人！你就不用说了，是天都市市委书记，省委常委，天都市市长季建涛，他是属于赵栋材的人，和王洪浩关系十分密切，也是侯玉强的好朋友，所以，未来，他很有可能会和你全面对立，对你的工作进行掣肘。

　　市委副书记郑磊一向是保持中立的，做事一向只管自己分内之事。

　　市纪委书记吴启宏也是王洪浩在任之时比较信任之人，在纪委系统深耕十数年，威望很高。

　　市委组织部部长程润东更是号称王洪浩的左膀右臂之一，一向喂王洪浩指示适从。

　　市委宣传部部长陈丽萍是市委常委里面唯一的女市委常委，她是侯玉强的大学同学，关系一直保持得不错，不过随着侯玉强被你在反贪局给拿下，她现在已经对你恨之入骨了。

　　常务副市长、市委常委王建辉则是侯玉强担任市长之时的嫡系人马，做事有股子狠劲和冲劲，是侯玉强的急先锋，一向深得侯玉强器重。

　　市委常委、统战部长卢忠林和天都市警备区司令员陆建军一向保持中立，只管自己业务之内的事情。

　　市委常委、政法委书记汤国财和市市委秘书长、市委常委胡瑞麟两人也全都是王洪浩在任之时比较信任之人。”

　　说到这里，秦帅脸上露出苦涩的笑容：“老大，从我们掌握的情况来看，整个天都市11名市委常委，除了三名中立的市委常委之外，其他7人都是王洪浩或者侯玉强的人马，而且据我所知，最近这段时间，自从季建涛上任之后，连续一个多星期的时间，分别单独与这些人在酒店见面，每次详谈的时间都在2个小时以上，看样子，如果不出意外的话，王洪浩和侯玉强虽然离任了，但是，他们在任之时所留下来的这些人脉关系很有可能已经选择投靠了季建涛。

　　这也就意味着今后在天都市市委常委会上，你就算不是光杆司令，恐怕也好不到哪里去。”

　　听秦帅说到这里，柳擎宇不由得眉头一皱：“难道天都市市委常委中就没有一个曾书记提拔起来的人？”

　　秦帅苦笑着摇摇头：“曾书记也刚刚到天都省时间不久，只比你提前一段时间而已，恐怕他还没有来得及安排人员呢。尤其是在你上任之后，他对全省各个地市大多都曾经进行了简单的人事调整，但唯独这天都市的人事架构，他一直都没有动。我估计着，他很有可能等着你在天都市把水搅浑之后才出手呢。

　　我认为，像曾书记这种大佬不出手则已，一出手必定石破惊天，所以，他在等待着一个合适的出手时机。只不过对你来说，现在的局面却是十分艰巨的，你的工作要想全面展开恐怕十分困难。甚至我还听有人曾经说过一些狂言，说是要让你柳擎宇上任之后，政令出不了市委办公厅！”


第2003章 第一把火

　　柳擎宇听完秦帅的分析之后，脸色顿时便凝重起来。

　　从柳擎宇在曾国海那边得知自己要担任天都市市委书记、省委常委的时候，他就知道，曾国海把自己提拔到这个位置绝对没有表面上看起来那么简单。

　　那可是省委常委啊，绝对不是一个简单的角色，要想拿下这个位置，绝对不会轻松，柳擎宇相信，曾书记为了这个位置也没有少花费心思。

　　然而，天下没有免费的午餐。

　　既然自己接受了曾书记的这个馈赠，这个马前卒的角色就得扮演好才行啊。冲锋陷阵自然是要由自己来负责的。

　　想到此处，柳擎宇不由得露出一丝苦笑。

　　这天都市，还真是一盘险棋啊。

　　虽然柳擎宇现在还无法完全站在曾国海的高度去看待这盘棋曾国海到底打算怎么下，但是他已经隐隐感觉到，自己在曾书记的这盘棋里，绝对是一枚十分重要的棋子。甚至是曾书记的一招险棋。

　　如果自己这边发挥失常，恐怕曾书记在天都省的情况将会陷入困境。

　　而现在自己要想达到曾书记的要求，首先要做的就是破局！破解眼前天都市市委常委会上十面埋伏的困局！

　　11名常委，3名中立，7名王洪浩和侯玉强之前留下的老人。如何破局？

　　这个晚上，兄弟三人几乎一晚上都没有睡着觉，大家一直都在商量着破局之道。

　　然而，柳擎宇却并不知道，就在他和秦帅他们商量事情的时候，天都市新任市长季建涛也在这天晚上再次拜访了大师。

　　季建涛说道：“大师，胡瑞麟那边失手了。这个柳擎宇的戒备之心真的是非常之强啊。”

　　大师笑着说道：“胡瑞麟失手早就在我的意料之中，这次只是对柳擎宇的初步试探而已，我是想要让你通过这件事情，深刻的意识到你所要面临的对手到底有多么难缠。

　　说实在的，你的前任侯玉强做事比你要谨慎得多，几乎没有给柳擎宇留下任何的破绽，但是最终，他依然被柳擎宇通过反贪局给拿下了。所以，你在和柳擎宇斗争的时候必须要注意一点，细节！细节决定成败！

　　通过胡瑞麟这件事情你就可以看到，柳擎宇对于细节到底有多重视。对付柳擎宇，你首先就是不能有轻视心理，然后就是要团结一切可以团结的力量去对付柳擎宇。

　　但是，你千万要记住，不要和柳擎宇玩硬的，否则你必输无疑。”

　　听大师这样分析，季建涛不由得皱着眉头说道：“大师，既然现在在市委常委会上，我已经掌控了绝对的大局，为什么我不能和他玩硬的呢？”

　　大师冷笑道：“掌控绝对的大局？那只是你这样认为。但是你真的以为你可以掌握大局吗？”

　　“难道不是吗？”季建涛有些不服气。

　　“当然不是！”大师肯定地说道：“我可以告诉你，如果你真的要和柳擎宇玩硬的，我估计你连半年都未必撑得过去，就会被柳擎宇给扳倒。我绝对不是在危言耸听，因为我曾经仔细研究过柳擎宇之前的为官经历，我发现柳擎宇这个人极其善于破局，而他最不怕的就是有人和他硬碰硬的叫板，因为柳擎宇此人有两大优点，第一，他从来不贪污受贿，从来不会在中央的八项规定和四风问题上出现一丝一毫的错误，他这个人对于中央作出的各项指示都会坚定不移的坚决的去完成！这一点，你可以做到吗？”

　　季建涛苦笑着说道：“有好处的自然要坚定的去推行，得罪人的自然要虚张声势，阳奉阴违，混呗！”

　　大师闻言，语气中多了几分欣赏：“很好，季建涛，你对我倒是挺坦诚的，所以，我可以保证，你会比侯玉强要幸福的多。侯玉强这个人虽然表面上对我挺恭敬的，实际上，他内心深处有他自己的小算盘，殊不知，他想什么做什么我都掌握得一清二楚，所以，对于他的很多事情我都不愿意去伸手。所以，他最终才会被柳擎宇给拿下。

　　你既然对我坦诚，所以，我会真正的出手帮你。从刚才的这个问题上你就可以看得出来，你在工作动力和工作目标上，和柳擎宇差得不是一点半点，你要追求的是个人的政绩和升迁，而柳擎宇追求的是实实在在的做事，所以，如果硬碰硬，他不怕你，他随时都可以去抓你的把柄，抓你的小辫子，但是你却抓不到他的小辫子，这是他的第一个优点。”

　　“那他的第二个优点是什么？”听到大师的分析，季建涛感觉到脑门上开始冒汗了。大师刚才那番话看起来轻描淡写，但他听得出来，大师是在用这番话来敲打他，警告他如果不听从自己的建议，很有可能会步侯玉强的后尘。

　　现在，有侯玉强这个榜样在前，季建涛不得不对大师高度重视。

　　大师看到季建涛的这种表现十分满意，尤其是刚才问话的时候，不管是语气还是态度都十分恭敬，这让他的虚荣心得到了极大的满足。

　　要知道，季建涛那可是堂堂的天都市市长啊，一人之下万人之上，但是，就是这样的一个正厅级干部，却对自己一个无权无职之人如此毕恭毕敬。那种身份上的巨大落差在现实的行动落差面前，让大师的心情格外开心爽快。

　　所以，今天，大师的话说的比较多。

　　“柳擎宇的第二个优点是你和其他任何人都不具备的，那就是一个良好的为官心态。柳擎宇为官，无欲无求，无欲则刚，而你们这些人，正因为有欲有求，所以只能前倨后恭或者卑躬屈膝，所以，和他硬碰硬，你们碰不过他。”

　　季建涛脸上露出一丝苦笑，张了张嘴，最终只能叹息一声说道：“大师，既然柳擎宇身上根本找不到一丝一毫的弱点，那我们如何对付他呢？”

　　大师笑道：“没有弱点并不是说他就不会失败，相反的，越是没有弱点的人，一旦失败，想要再爬起来就十分困难。

　　对付柳擎宇这样的人，你只需要记住一点，就能够找到对付他的门路。”

　　“哪一点？”季建涛的心情顿时激动起来。心中暗道：“这大师就是大师，看问题总是能够跳出我们思维的限制，从比较新比较高的角度来看问题。”

　　“他想要做什么，你就不好好做什么，如此足矣。你不让他的目的达到，那么他就会急躁，甚至会因此而做出一些出格的事情，而这个时候，你就找到了他的把柄。还有，像柳擎宇这样的人，一般都会有人重视他，重用他，否则，他这样的人很难在复杂的官场上生存下去。而在天都省，最重视他的人就是曾国海，所以，如果你能够让柳擎宇一事无成，那么时间长了，曾国海就会对柳擎宇失去信心，到那个时候，失去了曾国海的重视和庇护，那么想要对付柳擎宇，你还没有办法吗？”

　　“有！太有了！如果没有曾国海的支持，我收拾他柳擎宇不过是分分钟的事情。”说到这里，季建涛的脸上露出了强烈的自信。对于他来说，他最擅长的就说官场斗争，权谋之术被他运用得炉火纯青，而他这一路从普通的科员晋级到市长这个位置，可以说，全都是靠着他熟练运用权谋之术经营而来的。

　　不管是跑官要官也好，不管是官场三十六计也罢，他是一步一步踩着别人的肩膀走到这个位置上的。他所过之路，是一个个失败的对手被他踩在脚下！

　　当然了，宦海沉浮多年的他自然清楚，对于像柳擎宇这样一个有着曾国海重视和庇护，而他本身又是一把手且还是省委常委的人，以自己的身份要想收拾柳擎宇，是十分困难的，这也是他为什么要向大师求教的根本原因。

　　因为他清楚，大师的身份绝对不仅仅是大师，因为他通过大师，可以结交到省里的重量级人物，大师可以把自己的一些想法和想要达成的目标通过他的影响力传递到能够做主的人耳中。

　　季建涛虽然并不像侯玉强那样对大师十分反感，但是在他内心深处，对于大师这种人，虽然表面上恭敬，但实际上，还是有所忌惮和不屑的。只不过他这个人比侯玉强善于演戏，善于伪装，所以，大师看他十分顺眼。而这也是为什么他一路扶摇直上的根本原因之一。

　　随后，大师又给他出了一些妙招，从大师那里离开之后，季建涛脸上带着满足而充满自信的微笑，在经过大师的点拨之后，他认为，在今后对付柳擎宇的时候，自己已经可以做到胸有成竹、有的放矢了。

　　第二天上午，柳擎宇直接到天都市市委大院内上班。

　　此刻，市委秘书长胡瑞麟早已经等候多时了，看到柳擎宇过来，他立刻走过去充满恭敬地说道：“柳书记，您的办公室我们为您准备了两套方案，一套方案是使用王洪浩书记之前的办公室，另外一条方案则是我们为您重新装修一个办公室。”

　　柳擎宇笑道：“我直接用王洪浩同志用过的办公室就可以了。把房间清理干净，电脑给我换成配置不错的就可以了。其他的东西我会慢慢进行调整的。哦，对了，我的秘书你就不用费心了，直接帮把我在反贪局的秘书江深的手续调到市委来就成了，至于具体的职务嘛，就让他担任办公室副主任好了。”

　　“好的，我明白了，您还有别的指示吗？”胡瑞麟满脸含笑，看不出一丝一毫的不满。

　　“听说玉堂县是我们天都市的农业大县，我明天会去玉堂县调研一下那里农业发展状况，你看着通知下去就成了。”

　　“好的，我马上安排。”说完，胡瑞麟领着柳擎宇来到了办公室，又安排了一个市委办公厅的工作人员为柳擎宇临时服务之后，这才离开。

　　然而，等他离开之后，嘴角上不由得露出一丝冷笑：“柳擎宇啊柳擎宇，真没有想到，你新官上任的第一把火竟然想要从玉堂县的农业领域来烧起！嘿嘿，这次，我们可以好好的陪你玩玩！”


第2004章 应付差事

　　胡瑞麟出去之后，立刻第一时间便把这个事情向市长季建涛进行了汇报，向季建涛请示自己该怎么做。

　　季建涛闻言笑呵呵地说道：“老胡啊，你说要是柳擎宇知道你前面刚刚下达指示，后脚就过来向我汇报了，会不会被气疯了啊？他这个市委书记也太没有威信了！”

　　此刻的季建涛脸上写满了得意。

　　胡瑞麟闻言同样哈哈大笑道：“没有办法啊，他柳擎宇一个30多岁的小年轻就想要当我的领导，他有那个气场吗？他能够镇得住场面吗？我真不知道上面到底是怎么想的，竟然让他这么年轻的一个菜鸟来担任我们堂堂天都省省会城市的市委书记，他行吗？”

　　季建涛开玩笑着说道：“老胡啊，男人不能说自己不行啊，我估计柳擎宇就算是不行他也不会承认的。”

　　两人在电话里把柳擎宇狠狠的贬低了一顿之后，季建涛对胡瑞麟做出了几点指示，胡瑞麟立刻给玉堂县县委书记陶志明亲自打过去电话，告诉他柳擎宇要前往玉堂县调研农业领域的消息，让他必须要做好准备工作。必须要确保柳擎宇去调研的时候别出现什么大的问题。因为柳擎宇这个人做事对细节十分看重。

　　玉堂县县委书记陶志明接到胡瑞麟的电话之后，当时脑门上就冒汗了。

　　对于现在天都市市委的情况，他也是有所了解的，知道现在自己的靠山胡瑞麟虽然依然坐在市委秘书长的位置上，但是胡瑞麟已经投靠了市长季建涛，而季建涛明显和侯玉强是一条线上的，而侯玉强又是柳擎宇在反贪局的时候给拿下来的，那么季建涛肯定会和柳擎宇死磕的。

　　如此一来，柳擎宇第一站就要下来玉堂县调研恐怕是醉翁之意不在酒，而是在于针对季建涛进行出手，而他出手的对象明显就是玉堂县的县委班子。因为柳擎宇是一把手，是市委书记，手握人事调整大权，他要想在天都市站稳脚跟，肯定需要全面掌控下面各个县区的主要领导。

　　“奶奶的，这根本就是神仙打架，小鬼遭殃啊！”陶志明一边喃喃自语着，一边拿起桌子上的座机拨通了县长姜国海的座机。

　　电话很快就接通了，姜国海充满威严的声音在电话里响起：“陶书记，我是姜国海。”

　　“老姜啊，现在有个急事，你必须要赶快部署一下。”陶志明语气焦急地说道。

　　“什么事情？”姜国海问道。

　　“明天上午，新上任的市委书记柳擎宇会到咱们玉堂县来调研农业生产状况，这是市委胡秘书长刚刚传递过来的消息，他还说柳擎宇是一个喜欢挑剔细节的人，让咱们做好准备工作，你那边不熟一下，对于302国道沿线两边的土地重点照顾一下，别让领导下来一视察感觉我们玉堂县配不上马铃薯种植大县的招牌。”

　　“重新部署一下？陶书记，您知道的，去年马铃薯种植面积虽然非常大，但是却大面积滞销，很多马铃薯全都烂在地里了，老百姓很受伤，虽然现在已经到了春种之时，但是今年种植马铃薯的人比去年少了很多。很多老百姓甚至还处于观望的状态，还没有展开种植呢。尤其是302国道沿线的那些土地上，浇水相对来说比较费劲，在马铃薯价格比较低而农药和花费比较贵的情况下，农民根本不愿意去种地，宁可荒芜着。”

　　“荒着？那肯定不行！柳擎宇这可是新上任的市委书记，肯定要新官上任三把火，这第一把火很有可能就要烧在我们玉堂县了，如果我们不做好积极的准备工作给予应对，弄不好柳擎宇就要拿咱俩来开刀了，柳擎宇的作风你应该也是清楚的，他当反贪局局长的时候就敢直接把侯玉强给拉下马，现在当了市委书记了，想要收拾咱们那还不是分分钟的事情？

　　不过我听胡瑞麟的意思，这次他会陪同着柳擎宇一起下来的，如果是那样的话，咱们的日子会好过一些，只要我们把表面的工作做好了，再有胡秘书长在旁边帮衬着，也许这一关咱们还是能闯过去的。”陶志明满脸苦涩地说道。

　　“陶书记，如果是这样的话，我感觉咱们是不是应该对胡秘书长也表示一下，毕竟，胡秘书长把这么重要的事情通知给我们了，肯定也是冒着不小风险的，而且我们还需要他帮助才能过关。”姜国海说道。

　　“那是必须的。这件事情你看着安排就可以了。不过关键是要把表面工作做好，这事情你们县政府那边好好商量一下，尽快开展行动，必须要确保明天上午柳擎宇下来调研之前，302国道两侧看起来像模像样的。配得上我们马铃薯种植大县的招牌！”说完，陶志明挂断了电话。

　　不过姜国海这边却坐蜡了。

　　陶志明的意思虽然没有明说，但是他听出来了，这是要他弄虚作假啊。

　　他敢不按照陶志明的意思去做吗？不行啊！马铃薯种植大县是他们玉堂县的一个金字招牌，每年市里都要拨专款进行扶植的，光是扶植资金就有上千万呢，这笔钱对于玉堂县这样的一个农业大县来说可是相当不少的。

　　更何况，身为农业大县，他这个当县长的在考察政绩的时候，有一个比较关键的考察点就是农民的收入如何、种植积极性如何，对县里农业政策的评价如何？

　　所以，不管是从遵从上级的指示的角度还是从自身利益的角度来讲，他都必须要做好应对检查的工作。

　　不过如何应对，他这个县长是绝对不会亲自出主意的，因为那样是有风险的，所以，他立刻召开县政府办公会议，把农业口的领导以及所有副县长们全都喊了过来，经过一轮轮的头脑风暴之后，终于确定了最终的基本方案，陶志明让分管农业的副县长毛明杰来负责此事。

　　其实，这个方案众人只是大致确定了方向，不过大家也都是聪明人，都知道这是在弄虚作假，一旦被发现是要承担责任的，所以，在确定方案的时候，大家都有的放矢，而且今天所开的会议并没有进行会议记录。

　　这下可苦了分管农业的副县长毛明杰了。但是他责无旁贷，谁让他是主管农业的副县长呢？

　　于是，毛明杰同志便开始忙得焦头烂额了。开完会之后他便立刻安排车辆下乡去做准备工作了，一直忙碌到第二天凌晨4点多，他这才乘车返回县里。

　　第二天上午8点半左右，天都市市委秘书长胡瑞麟来到了市委书记柳擎宇的办公室外，敲了敲门，房门打开了，不过出来的人却让胡瑞麟大感意外。

　　因为出来的人并不是柳擎宇的秘书江深，更不是柳擎宇，而是市委副书记郑磊。

　　“郑书记，您怎么在这里？”胡瑞麟有些诧异的问道。

　　郑磊苦笑着说道：“我是15分钟之前，被柳书记喊过来的，柳书记让我在这里等你，说是让我带着你和一些市委、市政府一些农业部门的领导们一起去玉堂县就农业领域进行调研，尤其是对玉堂县马铃薯种植的情况进行摸底。”

　　胡瑞麟闻言顿时一愣：“郑书记，您和我们一起去了，那柳书记呢？他怎么办？”

　　郑磊道：“柳书记说他还有别的事情，就不和我们一起去了，他和秘书已经离开市委了，让我通知你一声。”

　　听郑磊这样说，胡瑞麟顿时瞪大了眼睛，心中十分恼火，他没有想到，柳擎宇刚刚上任第一天，就跟自己玩了这么一手，这简直是把自己戏耍于股掌之间啊。

　　不过他心中虽然这样想，脸上却不能有所表现，毕竟，眼前的这位郑磊可是实实在在的市委三把手，在地位上仅次于柳擎宇和季建涛，所以，他只能讪笑着说道：“好，郑书记，那咱们现在就走吧，现在市农业局的局长李明洋和副秘书长韦永丽已经在楼下大巴车上等着咱们呢。还有一些随行的记者们。”

　　郑磊轻轻点点头：“好，那咱们走吧。”

　　说着，郑磊站起身来向前走去，胡瑞麟紧跟其后。

　　一边向外走，郑磊一般问道：“胡秘书长，对于这次的调研，你是怎么安排的？”

　　胡瑞麟回道：“我们先上高速路抵达玉堂县高速出口，下了高速之后是302国道，国道两侧是大片大片的马铃薯种植区，我们坐在车上就可以一目了然，到时候我让司机把车开得慢一些，让随行司机拍一拍，然后我们找个比较宽敞的地方下车实地考察一下，找几个附近的村民了解一下情况。然后我们进入县城。吃过午饭之后，下午我们去玉堂县安排的一到两个马铃薯种植示范村看一下，和村民们近距离沟通一下，了解一下他们在种植的过程中都有什么想法，存在什么问题。郑书记，您看这样安排怎么样？”

　　郑磊轻轻点点头：“嗯，还可以，就这样吧。”

　　郑磊和胡瑞麟一行人上了大巴车，大巴车一路疾驰，直奔玉堂县而去。

　　只不过郑磊他们谁都没有想到，在他们大巴车的后面，一辆本地牌照的汽车正在不紧不慢的跟随着，车上，司机和副驾驶座位置上的人全都带着墨镜，穿着高领的休闲装，看起来一副踏春自驾游出行的模样。这两人正是柳擎宇和秘书江深。


第2005章 租车私访

　　司机位置上坐着的人赫然了柳擎宇，副驾驶位置上坐着的自然是江深。

　　一边行驶着，江深一边自嘲地说道：“柳书记，我估计我可能是古往今来第一不称职的秘书，哪里有书记开车，秘书乘车的规矩啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“江深啊，咱俩在一起也有段时间了，我的脾气你还不了解吗？只要你把工作干好了，我从来不会有别的乱七八糟的事，在工作上，咱俩是上下级之间的关系，但私下里，咱们两年龄也差不多，咱们之间就是哥们兄弟的关系。谁开车不都是一样的嘛。

　　更何况，根据我的估计，虽然我用了一招狸猫换太子之计把郑磊推出去让他顶在第一线去进行调研，但是，胡瑞麟未必就不会猜到我们极有可能会微服私访前去调研，所以，他肯定会安排人随时留意我们的。

　　那么如果他安排人留意我们的话，肯定会重点去观察坐在后座上的人，因为一般情况下，领导都会坐在那个位置，现在我来开车，你坐副驾驶，那么对方就你很难想到了。”

　　江深不由得苦笑道：“柳书记，没有必要那么麻烦吧，如果您真的想要了解实际情况，跟踪大部队一起调研不也是一样吧，只是到时候让他们按照您的要求去调研不就行了吗？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“江深啊，这官场上的事情远远没有你想象的那么简单，如果你跟着大部队去调研的话，即便是我随机抽取地方去调研，那么有那么多的领导在场，那些农民即便是有什么困难有什么不满也是不敢说真话的，而且很多时候，我们调研的地方也好，回答领导问话的农民也好，往往是当地政府早就安排好的，想要听真话，还是要亲力亲为啊。这是我进入官场这么多年来亲身经验的总结。”

　　江深闻言，使劲地点点头，他深深的把柳擎宇所说的话记在了心里。

　　过了一会儿，江深又问道：“柳书记，我还有一点不明白，那就是为什么您刚刚上任，就要对玉堂县的农业进行调研呢？干嘛不从工业领域着手呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“民以食为天嘛，农民问题，农业问题，农村问题，这三农永远是我柳擎宇在任何地方做官都最为重视的问题，三农问题直接关系到人民的切身利益、社会的安定和发展的重大问题，无论在任何历史时期多必须要高度重视。

　　江深，你仔细的想一想，在我们华夏的历史上，每一次的社会变革、朝代的更替其主要推动力是什么？其推动的主力是谁？”

　　江深对于历史还是很有研究的，没有丝毫犹豫就回答道：“农民。”

　　柳擎宇点头说道：“没错，就是农民，从陈胜吴广到朱元璋李自成再到我们新华夏的成立，历朝历代，如果不能让农民吃饱穿暖，那么社会就会产生动荡，就会影响整个社会的安宁和发展，所以，解决好农民的问题，这个社会的稳定就有了基石，这也是为什么我党自始至终都高度重视三农问题。

　　对天都省而言，天都省也是农业大省，而天都省的马铃薯种植面积在全国都名列前茅，随着国家提出了马铃薯主粮化战略，马铃薯的种植将会对我们天都市今后农业领域的发展起到十分重要的作用。而玉堂县又是天都市马铃薯种植的模范县，你说，我能不把第一站调研放在玉堂县吗？”

　　江深闻言，这才明白了柳擎宇此次调研的真实目的。看来，柳书记做任何事情都是经过深思熟虑的啊。只不过，由于柳书记十分擅长发散思维，他所想到的很多时候恰恰是别人意想不到的。看来，这种思维模式还是很值得借鉴的。

　　柳擎宇所开的汽车是一辆普通的长城哈弗H6，这车比较皮实耐用，是江深昨天直接从租车行租来的。

　　汽车从玉堂县出口下了高速后不久，便进入了302国道，此刻，国道两侧全是一望无际的田野。放眼看去，靠近路边的很多土地上全都覆盖着白花花的地膜。

　　江深指着那些地膜说道：“柳书记，你看，现在正值农民种植马铃薯进行覆膜的关键时期，从附近的土地覆膜情况来看，这玉堂县不愧是马铃薯示范县啊，农民种植马铃薯的积极性还是非常高的。”

　　柳擎宇也是微微点头，脸上露出了满意的表情：“嗯，的确不错。”

　　前面，大巴车缓缓在一个比较宽敞的地方停了下来，车门缓缓打开，郑磊在市委秘书长胡瑞麟以及众人的陪同下走下汽车，此刻，在路边不远处的地方，正有十几个农民正在一起忙着覆盖地膜。

　　看到前面大巴车停了下来，柳擎宇在距离大巴车还有一公里左右的距离，也远远的把车停了下来，拿出了早就准备好的望远镜，默默的观察着前方的情况。

　　郑磊下了大巴车之后，胡瑞麟笑着说道：“郑书记，您看，那边有些农民正在忙碌着，我让人把他们叫过来，咱们跟他们实际的了解一下情况？”

　　郑磊面无表情地点点头：“好。”

　　很快的，胡瑞麟派了两个人过去，喊来了三个农民，站在最前面的农民衣服穿得还不错，个子挺高的，一直都是站在地头负责指挥其他农民做事的。

　　胡瑞麟笑着对高个农民说道：“老乡啊，这位是我们天都市市委副书记郑磊同志，郑书记这次下来主要是对咱们玉堂县马铃薯种植的情况进行实地调研的，一会郑书记问你什么问题，你如实回答就可以了。”

　　那个高个农民似乎十分健谈，虽然有些紧张，但是说话还是比较利索的：“领导，有什么问题您就尽管问吧，我知无不言，言无不尽。”

　　此刻，旁边天都市电视台的记者已经准备好摄像机，开始进行现场拍摄了。

　　在车上的时候，胡瑞麟曾经给了郑磊一份调研问题汇总，主要是关于这次调研需要问那些问题的，主要是为了方便郑磊问问题的时候能够有的放矢。

　　郑磊也看了几眼那份问题汇总，感觉还是挺不错的。

　　所以，轮到郑磊问的时候，他便直接按照上面的问题问了起来：“老乡啊，你们家有多少亩地？今年有什么打算？”

　　高个农民说道：“我们家有7亩地，不过土地流转了18亩，现在一共有25亩地，我打算把这25亩地全都种上马铃薯。”

　　“为什么要种马铃薯呢？”郑磊问道。

　　“因为马铃薯是一种适应性很强的庄稼，除了盐碱地之外，其他什么地都行，只要能浇水就可以了。尤其是最近国家提出了马铃薯主粮化战略，我们这些做农民的也要紧跟形势嘛！”高个农民一边说着，一边憨笑起来。

　　郑磊闻言也笑了起来，开玩笑地说道：“老乡啊，真没有想到，你还是一个比较时髦的农民啊。”

　　高个农民也跟着笑了起来：“领导，您是不知道，现在我们农民也不是像以前那样傻了吧唧的随意种地了，我们也会观察国家大势，也会上网了解各种农作物的行情，甚至有些家庭还通过网络电商平台销售自己的农产品，现在，我们农村的生活比以前可是好太多了。”

　　郑磊闻言大有深意的看了这个高个农民一眼，突然笑着问道：“老乡啊，去年你们这里马铃薯的行情如何啊？”

　　这个问题是郑磊自己想出来的，是胡瑞麟给他的那份名单上没有的。

　　高个农民听到这个问题，立刻迟疑了一下，随即看了胡瑞麟，挠了挠头，随即表情有些不太自然的笑了笑说道：“去年的行情啊，还行吧。”

　　郑磊问出最后一个问题的时候，自始至终都紧紧的盯着高个农民脸上的表情，听完高个农民的回答之后，郑磊笑着说道：“走，咱们近距离观察一下这片马铃薯的种植情况。”

　　说着，郑磊便迈步向前走去，下了公路，走上田间小道。胡瑞麟紧紧跟随。

　　往前走了二三十米的距离之后，胡瑞麟便笑着说道：“郑书记，我看再往前走也没有什么可看的了，玉堂县县委县政府那边还等着咱们过去呢，要不咱们下午在重点进行实地调研一番？”

　　郑磊的目光向远方看了几眼，轻轻点点头说道：“好，那咱们回去吧。”

　　胡瑞麟顿时表情轻松起来，亦步亦趋的跟在郑磊的身后向大巴车的方向走。

　　大巴车离开之后不久，那些原本正在忙碌着覆盖地膜的农民们纷纷站起身来，走到路边，开始休息起来。

　　看到这种情况，柳擎宇并没有立刻前行仅仅跟随那辆大巴车，而是把车缓缓停在了这些人前面六七米远的地方，随后走下汽车，向着这些农民走了过去。

　　柳擎宇下车的时候，这些农民只是看了他一眼，并没有在意，依然在自顾自地的聊着。

　　直到柳擎宇走进之后，众人这才停止聊天，抬头看向柳擎宇。

　　柳擎宇立刻从口袋中拿出一盒全新的中华烟打开，给每个人递了一根，原本这些农民看向柳擎宇的眼神挺冷漠的，不过当众人看到中华烟之后，立刻眼前一亮，那个高个农民还拿过烟卷送到鼻子处闻了闻，随即满意地点点头说道：“嗯，好烟。小兄弟，哪里来的啊？找我们有啥事？”一边说着，高个农民一边把烟卷塞进了嘴里。

　　这时，柳擎宇立刻拿出自己的打火机为他点燃，这才点燃了自己手中的烟，笑着说道：“我们从天都市来的，我和我朋友打算今年做马铃薯收购和销售的生意，但是又不了解行情，经过打听知道咱们玉堂县是天都市有名的马铃薯种植示范县，所以想要过来实际了解一下行情。”


第2006章 空地覆膜

　　柳擎宇虽然穿着一身休闲装，带着墨镜，但人长得高大挺拔，气质不凡，虽然高个农民挺高的，但和柳擎宇站在一起，依然比柳擎宇要低上两三厘米，再加上柳擎宇开着哈弗H6，又递上了中华烟，一看就很懂事，所以，高个农民和其他农民看柳擎宇的目光都十分顺眼。

　　高个农民狠狠的吸了一口烟，呼出之后这才缓缓说道：“我说小兄弟啊，你要是今年想做马铃薯这个生意，我奉劝你一句，还是不要考虑了，否则的话会赔死你的。”

　　“赔钱？不会吧？不是说咱们玉堂县是马铃薯示范县吗？有这么多土豆收购，怎么会赔钱呢？”柳擎宇故意装出一副十分不解的样子问道。

　　高个农民叹息一声说道：“如果是放在往年马铃薯价格高的时候你来收购，肯定能赚钱，但是今年的话，恐怕就危险了，去年的时候，我们种的马铃薯根本就卖不出去，很多人直接干脆烂在地里不管了，今年，我估计很多人都会选择不再种植了。”

　　柳擎宇用手一指周边那些地膜说道：“不会吧？我看你们这周边这么多地膜，难道种的不是马铃薯吗？”

　　高个农民闻言先是一愣，随即哈哈大笑道：“马铃薯？开什么玩笑！如果这样的地都种上马铃薯的话，我们这些农民都得喝西北风去了。”

　　柳擎宇闻言也愣住，脸上充满错愕地说道：“怎么？难道这些土地上种的不是马铃薯吗？”

　　高个农民立刻嘿嘿笑着说道：“当然不是，这些地大部分都是空置的。”

　　“空置的？为什么啊？”

　　“当然是因为去年行情太差了，我们农民都赔惨了，县政府就知道让我们种地，说是种了马铃薯给补偿！结果呢，马铃薯我们是种了，补偿呢，也给了，但是每亩地100块钱的补偿款还不够化肥钱呢。种的越多，赔的越多。所以啊，我们今年大部分都不打算种了。”

　　“既然不种了，为什么这些地上都覆盖上了薄膜呢？不是只有在种地的时候才会覆膜呢吗？”此时此刻，柳擎宇心已经隐隐有了几分猜测，然而，他心中依然不敢置信。

　　高个农民闻言脸上露出了一丝不屑之色说道：“覆膜？这样的事情很新鲜吗？”说到这里，他左右看了看，确认没有什么比较陌生的人之后，这才稍微压低了声音说道：“我跟你说啊，你别看这么一大片地上全都覆上了薄膜，其实啊，这些薄膜都是我们村干部为了应付上面的检查，雇佣我们这些农民在没有翻耕甚至已经翻耕的空地上直接覆膜，但实际上，地里并没有种上马铃薯。”

　　这时，旁边一位衣服上还带着泥点的农民带着几分怨气说道：“哼，还不是那些当官的为了搞政绩工程和面子工程，给自己的脸上贴金才这么做的。如果这些当官的要数能够把这次应付检查覆膜的钱用来对我们这些农民进行补贴的话，我们的日子也就不会这样难过了。”

　　“你还说补贴呢？简直是痴心妄想，钱不钱的其实也无所谓，如果这些当官的能够像人家隔壁城市的领导那样，在马铃薯滞销的时候积极帮忙联系出路，帮助我们把马铃薯卖出去，哪怕是价钱低点也无所谓，至少我们不会让马铃薯全都烂在地里啊。

　　我们都组团去县里找领导要求帮忙了，但是县领导怎么说啊，人家说今年全省行情都不好，马铃薯大量丰收，国内市场饱和，国际市场价钱比我们国内的还低，出口无望，让我们自己想办法处理。

　　哎，我现在终于明白为什么古人总是说兴百姓苦，亡百姓苦了。不管啥时候，最苦最累的还是我们这些农民啊！啥时候能够遇到一位真正能够为我们老百姓着想的父母官啊。”

　　随后，其他几个农民也开始你一言我一语的诉说起来，虽然每个人的表达方式，但是，他们的意思都差不多，去年玉堂县马铃薯大丰收，但是最终却让很多农民赔惨了，马铃薯销售不出去，当地政府根本就没有想办法去解决农民的问题，这让农民今年种植马铃薯的积极性受到大幅度挫败。对玉堂县县政府的信任降到了低点。而老百姓们虽然受到了雇佣去覆膜赚到了一些钱，但实际上，他们心中对于当地政府搞得这种形象工程、政绩工程、面子工程十分不满。

　　这时，其中一个农民突然说道：“其实啊，这次空地覆膜事件并不是咱们村主任让搞得，他是我表亲，他也挺冤枉的，我听他说啊，这次的事情是县里搞出来的，说是要应付市里来的一个新上任姓柳领导前来调研，还说这个姓柳的领导脾气比较暴躁，为人比较苛刻，所以必须要小心应付，不能出现一点的马脚。

　　照我说啊，如果要不是这个姓柳的领导非得要下来调个狗屁的研，他们也未必会搞这种面子工程。反正啊，这些当官的就知道折腾我们老百姓。”

　　听到这个农民这么一说，柳擎宇表情稍微凝滞了一下，这一瞬间，他似乎感悟到了什么，抓到了什么，但一时之间却又说不清楚，但是，这个农民所说的这番话他却深深的烙印在了脑海中。

　　同时，一个念头也在柳擎宇的脑海中缓缓升腾而起：“当官者，绝对不能为了炫耀自己的政绩或者面子，就动不动的去搞调研，那样只会劳民伤财。但是呢，调研有些时候却又是非常重要的，所以，如何组织好调研形式，如何才能保住调研真真正正的取得实际效果，确实当官者必须要慎重考虑的事情，否则就会像这位农民所说的那样，调研的最终结果是折腾了当地官员，折腾了老百姓，弄得怨声载道。”　　乘车离开的时候，柳擎宇直接把自己剩下的那盒中华烟全都送给了这几个农民，临走的时候，柳擎宇笑着说道：“老乡，你们放心吧，今年，和去年不会一样的。”

　　说完，柳擎宇潇洒的转身离去，背后，那些农民看着柳擎宇的背影脸上露出了几丝疑惑，从柳擎宇最后这句话中，高个农民似乎感觉到，这个年轻的老板其实并不像是老板，反而更像是一个当官的。

　　只是一个当官的又怎么会和他们这些农民称兄道弟的？又怎么会主动给他们递烟点烟？

　　再次上车之后，柳擎宇直接开车一路向着玉堂县县城而去。

　　另外一边，市委副书记郑磊等人已经乘坐大巴车来到了玉堂县县委大院内，在县委会议室内，玉堂县县委书记陶志明和县长姜国海向郑磊等一行人汇报了一下近两年玉堂县在农业领域取得的一系列成就，尤其是重点介绍了玉堂县身为天都市马铃薯高产创建示范点，在马铃薯种植领域所取得的突出成绩，尤其是在马铃薯种植面积，年产量等一系列数字上更是做足了功夫，在两位县委领导的嘴里，玉堂县俨然就是天都市种植面积最大的县，甚至在整个天都省都是种植面积最大的县，还信誓旦旦的表示，最近这几年，县里很多农民通过种植马铃薯发家致富了。

　　一开始的时候，郑磊一直默默的听着。

　　等到他们都汇报完之后，郑磊这才不疾不徐地问道：“陶志明、姜国海二位同志，你们谁能够告诉我，今年去年你们玉堂县种植面积与今年相比，有什么样的变化？农民种植马铃薯的积极性高不高？如果高，为什么？如果不高，又为了什么？”

　　陶志明听到这个问题，眼珠转了转，目光看向了姜国海。

　　姜国海只能苦笑，他知道，这是一个十分棘手的问题，如果他说实话，那么之前一系列的吹嘘就白费了，如果他不说实话，那么他们在领导面前就无法表扬自己，无法彰显自己的工作成绩。

　　对于他们二人而言，他们深谙官场混世之道，其中最关键一点就是要脸皮厚，只要在领导面前有能够说话和露脸的机会，就一定要抓紧一切机会为自己的政绩进行吹嘘，在他们理解，领导难得的和你接触那么一两次，他最不想听到的是你向他诉苦，最想要听到的是你到底做出了什么样的政绩，因为对领导来说，你做出了政绩，就是领导做出了政绩，领导脸上有光。

　　相反的，你如果总是说你们有这样那样的问题，向领导要这要那的，那么领导就会觉得你这个干部总是给他出难题，如此一来，领导对你的印象就不会好，如果有了可以提拔人才的机会之时，那么领导肯定会选择那种会做事、做人的人来进行提拔，而不是去选择那些总是给他制造麻烦的干部去提拔。

　　当然了，脸皮厚也是一门技术活，你即便是要在领导面前吹嘘，也必须要把握好一个度，必须要弄明白领导心里真正想的是什么，必须要把握领导的心理，要做到有的放矢，不能胡乱吹嘘，否则的话，领导也会认为你这个人比较浮躁，也不愿意提拔你。

　　此刻，面对着市委副书记郑磊的这个问题，姜国海真是有些头疼了，自己到底应该怎么去回答呢？


第2007章 形式主义

　　不过姜国海犹豫了一下，最终还是利益之心战胜了道德观念，满脸含笑说道：“郑书记，根据我们的了解，今年相比于去年，我们玉堂县马铃薯的种植面积将会有一个较大幅度的增加，产量也将会大幅度增加，而我们玉堂县县委县政府目前正在积极四处出击，与外地市甚至外省市的马铃薯收购商进行联系接洽，为农民收获季节马铃薯的销路打开渠道，我相信，今年，我们全县农民将会因为马铃薯种植而人均增收至少300元以上！”

　　说话的时候，姜国海信誓旦旦的，似乎在说着一件很真实的事情。

　　实际上，别说是四处出击了，玉堂县有关部门甚至连电话都没有打过一个，更没有联系过一个。

　　不过官字两张口嘛，你说啥还不就是啥，没有谁会傻了吧唧的去求证的，领导需要的只是花红柳绿的描述，需要的是看到或者听到你在认真做事，至于结果如何，只要你别触及领导的利益，领导才不会去管你呢。

　　在官场上，多个朋友多条路，多个冤家多堵墙，事不关己高高挂起，这谁不知道啊。这是那么一小撮人为官的准则。

　　姜国海就深谙其中的为官之道。他是这么说的，也是这么做的。

　　陶志明听完姜国海的话之后，他都暗暗为姜国海捏了一把汗啊，这姜国海，这张嘴是真的很能说啊，不对，应该是很能吹才对。

　　不过看到郑磊的脸上并没有任何不满的表情，陶志明也就放心了。

　　只要领导不去认真追究，那么你怎么说都行，只要大家的脸上有面子，记者听了能够写进报道中去，这就行了。

　　至于记者方面，玉堂县有专门的负责公关接待的人，对这些无冕之王们自然也是好吃好喝好招待，还有红包送上，他们怎么可能会把玉堂县写得十分不堪，肯定会对玉堂县进行正面报道啊。

　　听完姜国海的汇报，郑磊的脸上的确没有什么表情，只是轻轻点点头，随即便转移了话题：“哦，对了，今天中午吃饭的事情，你们不要铺张浪费，要坚决贯彻中央的八项规定，严格按照相关的接待标准以工作餐进行接待。还有，中午任何人都不允许喝酒。”

　　“这个……这个……”姜国海的脸上露出为难之色：“郑书记，接待午宴已经安排好了，临时更改的话是不是有些不太好啊。”

　　郑磊很是霸气的挥了挥手说道：“没有什么好不好的，中央出台的八项规定不是空架子，是想要我们各级部门和领导都必须要以身作则的去贯彻落实的，身为专职副书记，我可是有责任对这块进行监督的，你们总不能让我知法犯法吧？”

　　郑磊都把话说到这种份上了，姜国海和陶志明也没有什么办法，只能按照郑磊的要求去准备工作餐。

　　当然了，虽说是工作餐，但由于是大厨烹饪，色香味俱全是肯定的，在标准方面，玉堂县还是做了一些细微的改变，尽可能的让郑磊和一干市领导们吃得好一些。

　　对于这些细节方面的事情，郑磊也就没有深究，他之所以要这样要求，是因为他深知上行下效这个道理，他要通过这次调研给下面的政府部门树立起一个榜样，他要告诉众人，不管你身为什么等级的干部，必须要严格贯彻落实中央的各项政策。

　　吃过午饭，稍微休息了一个多小时，下午2点半左右，郑磊便通知玉堂县方面带着他们一行调研人员直奔下午要去调研的马铃薯种植模范村。

　　马铃薯模范示范村位于县城南郊，村子有1000多口人，1800多亩地，村长叫范大宝。

　　一行人直接来到村头广场上，村长已经带着六七个农民等候在那里了。

　　恭迎郑磊等领导下车之后，县长姜国海便介绍道：“郑书记，这位是范家村的村长范大宝，是我们玉堂县远近闻名的模范村长，现在范家村在他的带领下，小日子过得红红火火的，他们也是马铃薯种植模范村。”

　　郑磊伸出手和范大宝微微握了握，笑着说道：“范大宝村长，你们范家村今年种了多少亩的马铃薯啊？”

　　范大宝闻言表情有些激动，说话的时候却有些紧张，用手指着广场外面那一大片一大片覆盖着白色薄膜的土地说道：“郑书记，我们村今年种了1500多亩，大部分土地上全都种植了马铃薯，马铃薯是我们村老百姓发家致富的法宝！”

　　郑磊闻言满脸含笑点点头：“嗯，不错嘛，种了这么多亩啊。那农民的收入增长情况怎么样？他们愿意不愿意种植马铃薯？你们存在不存在用行政命令来强行推广马铃薯种植的情况？”

　　范大宝连忙说道：“郑书记，我们村自从种植了马铃薯之后，人均输入基本上保持在百分之二十以上的增长率，甚至有些年份可以达到百分之五十，收入增长了，村民自然愿意种了，村民现在根本不用我们动用任何的行政命令，他们自己就把地给种了，甚至有些村民还流转了很多土地用于扩大种植面积，实行规模化产业化经营。”

　　郑磊闻言只是轻轻点点头，没有再多说什么。

　　此刻，电视台记者们把郑磊与范大宝之间的对话全部拍摄了下来。

　　秘书长胡瑞麟见状，立刻心中有所计较，笑着看向郑磊说道：“郑书记，我看这玉堂县的农村工作做得非得到位和扎实啊，像这样的马铃薯生产模范县，我们应该个给予通报表扬嘉奖才行啊，我们要树立起一个典型，号召全市各个县区的干部都像他们学习，这样能够让更多的地区意识到马铃薯生产的好处，从而更加积极的去推广马铃薯主粮化种植。”

　　听到胡瑞麟在表扬自己，陶志明顿时心花怒放，却故意做出一副十分谦和的姿态说道：“郑书记，秘书长，其实我们并没有做工作，我们之所以能够取得这样的成功，主要归功于市委市政府的英明领导，归功于党和国家的利好政策。而我们只不过是做了我们应该做的事情而已。”

　　陶志明深谙官场厚黑之道，这脸皮之厚，说话水平之高确实非常人可比。一句我们的成功归功于，不仅再次强调了他们取得了成功，还通过溜须拍马的方式，给领导留下了一个非常好的印象，毕竟这个政绩一旦坐实下来，虽然自己把大部分功劳都归功于领导，实际上，他的政绩就是他的，谁也抢不走的。归功于领导主要是为了让领导开心，让领导知道自己是一个懂得做人和做事的下属。

　　郑磊听着胡瑞麟和陶志明两人一唱一和的配合，嘴角上露出了一丝淡淡的笑意，但却并没有立刻当即表态，只是目光在向着远处眺望。

　　就在这个时候，远处，通往范家村的公路上，一辆长城哈弗H6轰鸣着疾驰而来。

　　汽车在村口广场附近停下，车门一开，柳擎宇推开车门走了下来，副驾驶位置上，江深也随同走出。两人不紧不慢的向着郑磊的方向走了过来。

　　众人本来全都围绕在郑磊的身边的，郑磊看到柳擎宇走了过来，连忙快步迎了过去，其他人见状，连忙紧随其后。

　　胡瑞麟看着柳擎宇那挺拔英俊刚毅的身影，顿时脸色变得极其难看，却不得不勉为其难的跟在郑磊身边，等走到柳擎宇近前之时，胡瑞麟的脸上已经由乌云密布变得晴空万里，满脸含笑。

　　“柳书记，您来了。”郑磊满脸含笑使劲的握了握柳擎宇的手。

　　柳擎宇也和郑磊使劲握了握，笑着说道：“郑磊同志，不好意思啊，我有点事情耽搁了这次调研工作，只能请你出山帮忙救场了。好在那边事情处理的比较及时，终于风尘仆仆的赶过来了。你和瑞麟以及各位同志们都辛苦了。”

　　郑磊立刻笑道：“没事没事，柳书记，您来了正好，我们马上就要对玉堂县的马铃薯种植模范村进行实地调研，欢迎您为我们讲几句？”

　　柳擎宇立刻挥挥手说道：“讲话？不必了。我就简单说一下我们工作调研的基本原则吧！”

　　其他众人立刻做出一副洗耳恭听的样子，心中却是想法各异。

　　柳擎宇接着说道：“我的基本原则就是，我们下来调研可不是搞形式主义来的，我们是实实在在的过来调研的，对于任何搞形式主义的人和事，我们都要坚决反对的反击，凡是发现任何做事流于形式主义的人和事情，都要坚决给予处理和处罚。”

　　说完，柳擎宇直接用手向前一指说道：“你们看，这范家村马铃薯的种植面积很大啊，我们近距离观察一下。”

　　一边说着，柳擎宇一边向着前面覆满了地膜的土地走去。

　　看着柳擎宇的背影，陶志明和姜国海两人对视了一眼，脸上全都写满了警惕之色。

　　这柳擎宇出现的时机有些不太对劲啊，还有，他干嘛非得要亲自到地里去看看呢？万一要是空地覆膜的事情被柳擎宇发现了怎么办？有没有办法把柳擎宇拉回来呢？


第2008章 大忽悠

　　觉察到事情不挑对头，陶志明向姜国海使了一个眼色，姜国海立刻会意，快走两步来到胡瑞麟近前，轻轻拉了胡瑞麟衣服一把，眉毛向外一挑，下颚微微抬起，巧妙的指向柳擎宇的方向，随即眉头立刻紧皱，做出一副紧张的样子。

　　胡瑞麟顿时会意，立刻笑着说道：“柳书记，我看这地里到处都是尘土，您如果有什么问题可以直接向旁边的这些农民兄弟进行提问嘛，我想，他们的回答应该更加有可参考性。”

　　柳擎宇笑着回头看了胡瑞麟一眼点点头说道：“嗯，瑞麟同志这个提议很好，这样吧，几个农民兄弟也跟着咱们一起走吧，我正好有些问题要问问他们。”

　　虽然嘴上这样说着，但是柳擎宇的脚步却依然不紧不慢的沿着田间地垄向着地里去走。

　　胡瑞麟看到柳擎宇只是部分采取了他的提议，顿时脸色微变，他没有想到，柳擎宇这个市委书记竟然如此强势，对于自己这个秘书长第一次提出如此正式的问题就直接以这种方式来回绝了。

　　他立刻意识到，恐怕柳擎宇对自己没有一丝一毫的信任，这让他开始有些犹豫了起来，如果自己一直这样和柳擎宇作对下去，恐怕一旦等柳擎宇在天都市站稳脚跟，那么他第一个要清洗的人肯定是自己，毕竟，一个不能在大部分事情上和市委书记保持一致的秘书长，用起来是不可能顺手的，而且柳擎宇调整自己这个秘书长的人选也是很正常的。

　　跟在柳擎宇的身后，众人一路前行，柳擎宇边走边看。

　　走了有100多米之后，柳擎宇突然停下，笑着用手一指乡间小道旁边的地对旁边的农民问道：“老乡，这块土地是谁家的？”

　　其中一个老乡目光看向了村长范大宝，等待他的指示，范大宝也有些不太明白柳擎宇这到底是什么意思，又看向了县长姜国海，姜国海也搞不明白啊。

　　这时，时间已经过去几秒钟了，柳擎宇看到众人的表情，淡淡地说道：“怎么，你们同村人都不知道这块土地是谁的吗？”

　　范大宝犹豫了一下，最终还是说道：“柳书记，这块土地是范一村的。”

　　“范一村的电话是多少？把他的电话给我。”柳擎宇说道。

　　范大宝顿时愣住了，犹豫了一下，苦笑着说道：“不好意思啊柳书记，我没有范一村的电话。”

　　柳擎宇闻言，脸色顿时沉了下来，根本不在去看范大宝，而是看向了玉堂县县长姜国海，淡淡地说道：“姜国海同志，给你10分钟时间，去把范一村的电话号码找出来，能不能做到？”

　　姜国海顿时坐蜡了，他现在搞不明白柳擎宇要范一村的电话到底是什么意思，但是，他又不敢说不能做到，要知道，在官场上，直接否定领导交代的事情，是十分忌讳的。

　　犹豫了一下，姜国海还是连忙说道：“好的，没有问题，我马上想办法。”

　　随后，姜国海立刻当场拿出手机拨出去了几个电话，很快的，电话号码拿到手，姜国海说道：“柳书记，范一村的电话号码已经短信发到你的手机上了。”

　　柳擎宇点点头，直接拨通了这个电话号码，一个带着浓浓本土口音的声音从电话号码里响了起来：“谁啊？”

　　柳擎宇说道：“老乡你好，我是天都市农业调研组的，我想要问你一下，你家今年种了几亩马铃薯啊？”

　　“调研？你们还调研个屁啊，你们年年忽悠我们种马铃薯，去年我们马铃薯是丰收了，结果呢？我们都赔死了。你们这些当官的就知道忽悠我们老百姓！我明确的告诉你，我今年一亩地马铃薯都没有种，你爱咋咋地！”说完，范一村直接挂断了电话。

　　很显然，这位老乡真的被调研组这几个字给气坏了。

　　这一下，现场的姜国海等人全都尴尬了起来。

　　柳擎宇抬起头来，看向姜国海说道：“姜国海，这地里种的是什么东西啊？”

　　姜国海硬着头皮说道：“马铃薯。”

　　柳擎宇嘴角翘了起来，带着一丝不屑：“种的真是马铃薯？”

　　姜国海只能点点头：“应该是的。”

　　柳擎宇又看向范大宝：“范村长，是不是这些覆盖着地膜的土地上种的都是马铃薯啊？”

　　范大宝连忙说道：“柳书记，是的。”

　　柳擎宇点点头，直接走到一块土地的中间，来到一块地膜凸起一部分的地方，直接伸手撕破了地膜，向两旁一扯，顿时露出了一块玉米茬子，随后，他又不断的扩大撕扯面积，随着越来越多的地膜被撕扯起来，一小块空地便显露出来。

　　这是一块并没有进行任何耕作的土地，地面板结僵硬，根本无法种植任何作物，更何况这原来是一块玉米地，玉米秸秆被收割走之后留下来的玉米茬子还没有进行耕作处理。

　　看到这里，姜国海和范大宝等人的脸色全都难看了起来。尤其是姜国海陶志明，两人身体明显有些微微颤抖起来。

　　柳擎宇用手一指这块土地说道：“姜国海，这是怎么回事？你刚才说这里是一块马铃薯种植地，难道这样没有进行过任何耕种的土地上能够凭空长出马铃薯来吗？”

　　姜国海脑门大汗淋漓，只能深深低头，沉默不语。

　　柳擎宇的又走到旁边一块地上，随手又撕扯起一块地膜，这块地和之前那块地一样，也是玉米地，玉米茬子没有清理的情况下就直接覆盖上了地膜来瞒天过海。

　　柳擎宇的脚步并没有停止，他接连掀开了8块不同位置的覆膜土地，而这8块土地上，竟然没有一块土地上是真正种植了马铃薯的，直到翻到第九快土地的时候，柳擎宇才看到这是一块真正种植了马铃薯的覆膜土地。

　　事情发展到这里，陶志明和姜国海两人已经面如土灰，秘书长胡瑞麟脸色则是难看的犹如黑锅底一般，郑磊却是表情淡漠，眼睛微微眯起，眼底深处有一股怒火正在熊熊燃烧。

　　这是欺骗！这是在弄虚作假！

　　如果不是柳擎宇的出现，一旦他这次视察完毕，甚至按照胡瑞麟的建议直接对玉堂县县委领导班子进行表彰，那么一旦在之后弄虚作假这件事情被曝光出来，那么他这个跟头可就栽大了。

　　想到此处，郑磊的目光冷冷的向着胡瑞麟的方向瞥了一眼，心中冷哼了一声。

　　这次的事情他虽然嘴上不说，但已经记在了心里。

　　他甚至已经隐隐感觉到，胡瑞麟刚才极力鼓动自己要自己表彰玉堂县，恐怕绝对没有表面上看那么简单，他这是一招一箭双雕之计，既可以让玉堂县的县委班子通过自己的表彰获得政绩，还可以离间自己和柳擎宇之间的关系，毕竟，只要自己表彰玉堂县县委班子的提议一提出来，只要稍后有消息告诉自己，说是玉堂县这次乃是一次弄虚作假的行为，那么自己为了掩护这次错误表彰行为，就必须要想办法帮助玉堂县掩饰他们弄虚作假的行为。

　　而从眼前柳擎宇的所作所为来看，他似乎已经早就看穿了玉堂县弄虚作假的行为，那么他早晚都要揭穿的，如此一来，为了防止自己错误表彰被揭穿，自己就势必会和柳擎宇唱对台戏，以此来保存自己的面子。

　　如此一来，自己相当于不知不觉中就站在了胡瑞麟、季建涛他们那一个阵营之中，和柳擎宇完全站在了对立面。

　　这一招实在是太阴险了，几乎阴人于无形之间。

　　胡瑞麟也注意到了郑磊身上那一丝丝的怨气，却没有办法。

　　对他来说，如果这次能把郑磊算计进去，哪怕是郑磊最终因此而怨恨自己，只要他能够和自己等人站在同一个阵营，那么对他来说就没有任何坏处。

　　但是现在，由于柳擎宇的突然到来，彻底打乱了他在得知柳擎宇不和他们一起前往玉堂县视察之后临时打造的针对郑磊的计划，也同时为他们这个阵营竖起了一个强敌。

　　这位可是堂堂的市委副书记啊，虽然手中实权并不是很多，但是，在市委中排名却是十分靠前的，人事话语权也是不小的。

　　现在，他开始有些后悔临时起意打造这么一个计划了。

　　但是天下没有卖后悔药的。

　　此刻的姜国海、陶志明两人彻底郁闷了。谁也不敢说话。

　　但柳擎宇却并不打算放过他们。

　　柳擎宇冷冷地说道：“陶志明、姜国海，你们能否告诉我这到底是怎么回事？为什么堂堂的一个你们嘴里所谓的马铃薯种植模范村竟然在空地上覆膜冒充马铃薯种植地块？你们知不知道，你们这样做根本就是在搞形式主义，根本就是在欺骗领导，你们这样做，到底有什么目的？”

　　两人一句话都不敢说，只能低头沉默不语。

　　胡瑞麟见状，眼珠转了转，只能站了出来：“柳书记，您先消消气，我估计这件事情他们两人未必知情，毕竟他们身在县城，对于这边村里的事情所知不多，这恐怕是下面基层干部听说您要下来考察所以想要弄虚作假以骗取您的关注。”

　　忽悠！大忽悠！


第2009章 挑衅

　　看到胡瑞麟出来解围，陶志明和姜国海的反应倒是很快，连忙说道：“柳书记，我们对此事真的不太知情，不过您放心，我们一定会尽快查明此事并向市委进行检讨的。”

　　柳擎宇摆摆手：“检讨？这个不着急。胡瑞麟同志刚才的这个说法虽然表面上听起来没有任何问题，但是呢，实际情况却与这个提法大相径庭。

　　如果说范家村这边的弄虚作假可以理解为基层干部们在弄虚作假，因为这个地点是由玉堂县安排的，但是，通往玉堂县的308国道两旁的那些空地覆膜的土地又是怎么回事？难道那些土地也是基层干部们在弄虚作假吗？他们知道调研组就一定会去那边进行视察吗？所以，这件事情，恐怕绝对不是基层干部自己能够独立操作的事情，恐怕他们也没有这个胆子和资金去做这些事情吧？这件事情必须要调查清楚。”

　　说得出此处，柳擎宇直接对旁边的摄像记者说道：“过来几个记者，把刚才我撕开地膜的那些地方好好的拍摄一下，尽快上新闻报道一下此事，必须要让天都市的所有各个县区的领导们知道，任何人胆敢通过弄虚作假来欺骗上级、大搞形式主义的行为都是我们天都市市委绝对无法容忍的，都是会被曝光的。玉堂县的这次事件要作为反面典型来全方位展开报道。”

　　柳擎宇一锤定音，陶志明和姜国海脸色全都十分难看。两人纷纷看向胡瑞麟。胡瑞麟此刻也不敢再多说话了。他已经意识到，这次，恐怕柳擎宇没有那么容易被忽悠了。

　　不过胡瑞麟不能不出面，因为他知道，一旦玉堂县的事情被曝光出来，那么陶志明和姜国海今后的仕途之路恐怕就要危险了，对于这两个一直对自己十分尊敬，逢年过节都会进行孝敬的下属，他还是想要保护一下的。

　　想到此处，胡瑞麟连忙走到柳擎宇身边低声说道：“柳书记，咱们带着这些记者出来主要是为您和郑书记进行正面宣传报道的，主要是过来报道领导的行动的，对于玉堂县的工作不到位的地方，咱们市委内部直接批评处理就行了，就不要通过媒体来报道此事了，要不然一旦这件事情曝光了，恐怕咱们市委的脸上也不太好看。”

　　柳擎宇摆摆手说道：“胡瑞麟同志，你的这个想法不对，这记者是电视台的记者，记者的工作就是实事求是的报道最及时的新闻事件，至于说报道领导的行动，他们不是不可以报道，但是，如果发现了问题不能及时报道，这也是记者的失职。还有啊，针对玉堂县弄虚作假这件事情，你通知纪委一声，让纪委跟进展开全面调查，一定要将整个弄虚作假的发动者绳之以法。这是典型的四风问题，这是我们必须要坚决反对和制止的。”

　　胡瑞麟只能苦笑着点点头。

　　随后，柳擎宇又接着随意点了几个地方去进行实地考察，由于那些地方并没有在玉堂县的安排范围之内，所以，柳擎宇和众人看到了这边真实的情况。

　　和范家村遍地覆膜不同，这些没有被通知到的地方几乎大部分土地都依然处于荒置状态，即便是没有荒置的土地种的也不是马铃薯。

　　实际进行覆膜种植马铃薯的土地面积连十分之一都不到。

　　通过和这些地方老百姓进行交流，柳擎宇和众人全都弄明白了一件事情，农民现在种植马铃薯的意愿并不是很强烈，主要是因为农药和化肥、种子等物资价格太高，让农民感受到了很大的压力，另外一方面，去年马铃薯大丰收，但是收购价格又太低，农民手中的马铃薯根本卖不出去，导致很多马铃薯全都烂在地里，农民的生存积极性受到严重挫败。

　　尤其是经过进一步深度调研，柳擎宇还发现，现在农村中空心化、老龄化、留守儿童的现象十分严重，虽然天都市是天都省的经济大市，也有相当的工业和农业实力，但是，在天都市很多农村，年轻一代的农民根本不愿意种地，因为种地的收入太低，低到几乎根本无法维持正常生活开销的地步，顶多只能算是吃饱饭混个保本而已。

　　所以，为了生存，更多的年轻一代的农民纷纷前往城市里去打工，这就造成了农村的老龄化和空心化以及留守儿童的问题。

　　所以今年，直到现在，已经进入到了土豆种植最好的时间，但是农民却并不想种植马铃薯。

　　经过这次调研，柳擎宇深深的意识到了农民、农业所面临的严峻问题。

　　他深知如果农民、农业、农村这三农问题他不能很好的解决的话，恐怕自己这个市委书记也就白当了。

　　但是，应该如何解决好这些问题呢？

　　在返回天都市的路上，柳擎宇陷入到了深深的思考之中。

　　当天晚上，柳擎宇打开电视，看完了天都市的新闻节目之后，不由得脸色阴沉了起来，他并没有看到关于玉堂县马铃薯种植空地覆膜的新闻报道。虽然关于他和郑磊等人视察的新闻报道了，但是，这却并不是柳擎宇所在意的，他最在意的却偏偏没有报道。

　　柳擎宇嘴角上露出一丝冷笑。从这一个细节上，柳擎宇便基本上确定，市委宣传部部长陈丽萍恐怕也是季建涛那边的人，否则的话，自己三令五申强调必须要报道的事情为什么市电视台敢不报道呢？

　　第二天上午，柳擎宇刚刚上班，便对秘书江深说道：“江深，立刻让秘书长通知下去，10点左右召开市委常委会，讨论一下关于玉堂县弄虚作假的问题。”

　　上午9点58分，柳擎宇走入会场，扫视了一圈，却发现市委常委竟然有六个人都还没有到。整个会议室看上去空空荡荡的。

　　这让他的脸色顿时便阴沉了下来。

　　又过了一会，眼看着距离会议开始时间还有不到20秒左右的时候，会议室的房门一开，季建涛当先走了进来，默默的坐在了属于自己的位置。

　　在季建涛身后，组织部部长程润东，副市长王建辉、政法委书记汤国财、市纪委书记吴启宏、市委宣传部部长陈丽萍五人鱼贯而入，纷纷落座。

　　等他们几人坐下，时间已经是上午10点零一分了。

　　柳擎宇一直沉默不语，默默等待着。

　　季建涛笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，人都已经到齐了，是不是可以开会了。”

　　季建涛直接来了一个先声夺人。同时也是一个下马威。

　　带着这么多人最后一刻才一起走进会议室，这本书就是一种姿态，现在，季建涛虽然是请示的语气问询柳擎宇的意见，实际上，这又是一种挑衅，一种自信。

　　柳擎宇淡淡的看了季建涛一眼，轻轻点头说道：“好了，现在我们开会吧，我们今天会议的主题是……”

　　柳擎宇的话刚刚说到这里，便被季建涛给打断了：“柳书记，我们今天会议的主题秘书长在会议之前已经通知我们了，您看要不要我们直接进入主题讨论呢？当然了，你的年龄比较小，会议经验可能有些不足，不过您放心，我们大家一定会尽力配合你的。”

　　季建涛这话一说出来，整个会议室内顿时一片安静。如果说刚才众人一起最后时刻才出现是对柳擎宇的挑衅的话，那么刚才直接截断柳擎宇发言，催促柳擎宇直接讨论这番话可就涉嫌强烈挑衅，甚至是在打脸了。这明显是在暗示柳擎宇啰嗦。最关键的是，在字里行间，季建涛没有表现出对柳擎宇丝毫的尊重，尤其是最后一句你年龄还小那段话，更是充满了颐指气使的味道，充满了对柳擎宇强烈的鄙视。

　　在季建涛说出这番话时候，汤国财和吴启宏两人同时轻轻的笑出声来，这声音在如此寂静的会议室内显得十分刺耳。

　　市委副书记郑磊和统战部部长来这里、警备区司令员陆建军三位一直保持中立的人看到这种情况，看向柳擎宇的目光中多了一丝同情。

　　对于他们来说，在王洪浩当政时代，王洪浩一家独大，再加上侯玉强处处逢迎配合，整个天都市市委王洪浩基本上就是一言堂。不管是人事安排还是各项事务，基本上都是以王洪浩的意志为转移的。

　　现在，随着王洪浩晋升为省委副书记，他在天都市的直接影响力虽然小了，但是，其威信却并没有减弱，尤其是随着季建涛的入职，季建涛在天都市市委里的影响力明显比侯玉强时期的侯玉强要厉害的多，因为他身上还肩负着王洪浩的期待，王洪浩的嫡系人马现在已经全部成为季建涛的基本班底。

　　这也是季建涛敢直接在第一次正式常委会上就挑衅柳擎宇的底气所在。

　　众人全都看着柳擎宇，想要看看这位年轻的书记面临如此挑衅，会如何应对。大家可都知道，柳擎宇一向是十分强势的。


第2010章 反击

　　在众人的注视之下，柳擎宇并没有如有些人想象的那样，对季建涛吹胡子瞪眼，也没有拍桌子捶椅子，而是冷冷的看了季建涛一眼，淡淡地说道：“季建涛同志啊，你的好意我心领了，虽然我比你要年轻十七八岁，在某些方面，经验确实不如你丰富，不过呢，如何主持会议我还是知道的，就不劳你操心了。”

　　说到这里，柳擎宇目光扫视全场，再次接着说道：“我再次重申一下，我们今天会议的主题是关于讨论玉堂县县委领导班子在马铃薯推广种植这件事情上涉嫌严重弄虚作假糊弄上级的问题，这是一起性质十分恶劣的面子工程，更是一起典型的四风问题中的形式主义之风，大家谈谈吧，对于此事，我们应该如何处理。”

　　虽然第一次发言被季建涛给打断了，但是接下来，柳擎宇竟然继续坚决的把自己要说的话不紧不慢的讲完，这是柳擎宇对季建涛的回应。柳擎宇是在用这种方式告诉季建涛，告诉所有人，我柳擎宇身为主持会议的主持人，该怎么说就怎么说，你季建涛岂能影响到我的主持会议的节奏？

　　季建涛也没有想到柳擎宇竟然如此执着，这让他有些无语。这家伙，太倔了。

　　不过这一次，季建涛并没有去打断柳擎宇，他第一次打断目的是给柳擎宇一个下马威，是当着柳擎宇和所有人的面告诉大家，他季建涛根本就不怵柳擎宇这个一把手，他敢于挑衅柳擎宇的权威。

　　当然了，这样的事情只能做一次，那样可以有很多借口去解释自己的动机，不会被柳擎宇抓住小辫子。同样的事情如果要是做第二次的话，那么就会给人口实，表现出自己蓄意挑衅一把手权威的用心，如果柳擎宇真的把此事向上面汇报的话，自己虽然不会有事，但是被上级批评一通那是跑不了的。

　　季建涛虽然为人强势、嚣张，却并未不懂进退之人，相反的，他对于进退尺度把握的相当准确，他的嚣张和强势全都是站在他对于大局精准的把控之上的。

　　“柳书记，我认为这次空地覆膜事件中，虽然玉堂县领导存在着领导责任，但是这件事情的主要原因问题还是在下面基层的干部自作主张之上，我相信，以玉堂县县委领导班子的悟性，应该不会做出如此没有下限之事，所以我认为，对于这次事件，我们只需要对玉堂县县委班子提出严肃批评，勒令他们立刻限期整改，写一份深刻的检讨上来就可以了，没有必要大张旗鼓的甚至吹毛求疵的去处理，我们身为市委领导，必须要有足够的胸襟，必须要对手下的干部们有容人之心，不能小肚鸡肠，必须要给下面干部以足够的空间，让他们可以放开手脚去展开工作。”

　　说话之人是市委组织部部长程润东，说这番话的时候，他的目光充满严肃的看着柳擎宇。

　　虽然柳擎宇是市委书记，是一把手，但是在程润东这位如今已经55岁的老组织干部看来，这个年轻人肯定是依靠着某些见不得人的手段才走到如今这种位置上的，根本没有真才实学，根本不足以坐在一把手这个位置上，他从内心深处是并不服气的，而且以前的时候，市委书记王洪浩也曾经答应过他，如果王洪浩升迁到省委副书记的位置上，会把他提拔到市委副书记的位置上，取代郑磊的位置，但是由于柳擎宇的横空出世，导致天都市人事调整只是微调了一个市长位置，其他位置都没有动，所以，程润东对柳擎宇十分不愤。

　　所以，这次，他站出来第一个向着柳擎宇开炮，字里行间暗示着柳擎宇在小题大做。同时，姜国海这个玉堂县县长也是通过他的关系才提拔起来的，可以算是他的嫡系人马，所以，身为组织部部长，他自然要保护自己提拔起来的干部。

　　柳擎宇闻言只是淡淡一笑：“程润东同志这话听起来带着刺啊，怎么，难道你认为，我柳擎宇是在故意找玉堂县的麻烦了？”

　　话，柳擎宇说得虽然轻描淡写，但是语气中却多了几分冷意。

　　程润东立刻笑呵呵地说道：“柳书记，你这可真是多心了，您是市委书记，是一把手，我怎么敢用话刺你呢，我只是实事求是的表达我的观点而已，我相信，你总不应该不让我如实的表达我的观点，大搞一言堂吧？”

　　又是有棱有角字字带刺的反击。

　　柳擎宇冷笑一声道：“当然可以如实表达你的观点，好了，你的观点表达完了吧？还有别的要说的吗？”

　　“没有了。”程润东说道。

　　“好，没有了就先听听别人是怎么说的？”说完，柳擎宇扫视全场，等待其他人发言。

　　“我赞同程润东同志的意见。”副市长王建辉抬起头来说了一句之后，便低头喝起茶水来，态度显得十分随意。

　　“我也赞同程润东同志的意见。”这次表态的是市政法委书记汤国财。

　　“我也赞同程润东同志的意见。”宣传部部长陈丽萍继续往程润东这边添加新的砝码。

　　短短一分钟之内，站在柳擎宇对立面的人数一下子呈几何级数增长。

　　三位中立常委们看向柳擎宇的目光中多了几分暧昧不明的意味，都想要看看柳擎宇如何应对面前的这种局面。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，依然不慌不忙地说道：“还有谁要表态吗？”

　　“我也说一说我的看法吧。”这次，站出来的人是市长季建涛。

　　季建涛看向柳擎宇说道：“柳书记，虽然这次的事情玉堂县方面的确存在不妥之处，但我认为我们市委领导必须要理解下面县区领导们的难处，尤其是我们身为市委领导，不能动不动的就搞突击调研，必须要明白自己调研的目的是什么，必须要给下面干部们留有一定的准备时间，不能胡乱下去，否则的话，下面干部们因为总是担心在上级领导调研中出现问题，所以就会想方设法的去准备。

　　我的意思并不是说不能下去调研，而是说调研的时候，必须要慎重行事，不能凭借着你的个人喜欢想怎么展开就怎么展开，毕竟，我们在工作中是有很多流程的，必须要按照流程去办事。现在早已经不再是康熙和乾隆年间了，不能动不动的就效仿康熙来一个微服私访，那样做的话，只能让下面的干部们更不知道如何展开工作，凭空给他们偌大的心理压力！让他们无法专心展开工作。”

　　说到这里，季建涛顿了一下，随即又说道：“我记得全段时间我看了一篇时政批评文章，我觉得这篇文章说的也挺好的，其中最经典的一句是，很多时候，我们有些领导干部喜欢动不动就搞微服私访，美其名曰是真实了解民情，实际上，还不是给下级们添麻烦，其本质上还是在大搞形式主义之风，对于这种行为我们必须要坚决反对！”

　　如果说之前程润东的那番话是对柳擎宇潜在观点的猛烈攻击和否定的话，那么季建涛的这番话力度就更大了，他就差一点点名道姓的批评柳擎宇在搞形式主义的调研了。

　　季建涛说完，会议室一下子就安静了下来，这是季建涛今天会议上第二次对柳擎宇发起直接的挑衅。

　　众人的目光全都落在了柳擎宇的脸上，想要看看他如何应对。甚至有些人心中已经在期待着柳擎宇出丑了。

　　可那些人全都失望了，因为柳擎宇此刻的表情是那样的淡然，他只是眉毛微微挑了挑，淡淡的看了季建涛一眼，笑着说道：“季建涛同志，别人怎么说那是别人的事情，我们干涉不了，但是我认为，身为市委领导，每个人都有自己的行事风格，你不能要求每个人都十分刻板的遵循某些既定的约定俗成的条文，只要是在法律和各自规则允许的范围之内，每个领导都可以按照自己的方式去展开工作，包括被你所说成的形式主义的工作。

　　我们发现下级在搞形式主义，我们上级领导可以提出批评甚至是惩罚，而如果有人认为我们是在搞形式主义，那么省里领导自然也可以对我们提出批评和惩罚，一切，自有公论。

　　还有，我们今天要讨论的是如何处理玉堂县的问题，而不是讨论其他的问题，季建涛同志，你有些跑题了。”

　　说到这里，柳擎宇再也不看季建涛一眼，而是把目光看向了市纪委书记吴启宏说道：“吴启宏同志，关于玉堂县空地覆膜的问题，属于典型的四风问题，也是严重的违纪问题，希望你们纪委能够深度介入这起事件，将整个事情的前前后后来龙去脉调查清楚，搞明白这次事件的背后到底是谁在谋划和操作的，必须要对所有涉及人员给予党纪政纪的严肃处理，绝对不能姑息，给你们两天时间来调查此事，两天后向我汇报结果，能不能完成任务？”


第2011章 置若罔闻

　　柳擎宇这话一出来，现场所有人全都愣住了。因为柳擎宇这一手出乎了所有人的意料。

　　要知道，刚才吴启宏可是和季建涛等人一起走进来的，这明显是在向所有人传达一种信息，他吴启宏乃是季建涛阵营中的。

　　然而，在明知道这种情况之下，在如何处理玉堂县这次事件的问题上，柳擎宇竟然还是把事情交给吴启宏去处理，这根本不像是柳擎宇在反贪局之时的行事风格啊，要知道，在反贪局的时候，很多案件中柳擎宇可是都会亲自出马的。

　　但是现在，柳擎宇不仅没有亲自出马，反而把事情交给了对手的人马去进行处理，这根本不像柳擎宇的作风啊。

　　吴启宏眼珠转了转，连忙说道：“柳书记，这件事情我们纪委方面会争取尽快处理的。”

　　柳擎宇的目光直接盯向吴启宏说道：“吴启宏同志，我不想听你说空话套话，我现在问你的是，你们能否在两天之内完成对整个事情的调查和处理，我需要知道的是你到底能不能完成这个任务？我不想听官话和套话，我要听实话。”

　　柳擎宇直接堵死了吴启宏耍心眼的侥幸心理，他可是非常清楚的，如果自己真的这样放手了，那么吴启宏到底做还是不做这件事情的主导权就完全掌握在他的手中了。

　　所以，柳擎宇必须要逼着吴启宏表态，并且限定了时间。

　　吴启宏看无法从柳擎宇这边蒙混过关，只能点点头说道：“能。”

　　柳擎宇点点头：“好，那你两天之后到我这边来汇报调查处理结果。”

　　说到这里，柳擎宇的目光又看向市委宣传部部长陈丽萍，沉声说道：“陈丽萍同志，天都市电视台台长你认识吗？”

　　陈丽萍不知道柳擎宇到底有什么意图，不过她还真不能说不认识，毕竟市电视台台长在宣传口还是很有分量的，如果说不认识就有些太矫情了。

　　陈丽萍点点头说道：“认识。”

　　“好，那就麻烦你给他打个电话，我要和他现场通个电话。”柳擎宇满脸含笑说道。

　　从柳擎宇的表情上，看不出一丝一毫其他的意思。

　　然而，看到柳擎宇这满脸的笑容，旁边的季建涛却感觉到了一股凛然的杀气。

　　陈丽萍搞不明白柳擎宇到底是什么意思，但柳擎宇毕竟是一把手，既然柳擎宇让自己给台长打电话，她也只能照办。

　　拿出手机，拨通了天都市电视台台长吴燕青的电话。

　　电话很快拨通了，吴燕青略带谄媚的声音传了出来：“陈部长您好，我是燕青。”

　　陈丽萍没有理会吴燕青的谄媚之态，淡淡地说道：“吴燕青同志，现在我正在市委常委会上，柳书记要和通电话。”

　　吴燕青闻听此言，立刻语气一变，连忙说道：“好的。”

　　虽然心中这样说着，但他的心却紧张起来，他隐隐猜到为什么柳擎宇要找他了，因为就在昨天下午，当那些电视台的记者们回到电视台之后，已经第一时间向他汇报了这次跟随领导拍摄时的所有事情包括细节，当然更包括柳擎宇要他们报道玉堂县弄虚作假之事。

　　然而，听到记者们的汇报之后，吴燕青并没有立刻做出指示，而是一方面让记者们按照拍摄的材料进行编辑，另外一方面，却打通了市委宣传部部长陈丽萍的电话，向陈丽萍进行请示，陈丽萍当时就很隐晦的表示，这件事情最好还是不要曝光出来。

　　吴燕青这个电视台台长之所以能够上任，当初也是走了陈丽萍的关系的，对陈丽萍的指示自然是相当尊重的，当即就表示一定会按照陈丽萍的指示去做事。

　　虽然吴燕青也清楚如果自己不按照柳擎宇这位市委书记的指示去做事肯定会有些麻烦，但是，他认为县官不如现管，更何况陈丽萍乃是王洪浩那个阵营的人，而王洪浩现在已经到了省委副书记的位置，排名比柳擎宇要高的多，柳擎宇即便是想要动他也得考虑一下王洪浩的关系。

　　柳擎宇接过陈丽萍递过来的电话，直接开门见山地说道：“是天都市电视台台长吴燕青同志吗？”

　　“柳书记您好，我是吴燕青。”吴燕青语气略微有些紧张地说道。

　　“吴燕青同志，昨天调研的时候，我曾经叮嘱你们市电视台的记者让他们把玉堂县弄虚作假空地覆膜之事曝光出来，为什么昨天晚上的新闻我没有看到？”柳擎宇的语气中带着几分质疑。

　　吴燕青连忙说道：“柳书记，这个我还真不知道啊，有这样的事情吗？”

　　吴燕青开始装傻充愣起来。他自然是不可能说他是受了陈丽萍指示才把这件事情压下来的。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“哦，原来你不知道这件事情啊，那就说明是那几个记者并没有听从我的指示把这件事情向你进行汇报了？那这样吧，这几个记者的政治敏感性太差了，这样的记者在电视台当记者实在是太不合适了，如果我是你的话，我肯定会直接把这样没有政治敏感性的下属直接全部开除的。

　　另外我在提醒你一件事情，我希望市电视台立刻报道此事，这次的空地覆膜事件是四风问题中形式主义作风的典型案例，对于这种事情，我们必须要进行大力的鞭挞和抨击，这是你们电视台的责任，不要害怕得罪人，如果连这种事情都不敢报道，那么要你们市电视台还好意思称之为喉舌吗？

　　现在，我们必须要通过对于这些典型反面案例的曝光和批评，让全市干部们都意识到一件事情，那就是任何人如果在四风问题和八项规定问题上犯错误，那都是要承担相应的责任的。如果今天中午的新闻节目中要是还没有出现相关的新闻的话，我会亲自把第二次调研的机会放在你们电视台的。”

　　吴燕青立刻脑门上冒出细密的汗珠，脸色有些苍白。

　　他可是知道的，玉堂县是柳擎宇第一次去调研的地方，结果发现了玉堂县空地覆膜弄虚作假的事情，这明显是柳擎宇新官上任的第一把火，那么如果柳擎宇第二次调研来市电视台的话，恐怕这就是柳擎宇新官上任的第二把火了，万一这把火要是烧起来的话，会不会烧掉自己的乌纱帽，这可真不一定了。尤其是刚才柳擎宇直接暗示说让自己直接开除那几名记者，这明显是在告诉自己，既然能开除他们，我也照样能够开除你啊。

　　现在，吴燕青终于明白为什么天都市总是流传着柳擎宇特别强势嚣张的原因了。通过这件事情他就已经意识到，这个柳擎宇确实很强势啊。

　　“好的好的，柳书记，请您放心，今天中午我一定会让这条新闻报道出现在新闻节目中的。”这个时候，吴燕青已经顾不得什么陈丽萍的指示了。天大地大，自己的乌纱帽最大，陈丽萍虽然可以帮助自己坐在电视台台长的位置上，但是这一次，自己能否坐稳这个位置，柳擎宇却有着很大的话语权。权衡轻重，他还是决定先保住自己的乌纱帽再说。顶多以后就这个事情向陈丽萍进行道歉甚至是补偿就可以了。他相信陈丽萍应该也可以理解自己的处境。

　　“你好自为之吧。”说完，柳擎宇挂断了电话。

　　整个会议室内再次鸦雀无声。

　　柳擎宇刚才直接越过陈丽萍和吴燕青通电话，这表面上看是一次很普通的沟通，但实际上，所有人都听得出来，这是柳擎宇对陈丽萍的一次敲打。

　　季建涛的脸色有些阴沉。他也看出来了，柳擎宇虽然是针对陈丽萍进行敲打，但实际上，他是在通过这种方式对自己之前的举动进行反击。

　　如此看来，这个柳擎宇也挺有心机的嘛，也懂得迂回之道，并非那种一条道跑到黑的主。看来，以后和柳擎宇斗争的时候得小心一些了，这家伙看起来还是挺不好对付的。

　　“大家还有别的问题吗？”柳擎宇扫视一圈众人，问道。

　　众人纷纷摇头。

　　“好，既然没有别的事情，就散会吧。”说完，柳擎宇站起身来向外走去。

　　整个会议前前后后也就开了20多分钟的时间，堪称高效。

　　然而，这短短20多分钟会议室上的内容却十分震撼。柳擎宇和季建涛之间针锋相对的立场渐渐明晰起来。双方都已经感受到了对方强烈的战意。

　　柳擎宇身为一把手，自然无法容忍季建涛想要在常委会上通过合纵连横的方式将他架空，而季建涛身为肩负侯玉强和王洪浩两人期望的重任，身边有那么多的盟友，自然不会向柳擎宇妥协。

　　因此，双方都意识到，恐怕今后短时间内，天都市权力斗争将会愈演愈烈，柳擎宇和季建涛之间肯定会上演一系列的巅峰对决，失败者恐怕处境将会十分艰难。

　　散会之后，吴启宏和陈丽萍全都跟在季建涛的身后向着季建涛的办公室走去，只是他们三人的脸色全都十分严峻。

　　进入办公室落座之后，吴启宏脸色阴沉着说道：“季市长，你说柳擎宇让我们市纪委调查空地覆膜一案到底打的什么算盘？我们应该如何应对？”


第2012章 出人意料

　　季建涛笑着说道：“如果我猜的不错的话，柳擎宇应该是想要通过此举试探一下你的底线在哪里，看看你是否能够为他所用。”

　　吴启宏说道：“按理说通过今天常委会时出场的阵势，柳擎宇应该可以看得出来，我是站在你这边阵营的，这种情况下，他还有必要试探吗？”

　　旁边的陈丽萍立刻呵呵一笑，声音带着几分柔媚说道：“我说老吴啊，这一点你可想错了，柳擎宇才多大年纪啊，跟我家儿子差不多大小，就他这种年纪正是幻想能力最为丰富的时候，你站在咱们这个阵营柳擎宇肯定可以看得出来，不过我估计他肯定不死心，还想要试探一下你到底会在多大程度上向这个阵营靠拢，这一招表面上看挺没有技术含量的，实际上，这一点也恰恰体现出这个年轻人的厉害之处，我估计他很有可能会把这次试探作为以后如何对付你的一个测试。所以，我们对他不得不防。”

　　说着，陈丽萍看向季建涛说道：“季市长，你说我说的对吗？”

　　虽然已经五十多岁了，不过保养的挺好的，看起来徐娘半老，也就三四十岁的样子，但陈丽萍说话的语气却带走几分娇嗲，还向季建涛抛了一个媚眼。

　　季建涛被陈丽萍这个媚眼一抛，顿时心脏开始有些不受控制的收缩起来，心中立刻热血沸腾。季建涛在对待女人的问题上，有自己独特的审美观，他并不像一些人那样喜欢年轻漂亮的小女孩，而是喜欢一些比较成熟的风韵十足的少妇，而陈丽萍这个女人虽然五十多岁了，但是年轻时人长得漂亮，现在又善于打扮和保养，气质高雅，看起来就是一个成熟少妇，最关键的还是她的身份可是堂堂的市委宣传部部长，这种身份，更让他充满了征服的野望！

　　季建涛看向陈丽萍的时候，目光炽烈灼热，丝毫不加以掩饰，看得陈丽萍老脸一红，微微偏过头去，心中却暗喜。

　　她一个女人能够走到今天这个位置不容易啊，毕竟，官场主要是男人的世界，如果一个女人要想在这强者如林的男人世界中崭露头角，博得一席之地，那么她有两种厉害的武器，一个是才华，惊才绝艳的才华，这样的女人心中有着自己的坚持，有着自己的原则和立场，不管相貌如何，她们不会向任何官场上那些野狼在身体上有任何妥协，她们硬是凭着自己的才华一步步走到高位。

　　还有一种人，她们这些人的特点是相貌美艳，心思灵活，为了上位，她们可以不在乎自己的身体，她们会很明智的选择站队，她们总是会站在强者的一边，那么凭借着自己的美貌和身体，她们会在强者的提拔下逐渐走上高位。而她们要做的就是在不同的人生阶段选择不同的强者依附，让自己的仕途之路一步步扎实的前行！

　　陈丽萍就属于第二种人。

　　之前的时候，他投靠的对象是侯玉强，随着侯玉强的垮台，她便把目标锁定在季建涛的身上。

　　看到季建涛眼神中那炽烈的目光，陈丽萍便知道，自己今后在天都市的地位恐怕没有人能够撼动了。

　　季建涛听陈丽萍说完之后，笑着点点头说道：“嗯，陈丽萍说的没错，老吴啊，面对柳擎宇你还真不能掉以轻心。”

　　“那我应该怎么做？”吴启宏问道。

　　其实，该怎么做吴启宏心中非常清楚，只不过为了表现出对季建涛的尊敬，他才故意有此一问。

　　季建涛笑道：“老吴啊，你心中是不是已经盘算好了，打算在这件事情上按兵不动，什么都不做？以此来表达对柳擎宇的不屑？”

　　吴启宏一愣，他没有想到，季建涛竟然直接点破自己的心思，也不抵赖，笑道：“是的，我的确是打算这样做的，我必须要让柳擎宇清楚，在这天都市，他柳擎宇虽然是市委书记，但是有些事情，并不是他说了就算的。”

　　季建涛使劲的摇摇头，语气坚决地说道：“不行不行，老吴啊，你真要是这样做那可是给自己找麻烦了，看来，你还是没有仔细研究柳擎宇这个人的性格，他这个人强势惯了，只要被他抓住把柄，他能把你往死里整，而且这家伙天不怕地不怕，他甚至可以当着很多人的面不给你面子，他什么都不在乎，对于这种人，你越是对他强硬，他就对你更加强硬。所以，对他，你必须要温水煮青蛙，要小火慢炖。”

　　吴启宏眉头微皱：“有这个必要吗？”

　　季建涛笑着说道：“当然有这个必要，这也是我为什么要把你们两人喊过来的原因。虽然我们要坚定的和柳擎宇进行对抗，但是，你们必须要记住，和柳擎宇对抗的手段很多，但是有一个原则必须要保证，那就是尽量不要在规则上让柳擎宇挑出麻烦。我们可以在常委会上对他的提议表示否定，可以对他的很多意见全方位的反对，这没有任何问题，这是个人立场问题。但是，柳擎宇吩咐的工作，你们必须要去做。

　　当然了，做得好做不好要放一边，但是，必须要去做，否则的话，就会被柳擎宇找到你们的问题，并且拿来作为攻击你们的手段，到那个时候，你们可就麻烦了，你们可不要忘了，柳擎宇背后站着的可是省委曾书记，虽然曾书记现在在咱们天都省还没有完全站稳脚跟，但毕竟人家是省委一号，在人事话语权还是相当大的，我们最好不要把事情做得太过火。”

　　听到季建涛这样说，陈丽萍和吴启宏才弄明白他的真实意思，不过这让两人更加钦佩季建涛，真不愧是市委二号人物，想事情想的就是比较长远。

　　随后，三人又商量了一下对付柳擎宇的主要思路和细节之后，便散去了。

　　不过在两人离开季建涛办公室之后不到半个小时，陈丽萍便再次悄然返回季建涛的办公室内，随后，季建涛告诉秘书，他要和陈丽萍在办公室内谈重要的事情，一个小时之内，不要让任何人进来打扰。

　　半个多小时之后，陈丽萍再次走出季建涛的办公室内，季建涛秘书看向陈丽萍的时候，发现陈丽萍离开的时候和来的时候脸上的表情似乎完全是两个样子，似乎走的时候她满脸的潮红，嘴角眉梢都荡漾着一股浅浅的春意。

　　当天中午，柳擎宇打开电视看新闻节目的时候，在电视上看到了关于玉堂县空地覆膜的报道，当然了，在这次报道的过程中，天都市电视台只是简单的报道了一下这件事情，并没有就此提出任何阐发性的评论，整个新闻过程不超过30秒钟，十分简短。

　　很显然，市电视台这样做也是无奈之举。他们曾经得到过宣传部部长亲自暗示不让他们报道这件事情，但是现在市委书记亲自下令要报道这件事情，所以他们只能采取折中办法，蜻蜓点水式的报道，这样对双方都能够交代得过去。

　　柳擎宇看着如此简短的新闻报道，嘴角上露出一丝冷笑。

　　通过这件事情他可以看得出来，宣传部部长陈丽萍对市电视台的控制力还是比较强的。

　　身为一名市委书记，宣传口是他必须要掌控的，因为这是组织的喉舌，如果这个不能很好的掌控，那么今后在很多工作上他是无法有效展开的。尤其是这次的事情是涉及到反四风转作风的关键问题，如果对于这种问题宣传口都不能有效宣传的话，那么这样的宣传口如何能够满足新形势下的工作需求。

　　不过饭得一口一口的吃，路，得一步一步的走。柳擎宇虽然心中明白自己必须要拿下宣传口，不过目前，这个还不是当务之急，他目前还有更为重要的事情要去做，所以，如何摆平宣传口他得稍后处理。

　　接下来的两天时间里，柳擎宇一直按部就班的展开工作没有再进行任何的调研，似乎十分低调。

　　两天之后，纪委书记吴启宏并没有找柳擎宇汇报调查结果。

　　柳擎宇直接一个电话打到了吴启宏的手机上：“吴启宏同志，玉堂县空地覆膜的事情调查得怎么样了？为什么没有过来向我汇报？”

　　吴启宏连忙说道：“柳书记，真是非常不好意思啊，这次空地覆膜事件实在是太复杂了，我派出了一个由市纪委5人组成的调查小组，正在玉堂县各地进行调查取证，估计调查结果出来至少还需要一个星期左右，还请您再多给我们一些时间啊。”

　　“再多给你们一个星期的时间够吗？”柳擎宇笑着问道。

　　“够了够了，再有一个星期左右的时间肯定够了。”吴启宏连忙说道。不过他心中却暗道：“等一个星期之后，我还会告诉你柳擎宇，这一个星期的时间不够用啊，还得再给我两天时间。我吴启宏绝对不会不给你柳擎宇面子，你让我干啥我就干啥，但是我出工不出力，我要让你柳擎宇所有的指示全都出不了市委书记的办公室。我要让你的指示变成一点用处都没有。”

　　然而，吴启宏并没有听出柳擎宇话里话外所蕴含着的冷意。

　　柳擎宇淡淡地说道：“哦？还需要一个星期啊，那你自己看着办吧。”说完，柳擎宇直接挂断了电话，只是他嘴角上的那抹冷意却更浓了。

　　想要跟哥玩温水煮青蛙的把戏？哥能让你得逞吗？


第2013章 祸水东引

　　挂断电话之后，柳擎宇花了1个多小时的时间，写了一篇洋洋洒洒三千多字的时评文章，直接发布在自己的威信公众号梦入洪荒上，随后，又让秘书把这篇文章送到天都市日报和天都市晚报，让他们明天刊登出来，同时，把这篇文章也刊登在天都市市委的官方网站上，在这篇文章中柳擎宇以玉堂县空地覆膜的案例为基础，对目前下级单位在应付上级检查时存在的形式主义作风问题进行了深入的剖析和解读，对形式主义作风进行了强烈的批评，并在文章末尾中指出，今后，天都市市委会大力展开反四风转作风的工作，凡是在任何部门发现四风问题，都将会严肃处理，严惩不贷。

　　柳擎宇的这篇文章在各个渠道都是实名发表，并且在保证和网络上，全都带上了柳擎宇的职务——天都市市委书记。

　　如此一来，这篇文章在刊登之后不到半天的时间里，立刻在全国范围内引起强烈轰动。

　　尤其是在发布在柳擎宇威信公众号上的文章中还配有江深现场拍摄的视频内容以及电视台那边的新闻报道视频，当这些实实在在的证据配上柳擎宇犀利的文章之时，玉堂县立刻被推到了风口浪尖。而空地覆膜事件则一下子就成了整个舆论关注的焦点。因为这起事件实在是形式主义作风问题中最典型的问题。

　　当陈丽萍看到柳擎宇竟然采用这种方式最终引发舆论广泛关注之后，顿时气得拍桌子瞪眼，直接摔碎了自己的水杯：“柳擎宇，你太无耻了！”

　　玻璃杯的碎片混杂着茶叶水撒了一地，秘书连忙过来进行收拾，陈丽萍看着网络上炒作得沸沸扬扬的玉堂县空地覆膜事件，脸色阴沉似铁，她知道，自己虽然完全掌控了天都市的宣传口，但是，却忽略了柳擎宇此人的犀利和强势。

　　她没有想到，柳擎宇竟然通过这种方式绕过宣传口来达到他大力倡导反四风的主张。

　　仰面靠在椅子上，陈丽萍凝眉沉思：接下来该怎么办？随着玉堂县弄虚作假空地覆膜事件逐渐被全国各大媒体所广泛报道，天都市宣传部就算是想要把这件事情给压下来都压不下了，在这样下去，最终丢的肯定还是天都市的脸。

　　但现在的问题是，身为市委书记的柳擎宇似乎根本没有意识到玉堂县空地覆膜这件事情炒作得越是厉害，那么玉堂县越是丢人，最关键的是，柳擎宇还是整个炒作事件的始作俑者。他为什么要这样做？这样做对他柳擎宇有什么好处吗？

　　桌上，电话响了起来。

　　陈丽萍抓起电话，皱着眉头说道：“哪位？”

　　“陈部长，我是玉堂县县长姜国海，现在已经有来自燕京市以及全国各地几十个大型媒体给我们玉堂县联系，说是要过来就空地覆膜事件来采访我们，我已经把事情全都推到市里去了，还请您帮忙抵挡一下啊，千万不要让他们过来，我们这边的压力实在是太大了。

　　陈部长，这柳书记也太操蛋了吧？他竟然把这件事情发布到他的威信公众号上去了，您是不知道啊，他的威信公众号上可是有几百万的粉丝量呢，这件事情引起的话题效应实在是太强大了，最近，我们县政府办公室的电话都快要被来自全国各地的电话给打爆了。陈部长，柳书记这样做实在是太出格了。您能不能向省里反映一下，人家的市委书记都是想方设法的保护本地干部，想办法压事，柳擎宇可好，他生怕这事情闹得不够大，竟然还想办法进行扩撒，这种做法也太不地道了。”

　　姜国海一边说一边在生气，额头上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。这一次，他和陶志明两人全都着急了，比热锅上的蚂蚁还着急。这次，他们玉堂县已经走到了风口浪尖之上。

　　听姜国海这么说，陈丽萍闹大更大了，她只能苦笑着说道：“好的，这事情我知道了，我现在也正在想办法呢。”

　　挂断电话之后，陈丽萍立刻拿起手机拨通了市长季建涛的电话，把空地覆膜之事向季建涛进行了汇报。

　　季建涛闻言眉头紧皱着说道：“你的意思是说，现在我们整个天都市都因此被推到了舆论的风口浪尖？”

　　陈丽萍苦笑着说道：“是啊，季市长，现在我们宣传部的压力非常大，已经有好几家省级的重量级媒体跟我们天都市宣传部联系要求就此事进行采访报道了，我们现在采取的是拖延办法，但是我们最多只能再拖延上半天的时间，因为现在已经有一些媒体已经赶到了我们天都市，甚至有一些媒体已经私下里乘车直接去现场实地拍摄和采访了。您看我们现在怎么办？”

　　“柳擎宇那边有什么说法没有？”季建涛问道。

　　“没有啊，柳擎宇这家伙似乎就是一个负责点火放炮的，火点起来了，但是他这个人却好像凭空消失了一般，对此事根本不闻不问，这也太不负责任了。”陈丽萍抱怨道。

　　季建涛眼珠转了转，嘿嘿一笑说道：“只管点火放炮？那怎么行？丽萍啊，这样吧，这件事情你找我没有什么用，毕竟我是市长嘛，我主要抓的工作是经济方向，你们宣传口的事情，还是要多向市委书记请示一下，你直接去找柳擎宇，就此事直接向他进行汇报，让他进行指示，然后你就按照他的指示去做就可以了。这把火是他亲自点起来的，必须要由他亲自负责去灭掉，他这就叫玩火自焚！”

　　陈丽萍闻言顿时双眼一亮：对啊，既然这件事情柳擎宇是始作俑者，是点火者，这灭火的工作理应是由他去负责灭掉啊，自己在这里瞎操心做什么啊。

　　想到此处，陈丽萍立刻娇声调笑道：“季市长，你真强！”

　　一语双关，内涵无限。

　　季建涛嘿嘿一笑说道：“等下次，咱们换个姿势，你会知道我更强的。”

　　陈丽萍立刻娇哼道：“哼，你们男人没一个好东西。”

　　说完，挂断了电话，随即，陈丽萍立刻快步向着柳擎宇办公室走去。

　　敲响方面后，走了进去。

　　柳擎宇正在办公桌前批阅文件，看到陈丽萍进来了，便笑着说道：“陈部长，坐吧。”

　　陈丽萍连忙摆摆手说道：“柳书记，现在我可没有心情坐啊，我还是直接说正事吧。”

　　说话之间，陈丽萍就那样居高临下的站在柳擎宇的对面，以一种俯视的姿态看着柳擎宇说道：“柳书记，现在网络上关于我们天都市玉堂县空地覆膜事件已经炒作得沸沸扬扬的了，好多省市的记者们都已经过来要求就此事进行采访了，我这边是顶不住这种压力了，这事情得您亲自出面来协调处理了。”

　　柳擎宇不慌不忙的放下手中的文件，把身体往椅子背上一靠，笑着说道：“陈部长，你是宣传部部长，就这么一点小事你直接处理不就行了吗，怎么还需要我出面啊。”

　　陈丽萍立刻说道：“柳书记，这事情闹大了对我们天都市的影响非常不好，咱们必须要想办法把这件事情压下来才行啊，不过我是没有办法了，还得请您示下啊，我们到底该怎么办？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“陈丽萍同志，你的想法有问题啊，你可知道，当年大禹治水为什么能够取得成功，因为他采取的不是堵的办法，而是疏导的办法，这舆论也是一样啊，舆论这东西，你越是去堵，越未必能够达到效果，相反的，如果你主动去疏导，主动去全面曝光此事，事情的效果也许比你单方面去堵要强得多。”

　　“柳书记，你说得或许有些道理，但是你要知道，防民之口，甚于防川啊。如果我们不尽快堵住悠悠众口，我们天都市的良好形象恐怕要一夜之间崩塌了，不是有那么一句话嘛，众口铄金，积毁销骨啊！柳书记，空地覆膜这件事情，我们必须要想办法压下去才行啊。”陈丽萍坚持着自己的想法。

　　柳擎宇笑了：“陈部长，这件事情啊，有两个处理办法，第一呢，你坚持按照你的意见去处理，对此，我可以让你放手去做，有什么需要支持的，你直接和季市长那边沟通就成，第二个办法呢，就是按照我的意思去处理，就此事召开新闻发布会，放开一切主动设置的障碍，让各方记者可以自由的去采访报道，因此而出现的一切后果由我来承担。至于到底选择哪种处理方法，你自己斟酌考虑。”

　　说到此处，柳擎宇挺直了腰杆，目光落在了文件上，淡淡地说道：“还有别的事情吗？”

　　这是要送客的节奏了。

　　陈丽萍有些不满的看着柳擎宇，她没有想到，柳擎宇竟然给她成了一道选择题，这就让她十分难受了。

　　本来，按照季建涛的意思，她是打算来一个祸水东引的，把这件事情的主导权交给柳擎宇，听柳擎宇的指示去办事，但是没有想到柳擎宇根本就是滑不溜手，根本不接招，反而给自己出了一道选择题，而且不管自己选择任何一种处理方式，柳擎宇都没有直接出面，唯一让她可以考虑的是，如果自己选择第二种方法柳擎宇愿意承担全部责任，然而，第二种方法恰恰是她和整个季建涛阵营都不愿意采用的。

　　因为一旦采取第二种办法，恐怕玉堂县的那些人就不一定能够保得住了。


第2014章 山寨项目

　　陈丽萍满心不悦的沉着脸离开了。

　　柳擎宇望着陈丽萍的背影，嘴角上露出一丝冷笑。他怎么能看不穿陈丽萍的算计。所以，他才给了陈丽萍两个选择，他相信，陈丽萍最终一定会选择前者的。

　　柳擎宇猜的不错，回去之后，陈丽萍立刻把柳擎宇的意见跟季建涛说了一下，最后季建涛说道：“看来，柳擎宇这家伙心思缜密，想要让他上钩没有那么容易，既然如此，这事情只能咱们自己想办法了。”

　　陈丽萍苦笑道：“季市长，怎么想办法？现在那些记者们都已经过来了啊。”

　　季建涛道：“这个简单。

　　第一，立刻联系那天参与拍摄的所有记者以及农民，勒令他们封口，任何人不得接受采访；

　　第二，立刻让陶志明和姜国海把那些所有胡乱覆膜的地膜尽快雇人撤掉，不要留给记者们拍摄取证的机会；

　　第三，对来得早的那些已经取得一些证据的记者进行公关，不管用什么办法，要想办法拿到他们手中的证据，不让他们报道此事。

　　第四，要想办法拖延那些记者采访的时间，最好采取一些办法先把那些记者们聚拢起来，如果说要召开新闻发布会等形式，然后发布一些无关紧要的信息。”

　　“好的，季市长，我马上去安排。”陈丽萍听到这四个建议，心中踏实了很多，季建涛的这四点建议还是相当到位的，并且可行性非常高，关键是这四点建议中，需要她这个宣传部部长做的事情并不是很多，不用亲自出面就省却了很多不必要的麻烦和责任。甚至一旦出现问题的时候，还可以把责任推脱给别人。

　　接下来的两天时间内，虽然陈丽萍和姜国海等人四处公关，但是前来天都市玉堂县进行采访的记者却越来越多，哪怕是搞定了一大部分，依然还是一小部分没有被搞定，而这部分漏网之鱼便成了新闻报道的主力。

　　虽然姜国海已经派人以最快的速度拆掉了覆膜，但非常不幸的是，他们拆去覆膜的过程被有些媒体的记者以十分隐蔽的方式拍摄到了，并且第一时间发布到了网上和外省的电视台上，于是，玉堂县又火了一把，其空地覆膜的事情更加确凿了。

　　不过这个时候，也开始有一些外省的媒体开始质疑起天都市市委市政府的不作为来。有些媒体认为，在整个事情的过程中，从发生到现在都已经过去好几天了，然而，天都市市委市政府却始终都没有给出一个明确的调查处理方案，这是天都市市委市政府领导班子的失职。

　　在这篇报道出来之后，柳擎宇立刻给市纪委书记吴启宏再次打了一个电话：“吴启宏同志，让你们市纪委调查的空地覆膜事件调查得怎么样了？”

　　“柳书记，真是不好意思啊，由于最近玉堂县这边各地媒体记者太多了，这大大影响到了我们的调查进度，不过您放心，我们一定会尽快把这件事情调查清楚的，目前，我们市纪委的调查小组正在玉堂县进行调查。”吴启宏言辞之中让人挑不出一丝一毫的毛病。

　　柳擎宇笑了笑：“哦，这样啊。”

　　说完，柳擎宇便挂断了电话，再也没有多说一句。

　　电话那头，听到柳擎宇轻描淡写的几个字的反应，吴启宏有些纳闷，这柳擎宇到底是怎么回事？自己这次都如此推脱了，他为什么没有批评自己几句？这不像是柳擎宇的风格啊。

　　此刻，柳擎宇随意的打开了手边的一本书，拿出出签，书页最上方是几个大字——第十六计：欲擒故纵。

　　看到这几个字，柳擎宇的嘴角上露出一丝不屑的冷笑。如果吴启宏真的认为柳擎宇是那么好忽悠的那他可就大错特错了。柳擎宇作为一个精通孙子兵法和三十六计的清华的高材生，玩弄起心机来绝对不比任何人差，吴启宏一开口他就已经明白了吴启宏到底打的是什么算盘。

　　吴启宏想要算计他，想要蒙混过关，柳擎宇直接干脆将计就计，同时，欲擒故纵之计也正在缓缓的酝酿着。

　　柳擎宇在官场上，啥时候退缩过？啥时候如此软弱过？他的每一个举动都是蕴含深意的。

　　随着越来越多的记者们涌入玉堂县，尤其是随着玉堂县派人把那些空地覆膜土地上的薄膜全部雇人弄走之后，很多记者们全都空手而归，找不到一丝一毫的罪证，这让他们很是郁闷。

　　然而，有些头脑灵活的记者们不甘心一无所获，而恰在此时，玉堂县成效流水镇新建的一座建筑不仅引起了所有前来报道记者们的注意，更是引起了玉堂县老百姓们的高度关注。

　　这是玉堂县县委县政府耗资8000多万元打造出来的山寨建筑——泰姬陵！

　　整个山寨泰姬陵完全按照一比一的尺寸建造，山寨得相当逼真，一些去过泰姬陵旅游的人看完山寨建筑之后几乎全都竖起了大拇指。

　　随后，玉堂县似乎也是为了平息关于空地覆膜的报道，开始大范围宣传泰姬陵旅游景点来。他们的宣传口号是足不出玉堂县，便可以看到世界十大经典建筑！

　　一时之间，前来山寨泰姬陵进行旅游参观的天都市人络绎不绝，几乎在三四天内，前来参观的人数超过了十万人次！随着整个旅游景点在各个朋友圈等社交媒体上进行大范围的转发传播，整个天都省范围内的人都开始向着玉堂县进发，前来参观山寨的泰姬陵。

　　而这些前来玉堂县报道空地覆膜事件的记者们一看自己短时间内无法在空地覆膜事件上取得任何的进展，所以，有些记者们干脆转移了报道目标，直接将报道的主题放在了山寨泰姬陵上。

　　对于这座山寨泰姬陵项目，玉堂县的解释是，这是今年玉堂县重点的民生项目，是为了提升玉堂县的美好形象，是为了提升玉堂县的城市品牌而采取的营销手段，方便招商引资，有利于玉堂县社会经济的发展和群众致富。他们的目标是把山寨泰姬陵项目打造成玉堂县的城市名片。

　　当然了，这个项目的名称并不叫山寨泰姬陵，而是叫波斯明珠！

　　随着记者们把波斯明珠项目通过新闻媒体报道的形式向外界曝光之后，玉堂县一下子就再次成为了整个天都省乃至整个华夏的焦点，山寨建筑存在的意义和弊端再次引发了大范围的讨论。

　　有一部分人人认为，玉堂县搞得这个波斯明珠项目虽然名字起得好听，但是其本质依然是山寨建筑，虽然说当地政府建设山寨建筑的出发点貌似是为了提升城市形象和品牌，想要打响知名度然后招商引资，然而实际上，这根本就是面子工程、形象工作、政绩工程，乃是当地官员好大喜功的典范，要知道，玉堂县并不是一个经济强县，6000万的资金投入至少要占玉堂县财政收入的10%左右！

　　要知道，玉堂县是一个农业大县，县里的财政收入主要是来自农业领域，而玉堂县一年的财政收入不过也才6个亿左右，然而，玉堂县正常的年财政支出在10个亿左右，每年都要从市里和省里领取一些额外财政补贴以弥补收支不平衡的状况，然而，玉堂县却能够在如此有限的条件下依然拿出百分之十的财政收入用于建设山寨泰姬陵项目，这根本就不是可持续发展之道，这是在涸泽而渔。

　　一时之间，各种批评之声烽烟四起，玉堂县一下子就再次陷入到了四面楚歌的境地之中。

　　柳擎宇看着网上铺天盖地的评论和批评，一个电话打给了市委秘书长胡瑞麟：“瑞麟同志，你立刻通知所有的市委常委们，一个小时之后到市委常委会召开紧急会议，讨论一下玉堂县山寨泰姬陵项目。”

　　胡瑞麟立刻应诺，亲自打电话通知了下去。

　　也就在这个时候，天都市市委办公室接到了来自省委的文件通知，这是一份直接从燕京市那边有关部门下达的文件，文件中指出，由于印度方面得知了山寨泰姬陵的消息，通过外交渠道提出了强烈抗议，要求玉堂县方面立刻拆除相关的建筑。

　　柳擎宇看到这份文件的时候，仔细的研读了很长时间。

　　首先，这份文件是省委转发下来的，并没有附属任何的意见，其次，这份文件从燕京市转发下来的时候，燕京市方面也没有附属任何意见，只是把印度方面的要求原文翻译之后便发给了天都省。

　　很明显，这一次，各方都把如何处理这桩外交纠纷的问题抛给了天都市来处理。

　　柳擎宇顿时头大起来，他看得出来，这一次，似乎各方非常默契，而且这也是对自己这个新上任市委书记、省委常委执政智慧的一次考验！如何解决这个问题就成了自己必须要面对的难题。

　　一个小时之后，所有常委全部到齐。

　　柳擎宇二话没说，直接让秘书江深把刚刚收到不久的来自燕京市的文件转给各个常委们一一查看。

　　等到众人看完之后，柳擎宇冷冷扫视一眼众人，问道：“文件大家都看了，最近的各方新闻评论我相信大家也都看了吧，说说吧，大家是什么样的意见。”


第2015章 欲擒故纵（1）

　　当季建涛等人看完来自燕京市的文件之后，全都傻眼了。

　　这份文件中说得非常清楚，印度方面就山寨泰姬陵项目向联合国教科文组织进行了投诉，联合国教科文组织对此高度重视，要求华夏方面必须要给出明确答复，而有关部门则直接把这份文件翻译后转发到了天都省。如何处理的主导权现在貌似掌握在天都市的手中，实际上，天都市现在是彻底坐蜡了。

　　处理的好，省里以及有关部门什么都不会说，但是一旦处理不好，恐怕天都市就要有人挨板子负责任了。

　　季建涛犹豫了一下，本来想一上来就立刻明确表态要坚决支持山寨泰姬陵项目的，但是，犹豫这个项目牵扯太大了，而且各方的态度十分不明朗，所以，他忍住了，目光看向了副市长王建辉，暗示他站出来说话。

　　王建辉也不是傻子啊，他一看季建涛不想表态，他自然也不会直接表态，王建辉眼珠转了转，目标看向柳擎宇说道：“柳书记，您是一把手，在您看来，这件事情应该如何处理？”

　　一句话，王建辉又把球踢到了柳擎宇的脚下。

　　柳擎宇看了王建辉一眼，随即又看向季建涛说道：“季建涛同志，你是什么意见？”

　　季建涛看到柳擎宇点名，便笑着打哈哈道：“这个事情比较棘手，我还得在考虑考虑。柳书记，你还是先谈谈你的看法吧，给我们大家参考参考。”

　　季建涛算盘打得很好，柳擎宇先说出他的意见，自己只需要站在和柳擎宇相反的立场就行了。

　　柳擎宇微微一笑：“我认为，这山寨的泰姬陵必须要拆除掉，毕竟，人家印度方面都投诉了，如果我们不拆除的话，恐怕很难向印度方面交代啊。”

　　其实，季建涛在柳擎宇没有表态之前，就隐隐猜到了柳擎宇的态度应该是拆除，因为如果是他站在柳擎宇的立场上，立刻拆除山寨建筑对柳擎宇来说是最有利的，因为这个山寨建筑只要拆除了，对天都市来说，便没有任何来自外交层面的风险了。这样做也是最容易向各方交代的。

　　但是，一旦建筑要被拆除了，那么花了6000多万老百姓血汗钱来建造这座山寨项目的玉堂县县委县政府恐怕有人就要挨板子了，毕竟，只要是明眼人都看得出来，这个山寨泰姬陵项目的本质就是政绩工程。

　　什么是政绩工程？政绩工程是指不顾发展的可持续性，竭泽而渔，拼凑出一个地方发展的某些项目、工程等，而这些项目和工程大多是劳民伤财，大多数公众并没有因为这些工程项目而得到实惠，只是让少主领导干部急功近利，获得诸多嘉奖、立功、荣誉称号等政治荣誉以及各种利益，以达到个人升迁的目的或者沽名钓誉虚荣浮躁，想要把自己的名字刻在地方标志建筑上。

　　山寨泰姬陵就符合政绩工程的所有特点！

　　一旦政绩工程被拆除了，那么身为主导这个山寨工程的玉堂县县委领导们能不被调整吗？

　　然而，对于刚刚上任的季建涛来说，他最不希望的就是柳擎宇在这个阶段对天都市各个县区的人事进行调整，因为他虽然上任的时间比柳擎宇早了一两个月的时间，但是还没有完全把各个县区的人事工作理顺，他还需要至少三四个月左右的时间才能完全掌控各个县区的主要负责人，只要再给他三四个月的时间，他相信，他就能够完全掌控各个县区的主要负责人，到那个时候，架空柳擎宇这个一把手绝对不是空话大话，而是实实在在现实。

　　要想让柳擎宇政令不出市委办公厅只是他一句话的事情。

　　所以，季建涛自然不能让柳擎宇趁着这次山寨泰姬陵项目的机会找到人事调整的借口。

　　等柳擎宇说完之后，季建涛权衡了一下，立刻说道：“柳书记，我并不认同你的观点。

　　我首先要承认，山寨泰姬陵这个项目确实有些欠妥，玉堂县在筹划这个项目的时候并没有考虑到其中隐藏的政治风险和外交风险，这是他们的不对。

　　不过呢，我们也应该看到，玉堂县建造山寨泰姬陵项目的出发点是好的，他们也是为了打造一个地标性建筑，也是为了把这个项目打造成玉堂县的城市品牌，从而为地方经济的发展和招商引资带来便利条件，其根本目的还是为了当地的老百姓着想。

　　另外呢，如果我们现在立刻就把这个项目给拆了，这才是真正的劳民伤财啊！毕竟，这个项目光是建造费用就花了将近6000万元啊，这可是一笔不小的开支，如果我们再把这个项目给毁了，又要花费一大笔开支，这才是真正的劳民伤财。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“季建涛同志，如果照你的意思，这个山寨泰姬陵项目我们不能拆除，但如果是那样的话，我们如何向有关部门交代，如何向印度方面交代？你能承担这个责任吗？”

　　说到如何交代的问题，柳擎宇的脸色变得严肃了许多。

　　其实，对柳擎宇而言，他非常清楚，既然这个山寨建议花了6000多万建造出来了，虽然这个建筑确确实实存在诸多问题，甚至是劳民伤财的问题，但是，如果真的就这样拆除了，也的的确确是非常劳民伤财的。这一点，柳擎宇心中看得十分清楚。

　　但是，柳擎宇也清楚，如果不拆除这个建筑的提议由自己来提出的话，那么很有可能季建涛会坚决的支持全面拆除，而一旦那样做了，那么花的那6000多万老百姓的血汗钱就真的彻底浪费了。最为关键的是，如此一来，柳擎宇就会被季建涛抓住把柄。

　　为了引导季建涛说出不拆除这个建筑的提议，柳擎宇直接选择了要求全部拆除整个建筑的意见，这是一个阳谋。柳擎宇相信，就算是季建涛猜出了自己的想法，他也要坚决的反对全部拆除，因为一旦全部拆除了，那么玉堂县的县委班子就要为此承担天大的责任，而从目前的形势来看，陶志明和姜国海应该已经投靠了季建涛，所以季建涛才会如此费心费力的去保住他们的。

　　柳擎宇最后一问，不拆除如何向有关部门交代，则是进一步把季建涛逼到了墙角。

　　你想要保住陶志明和姜国海可以啊，你拿出解决问题的办法。拿不出来，还是要拆除的。

　　季建涛心中那叫一个窝火啊，他没有想到，柳擎宇竟然步步紧逼。

　　不过季建涛心中清楚，这个时候，自己不能再继续说下去了，再继续说下去，自己越陷越深，一旦出事，自己可就麻烦了。

　　所以，他的目光看向了其他人。

　　众人一看，自然明白季建涛的意思，这是有风险大家一起承担的节奏。

　　既然季建涛已经提议不能拆除山寨建筑了，众人必须要想出变通之法。

　　其实，对于众人来说，解决这个问题并不困难。

　　王建辉立刻抬起头来说道：“柳书记，我认为，要想既可以向有关部门交代，又能够不完全拆除山寨泰姬陵也不是没有办法。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“什么办法？”

　　“我认为，判断一个建筑是否为山寨建筑的标准有两点，第一，山寨建筑的外形和比例是否与原版建筑完全一致，第二，山寨建筑的内部结构是否和原版建筑完全一致。只有这两点完全符合，才能判断一个建筑是否为山寨建筑。”

　　柳擎宇冷冷道：“据我所知，这个山寨泰姬陵是按照一比一的比例进行完全仿制的，印度方面只需要拍一个专家来实地勘察一下就可以判断是否山寨了。”

　　王建辉笑着说道：“现在的的确确是一致的，但是，现在整个建筑并没有完工啊，我认为，我们完全可以采取一些变通的方法来解决这个问题，比如说，我们完全可以把现有建筑的房顶进行二次加工，在现有风格的基础上，融入一些我们华夏古典建筑的风格，包括建筑的外形上我们也可以把我们华夏古建筑的风格融入其中，还有，泰姬陵前的水池不是方形的吗？我们完全可以把水池改造一下，弄成椭圆形的或者其他形状，如此一来，虽然东西还是那些东西，但是，由于外形不一样了，一比一的复制比例自然也就不存在了，而且就连建筑风格都不太一样了，我们完全可以说我们只是借鉴了泰姬陵的一些外形设计，并不是完全山寨啊。”

　　随后，众人开始你一眼我一语的出谋划策。

　　经过众人的头脑风暴之后，原本山寨版的泰姬陵在融合了清东陵、清西陵、秦皇陵等诸多古典建筑风格之后，变成了一个中外合璧的全新建筑，原本泰姬陵的那些要素也全都变了样子，虽然泰姬陵的底子还存在，但是，却再也没有办法说这就是泰姬陵的复制品了。

　　柳擎宇心中不由得一阵苦笑，如果不是因为心疼玉堂县花了6000多万老百姓的血汗钱造就的这个复制品，柳擎宇绝对毫不犹豫的要把这个山寨建筑拆除，但是钱都已经花了，这东西如果就那样拆除了，柳擎宇实在心中不舍。

　　不管任何时候，钱，取之于民，必须要用之于民。这是柳擎宇的底线。


第2016章 欲擒故纵（2）

　　所以，等众人说完之后，柳擎宇沉声说道：“听完你们的话之后，我产生了两个想法。第一，这个建筑，暂时可以不拆，但是，作为整个建筑项目的策划者，必须要承担相应的责任，对这个山寨泰姬陵项目的定性也必须要明确，这就是一个政绩工程、形象工程和面子工程，这一点不能改变，还有，这个建筑的出现本身就说明玉堂县县委班子形式主义作风的严重程度，所以，就这个山寨泰姬陵项目，市纪委必须要展开深度调查，必须要一查到底，看看到底是谁才是整个山寨项目的始作俑者，必须要有人来承担这个责任！

　　第二，这个山寨项目必须要花最少的钱，进行最大程度的修改，花费绝对不能超过100万！如何修改玉堂县自己斟酌。但是，修改后的这个项目绝对不能用于所谓的收费旅游开发，而是要作为一个人民公园来对所有人免费开放，同时，也要在这个山寨项目大门入口树立一个石碑，要明确著名，这个项目作为全市反四风转作风的反面典型案例来展示的，届时，对玉堂县县委干部的处理结果要同时写在石碑上，要提醒每一个过来参观的游客包括我们的党员干部，任何时候都要牢牢记住，形式主义之风要不得，不管任何人不管以何种理由大搞形式主义之风、大搞政绩工程和面子工程，都必须要承担相应的责任。”

　　柳擎宇说完之后，季建涛等人当场脸色就黑了下来。他们之所以你一言我一语的说了这么多，其根本目的还是想要保住玉堂县县委班子的主要负责人，然而，柳擎宇这两点建议一出来，陶志明和姜国海两人肯定是要有麻烦了，别的不说，仅仅是一个树立石碑作为反面典型案例来宣传，并注明处理结果，就足以让陶志明和姜国海两人名垂青史，只不过这个名，却是反面的名，有了这样一个名，那么今后他们的仕途之路基本上是断绝的。

　　而让市纪委去继续调查这个案子，则是让季建涛和吴启宏都有些意外，因为到现在为止，上一次的空地覆膜事件还没有调查结果呢，现在又让市纪委去调查这次的山寨泰姬陵事件，这柳擎宇难道不知道吴启宏根本不会听从他的指示吗？

　　柳擎宇傻了吗？

　　不过虽然心中怀疑，此时此刻，面对强势的柳擎宇，众人不得不慎重考虑，哪怕是季建涛想要站出来和柳擎宇唱反调，他也得仔细掂量掂量，毕竟，现在相比于之前柳擎宇坚决要拆掉这个山寨泰姬陵项目的立场相比，已经软化了很多，这恐怕应该是柳擎宇能够妥协的最大程度了，如果他这边继续要得寸进尺的话，恐怕柳擎宇很有可能再次回归强势拆除的立场，而一旦这个山寨项目真的要被拆除了，那么陶志明和姜国海两人至少要背一个党内严重警告处分，那样的话，三年之内提升基本上没有任何希望，这还不包括事后的追责和深度调查。

　　毕竟，这可是6000多万元的损失，玉堂县肯定是要有人站出来承担责任的。

　　季建涛犹豫了一下，最终还是点点头说道：“好，我同意柳书记的意见。”

　　季建涛都同意了，其他人自然不会反对，柳擎宇的提议最终在常委会上获得通过。

　　马上就要散会了，柳擎宇的目光看向吴启宏说道：“吴启宏同志，这次调查山寨项目之事，我依然给你2天的时间，我相信山寨泰姬陵就长在那里呢，把整个事情调查清楚2天的时间就足够了，我希望2天之后你能够向我明明白白清清楚楚的汇报出调查结果并给出处理意见，我不希望像上次空地覆膜事件一样，拖到现在依然没有调查出结果。你好自为之。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　看着柳擎宇离去的背影，吴启宏嘴角上露出一丝不屑的冷笑：“柳擎宇，想要跟我玩恐吓威胁是吗？我吴启宏又岂是吓大的？既然事实证明，拖延之计对你非常好用，我干嘛不用呢，你等着吧，就算是你登上一两个月，我不会等到我最终的调查结果的。”

　　散会之后，吴启宏再次来到季建涛的办公室内，笑着说道：“季市长，你说这柳擎宇到底是怎么回事？他是不是有些不长记性啊？上次空地覆膜事件我摆了他一道，他竟然又把这次调查山寨泰姬陵的事件交给我去调查，你说他这葫芦里卖的是什么药？有没有什么陷阱？”

　　吴启宏能够做到这个位置，自然不是等闲之辈，虽然从战略上他轻视柳擎宇，但是在战术上，他对柳擎宇还是充满了戒备之心的，这次的事情他总感觉到哪里有些不太对劲，所以想要到季建涛这边寻找一些灵感，看看是不是柳擎宇给自己挖坑了。

　　在官场上，权力斗争往往是杀人不见血，很多人挖坑的本事之强悍绝对超出了局外人的想象，他们能够在你最意想不到的角度为你挖坑，然后在你最想象不到的时机发动反击，让你死无葬身之地！因为，对有些人来说，他们混迹官场的目的无非是两点，一是求名，二是求利，不管是求哪一个，要想达到目标，都要面对激烈的竞争，因为不管是权力资源也好，利益资源也好，就是那么多，总量是有限的，但是，盯着的人却是很多的，要想据为己有，只有把别人踩下去，把你自己显露出来。

　　所以，这些人每天坐在办公室内殚精竭虑、凝思苦想的并不是如何把自己的本职工作做好，而是在琢磨着别人，琢磨着怎么样把自己的竞争对手踩在脚下，如何为竞争对手挖坑让对手自己主动或者被动的跳进陷阱中去，失去和自己竞争的机会。

　　这也是为什么古语说劳心者治人，劳力者治于人的道理。

　　季建涛点燃一根烟狠狠的抽了几口，仰面靠在椅子上，脚面搭在办公桌上，闭着眼睛沉思了一会，这才缓缓睁开眼睛说道：“老吴啊，我感觉柳擎宇这次肯定是有阴谋的，但是他的阴谋到底是什么，短时间内我还无法确定，但是有一点却是可以肯定，他绝对不会放过对陶志明和姜国海等人下手的机会，这也是为什么他的两点提议中都把对整个山寨泰姬陵项目的定性说得那么死的原因。

　　所以，不管柳擎宇到底有什么阴谋，但是我认为，他所有的阴谋肯定是围绕着如何收拾陶志明和姜国海而展开，然后利用最近发生的两件事情为借口，想办法完成其对玉堂县县委班子进行调整的目的。

　　我曾经仔细研究过柳擎宇以前在其他地方为官的经历，他这个人最擅长的就是借势，用势，他往外能够抓住有限的那么几次机会，通过对形势的把控，达到自己的目的，这一次机会这么好，他肯定不会放过，而且他今天所说的两点建议也完全是在为他日后提出调整玉堂县县委班子做准备。”

　　听季建涛这么一说，吴启宏也觉得挺有道理的，只是他心中还是有些不安，只不过一时之间，他还真的想不出什么好的点子出来，又和季建涛聊了一会便离开了。

　　2天之后，到了该向柳擎宇汇报调查结果的时候了。

　　这一次，柳擎宇并没有亲自给吴启宏打电话，而是让秘书江深打得，过了一会，江深来到柳擎宇办公室，苦笑着说道：“柳书记，吴书记说他们那边现在正在紧锣密鼓的调查之中，估计还得两三天的时间。”

　　柳擎宇闻言点点头，嘴角上露出了一丝淡淡的笑意。

　　这个吴启宏还真是很有个性，竟然一而再再而三的玩弄这种小把戏来糊弄自己，他真的以为自己是那么好糊弄的吗？

　　不过当天，柳擎宇并没有任何异动。

　　但是，到了第三天上午，柳擎宇直接一个电话打给了省委书记曾国海：“曾书记，您现在有时间吗？我有件事情想要和您商量一下。”

　　“过一会我还有个会，这样吧，1个小时之后你再过来。”曾国海说道。

　　一个小时之后，柳擎宇来到曾国海的办公室内，此刻，曾国海还没有回来，又等了一会之后，曾国海步履匆匆的赶了回来，一边放下手中的文件一边说道：“擎宇啊，有什么事情吗，还专门过来跑一趟。”

　　“曾书记，我想要调整我们天都市市纪委书记这个位置。”柳擎宇开门见山地说道。

　　“调整市纪委书记的位置？”听到是这件事情，曾国海的眉头立刻皱了起来。目光盯着柳擎宇说道：“擎宇啊，你现在到天都市上任还不到一个月的时间，现在就进行人员调整，你思考清楚了吗？”

　　“我考虑清楚了，这个位置的调整势在必行，而且已经耽搁不起了。”柳擎宇满脸严肃地说道。

　　“怎么回事？”曾国海问道。

　　柳擎宇便把天都市最近接连发生的空地覆膜事件和山寨泰姬陵事件跟曾国海说了一遍，又指出了市纪委书记吴启宏在这两次事件中的表现。

　　曾国海闻言脸色凝重，沉思良久之后，缓缓说道：“擎宇啊，这个吴启宏是王洪浩十分信任之人，你如果想要调整他的话，恐怕在常委会上，会遇到很大的阻力。”


第2017章 欲擒故纵（3）

　　柳擎宇道：“曾书记，不管顶着多大的阻力，这个吴启宏我必须要拿下，否则的话，如果市纪委那边一直在工作上拖我的后腿的话，天都市的工作我很难展开。而且市纪委书记的位置必须要换上一名为人正派、品德高尚、大公无私、勇于担当、不怕困难之人去担任，否则的话，以天都市目前的官场氛围，我很难大展拳脚。”

　　曾国海又沉默了。过了好一会儿，曾国海眼神之中一股熊熊的火焰开始燃烧起来，表情严肃地说道：“柳擎宇，你确定你要在天都市大展拳脚，不畏惧任何困难吗？”

　　柳擎宇见状，没有丝毫犹豫地说道：“是的，我确定。在其位，不谋其政，还算什么官？既然我现在是天都市市委书记，那么我就必须要对天都市所有的老百姓负责，对天都市整个市委班子负责！不管遇到什么困难，哪怕是有生命危险，我也要坚决的做我认为我应该做的事情。

　　鞠躬尽瘁死而后已，并不是诸葛亮才能做的事情，身为新时代的年轻官员，我骨子里流淌着的是为国为民的热血，我心中想着的是老百姓，我相信，只要我们每一个官员哪怕不能鞠躬尽瘁，但只要心怀百姓，感恩国家，那么我们的国家一定会越来越强大。”

　　说这些话的时候，柳擎宇刚开始只是有感而发，但是到后来，却越来越感觉到情绪激荡，对于目前官场局部存在的弊端和丑恶，深恶痛绝，他越发感觉到，反腐的重要性和必须性，越发感觉到反四风问题的重要性，所以，说道后来，才有了鞠躬尽瘁死而后已的人生感悟的升华！

　　这对柳擎宇绝对不是一句口号，在今后的数十年中，柳擎宇一直在默默的贡献着，奉献着，哪怕是在生命受到严重威胁的情况下，他心中那股子为国为民的执念也不曾改变。

　　这是他身为曾经铁血军人的铮铮铁骨，这是他深受父亲刘飞影响下的一颗大公无私之心。

　　看着柳擎宇那清澈澄明的眼神，曾国海心中深受感染，他可以感觉到柳擎宇这番话完全是发自内心。

　　“啪！”曾国海狠狠一拍桌子，站起身来说道：“好！柳擎宇，好样的，不愧是我曾国海看重的年轻人，你先回去吧，关于调整吴启宏这个市纪委书记位置的议题，将会作为明天上午例行省委常委会的主要议题，这也算是你第一次参加省委常委会拿出来的重磅炸弹，明天，我们要联手和以赵栋材、王洪浩为首的那些人展开巅峰对决，我们要用实际行动告诉他们，在涉及到国计民生的问题上，我们绝对不会妥协的！这个位置我们必须要拿下！”

　　说话之间，曾国海腰杆挺得笔直，双眼之中有一种神彩名曰自信和激情！

　　柳擎宇回去了，看了曾国海的表态，他就知道，明天的常委会上，必定是刀光剑影，而他，身为一个刚刚从正厅级位置上爬升起来的年轻干部，还从来没有经历过省委常委会，尤其是像这种一上来就是巅峰对决的省委常委会。

　　虽然市委常委会他经历过很多次，但他清楚，市委常委会和省委常委会绝对不在一个重量级。

　　市委常委会上，也许有些官员在表达自己观点的时候还有人会拍桌子瞪眼睛，但是到了省委常委会上，恐怕这种状况将会十分罕见，甚至所有人全都是满脸含笑，看起来一团和气，但是，真正的斗争却比之市委级别更加激烈。

　　这一夜，柳擎宇失眠了。

　　也许是因为兴奋，或许是因为担忧，或许是因为别的什么东西，总之，柳擎宇这一夜没有睡好。直到凌晨四点左右，他才迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　早晨6点半，柳擎宇的生物钟自动苏醒，洗漱之后，吃过早饭，柳擎宇来到市委上班。

　　在处理了一些刚刚拿过来的文件之后，看了看时间，已经是9点10分左右了，柳擎宇起身下楼，乘车赶到省委大院。

　　省委常委会会议室在省委大院省委办公大楼12楼。

　　柳擎宇虽然不是第一次走进这里了，但是今天一路走来，他内心的感受和以前却完全不同。

　　以前的时候，他来这边的时候，他的身份是天都省检察院的副检察长、反贪局局长，他是过来汇报工作来的，而今天，他来的时候，他的身份已经是省委常委，天都市市委书记，他也算是天都省最顶尖的11名决策者之一，今后，天都省的一些大事，他也有了发言权。

　　或许他在天都省的话语权还很小，但是柳擎宇相信，只要自己心怀百姓，一心为国，那么哪怕是再小的话语权也能够呐喊出最嘹亮的声音！

　　柳擎宇走进省委常委会议室的时候，会议室内只有省委秘书长李宪章在里面正在翻阅着文件，柳擎宇笑着和李宪章打了个招呼，李宪章也是热情的回应，还和柳擎宇开了一句玩笑：“柳擎宇同志，你来得可够早的啊。”

　　柳擎宇略显羞涩的微微一笑说道：“秘书长，我这不是第一次参加省委常委会嘛，早点过来心中有底。”

　　李宪章饶有兴趣的看着这个年轻的省委常委，以他的了解，像柳擎宇这样如此年纪就荣登省委常委的人在整个华夏也是屈指可数，然而，他从这个年轻人的身上却并没有看到任何的傲气和锋芒，相反的，刚才他那一句调笑反而让这个年轻人流露出了几分羞涩，这是表演吗？应该不是，但是以他对柳擎宇的了解，这个家伙在外面可是相当强势的？他会羞涩吗？

　　不应该的。

　　如此一来，对于柳擎宇此刻的内心想法他就真的有些琢磨不透了。

　　其实，李宪章还是不了解柳擎宇。

　　此刻的柳擎宇心情是非常激动的，虽然柳擎宇对官职本身并不在意，但是一想到自己一个人三十五六岁的年轻人坐在一群五六十岁的老头子之间，他的心情还是略显紧张的，毕竟，这些人每一个都是从千军万马之中拼杀出来才走到如今这个位置的。

　　不过想起过一会儿，自己就要和曾国海一起联手对赵栋材、王洪浩等人进行巅峰对决，柳擎宇心中便更加激动了，至于说李宪章所看到的那抹羞涩，其实并不是真实的，只是李宪章的一股错觉。

　　柳擎宇找到自己的位置坐下，默默的打量着整个常委会会议室。

　　常委会会议室面积并不大，看起来也就是五十平米左右。这是一个长条形的会议桌，左右两侧各有五张座椅，在会议桌的顶头有一把座椅，那里是主持席的位置，也是省委书记曾国海的位置。

　　在会议桌两侧靠墙的位置各有一排座椅，那些位置一般是为列席会议的人准备的。

　　随着时间慢慢推移，进来会议室的人也越来越多，柳擎宇的目光在每个进来的人脸上都会浏览一圈，心中揣摩着这个人的身份，如果对方注意到他的目光，他就会微笑着点头算是打招呼。大部分人都会微笑着对柳擎宇进行回应。

　　这时，王洪浩走了进来，柳擎宇只是看了王洪浩一眼，就知道这个人就是王洪浩了。

　　王洪浩身高在一米八二左右，体型微胖，将军肚微微凸起，头发梳理得十分光亮黝黑，脸上总是带着一丝淡淡的威严。

　　王洪浩看到柳擎宇正在打量着他，他只是冷冷的看了柳擎宇一眼，便不慌不忙的坐在自己的座位上，拿出茶杯，开始轻轻的喝茶，根本就没有把柳擎宇放在眼中。

　　柳擎宇看到王洪浩这种架势，便隐隐感觉到，此刻的王洪浩恐怕在心中已经把自己恨透了。毕竟，这次自己提议要拿下的市纪委书记吴启宏是王洪浩曾经的嫡系手下，自己要拿下他，这根本就是在打王洪浩的脸，不给他面子嘛，他肯定不会轻易让自己得逞的。

　　过了一会，赵栋材表情淡然的走了进来，看到柳擎宇在看着自己，他冲着柳擎宇微微一笑，看起来充满了善意。柳擎宇也是冲着赵栋材微微一笑。

　　从赵栋材的表现柳擎宇便明白了什么叫喜怒不形于色，这是他今天第一次参加省委常委会的一个不小的收获。

　　哪怕是在你内心深处把对手恨得要死，但是在脸上，却依然会表现出无尽的善意。这是为了迷惑对手。也是内心无比强大的一种表现。

　　赵栋材进来之后不久，曾国海不慌不忙的走了进来，他只是冲着柳擎宇微微点了的头，便径直走到自己的座位上，略微等了一下，看看时间差不多了，曾国海拉过话筒，轻轻咳嗽一声说道：“好了，时间差不多了，我们开会吧，不过在开会之前呢，我们还是按照惯例，为我们新加入省委常委会的柳擎宇同志介绍一下其他的各位同志，大家彼此熟悉一下。”

　　随后，曾国海又一一为柳擎宇介绍了一下在座所有人。

　　流程走完之后，曾国海便开门见山的直奔主题：“好了，下面我们进入正题，我们这次常委会的一个重要议题，也是由柳擎宇同志提出来的，柳擎宇同志希望省委调整一下天都市市纪委书记的人选，他认为，现任纪委书记吴启宏并不适合继续在天都市工作下去。大家有什么看法？”

　　曾国海说完之后，会议室内顿时便是一片沉寂。然而，所有人都感觉得到，沉寂中，似乎有一股风暴正在缓缓酝酿着。


第2018章 欲擒故纵（4）

　　沉默，在30秒钟之后被打破。

　　“我不赞同柳擎宇同志的提议。”首先站出来开炮的是省委副书记王洪浩。

　　众人的目光全都看向王洪浩这位天都市前任市委书记。

　　现在，貌似天都市前任和现任市委书记之间对同一个人的判断产生了严重分歧。

　　“吴启宏这个人我了解，他做事一向严谨负责，在我任上，他所负责的案子从来没有出现过一丝一毫的差错，我认为，像他这样工作能力强、有责任心的好同志早就应该提拔重用，就算不提拔重用，恐怕在天都市，也没有谁能够比他更适合担任市纪委书记这个位置，他的工作经验、他对于纪委系统工作流程和各自案件的突审能力，恐怕没有人比他更强。

　　我有些不太明白为什么柳擎宇同志要提出挑战吴启宏同志的建议，是不是柳擎宇同志觉得吴启宏同志做事情有些拖拉？如果真是这样的话，那么我可以告诉柳擎宇同志，那是因为你不了解吴启宏这个人，他这个人做事太过于谨慎，或许会你认为是拖拉，实际上，他是想要查清楚每一个细节，确保他所负责的按照没有一起是冤假错案，我认为，对于这样的同志，我们必须要有一颗包容之心，否则的话，下面同志们的工作可就没有办法做了。”

　　不得不说，王洪浩的诡辩能力确实超凡脱俗，简简单单一席话，几乎将柳擎宇有可能出言斥责吴启宏的角度全都给封死了。如此一来，柳擎宇如果要是再指责吴启宏办事拖拉，就会被别人认为是吹毛求疵，没有胸怀和包容之心。

　　这是典型的打预防针，也是典型的恶人先告状。

　　曾国海眉头微皱，眼神之中掠过一抹担忧。

　　王洪浩年纪比柳擎宇要大了将近20岁，不管是工作经验、阅历和城府都要比柳擎宇深沉得多，柳擎宇能够应付得了王洪浩这种几乎与诡辩的风格吗？

　　众人自然都是明白人，王洪浩的心思大家自然看得通透，但看得透是一回事，真正应对起来却是另外一回事，如果你没有足够厉害的应变能力，恐怕一上来就会被王洪浩这三板斧给打晕了。

　　众人全都看向柳擎宇。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“感谢王洪浩同志对我们天都市市委成员吴启宏的认可，这让我感觉到非常欣慰，这说明王洪浩同志对我们天都市的工作还是比较支持的。

　　不过呢，王洪浩同志可能想的有些多了。我之所以提议要调整吴启宏同志的分工，并不是因为你所说的这样或者那样的原因，只是因为我对吴启宏这个人做人做事的态度不认可，和其他的原因无关。我认为，他的风格，并不适合由我主持的天都市市委班子。为了今后我们天都市市委班子的团结一致，为了我们市委班子的工作效率，虽然吴启宏这位同志是王洪浩同志高度认可的，但我认为，吴启宏同志应该调整一下。”

　　柳擎宇这番话一说出来，旁边的曾国海心中顿时就是一松，他最担心的就是柳擎宇非得在常委会上和王洪浩顶牛，最终逼得双方不得不在常委会通过投票来进行表决，那样的话，双方可就闹僵了。这对曾国海来说并不是什么好事。对曾国海这个一把手来说，维持省委班子的团结一致，确保大家平时和和气气的，不要闹出太大的矛盾冲突，这是十分重要的。

　　曾国海眼珠转了一下，立刻问道：“柳擎宇同志，请你讲的清楚一些，为什么你对吴启宏同志的做人做事态度不认可。”

　　柳擎宇说道：“曾书记，是这样的，在几天之前，发生空地覆膜事件之时，在事件本身的定性已经十分明确的情况下，我让吴启宏同志派市纪委工作人员去调查此事并给出处理结果，按理说，我给了他3天时间，按理说，这种事情别说是三天了，只要稍微认真一点，半天的时间就足以调查清楚明白了，然而，就这么一件简单明了的事情，吴启宏同志从市纪委派出了三名工作人员，在调查了10天之后竟然还没有给出调查和处理结果；

　　还有就是几天前发生的山寨泰姬陵的项目，这是一个明显的政绩工程、形象工程、面子工程，是基层官员大搞形式主义作风的典型反面案例，在事情曝光出来之后，他让吴启宏同志派纪委去调查，这次给了他2天时间，然而，2天之后，他告诉我，他的人还在调查，到现在为止，我并没有收到任何的调查处理反馈结果，包括之前的空地覆膜事件的调查处理反馈我同样没有收到。”

　　说到这里，柳擎宇表情严肃了起来：“曾书记，王洪浩同志，各位，也许，吴启宏的工作风格就是这样的，也许这就是王洪浩同志所说的认真负责态度严谨，但是我要说的是，吴启宏这样的风格并不认同。

　　对于我来说，我喜欢那种做事干脆利索果断之人，工作严谨认真我不反对，但是没有一点工作效率，办事拖拖拉拉的工作态度我并不喜欢。如果王洪浩同志喜欢，完全可以把他调到你的身边去工作，但是，我们天都市市委班子容不下这种工作风格的人。这就是我的态度。”

　　说完，柳擎宇看向了曾国海。

　　曾国海闻言，彻底放下心来。

　　柳擎宇这个年轻人虽然人比较年轻，但是说话之时对于形势的判断、对于对手弱点的把控还是相当到位了。刚才王洪浩过分强调了吴启宏的工作风格，但柳擎宇呢，却偏偏跟他谈工作态度，所谈的方向看起来风马牛不相及，实际上，说的还是同一套东西，只是赋予了不同的定义。

　　但是，被柳擎宇重新定义之后的这番话，却足以打动在场的很多人。

　　因为大家本来就是明白人，现在被柳擎宇这么一说，谁还听不明白，恐怕吴启宏根本不是王洪浩所说的什么工作风格严谨认真，而是根本就没有把柳擎宇放在眼中，故意无视柳擎宇的指示。

　　这样的事情在官场上你可以做，但是却不能光明正大的去说。这也是为什么即便是王洪浩在提及此事的时候，也要拿起一块工作作风严谨作为遮羞布，但是，柳擎宇却偏偏当着所有人的面通过重新定义撕破了这块遮羞布。

　　这就是柳擎宇临场应变能力突出的表现，展现出来的是柳擎宇的政治智慧。

　　事情发展到现在，王洪浩不得不再次站出来说话：“柳擎宇同志，我刚才说过了，吴启宏他就是那个工作作风，你不能因为他的一些缺点而否定了他的全部。你这样把他扫地出门恐怕会让很多人寒心的。”

　　柳擎宇笑着摇摇头书都：“王洪浩同志，你错了，我并没有否定他的全面，我只是说，他的这种工作作风并不适合我的执政理念，我认为，既然我是天都市一把手，我有权力在一些市委主导的重要岗位上，换上一些理念和我一致的人，至少，不能是和我的风格格格不入的人，这样的话，以后我们天都市的工作就不好展开了。

　　如果我记得不错的话，在王洪浩同志你刚刚进入天都市担任市委书记的时候，你直接一口气就换了市纪委书记、市委组织部部长以及市委秘书长这三个人，这应该没错吧？在我们天都省官方网站上还可以查到当时的公示记录。

　　既然你刚刚上任的时候可以这样一口气换了三个人，为什么我刚刚上任，要求调整一个工作风格和我格格不入的人就不可以呢？似乎如果我要是调整了就是没有包容之心和没有胸襟一样？王洪浩同志，你不认为，你这样做是在强词夺理强人所难吗？你不认为，你这样做是在强行给我安插一些听起来不怎么光彩的罪名吗？或者还是你认为我柳擎宇是一个年轻人，不懂得相关的官场规则呢？”

　　说到最后一句话，柳擎宇森冷的目光直接射向王洪浩，眼神之中充满了强烈的不满和战意。

　　很显然，如果再让柳擎宇继续发挥下去的话，恐怕接下来，柳擎宇的话将会更加难听，而王洪浩将会更加难看。

　　谁也没有想到，柳擎宇竟然会在这个关键时刻，搬出了王洪浩当时上任之时所采取的凌厉措施，而当时，正是因为王洪浩上任天都市市委书记之后，在赵栋材的支持下，一口气换了三个市委常委，其结果就是王洪浩上任之后很快就掌控了天都市的大局，彻底在天都市站稳了脚跟，同时也在天都省取得了一定的话语权。

　　王洪浩的脸色此刻十分难看，他眯缝着眼睛看了柳擎宇一眼，脸上怒气隐现。但是他却不得不承认，柳擎宇这个年轻人这一席话确实直接抓住了他的痛点。这让他不得不对柳擎宇的能力高看几分。重新审视这个年轻的强悍对手。

　　然而，王洪浩怎么肯轻易服输呢？他看向柳擎宇的目光中虽然多了几分重视，但自始至终都是居高临下的。因为他还有后手。


第2019章 欲擒故纵（5）

　　王洪浩突然笑了。皮笑肉不笑。

　　“柳擎宇，你说得没错，我当时在天都市就任市委书记的时候的确一口气调整了三个人选，但那是因为这三人有问题，事后，这三人相继全都被纪委给双规了，这说明我当初调整他们的行动是正确的。

　　还有，调整他们之后，我在天都市做出了一番不错的成绩，这更加证明我当初调整他们的行为是正确的。你凭什么调整呢？难道仅仅是因为吴启宏不符合你的做事风格吗？要知道，做事风格是可以相互融合的，人与人之间不可能完全一致。你这样做根本就没有章法。”

　　王洪浩开始下套了。

　　柳擎宇冷冷地说道：“王洪浩同志，你有你调整的理由，我有我调整的必要，至于说是否能够在调整人事之后做出成绩，这是肯定的。我对自己有充足的信心。”

　　“哦？是吗？有信心这是好事啊。你如果能够做到像我当初那样，上任之后一年之间就能够将天都市的GDP总量提升百分之十二的话，那么这才能说明你的人事调整是成功的。不过由于现在的基数大了，而且经济形势也变了，你又这么年轻，我估计，如果要是你不在数据上造假的话，如果要想实现将天都市GDP总量提升百分之十二的话几乎没有任何可能！”王洪浩充满了不屑地说道。

　　话题转移，激将法，两者综合运用，这就是王洪浩给柳擎宇设下的圈套。

　　王洪浩早就看清楚了，柳擎宇这次的人事调整有曾国海的支持，他要想否定几乎是不可能的，这种情况下，他自然不会去得罪人，但是，身为天都市原市委书记，柳擎宇要动自己的人，他必须要站出来旗帜鲜明的表明自己的立场。而且，搂草打兔子，既然要表明自己的立场，肯定要和柳擎宇针锋相对，那么到底谁才是天都市最优秀的市委书记，别人肯定会比较一下的，所以，他直接通过言辞设置下了陷阱，逼着柳擎宇去和他比较经济发展的能力，同时，他还要将人事调整和经济发展挂钩，让柳擎宇陷入被动。

　　王洪浩话语落下，整个会议室内再次安静了下来，众人的目光都看向柳擎宇。

　　在场的都是老狐狸了，王洪浩一说完，有些人就已经明白了王洪浩的真实意图，即便是没有想明白的也能够感觉得出来，王洪浩绝对是给柳擎宇下套了。

　　柳擎宇连思考都没有思考，便直接挺直了腰杆说道：“王洪浩同志，要说别的我不敢说，但要说起发展经济，我对自己绝对有自信，我认为，现在的天都市经济发展形势并不是很好，虽然天都市工业基础不错，但是真正有实力的大企业并没有几家，而且重污染的企业数量相当多，而且天都市的农业领域更是问题重重，但如果经过整改，绝对可以焕发精神，所以，别说一年之内百分之十二的GDP增长率，就算是百分之十五我感觉也没有任何问题。”

　　“百分之十五都没有问题，柳擎宇同志，你这口气有些大啊。如果你真的能够保证天都市GDP增长率达到百分之十五的话，我就认可你的人事调整方案。”王洪浩很光棍的露出了自己的真实目标。

　　这个时候，所有人也都听出来了，王洪浩这是通过激将法给柳擎宇下了一个套，想让柳擎宇作茧自缚。曾国海也是眉头紧皱，目光看向柳擎宇，希望柳擎宇慎重考虑，不要上当。

　　柳擎宇却是冲着曾国海微微一笑，随即目光看向王洪浩说道：“王洪浩同志，我刚才说过了，百分之十五GDP增长率，绝对没有问题。至于说我的人事调整方案你认同不认同，和这个之间并没有任何关系。该怎么调整，我还会怎么调整的。”

　　说完，柳擎宇拿起水杯来喝水，会议室内一片安静。

　　此刻，众人全都听出来了，柳擎宇虽然年轻，却并不是傻瓜。他早就听出来了王洪浩是在玩激将法，只是他依然故意跳进了这个圈套，柳擎宇的心思到底是什么旁人无法揣摩，但是，柳擎宇强势的表态我该怎么调整还会怎么调整却将柳擎宇的个性鲜明的展露出来。

　　王洪浩也有些意外，他没有想到，柳擎宇既然看透了自己的真实意图，竟然还要主动跳进圈套中，不过最后时刻，柳擎宇强势的表态却让他心中很是不舒服。

　　这时，曾国海淡淡地说道：“好了，你们两个说得也差不多了，别人也都说说吧。”

　　随后，其他众人纷纷表态。虽然赵栋材、高明远等人都表态不赞同柳擎宇调整吴启宏这个位置，不过他们的态度并不是十分强硬，最终，在曾国海和其他几名常委的支持下，柳擎宇的提议还是获得了通过。毕竟，柳擎宇不仅仅是天都市市委书记，还是省委常委，当初吴启宏刚刚上任直接调整3名常委的事情都能够获得通过，现在柳擎宇只调整一个人怎么可能通不过，只不过王洪浩等人想要牵制一下柳擎宇，让他无法放开手脚去大规模调整天都市的人事布局罢了。

　　毕竟，如今天都市的布局是王洪浩这些年来一步一步很不容易才完成的，他自然不希望柳擎宇刚刚上任便把自己搞出来的人事布局彻底打乱。毕竟，只要他在天都市的人事布局格局没有多大变化，那么他虽然是省委副书记了，但是，他对天都市的影响力将会是巨大的，而柳擎宇只能做一个光杆司令。搞不出什么大的动作。

　　就在所有人都认为柳擎宇达到了人事调整目的应该没有什么事情之后，却见柳擎宇突然说道：“曾书记，各位，谢谢大家对我针对天都市这次人事调整的支持和鼓励，不过呢，我还是要提前和大家打个招呼，虽然我不会像王洪浩同志那样刚刚上任就一下子调整3名市委常委人选，但是，我会通过今后在天都市工作时其他常委们的表现来斟酌考虑，如果我认为哪位常委工作不够积极，做事敷衍塞责，不适合在天都市的工作作风，那么我会毫不犹豫进行调整的，如果有3个人不适合，我会调整3个人，如果有5个人不合适，我会调整5个人，直到整个天都市市委班子成为一个高效、廉洁、奉公的领导班子为止。当然了，如果所有人都能够老老实实的完成本职工作，那么哪怕是他有一些瑕疵我也是可以容忍的。为了达到今年GDP增长百分之十五的目标，我恐怕要拼了老命去展开工作了，所以，我不希望在我拼命工作的时候还有人托我后腿，谁拖后腿我就把谁清除出天都市的市委班子。”

　　柳擎宇说完，众人全都是一愣。柳擎宇这完全是在放炮啊。他的这番话完全是没有必要说出来的，因为说出来肯定是要得罪人的。甚至会引起某些人的戒备之心的。

　　但是，他偏偏说出来了。而且理直气壮的说出来了。

　　曾国海的眼珠转了转，看了柳擎宇一眼，没有多说什么，对于柳擎宇的这个做法，他隐隐猜到了什么。

　　而王洪浩、赵栋材等人却是眉头微皱。

　　他们已经猜出了，柳擎宇之所以会说出这番话其实目标十分明确，这其实是说给他们听的，这是在警告他们，尤其是警告王洪浩，如果你的人在天都市老实工作，我不会动他们，但如果他们想要玩弄一些阴谋诡计影响工作，那么对不起，我会毫不留情的清理出天都市市委班子。

　　散会之后，王洪浩脸色显得十分阴沉，目光时不时的在柳擎宇的身上扫描着，柳擎宇则不慌不忙的坐在那里，等大部分人都离开之后，他才站起身来向外走去。

　　这时，省纪委书记刘华江来到柳擎宇身边，笑着说道：“小柳啊，到我办公室来一趟，我给你介绍一下你们天都市即将上任的市纪委书记费浩。”

　　“好啊，那就麻烦刘书记了。”柳擎宇满脸含笑站起身来，跟在刘华江身后向外走去。

　　就在刚才的会议上，确定了吴启宏被调离之后，新的市纪委书记人选当即在会议上被提了出来，最后，省纪委书记刘华江提出来的省纪委监察一室的主任费浩获得了大部分常委们的认可。

　　费浩之所以获得认可主要是基于两点，第一，费浩此人在省纪委工作期间十分低调，并没有展现出多么强势的作风。

　　第二，费浩此人极其会做人，人员极好，而且从来不站队，不管是赵栋材一系的人也好，曾国海一系的人也罢，大家对他都没有什么恶感。但是呢，费浩的做事能力确实又不错，深得各方认可。

　　可以这样说，在监察室一室担任主任的费浩坐在这个位置上谨小慎微，老成持重，步步为营。在机会出现的时候，作为各方平衡的产物，最终走到了天都市纪委书记这个位置上。

　　柳擎宇跟着刘华江来到他的办公室内，刘华江立刻打电话把费浩给喊了过来。

　　当费浩走进办公室的那一瞬间，柳擎宇突然笑了。


第2020章 大变脸

　　费浩身高在一米八五左右，体重根据柳擎宇的目测应该有一百八十斤上下，往那里一站，他那大肚子便微微向前凸起。费浩的年纪看起来三十多岁，脸庞看起来圆嘟嘟的，面相十分和善，充满了喜感。

　　费浩走进来的时候，便看到柳擎宇竟然在冲着自己笑，他顿时感觉到有些丈二和尚摸不到头脑的味道。

　　不过费浩还是先冲着柳擎宇微笑着点点头，然后看下刘华江十分恭敬地说道：“刘书记，您找我？”

　　刘华江笑着对费浩说道：“费浩啊，通知你一件事情，在今天的常委会上，经过我的举荐和常委会讨论，一致决定，你将会成为天都市新任市委常委，明天上午就要去直接上任。我旁边这位是天都市市委书记、省委常委柳擎宇同志。”

　　其实，不用刘华江介绍，费浩也已经认出了柳擎宇。

　　此刻，经刘华江这么一介绍，费浩连忙快走两步来到柳擎宇近前，十分恭敬地说道：“柳书记您好，今后还希望您多多照顾啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“费浩同志，你太客气了，希望你今后在市纪委书记的位置上能够好好的大干一场，好好的整顿一下天都市日渐嚣张的四风问题，严厉打击那些不遵从八项规定的恶劣行为，不过呢，这样做肯定是要得罪人的，不知道你敢不敢做啊？”

　　虽然知道刘华江介绍费浩给自己认识是出于好意，不过刚一见面，柳擎宇还是直接先对费浩进行了测试。

　　他就是要在这种特殊的环境下，测试一下费浩此人的胆量和胸襟。

　　对于刘华江这位省纪委书记，柳擎宇还是有着相当的了解的，他相信，刘华江推荐的人肯定不是一般人，不过到底能力如何还需要自己亲自检验。

　　尤其是在常委会上，柳擎宇看到有些原本站在赵栋材那边的常委在听到刘华江推荐的人是费浩之后基本上也没有发表多少反对的声音之后，柳擎宇对费浩这个新任的市纪委书记便充满了好奇。

　　费浩听柳擎宇说完，只是微微一笑，说道：“柳书记，这一点请您放心，身为市纪委书记，只要是在我工作职责范围之内的事情，我都会一丝不苟的做好的。如果天都市确实有干部存在四风问题和违反八项规定的问题，那么我会带领市纪委全体同志们，展开一场专项整顿行动，坚决将不正之风纠正过来。”

　　费浩说这番话的时候，那胖嘟嘟的脸上依然满含笑意，但是字里行间却透露出一股子决然之意。

　　柳擎宇笑得更加开心了。

　　他现在已经可以放心了，他知道，刘华江推荐的这位市纪委书记绝对是一个扮猪吃虎的主。

　　这家伙以前担任市纪委监察室主任的时候肯定是通过种种举动让别人以为他十分低调和善，甚至做事稍显软弱。

　　实际上，这家伙所表现出来的一切全都是伪装，因为他不想自己的抱负和理想被扼杀在萌芽之中，所以，在职务低的时候，他必须要将自己伪装起来，必须要很好的保护自己，但是，一旦时机成熟，他就会大展拳脚，实现自己的抱负。

　　在官场和职场上，确实不乏这种低调隐忍之人。他们总是在低调的挣扎着求得生存，同时也在不断的积累着自己，而一旦给他们机会，他们就会大鹏展翅，大展拳脚。

　　刘华江看着柳擎宇那满意的表情，心中也放松了下来，这个费浩，是他刚刚进入省纪委时发现的人才，当时的费浩还只是一个普通的基层的副处级干部，但是他所展现出来的工作智慧就已经让刘华江十分满意，所以，他曾经单独找费浩聊了一个多小时，随后，费浩很快就会被提拔为正处级的监察室主任，在随后四年多的工作中，费浩率领监察一室在低调中完成了很多工作。在这些工作中，费浩完美的掌控了平衡各方的技巧，他所处理的工作基本上都可以做到让各方满意，又能够最大限度的让腐败分子付出相应的代价。

　　其实，以费浩的能力，刘华江早就可以提拔他更进一步，不过刘华江并没有着急，他在等待着机会，同时，也通过这种压制里磨砺费浩的心境。不过费浩表现得相当不错，自始至终都没有表现出多少焦虑心态，始终都是微笑着面对一切，各项事务总能处理的有条不紊。

　　这一次，天都市市纪委书记位置出现空缺，刘华江毫不犹豫把费浩推了出去。

　　离开刘华江办公室的时候，柳擎宇的眼神中还带走一丝微笑。他知道，这一次，自己通过在空地覆膜以及山寨泰姬陵项目上对吴启宏实施欲擒故纵的战术动作，最终让吴启宏放松了警惕，接连不听从自己的指示，让他抓住了把柄，最终完成了对吴启宏位置的调整。

　　有了费浩的支持，柳擎宇接下来终于可以在天都市大干一场了。

　　柳擎宇回到自己的办公室之后，直接一个电话把吴启宏给喊了过来。

　　吴启宏走进柳擎宇的办公室之时，脸上写满了疑惑。因为柳擎宇到天都市上任也有段时间了，但是他从来没有直接给自己打电话让自己到他的办公室来。因为两人根本就不对路。

　　但是这一次，柳擎宇却偏偏给自己打电话来了，让自己过去，柳擎宇到底想要做什么呢？

　　“启宏同志，这边坐吧。”说着，柳擎宇站起身来，破天荒的请吴启宏一起到旁边的沙发区坐下，很快的，秘书长江深走进来为吴启宏倒了一杯茶。

　　这让吴启宏有些受宠若惊。

　　吴启宏是知道的，一般人到领导办公室，领导能够坐在他的办公椅上听你把工作汇报完，这就足够给你面子的了，如果领导从办公椅上走出来，请人到沙发区就坐，一般只有两种人能够享受这种待遇，一种是和领导级别差不多的人之间交谈，为了体现平等地位，领导会站出来坐沙发区面对面交谈。另外一种人就是体制外很有身份的人或者普通老百姓，领导为了表现自己的心胸和气度，为了表现自己的平易近人，也会到沙发区就坐。

　　而自己，虽然和柳擎宇一样是市委常委，但人家柳擎宇可是堂堂的副省级干部，而自己不过是副厅级，这级别上的差距大着呢，他今天怎么会如此纡尊降贵呢？难道柳擎宇想要拉拢自己不成？

　　想到这种可能，吴启宏心中暗道：“柳擎宇啊柳擎宇，想要拉拢我吴启宏，你是没有机会了，我已经有靠山了，不可能在投靠你了，而且以你在天都省的身份和地位，也不可能给我多少实际利益的。”

　　心中这样想着，吴启宏和柳擎宇一起坐到了沙发区域。

　　和柳擎宇在一起，虽然吴启宏心中对柳擎宇十分不屑，但是官场上的规矩还是要讲的，他笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，不知道您找我过来有什么指示？”

　　柳擎宇听吴启宏这样说，有些吃惊：“启宏同志，难道没有人通知你今天省委常委会上做出的决定吗？”

　　吴启宏摇摇头：“还没有呢。怎么，省委常委会上有什么和我有关的决定吗？”

　　听到这里，吴启宏的心中已经开始打鼓了，他隐隐感觉到，好像事情有些不太对劲了，因为如果是好事，恐怕王洪浩早就通知自己了，不可能柳擎宇找上自己的时候，自己还一无所知。

　　柳擎宇有些怜悯的看了吴启宏一眼，今天的省委常委会上，虽然讨论了免去吴启宏的职务，讨论了新任市纪委书记人选，但是，却偏偏没有讨论吴启宏到底调往何处任职，曾国海只是说了一句，关于吴启宏的岗位调整，请组织部拟定出一个方案出来，斟酌好之后报到自己这里先过目。

　　很显然，对于吴启宏去何处任职，曾国海要亲自把关。

　　这个时候，一把手的人事权的重要性就体现出来。

　　“启宏同志，经过省委常委会讨论决定，已经免去了你天都市市纪委书记、市委常委的职务，明天，新任市纪委书记费浩同志将会过来接替你，我喊你过来有两个目的，一是对你过去曾经为我们天都市纪委工作作出的贡献表示感谢，二是通知你做好工作交接的准备，为明天新任市纪委书记上任并迅速展开工作打好基础。”

　　说到这里，柳擎宇主动伸出手来说道：“启宏同志，你辛苦了。”

　　听到柳擎宇这一声问候，啥那之间，吴启宏感觉到一股子热血一下子冲到了头顶上，双眼一片赤红，目光凶狠的盯着柳擎宇，咬着牙说道：“柳书记，为什么？为什么会是这样？”

　　柳擎宇轻描淡写地说道：“启宏同志，你不要着急，这个决定是全体省委常委集体讨论的结果，虽然离开了天都市市纪委书记的位置，但是，未来，你的发展空间可能会更大，至于你将来的位置如何调整，省委会在后面做出最终决策的。”

　　“柳擎宇，我知道，肯定是你做的手脚，对不对？”吴启宏根本没有把柳擎宇刚才的话听进去，他的双目恶狠狠的盯着柳擎宇，眼神中杀气弥漫。


第2021章 那又如何

　　柳擎宇直接无视了吴启宏那充满了怨毒的眼神，淡淡一笑：“是我提议罢免你的，那又如何？”

　　说话之间，柳擎宇目光直视着吴启宏，丝毫没有妥协退让的意思。

　　吴启宏盯着柳擎宇看了好半天，发现柳擎宇没一丝一毫的退让，不由得咬着牙说道：“柳擎宇，你不觉得你这样做很阴险很无耻吗？我找你惹你了，你为什么非得跟我过不去呢？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“招我惹我了？吴启宏，这话你好意思说得出来吗？当初我让你调查空地覆膜事件之时你是怎么做的？给你三天时间让你调查出结果，结果你一拖就是一个多星期，到现在都没有任何进展，这是我给你的第一次机会，前些天发生山寨泰姬陵事件，我给你2天时间，但是你一拖就到现在，这是我给你的第二次机会，两次机会你都没有抓住，你说说，像你这样不听话的手下，我要你何用？如果是你坐在我的位置上，你换位思考一下，你会不会采取和我一样的办法？”

　　吴启宏沉默了，他不得不承认，柳擎宇说得有些道理。不过他心有不甘，咬着牙问道：“柳擎宇，难道在省委常委会上，就没有人反对你的提议吗？”

　　柳擎宇不屑一笑道：“吴启宏，你以为你是谁啊？你以为你是香饽饽吗？这个问题好像你不应该问我才对吧？如果没有别的事情的话，你就先去准备交接之事吧，我这边还有些事情需要处理。”

　　说完，柳擎宇站起身来，向着自己的办公桌走去。

　　他今天，就是要通过这种方式，给吴启宏留下一个深刻的印象。同时，他也要在吴启宏的心中留下一根刺，让他对王洪浩等人心中产生一丝丝的不满。

　　怨气这种东西看似无形无际，但是，一旦在人的心中积累到一定阶段，就有可能产生质的变化。

　　吴启宏离开柳擎宇办公室的时候，心中充满了怨恨和不满，既有对柳擎宇的愤怒，也有对王洪浩等人的极度不满。他隐隐感觉到，自己应该被王洪浩给抛弃了。

　　吴启宏愤愤的想着，人却直接向省委赶去。他径直来到省委副书记王洪浩的办公室内。

　　王洪浩的秘书自然认识吴启宏，立刻进门向王洪浩汇报，王洪浩本来正在处理一份文件，闻听吴启宏来了，眉头微微皱了一下，想起吴启宏此人的性格，叹息一声说道：“让他进来吧。”

　　走进王洪浩办公室，吴启宏便直接坐在王洪浩对面的椅子上有些不满地说道：“王书记，为什么我会被免职，我想不明白。”

　　王洪浩看着吴启宏，叹息道：“启宏同志，这一次常委会上柳擎宇提出免去你的职务之时，我是坚决反对的，但是，无奈这一次，你留给柳擎宇的把柄实在是太充足了，柳擎宇直接摆出你在空地覆膜事件和山寨泰姬陵事件中的所作所为，我们大家谁也没有办法了，更何况柳擎宇在省委之中还有曾国海的强力支持，你应该知道，在人事问题上，即便是赵省长也无法和曾书记掰手腕。

　　这一次，你对抗柳擎宇的初衷虽然是好的，立场虽然是坚定的，行为我和赵省长也是认可的，但是，你的做法却有些不太明智。所以，柳擎宇的提议最终在省委常委会上获得通过是很正常的一件事情。不过呢，你也不用担心，你虽然被免职了，但是你的新的工作省委组织部那边正在进行考量，一定为你物色一个能够充分发挥你才华的地方的。失之东隅，收之桑榆，你尽管把心放在肚子里，塞翁失马焉知非福啊！”

　　吴启宏依然脸色铁青，心情抑郁，不过他也知道，现在的自己虽然有些情绪，但是在王洪浩这里却不能发作出来，毕竟，自己将来能够走到什么位置，全都靠王洪浩帮他运作呢，所以，勉强挤出一个笑脸说道：“王书记，那我后面的事情就摆脱您多多操心了。”

　　王洪浩笑着点点头：“你放心吧，你是我的心腹爱将，怎么着我都会帮你物色一个好的位置的。”

　　吴启宏离开了，不过回到家之后，他直接在家喊了半天闷酒，随即冲着老婆孩子大发雷霆，把老婆给臭骂了一顿。

　　他老婆对他非常了解，知道这家伙在仕途上肯定又受到挫折了。所以，也就没有往心里去，根据她的经验，老公每次受到一次挫折，仕途上就会更近一步。

　　第二天上午，省委组织部派了一位副部长亲自送新任市纪委书记费浩上任，一番流程走过去之后，当天下午，费浩和吴启宏进行了工作交接，第二天，费浩正式上任。

　　费浩正式上任的第一天，便让市纪委办公室主任通知所有市纪委中层以上干部到大会议室去开会。

　　在这次会议上，费浩满脸含笑着说出来了一系列的纪律措施，这些措施包括上班之时任何人不准迟到，工作期间任何人不准上网聊天打游戏，更不允许炒股……

　　这些东西，其实早就在市纪委有关的工作规则中有所体现了，而且每个新任领导上任之后好像都会强调一下这些东西，所以，众人根本就没有把费浩的这番言辞当回事。毕竟，现在市纪委内大部分的人还是吴启宏时期留下来的老人，大家都对老领导十分想念，因为那个时候，吴启宏对他们的管理相对来说是比较宽松点的，只要大家能够听从老领导的指挥，老领导从来不会对大家吹毛求疵。

　　然而，当天下午，费浩突然到市纪委办公室去视察，当场抓到两名工作人员，其中一名是办公室主任，正在办公室内炒股、看电影，费浩直接满脸含笑的告诉办公室主任：“肖志强同志啊，我看你这么喜欢炒股，实在不适合在办公室这个如此繁忙的工作岗位上待下去了，这样吧，你先去法规研究室去工作一段时间吧，好好的研究研究相关的理论工作，这样呢，也不会耽误你炒股。”

　　说完，费浩又满脸含笑看向那位看电影的女孩：“这位小同志，看来你的市纪委办公室基本上没有什么事情可做，无聊之下才会看电影的，我看这样吧，你去玉堂县余留镇去工作一段时间吧，感受一下基层纪委的工作状态，好好的反思一下自己。”

　　“余留镇？”听到这个名字，这个女孩当时就瞪大了眼睛，双眼中充满了怒火，咬着牙说道：“费书记，余留镇那边好像是山区，我去那边不合适吧？”

　　费浩眯缝着眼睛笑吟吟地说道：“年轻人啊，你现在还年轻，应该趁着年轻多锻炼锻炼自己。”

　　这时，旁边的肖志强说道：“费书记，她是宣传部陈部长的女儿，你看……”

　　很显然，虽然肖志强已经失意了，马上就要被调整到政研室去了，但是，他依然想要通过此举为自己留下一条退路，当初他之所以收留孙涟漪还让她在自己主管的办公室工作就是因为想要通过她的关系能够搭上陈丽萍这条线。现在，正是他出力的时候。

　　费浩看向肖志强说道：“咦，肖志强同志，我不是让你去政研室去报道了吗？你怎么还在这个地方？孙涟漪同志到底如何处置，我还需要你提醒吗？我认为，越是领导的女儿，越是应该去艰苦的环境中去锻炼锻炼，这样才能让大家心服口服，当然了，如果孙涟漪同志不愿意去的话，也没有问题，你可以通过关系运作一下，调离市纪委，我相信，以陈部长的能量，为你安排一个更合适的部门还是没有问题的。不过在我们市纪委，不管是谁，如果不遵守纪律，必须要接受相应的处理。”

　　说完，费浩直接离开了办公室，向着其他的办公室走去，这天下午，费浩逐个办公室进行视察，直接当场处理了6名违反纪律的人。而费浩在整个处理的过程中，始终是满脸含笑，给人一种极大的亲和感，看起来人畜无害。

　　然而，经过这一下午雷厉风行的行动，费浩直接在整个市纪委内树立起了自己的权威。

　　以前，市纪委很多人也和费浩打过交道，甚至很多人还和费浩相处得不错，甚至有些人还和费浩称兄道弟的，当然了，他们内心是否看得起费浩那就另说了。

　　但是，经过一个下午之后，天都市纪委所有人都意识到，这位新任的市纪委书记绝对不是传闻的那样好说话，更不是传闻中的那个做事低调隐忍、三脚踹不出一个屁的窝囊废。

　　相反的，这位新任市纪委书记强势、果决，不惧任何势力，要知道，孙涟漪这位市委宣传部最心爱的女儿都被费浩给逼得离开了市纪委，更别提其他人了。

　　市纪委里，通过市里甚至省里的关系塞进来的人也是有一些的，这些人原本根本就没有把费浩放在眼中，然而，孙涟漪事件之后，所有人全都收敛了许多，上班的时候再也不敢像以前那么放肆了。

　　对于费浩这边的情况，柳擎宇一直在密切关注着。

　　当他得知费浩只用了一天就在市纪委站稳脚跟之后，第二天，柳擎宇一个电话打给费浩，让他到自己的办公室来一趟。柳擎宇大展拳脚计划第一弹正式拉开了序幕。


第2022章 第一把火

　　费浩来到柳擎宇的办公室，柳擎宇笑着站起身与费浩握了握手，双方各自落座之后，柳擎宇开门见山地说道：“费浩，现在你对市纪委的掌控力如何？能否组织起有效的力量来展开工作？”

　　费浩略微沉吟了一下说道：“柳书记，现在我已经在市纪委初步树立起威信，但要说绝对信得过的人目前还没有，不过正常展开工作肯定没有任何问题，有什么指示您尽管吩咐，我一定会竭尽全力完成任务。”

　　费浩是省纪委书记刘华江最信赖的人，通过刘华江的口他早就知道柳擎宇在天都市雄心勃勃，想要在天都市大展拳脚，为老百姓多做一些实事，所以，从内心深处，费浩对柳擎宇充满了钦佩之意。所以，在柳擎宇面前，他也就没有装傻充愣，扮猪吃虎，直言不讳的表达了自己的观点。

　　柳擎宇满意的笑了笑说道：“好，现在给你一项任务，立刻派人前往玉堂县，就空地覆膜事件和山寨泰姬陵事件进行详细的调查，并尽快提交调查结果，这两件事，我们要作为反四风转作风中形式主义作风问题的典型案例来进行详细剖析，以儆效尤。”

　　“好的，柳书记您放心，这次我亲自带队前去调查，明天下午下班之前，调查结果保证送上。您还有别的指示吗？”

　　“没有了。”

　　“好，那柳书记您先忙着，我这边立刻组织人手出发前往玉堂县展开调查。”说完，费浩便站起身来向外走去，再也没有多说一句话，更没有和柳擎宇寒暄啰嗦。

　　看着费浩离去的背影，柳擎宇笑了。

　　刘华江推荐的这个费浩的表现让柳擎宇很是满意。

　　对他来说，他现在刚刚到天都市上任，虽然是一把手，但是在天都市，11个市委常委之中，他没有一个人是可以完全信赖之人，而且其中至少5名常委和季建涛是站在同一阵营的，在这种情况下，一旦遇到大事，需要进行常委会表决的时候，恐怕自己将会陷入空前困境之中，因为如果不动用书记的一票否决权，恐怕柳擎宇很难掌控常委会的局势。而一个书记一旦无法掌控常委会的局势，那么这个书记的位置可就没有那么好做的了。

　　虽然在常委会表决之前书记可以通过书记办公会等其他形式提前和季建涛等人进行沟通，但如果季建涛等人根本不给他面子呢？或者是表面上在书记办公会上同意他的提议但到了常委会上又变卦了呢？

　　所以，对柳擎宇来说，想办法在常委会上找到可靠的盟友才是十分关键的。

　　而费浩的出现让柳擎宇的心稍微安定了一些。

　　虽然目前处境艰难，但是，只要有费浩这个纪委书记的全力支持，柳擎宇就有了一个可靠的抓手，只要有了这个抓手，他就可以在多个领域做文章，逐渐在天都市树立起威信，并站稳脚跟。

　　费浩此次前往玉堂县调查空地覆膜和山寨泰姬陵事件并没有低调的展开，与之相反的，他离开柳擎宇办公室回到市纪委之后，立刻召集中层会议，让每个部门派出一个工作能力强的人跟着自己前往玉堂县调查这两件事情的详细内幕。

　　所以，等到费浩带着7个人的调查小组前往玉堂县的时候，玉堂县那边便已经通过他们在市纪委内关系不错的眼线知道了这件事情。

　　玉堂县县委书记陶志明、县长姜国海两人表情严肃的面对面的坐在沙发上。

　　姜国海说道：“陶书记，这个费浩到底是何许人也，为什么这个人做事如此野蛮，竟然亲自带着7个人来我们玉堂县来调查那名屁大的一点小事，是不是有些杀机用牛刀的感觉？”

　　陶志明苦笑着摇摇头说道：“国海同志啊，如果你真的这样看的话，那么距离栽跟头可就不远了。你不是我们天都市成长起来的干部，所以不太了解费浩这个人。其实，就算是我这个土生土长的天都市人，对于费浩此人也是知之甚少，但是有一点是可以肯定的，此人极其有城府，极其善于伪装，以前在省纪委监察一室的时候，此人一直都在低调隐忍，韬光养晦。

　　他与每个人都保持着一定的距离，却又从来不得罪人，但是，一旦上面定了调子的案子到了他的手中，他总是能够在极短的时间内把事情调查得清清楚楚，所以，对于此人，平时大家几乎可以把他当成透明人，但是，一旦有了案子的时候，只要他出马，上面的领导就会放心很多，因为他能够很好的把握和领会领导的意图，可以很好的把事情办得圆满。

　　然而，我们所有人全都被此人那一脸和善的笑容给欺骗了，此人一直都是一个胸怀大志之人，尤其是他上任市纪委书记的第一天就以雷霆手段整顿市纪委内的纪律，以铁腕手段树立威信，此人可以说和柳擎宇是同一种人，现在，他来我们玉堂县调查此事，恐怕所图非小，我们危险了。”

　　姜国海顿时一惊，狐疑地说道：“不会吧？他难道不知道在这天都市，王洪浩书记乃是真正的太上皇？哪怕他柳擎宇现在是市纪委书记，但是王洪浩书记在天都市依然可以一言九鼎，他和柳擎宇站在一起，岂不是自寻死路吗？”

　　陶志明苦笑着说道：“这个道理如果是以前的费浩，他肯定是懂得的，但是现在，费浩似乎下定了决心要坚定的站在柳擎宇那艘破船上，所以，对于费浩这个人我们绝对不能小视，要高度重视。”

　　“那现在我们怎么办？费浩已经亲自带着7个人过来了，7个人啊，这丫的把我们玉堂县当成是龙潭虎穴了，竟然带了这么多人过来。”姜国海有些愤怒地说道。

　　陶志明双眼眯缝了起来，嘿嘿一笑说道：“费浩虽然带人过来，但并没有按照相关的流程通知我们玉堂县，所以，我们玉堂县完全没有必要主动去接待他们，他们愿意在我们玉堂县做什么就让他们做好了，至于我们，也不能闲着，这样，国海，你留在玉堂县盯着费浩，他想要做什么就让他做，记住一点，千万不要再和他起任何冲突，我们要把工作做在题外。”

　　说到此处，陶志明突然问道：“马铃薯种植模范村那边的农民都安排妥当了吗？”

　　姜国海连忙说道：“都已经安排妥当了，凡是那天出现在柳擎宇视察现场的农民每个人都拿了2000块钱，他们什么都不会说的。费浩问了也是白问。”

　　“那就好。不过此事也不能掉以轻心，看费浩的样子明显是想要在短时间内了结此事，以此来区分他和吴启宏做事风格的不同，只要我们能够拖延一下时间，让他在短时间内无法把这件事情调查清楚，想必柳擎宇对他肯定会有所不满的，这样一来，他们内部就会产生一些裂痕，这就是我们的机会。同时，我会立刻赶往天都市去向季建涛市长求救。”

　　“好的，没问题。”姜国海自信满满地说道。

　　对他来说，在这玉堂县，有他和陶志明联手，他相信，任何人也休想在他们手中讨得便宜。

　　陶志明和姜国海两人商量完毕之后，陶志明立刻乘车赶往天都市，在快到天都市的时候，他给季建涛打了一个电话：“季市长，我是陶志明，您今天晚上有时间吗？我想请您一起吃个饭，顺便向您汇报一下近期的工作。”

　　电话那头，季建涛沉默了一下，随即缓缓说道：“老陶啊，你来得太不巧了，我今天晚上有个重要的饭局，短时间内抽不开身，你有什么事情直接在电话里说吧。”

　　陶志明顿时就是一愣。季建涛的反应让他大感意外。

　　要知道，前些天，即便是他不主动给季建涛打电话，季建涛也会隔断时间就给他打个电话，邀请他和姜国海到市里聚一聚，一起吃个饭，聊聊天，沟通一下感情。

　　在那段时间里，那是他和姜国海最幸福的时光，要知道，请他们吃饭的可是堂堂的天都市市长。这是多么有面子的事情啊。虽然最终都是他和姜国海抢着买单了，但是，他们心中是极度兴奋的，他们感受到了季建涛的高度重视。

　　然而这一次，他主动要去拜访季建涛，却被季建涛拒绝了。季建涛到底是真的有重要的饭局还是在敷衍自己？

　　心中怀疑着，嘴上却不能这样说。

　　陶志明用一种比较失望的语气说道：“好，那我就先在电话里简单的向季市长汇报一些吧，我马上就到天都市了，如果晚些时候季市长有时间的话，我希望能够见季市长一面。”

　　“什么事情？”季建涛并没有接话，而是反问道。

　　简简单单的四个字，却让陶志明感觉到自己和季建涛之间的关系此刻似乎远隔千山万水。

　　“季市长，新任市纪委书记费浩带着7个人到我们玉堂县来调查空地覆膜事件以及山寨泰姬陵事件来了，我们感觉到此事十分棘手，您看您能否出面协调一下此事？”陶志明充满希冀地说道。


第2023章 聪明费浩

　　季建涛犹豫了一下，随即缓缓说道：“老陶啊，这件事情我知道了，不过说实在的，我现在不适合出面插手此事，尤其是现在的市纪委书记费浩并不是我们这条线上的人，所以，这件事情解决的关键还是在你们玉堂县，你们最好是让市纪委在你们玉堂县查不出什么线索，只要他们查不到什么，那么我可以保证，我绝对不会给柳擎宇任何机会想要通过市委常委会来调整你和姜国海。”

　　听季建涛这样一说，陶志明脸上露出了一丝苦涩。

　　他知道，从季建涛的表现来看，季建涛目前并不想过深的牵扯到玉堂县的事件中去。

　　真是世态炎凉啊。当初玉堂县没有出事的时候，季建涛百般拉拢，满脸笑容，胸脯拍的啪啪响，嘴里说着有什么事情找我之类的言语，然而事到如今，当玉堂县真的出事了的时候，当事情变得棘手的时候，季建涛退缩了。

　　陶志明心中那叫一个悔恨啊，但是事到如今，他也知道，他们玉堂县依靠的恐怕只有自救了。当然了，他也知道，季建涛那边他还真不能得罪，毕竟，将来一旦柳擎宇在常委会上想要调整玉堂县的县委班子之时，只要他们玉堂县不被市纪委那边抓到把柄，那么有季建涛在市委常委会里庇护着，他们才有可能渡过这次危机。

　　陶志明言不由衷的向季建涛表达了几句感谢之词之后，挂断电话，满脸阴沉着对司机说道：“小王，停车，往回开吧。”

　　司机小王有些错愕，一脚急刹车停住，不解问道：“陶书记，现场才到一半，真的要往回开吗？”

　　陶志明苦笑着点点头：“往回开吧，不去市里了。”

　　说完，他有些痛苦的闭上眼睛，靠在后座上，开始沉思起来。

　　小王一看，只能立刻掉转车头方向向玉堂县方向返回。

　　过了一会儿，陶志明站起身来，拿出手机拨通了姜国海的电话：“老姜啊，季市长那边暂时决定不牵扯到这次市纪委调查事件中来，如何应对就全靠我们了，你那边再次确认一下所有线索人物是否已经全部转移，一定要确保市纪委之人无法找到一个人。”

　　姜国海闻言顿时不愤的唠叨了几句，痛斥了季建涛一番，最终还是苦笑着说道：“陶书记，你放心吧，我这边一直在梳理着，我想应该没有什么问题了。”

　　时间过得飞快，眨眼之间，一天一夜的时间已经过去，第二天下午5点左右，柳擎宇办公室的房门被人敲响了，柳擎宇让对方进来。

　　进来的人是新任市纪委书记费浩。

　　费浩手中拿着一份厚厚的资料走到柳擎宇对面，把资料放在柳擎宇面前，满脸含笑说道：“柳书记，这是我们调查组针对空地覆膜事件和山寨泰姬陵项目的调查报告，结果已经全部出来了，从调查结果来看，这两起事件全都是属于典型的当地官员为了政绩工程、形象工程和面子工程搞出来的，是典型的形式主义作风，事件的主要责任人为玉堂县县委书记陶志明和姜国海以及分管副县长。

　　虽然这两个工程都是玉堂县县委常委会上通过集体讨论确定的，但这两个项目一个是陶志明牵头督办的，一个是姜国海亲自负责实施的，可以说，这两人全都是一丘之貉。”

　　柳擎宇点点头，笑着说道：“费浩啊，你的调查效率很高啊，不过据我所知，在你们下去调查之前，玉堂县方面已经把所有的线索人物全都给转移了，按理说你们应该调查不出什么结果啊？”

　　费浩立刻笑了起来：“柳书记，你说得的的确确是实情，我们昨天下午去玉堂县的时候，的的确确没有找到任何线索，不过呢，这些当官的却低估了老百姓们的愤怒，高估了他们的手段，也低估了我们的手段。

　　第二天上午，我们立刻在所住宾馆的外面贴出了相关的通告，同时我们也通过互联网以及与电信运营商进行合作，向玉堂县老百姓们发送相关的协查调查的信息，告诉他们我们市纪委工作人员正在由我亲自带队在玉堂县就这两件事情展开调查，与此同时，我们还公布了我们的电子邮箱以及市纪委的快递地址等诸多信息。

　　或许，陶志明和姜国海他们之前所有的举动都是行之有效的，也的确把你和郑书记视察之时出现的那些线索人物全都给转移了，但是，受到雇佣负责空地覆膜的老百姓可并不只是他们这些人啊，至少有数百人，这些人随随便便站出来几个，就足以把整个事情讲的清清楚楚的了。而且有些老百姓举报的时候，还出示了他们现场用手机拍摄的视频和照片，将整个空地覆膜的始末展现的清清楚楚。”

　　听到费浩的解释，柳擎宇满意地点点头笑着说道：“很好，看来，你深知群众力量的伟大啊。”

　　费浩立刻笑道：“那是当然，不管任何时候，走群众路线永远都是我们党员干部必须坚持的最正确的路线，人民群众的创造力、想象力是无穷的。只要我们加以正确引导就可以了。”

　　柳擎宇看了看时间，立刻拿出手机拨通了市委秘书长胡瑞麟的电话：“胡瑞麟同志，你立刻通知所有市委常委到常委会议室开会，我们要紧急讨论一下关于玉堂县县委班子的人事调整问题。”

　　“什么？要调整玉堂县县委班子？”听到柳擎宇这个指示，胡瑞麟当时就是一惊，他连忙提醒道：“柳书记，这个事情您提前召开书记办公会和其他市委领导协商过没有？如果您要是没有协商过的话，恐怕会在常委会上大家无法达成统一意见，人事调整可能会出现不同声音啊。”

　　胡瑞麟貌似很替柳擎宇着想。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“胡瑞麟同志，我明白你的意思，这些你不用担心，只要通知下去就行了，如果谁要是不愿意来的话也不用勉强，今天我们必须要讨论出一个结果出来。”

　　说完，柳擎宇便挂断了电话。

　　胡瑞麟这边闻言却是心中大惊，立刻给市长季建涛打了个电话，把柳擎宇的指示向季建涛进行了汇报。

　　季建涛闻言当时就愣住了：“什么？柳擎宇要调整玉堂县的县委班子？他不是吃饱了撑的吧？他有什么证据吗？凭什么要调整玉堂县的县委班子？”

　　胡瑞麟苦笑着摇摇头说道：“具体的情况我就不太清楚了，不过听柳擎宇的语气挺强势的，我估计他应该得到了什么强有力的支持。季市长您那边小心一些，我立刻通知其他人员。刚才柳擎宇说了，如果谁要是不来的话也就不用等了，看来，他很有可能希望在人数不是很多的情况下召开这次常委会以减少阻力啊。”

　　“哼，他想得到美，老胡，你立刻通知所有常委，只要不是无法及时赶回的，必须要以最快的速度赶回市委，必须要参加今天的常委会，柳擎宇想要调整玉堂县的人事班子，门都没有！我绝对不会让他得逞的。”季建涛信心满满地说道。

　　挂断电话之后，季建涛立刻一个电话打给了陶志明：“陶志明，你们玉堂县那边到底有没有露出什么破绽？怎么柳擎宇这边说要召开常委会调整你们玉堂县的人事班子？你们不会是被人给出卖了吧？”

　　陶志明闻言顿时脸色大变，连忙说道：“季市长，我敢保证，我们这边肯定已经做好万全准备了，市纪委的人最近这两天几乎大部分时间全都窝在宾馆内，出去次数很少，而且他们所有人全都在我们的监控之下，而且我们早就把那些敏感人物全部转移了，正常情况下，市纪委那边根本不可能找到多少把柄的。”

　　“你最好祈祷你们的的确确没有让市纪委那边抓住把柄，否则的话，我恐怕也没有办法救你们！现在，就看常委会上，柳擎宇那边到底能够拿出什么来针对你们了。”说完，季建涛挂断了电话。

　　陶志明放下电话，立刻把姜国海喊了过来，把季建涛的电话内容跟姜国海一说，姜国海脸色也是大变，不过他还是充满了自信地说道：“陶书记，我感觉我们准备得那么充分，市纪委的人就来了那么短短的一天一夜的时间，原则上他们应该不可能取得多少真正线索的，顶多也就是道听途说罢了，那样得来的信息根本不能作为证据的。如果柳擎宇真的想要拿我们做反面典型的话，如果没有充足的证据，恐怕也没有那么容易。”

　　陶志明闻言，虽然心中惴惴不安，但比刚才好了一些。

　　随后，姜国海便在陶志明办公室坐了下来，默默的等待着市委那边的最新消息，虽然姜国海刚才信誓旦旦的安慰了陶志明一番，但实则他的内心深处也在不停打鼓，他总是感觉自己似乎忽略了什么东西。


第2024章 金杯银杯口碑

　　天都市市委常委会会议室内，灯火通明。

　　此刻，已经是晚上6点钟了，窗外天色微暗，大部分常委全都到齐。

　　众人脸色凝重，目光全都看向了主持席上那空空如也的座位。

　　那是柳擎宇的位置。柳擎宇还没有来。

　　季建涛眉头紧皱，盯着门口的方向，心中却盘算着，柳擎宇到底是什么意思？他说好的6点钟准时开会，为什么到现在还没有出现？

　　季建涛为了准备这次常委会上与柳擎宇之间的较量，可是提前3分钟就到了会议室内，与自己阵营的人马先安营扎寨，做好了完全的准备，就等着柳擎宇出现双方过招了。

　　墙壁上，挂钟的秒针一点点的跳动着，眼看着就要6点01分了。

　　就在这个时候，会议室的房门一开，柳擎宇迈步从外面走了进来。

　　此刻，6点55秒。

　　原则上，柳擎宇并没有迟到。

　　柳擎宇坐上主持席，目光扫视一下全场，沉声说道：“嗯，今天大家到的很早嘛，如此看来，下次我得早点过来了。”

　　说完，柳擎宇立刻语气一变：“好了，现在开会吧，我们今天讨论的主要议题是关于针对玉堂县县委班子进行人事调整的问题……”

　　柳擎宇话音还没有落下，便被季建涛给打断了：“柳书记，我认为，你现在刚刚到达天都市还不到一个月，对玉堂县的各种人事关系以及工作状况都还没有摸清楚，现在就贸然进行人事调整是不是有些匆忙，弄不好会影响到整个玉堂县县委班子的正常运转，甚至是影响整个玉堂县工作的正常展开的。”

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　所有人都看出来了，季建涛根本就不等柳擎宇说完就直接强势插入表态，这根本就是不给柳擎宇面子。

　　费浩闻言眉头紧皱，有些不满的看了季建涛一眼，不过季建涛根本就没有搭理他的意思，只是双眼盯着柳擎宇。在他眼中，费浩虽然通过大变脸完成了身份的华丽转身，但是，在他心中，现在的费浩依然还是变脸之前那个看到人就是三分笑谁都不得罪的老好人，根本没有任何的威胁可言。

　　哪怕他是站在柳擎宇阵营中的，也不足为惧。

　　会议室内一片寂静。柳擎宇突然笑了：“季建涛同志，你怎么知道我是匆忙调整的呢？你有什么证据证明我是匆忙调整的吗？”

　　笑容依然灿烂的挂在柳擎宇的脸上，但是接连两个反问中，却带出了一丝威严和犀利。

　　季建涛没有被柳擎宇的威势吓到，依然满脸强势地说道：“还需要证据吗？还不到一个月的时间，你能够得到多少有用的材料？柳书记，恕我直言，虽然您是一把手，主抓人事大权，但是，县委班子的调整并不是一朝一夕的事情，如果匆忙调整，对我们天都市的影响并不好。”

　　柳擎宇笑容猛然收敛，冷冷的盯着季建涛说道：“季建涛同志，请你记住，以后，没有足够把握的情况下，不要随便发言，我到任的时间长短，与玉堂县人事调整之间没有必然的联系。我到任时间虽短，并不意味着我对玉堂县一无所知。”

　　说着，柳擎宇拍了拍手，很快的，秘书江深便将市纪委书记昨天下午拿给他的那份调查材料的复印件一一分发给各位常委们。

　　柳擎宇接着说道：“季建涛，各位同志们，大家先看看这份市纪委针对空地覆膜事件和山寨泰姬陵事件的调查报告，等大家看完之后我再发言。”

　　说完，柳擎宇冷冷的看了季建涛一眼，嘴角微微上扬一个微妙的弧度，轻蔑之意略微显露出来，却不至于很露骨。

　　时间，一分一秒的过去，5分钟之后，柳擎宇这才缓缓抬起头来，看向众人说道：“都看完了吧？”

　　“看完了。”并不是很整齐的回应。

　　“好，既然大部分同志都看完了，那我就接着发言了。我相信，大家通过这些调查报告应该可以看得出来，最近这段时间，接连在玉堂县出现的空地覆膜事件和山寨泰姬陵事件属于典型的官员大搞形式主义作风的典型反面案例。”

　　柳擎宇刚刚说到这里，便再次被季建涛给打断了：“柳书记，我不赞成你对这两起事件的定性，山寨泰姬陵项目可以说是民生工程，尤其是在经过改造之后，已经变成了实实在在的民生工程，而空地覆膜事件只是基层官员们擅自做主才导致的事件，和玉堂县县委班子并没有直接的联系。”

　　柳擎宇立刻回击道：“季建涛同志，你恐怕没有仔细研读市纪委的调查报告吧？调查报告中说得非常清楚，这次的空地覆膜事件的主导者乃是玉堂县县委主要领导，这次空地覆膜事件是一起自上而下推进的典型事件，其目的是为了表现出玉堂县身为马铃薯种植模范县规模种植的形象。至于说山寨泰姬陵事件，之所以要进行改造是因为整个事件在被媒体报道之后迫于压力不得已而为之，而且这个事情也是我们市委常委会确定的基调，而在此之前，玉堂县在解释的时候，他们的理由是为了打造玉堂县的名片，是为了招商引资。

　　至于说为什么我要把这两起事件定性为形式主义，我是有着充足证据的，这一点，还需要季建涛同志你今后多用心学习一下中央下达的各项指示精神和文件。

　　习总在《关键在落实》一文中列举了形式主义的多种最新表现形式。可以分为两大类：

　　一类是针对上级的。或者是为了吸引上级的重视，获得个人升迁上的更多优势，比如搞形象工程、政绩工程；或者是为了弱化上级的要求，规避问题和风险，比如将规章制度高高挂起、形同虚设，在落实上级要求的时候，习惯于靠会议落实会议、靠文件落实工作。

　　第二类是针对下级的。或者是为了向下级显示自己的权威，比如热衷于看风向、赶时髦，喊不着边际的空口号，提不切实际的高指标，求大轰大嗡的所谓规模效应，搞各种形式的检查考核；或者是为了应付下级的各种诉求，比如下基层走马观花、蜻蜓点水，不去深入了解群众真实的情况和要求。无论形式主义有多少种变身，但共同特征是一致的，即重形式轻内容，重口号轻行动，重数量轻质量，重眼前轻长远。”

　　说到此处，柳擎宇表情严肃地说道：“季建涛同志，如果你认真学习了这篇文章，那么你就应该可以明白无误的确定，玉堂县发生的这两起事件，属于绝对典型的形式主义作风问题。这根本就是沽名钓誉的形象工程政绩工程，急功近利，弄虚作假，杀鸡取卵，涸泽而渔，最终伤劳民伤财，民怨极大。”

　　说到此处，柳擎宇再次提高了声调：“季建涛同志，你认为为什么玉堂县会接二连三的出现如此令人如鲠在喉的政绩工程？其根源出在哪里？难道玉堂县县委书记、县长这一二把手能够逃脱得了干系吗？他们不应该为此承担领导责任吗？对于这样不肯塌下心来为老百姓做实事、做好事的县委主要领导，我们不调整，难道还等着他们继续祸害百姓吗？难道还等着他们继续拿着老百姓的钱去胡乱挥霍去达到他们大搞面子工程吗？我认为，不给那些搞面子工程、政绩工程的官员面子，这就是我们最大的民心工程，也是落实科学发展观、实现中国梦的题中应有之义。”

　　说到最后，柳擎宇叹息一声说道：“同志们啊，金杯银杯，都不如老百姓的口碑啊。形式主义作风问题，我们必须要坚决反对和打击！”

　　柳擎宇这番长篇发言说完之后，整个现场内鸦雀无声。

　　虽然季建涛依然对柳擎宇十分不服气，但是，柳擎宇这番话说得有理有据有节，论据充分，观点鲜明，最关键的是，立意高雅，直接指向了问题的核心，一针见血，即便是季建涛想要进行反驳，却再也找不到一丝一毫的着力点。

　　不过季建涛也不是一个等闲之辈，看到自己这边的出击遇到了麻烦，他的目光立刻看向了组织部部长程润东，向他使了一个眼神。

　　程润东立刻会意，笑着说道：“柳书记说得很有道理，既然柳书记想要调整陶志明和姜国海的位置，我提个建议吧，陶志明同志在发展工业上很有一手，可以和天都市新华区区委书记侯龙涛同志互换个位置，至于说姜国海同志，以前是从江左县一步一步升迁起来的，对江左县的工作十分了解，可以让他和江左县县长互换一下位置，柳书记，您看这样可以吗？”

　　程润东说完之后，宣传部部长陈丽萍立刻点头说道：“柳书记，我感觉程部长这个提议挺不错的，算是让他们人尽其才。”

　　政法委书记汤国财也点头说道：“嗯，这个提议确实不错，不是有那么一句话叫树挪死，人挪活嘛，这样一个乾坤大挪移之后，很有可能会出现双赢局面。”

　　众人你一言，我一语之间，为柳擎宇身上套上了一个枷锁，树立起了一个框架，这是开会之前，季建涛早就准备好的陷阱。

　　他要让柳擎宇所有的努力化为虚无！


第2025章 打压拉拢

　　自始至终，柳擎宇都保持着淡定和沉默，一直等到季建涛阵营中所有人都说完了，柳擎宇这才缓缓说道：“人事调整方案我已经拟定出来了，江深，你先给大家分发一下，然后在看看大家的态度。”

　　柳擎宇说完，江深便从列席位置上站起身来，把一张张早就打印好的A4纸一一发给在座所有常委们。

　　众人当时就是一愣。谁也没有想到，柳擎宇竟然早有准备。

　　季建涛第一时间拿到名单，定睛一看，顿时脸色难看至极。

　　名单上的方案和组织部部长程润东所提出来的方案差别极大。

　　在程润东的方案中，对于陶志明和姜国海选择的处理方式是异地调任，这样处理相当于没有给他们大搞政绩工程、面子工程的行为任何惩罚，然而，在柳擎宇的方案中，这两个人直接被免去了县委书记、县长的职务，直接调入天都市政协任职。

　　虽然陶志明和姜国海在玉堂县的时候，身为正处级干部几乎可以一手遮天，但是到了市市政协，级别比他们高的人大有人在，而且两人的职务也完全是虚职，相当于直接去那里养老了。

　　而接替陶志明县委书记的人是中山区区长柳青，由他担任玉堂县县委书记，而中山区原区委书记温江平调入市委办任副秘书长，级别依然是正处级，而中山区原区委副书记戈磊正式提拔成为中山区区委书记。而玉堂县新任县长人选，则是直接从市委副秘书长张盘龙直接空降到玉堂县担任县长。

　　这一系列人事调整可谓是眼花缭乱，但是，大家都是聪明人，只是看了一眼名单很多人便明白了柳擎宇的意图。

　　柳青乃是市委副书记郑磊的嫡系人马，他们以前曾经一起工作过，私人关系非常好，张盘龙是市委统战部部长卢忠林以前的大学同学，私人关系不错，而戈磊这个原中山区区委副书记则是一名从军队来的专业干部，在军队时业务能来非常强，专业后也依然保持着坚定的党性和原则，做事做人一丝不苟，特立独行。

　　柳擎宇提拔柳青和张盘龙的目的很明显，是在直接向市委副书记郑磊和市委统战部部长卢忠林示好，意图获得他们的支持，而提拔戈磊的动作也很明确，一来戈磊之前没有站队，柳擎宇提拔他，容易获得他的好感，即便是他对柳擎宇没有好感，但是挑拨这样一个做事极其讲究原则的人担任区委书记，柳擎宇有这个心胸，而且他信任戈磊的能力。

　　还有一点，就是柳擎宇此举也相当于侧面向天都市警备区司令员陆建军示好，毕竟，戈磊是军队转业过来的，而柳擎宇本身也是转业干部，而陆建军则是现任警备区司令员，柳擎宇重用转业干部之举本身就是一种姿态。

　　三人同为曾经以及现任的军人，本身之间就有共同语言。虽然柳擎宇不知道戈磊和陆建军之间关系如何，但是，柳擎宇此举的选择绝对对他只有好处没有坏处。

　　而将原来中山区区委书记温江平调任市委副秘书长之后，相当于直接放在了柳擎宇的眼皮子底下，这一招既是打压，同时也有拉拢的意思。因为这个位置如果领导认可了，那么晋级副厅级只是一句话的事情，但如果不认可，则有很多办法可以继续打压。

　　虽然温江平以前是侯玉强的人，但是侯玉强已经倒台了，温江平既可以选择投靠季建涛，也可以选择投靠柳擎宇，根据柳擎宇所得到的信息，温江平似乎并没有向陶志明等人一样急于表态站队，虽然季建涛曾经多次拉拢他，但是温江平一直以各种借口并没有去参与季建涛的饭局。

　　这就说明温江平此人是一个善于观察形势之人，他能够看得出柳擎宇的到来极有可能会改变天都市的局势。所以，不急于站队就给他自己留了一条退路。

　　看完这个人事调整方案，季建涛的脸色怎么能好看？

　　“柳书记，对于你的这个人事调整方案，我不赞同，尤其是对于把温江平这样一个堂堂区委书记直接调整到市委副秘书长的位置上，我认为这根本就是在浪费人才，温江平在中山区区委书记的位置上干的非常好，这些年来，中山区的GDP总量在全市各个县区中排名前列，我认为，对于这样的人才，我们应该提拔重用，而不是肆意打压，这样会寒了同志们的心的。”季建涛说话非常直接。直接点出了柳擎宇是在打压。

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“季建涛同志，你这话说得可就有些诛心了，什么叫肆意打压？谁说把他从区委书记位置调整到市委副秘书长位置上就是打压？难道你不知道，市委副秘书长距离市委秘书长只有一步之遥吗？就算不能晋级市委副秘书长，晋级一个市委常委的位置也未必没有可能吧？关键还是要看一个人的工作能力。我之所以把他调到市委办公厅来工作就是为了近距离考察一下他的工作能力如何，看看适合不适合提拔重用，仅此而已。季建涛同志，你在没有搞清楚具体情况的状况下就贸然给我扣了那么大的一顶帽子，是不是有些不太合适啊。”

　　柳擎宇这番话一说完，现场好几名常委的脸色都变了。

　　尤其是市委秘书长胡瑞麟的脸色更是变得极其难看。

　　以前的时候，胡瑞麟和温江平之间的关系还是相处得不错的，虽然他们都和侯玉强关系密切，但是，温江平却并没有完全融入侯玉强的这个圈子，他只能算是侯玉强这个圈子的外围人员，在一些需要站队的立场问题上，他会站在侯玉强的这一边，但是，温江平却从来不会与他们同流合污，尤其是在一些涉及到工程项目等大规模资金问题上，温江平还是比较有原则的。有些时候甚至连侯玉强的面子都不给。

　　不过侯玉强也是相当有心胸，他非常清楚，自己阵营之中的这些人虽然大部分都对他十分忠心，惟命是从，但这些人也有一些缺点，那就是溜须拍马之人不少，真正能够干实事的人却不多，所以，他这个阵营也需要一些实干派来支撑门面，所以，为了表达他善于用人，心胸开阔，他容忍了温江平这种人在自己阵营的存在，而且有些时候还是会尊重他们的选择。

　　也正因为如此，温江平虽然在侯玉强阵营中算是一个比较特立独行的存在。

　　而现在，在胡瑞麟看来，柳擎宇提拔温江平绝对是包藏祸心的。刚才柳擎宇也说了，市委副秘书长距离市委秘书长只有一步之遥，如果温江平在今后投靠到柳擎宇那一边，那么柳擎宇提拔他顶替自己，未必没有这个可能啊。

　　一想到这个可能性，胡瑞麟立刻感觉到心中一阵阵愤怒和痛苦。

　　他知道，以前同一阵营的人，今后要想和平相处几乎没有可能了。在他心中，他已经下定决心必须要对温江平进行打压了。

　　虽然他也清楚，柳擎宇把温江平放在市委副秘书长位置上是一个阳谋，很有可能就是想要让他们两人之间同室操戈，但是，他为了保住自己市委秘书长的位置，必须要拼命打压温江平，否则的话，一旦温江平崛起，他必定要落魄，官场之上，关键位置就是那么几个，别人上来了，你就下去了。

　　此刻，季建涛的目光看向了胡瑞麟，从胡瑞麟的眼神中，他已经隐隐感觉到麻烦恐怕真的来了。柳擎宇调整温江平这一手实在是太阴险太狡诈了。这相当于在他们内部埋了一颗定时炸弹，而这颗炸弹对于他这个新上任的市长来说几乎是无解的。毕竟，他不是侯玉强，根本无法完全获得胡瑞麟以及温江平的全新投靠。

　　他现在和胡瑞麟之间也只能是合作关系，合则两利。

　　他不能命令胡瑞麟什么，而胡瑞麟为了保住自己的位置，肯定会打压温江平，而温江平为了上位或者不被打压，会距离自己越来越远，甚至有可能会选择投靠柳擎宇。

　　季建涛心中把柳擎宇骂的要死，但脸上却是一片平静。

　　然而此刻，郑磊看着这份名单，心中却是波澜起伏。郑磊哪怕是在王洪浩主政时期，身处于王洪浩和侯玉强这两位强强联手的巨头时代，也依然保持着中立，就是因为他有足够的资本和能力这样选择。那是因为他认为王洪浩和侯玉强的人品和能力不足以让自己加入他们这个阵营。

　　但是，这次柳擎宇搞出来的人事调整方案，却让他心中对柳擎宇的态度产生了一丝丝的变化。原本，在郑磊看来，柳擎宇不过是一个有背景、有些心机甚至是有些能力的人才罢了。尤其是在经历过上次玉堂县柳擎宇让他李代桃僵进行巡视调研之后，他对柳擎宇的印象更是一落千丈，他认为柳擎宇玩微服私访那一套根本上不得台面。后面柳擎宇的一系列举动也大部分都处于十分被动的局面，更让他对柳擎宇有些轻视。

　　然而，到了今天，他才突然意识到，从一开始的空地覆膜到后来的山寨泰姬陵再到今天的人事调整方案，柳擎宇原来布了一个很大很大的局。这个局直到现在，他这个局中人才真正看清楚。这份心机，当真是深沉的可怕。


第2026章 季建涛的算计

　　郑磊看着手中的这份名单，陷入到了深深的思考之中。尤其是当郑磊的目光从胡瑞麟的脸庞上扫过的时候，他越发感觉到柳擎宇这个年轻干部那看似轻描淡写之间所布下的局到底是多么的精妙。这是一种近乎于天然的布局，看似无意，实则处处都可以随时变化，处处都可以出手转换局势。

　　郑磊心中盘算着，如果自己和柳擎宇换位一下，他的的确确做不到这种布局。

　　此刻，不仅仅是郑磊，就连一直保持中立的卢忠林和陆建军两人看到名单之后，也是眼前一亮。

　　尤其是陆建军，对于柳擎宇专业干部的身份是清楚的，他也早就意识到，柳擎宇很有可能会把自己列为可拉拢的目标。然而，他没有想到，柳擎宇第一次出手，竟然如此精妙。

　　只是一个人事调整方案，就把自己和卢忠林、郑磊三人牢牢的绑在了他的战车上。

　　最为关键的是，柳擎宇所调整的这些人员中，竟然没有一个是他自己的人，这就让柳擎宇不可能被季建涛等人抓住任何把柄。

　　这充分表明一点，那就是柳擎宇的心胸足够宽广，心机足够深处，在没有嫡系人马可用的情况下，他愿意提拔一些中立干部看重的人才，并且给予信任，这才是一名市委书记一把手应该有的胸怀。而柳擎宇竟然敢把原本侯玉强的铁杆嫡系人马放在市委副书记的位置上，这一点不仅仅表现了柳擎宇的心胸，还表现出了柳擎宇的心机。

　　柳擎宇的目光扫视一下全场，笑着说道：“大家谁还有什么不同意见吗？”

　　季建涛刚才被柳擎宇言辞驳斥了一番之后，自然没有脸在站出来说话了，不过好在他盟友众多，宣传部部长陈丽萍立刻站了出来，看向柳擎宇说道：“柳书记，我认为你的这个人事调整对于陶志明以及姜国海两人的处理太过于严厉苛责了，他们虽然犯了一些形式主义的错误，但毕竟没有给玉堂县带来多少实际上的损失，他们也是为了玉堂县着想，虽然他们的方式有些不当，但还不至于直接分配到市政协去养老吧？这是对我们宝贵的干部资源的一种巨大浪费啊。”

　　柳擎宇淡淡的注视着陈丽萍笑道：“嗯，陈丽萍同志表态很是积极，这很不错，大家都应该像陈丽萍同志这样积极发言嘛。哦，对了，陈丽萍同志啊，我发现在最近这段时间里，天都市电视台在各种新闻报道的导向问题上似乎出现了一些偏差，等过两天我腾出时间来，会去市电视台以及一些宣传单位去调研调研的。”

　　说完，柳擎宇笑着扫视其他众人说道：“大家谁还有不同意见？”

　　柳擎宇这话一说出来，众人脸色立刻微微有些变了。

　　很显然，柳擎宇这话根本就是直接不给陈丽萍面子了。虽然表面上是在夸奖陈丽萍，实际上，这是直接点出陈丽萍主导的宣传部门最近工作不力，柳擎宇虽然说要去调研，实则，乃是要去挑刺。要知道，柳擎宇只不过是去玉堂县调研了那么一次，现在马上就要拿下两个正处级的干部了，如果他要是去陈丽萍主导的宣传部门视察一次的话，那么宣传部门会不会和玉堂县一样，来一次大的震动呢？

　　众人相信，有了今天柳擎宇常委会上的一个提醒，回去之后，陈丽萍恐怕最近这两天是别想睡好觉了。不仅他要在柳擎宇视察之前先好好整顿一下宣布部门，争取不被柳擎宇抓到小辫子，还得时刻担忧着柳擎宇会不会来一个突然的微服私访，毕竟，微服私访一向是柳擎宇最喜欢干的事情。

　　虽然很多人都认为微服私访太过于儿戏，但是，陈丽萍却知道，柳擎宇这个人根本不在乎别人怎么说，而只在乎实际效果。

　　柳擎宇不是那种喜欢一个人坐在办公室里听别人真假难辨的汇报，然后在稀里糊涂签字的官员。他更喜欢通过掌握的第一手真实资料去判定现实情况到底如何。

　　对于这样的一把手，陈丽萍虽然和季建涛站在了同一个阵营，但还是有些忌惮的。

　　所以，陈丽萍沉默了。

　　随着陈丽萍的沉默，季建涛阵营的其他人也开始沉默起来。

　　毕竟，柳擎宇既然可以去陈丽萍主管的范围内去视察，同样可以到其他人主管的范围内去视察，所以，虽然众人联合在一起实力强悍，但如果柳擎宇采取各个击破策略的话，那么每个人都会有麻烦。毕竟，柳擎宇不仅仅是天都市一把手，他还是省委常委啊。对于柳擎宇的这个身份，众人还是有些忌惮的。

　　这时，季建涛突然笑着说道：“柳书记，我看现在常委会上对于程润东同志提出来的人事调整方案以及你提出来的人事调整方案存在很大的争议啊，我看不如这样吧，咱们直接投票表决吧。这样做才是最合适的。”

　　季建涛眼看着大好形势竟然差点被柳擎宇逆转，不得不拿出自己的杀手锏，常委会投票表决。这是他最大的杀手锏，因为他的盟友在常委会上占据多数席位，只要投票表决，恐怕柳擎宇只有举手投降的份了。

　　说完，季建涛便充满挑衅的看着柳擎宇。而此刻，陈丽萍等人全都长长的送了一口气。

　　心中对季建涛的胆量多了几分钦佩，毕竟，鸟无头不飞，他们整个阵营需要季建涛这样一个有胆量、有见识的人站出来维护他们的既有利益。

　　柳擎宇闻言只是淡淡一笑，说道：“关于同志们和姜国海的处理决定，我认为没有什么可以讨论的，对于这种大搞政绩工程、形象工程和面子工程的干部，就必须要给予最严厉的惩罚，所以，即便是调到市政协去养老，我认为都是对他们的一种宽容，如果季建涛同志对于这个处理意见还有什么不满的话，那么我们可以请市纪委继续对两人进行深度调查，看看在这两起事件后面，还有没有别的问题？”

　　说完，柳擎宇的目光冷冷的看着季建涛。

　　这是一种表态。

　　别看在市委常委会上比较铁杆的盟友只有一个费浩，但是，费浩这个位置确实是卡住了要害位置。

　　听柳擎宇这么一说，季建涛眉头紧皱，想要反驳什么，却又强行隐忍了下去，不过他还是挣扎着说道：“关于这个问题，我们是不是应该听听郑磊同志的意见。”

　　柳擎宇满脸微笑着说道：“好啊，那我们就听听郑磊同志的意见。”

　　说这句话的时候，柳擎宇满脸淡定从容，而季建涛则表情紧张的看向郑磊。

　　他让郑磊回答也是包藏祸心的，如果郑磊支持了柳擎宇，这就让他对郑磊的立场定位有了一个比较清楚的认识，今后对郑磊的时候，要多一些戒心，如果郑磊站在他这边说话，那么就相当于在郑磊和柳擎宇之间埋了一颗雷，这对于柳擎宇拉拢郑磊的行动会起到一些阻碍作用。如果郑磊不偏不倚，他也无所谓。但这也可以作为柳擎宇的提议没有得到广泛支持的一种证据，可以用来作为向上级领导投诉柳擎宇的一种数词。

　　季建涛的这一招确实很是不错。

　　郑磊闻言，略微沉吟片刻，笑着说道：“我认为，如何处理这两人之事，不应操之过急。”

　　郑磊一发言，立刻引起整个会议室内众人的高度注意。郑磊这是怎么回事？难道他要否定柳擎宇的提议吗？

　　季建涛顿时兴奋起来，眼神明显亮了起来，右拳狠狠握紧了，双眼紧紧盯着郑磊，想要听到他接下来说出理由。

　　而柳擎宇自始至终都表情平静，目光静静的看着郑磊，无悲无喜。

　　郑磊接着说道：“我之所以说不急于一时，是因为空地覆膜事件我曾经亲眼看到了，也经历了，我认为，对于陶志明、姜国海这样沽名钓誉之辈，把他们送去政协养老都是轻的，我很怀疑，在他们弄虚作假大搞形式主义作风的幌子之下，他们是否还存在其他问题，我建议，市纪委应该继续展开深度调查，而让他们去政协养老可以作为临时之举，也可以当做是调虎离山之举，等到市纪委把事情调查清楚之后，再进行最终的决定。”

　　郑磊这番话说完，柳擎宇的嘴角上露出了一丝淡淡的笑意，而季建涛的脸色却一下子就铁青起来。

　　郑磊这番话简直毒到了极点啊。

　　如果真的按照郑磊这番话去操作的话，以季建涛的感觉，他估计这两人都很危险。

　　虽然表面上，郑磊这番话是站在柳擎宇的阵营说的，但实际上，他清楚，郑磊这番话根本就是说给自己听的。郑磊是在用这种方式向自己暗示，你季建涛的小小算盘已经被我看穿了。这也是郑磊的一种警告，如果你以后要是在算计我的话，我不介意给你难看。

　　这时，其他人也已经品出了郑磊这番话的真实用意，看向郑磊的目光多了几分忌惮。

　　这个市委副书记虽然平时低调，但还真是最好不要招惹啊。


第2027章 以势压人

　　心中虽然愤怒，但季建涛却不得不站出来说话了。

　　季建涛沉声说道：“郑磊同志的观点有些过于偏激了，这样做不太妥当，我看在陶志明和姜国海的问题上，还是按照柳书记的意思去办吧，先把他们调到市政协去吧。”

　　无奈之下，季建涛只能选在柳擎宇的方案。心中却有些小郁闷，他知道，这一次自己和郑磊之间的较量，自己被郑磊摆了一道。

　　有了季建涛一锤定音，常委会上很多人纷纷开始附和季建涛，支持柳擎宇关于陶志明、姜国海的处理提议。

　　等到众人七嘴八舌的说完之后，柳擎宇淡淡地说道：“既然大家都支持我的意见，那么关于其他的人事调整方案大家也不会反对吧？”

　　柳擎宇刚刚说完，郑磊便直接说道：“我支持柳书记的提议。”

　　随后，统战部部长卢忠林立刻说道：“我也支持柳书记的提议。”

　　接连两人的支持，让季建涛的脸色有些变了，他的目光看向了最后一位中立常委，这位一般情况下都是会保持中立的。

　　此人就是陆建军，市警备区司令员。

　　陆建军看了季建涛一眼，笑着说道：“我感觉柳擎宇同志的提议挺不错的，就破例支持一次吧。”

　　轻描淡写的几句话，却轻轻松松的击溃了季建涛的心理防线。

　　季建涛看得非常清楚，虽然市纪委书记费浩一直没有说话，但是他的立场根本就不用问，肯定是站在柳擎宇那一边的。虽然他们这边有6票支持，但是，柳擎宇那边现在也相当于有了五票支持。如果柳擎宇再表现得强势一些的话，恐怕这事情还真不好办了。

　　此时此刻，季建涛知道，自己这一次确实是有些轻敌了，他没有想到柳擎宇只是一个小小的人事调整方案，竟然一下子将三名常年中立的市委常委全都给拉拢了过去。

　　这个柳擎宇实在是太阴险了。

　　心中虽然不愤，但季建涛也是一个聪明人，他知道，现在自己还不适合立刻和柳擎宇翻脸，尤其是在目前柳擎宇那边已经暂时将三名常委们拉拢到他的阵营之时。

　　他决定隐忍下这口气，等到下次人事调整之时，他要提前做好筹划，先将这三名中立常委的利益考虑进去，先把他们拉拢到自己阵营之中，至少要保证他们不站在柳擎宇阵营之中，如此一来，柳擎宇就没有办法再拉拢他们了。

　　想到此处，季建涛轻轻点点头：“好，我同意柳书记的人事调整方案。”

　　程润东等人虽然心中不服气，但最终还是咬着牙认了。他们知道，季建涛肯定有他的盘算，这个时候，他们自然要按照季建涛的意思去办。

　　于是，柳擎宇的人事调整方案在经历这一番波折之后，终于在常委会上获得了通过。

　　第一次柳擎宇和季建涛之间的常委会较量，以柳擎宇险胜而结束，然而，柳擎宇也清楚，下一次常委会较量，恐怕自己要想赢下来没有那么容易了，自己这次之所以能赢是因为打了季建涛一个出其不意，玩了一手打压拉拢的好戏，这一次季建涛主动认输并不是他不能强行要求进行投票表决来否定自己的人事调整方案，也不是忌惮自己书记的一票否决权，而是不希望得罪那三名中立常委，把他们彻底推向自己这一边。

　　那么很显然，接下来季建涛肯定会下大力气去拉拢郑磊、卢忠林和陆建军，毕竟，人都是有自己的利益诉求的，以季建涛手中掌握的资源，他如果要拉拢他们三人恐怕可以给出比自己更多的东西。

　　虽然赢了，但柳擎宇却感觉到压力山大。从会议室走出来的时候，柳擎宇脸色十分凝重。

　　柳擎宇猜的没错，接下来的几天时间，季建涛一直通过各种渠道和郑磊、卢忠林以及陆建军之间拉关系，组饭局，让柳擎宇十分头大。

　　对柳擎宇而言，他身为一把手，有一把手的尊严，虽然他要拉拢郑磊、卢忠林和陆建军，但是，却不会像季建涛这样不择手段的去拉拢，他只会在正常的原则框架下，本着理念一致、目标一致的原则去拉拢。虽然他也会考虑对方的利益诉求，但是，这也是有前提的，那就是他们的利益诉求是合理的，是能够促进天都市发展的，只有这样的诉求才能获得柳擎宇的支持。

　　柳擎宇办公室内，江深眉头紧皱，站在柳擎宇对面表情凝重地说道：“柳书记，现在季建涛那边的动作太频繁了，您不能再保持沉默了，我们必须也要采取一些行动才行，否则的话，一旦郑书记、卢部长和陆司令被季建涛拉拢过去的话，恐怕您在常委会上将会更加孤立了。”

　　江深现在真的有些急了。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“江深啊，淡定，淡定，一定要记住我给你说的这句话，淡定！”

　　“柳书记，现在我真的淡定不起来了。”江深有些着急地说道。

　　柳擎宇笑着说道：“江深啊，你记住，真金不怕火炼，有些时候，千万不要被你眼前的景象给迷惑住。诚然，现在季建涛下大力气正在拉拢这三人，但是对我们来说，这又何尝不是一次机会？”

　　“机会？不会吧？”江深有些不解。

　　柳擎宇笑道：“江深啊，你记住，有些时候，欲速则不达，人心是很复杂的。虽然季建涛在大力拉拢他们，但是，季建涛的目的性太强了，功利心太强了，而对这三人而言，他们既然能够在王洪浩时期就一直保持中立，又岂会是那种贪图名利之辈？要知道，王洪浩当时可是市委书记、省委常委，他能够开出来的条件以现在季建涛的身份是绝对开不出来的，那么，在这种情况下，他们三人又怎么可能轻易的被季建涛给拉拢过去呢？”

　　江深闻言顿时一愣，随即立刻点头说道：“柳书记，您说得也很有道理，不过您真的不担心他们被季建涛的超级诚意给打动吗？”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“如果他们真的被季建涛给打动了，那就说明他们和我根本不是一路人，既然不是一路人，我为什么要去拉拢他们？对我来说，我需要的盟友、战友是那种能够心中想着老百姓，想着如何把工作做好的人，而不是唯利是图的人，如果他们最终没有被拉拢，那么那个时候，我或许才会考虑去真正的拉拢他们，即便是我去拉拢他们，也仅仅是与他们之间进一步沟通彼此的理想、信念和围观准则，如果大家目标一致，自然可以一起合作，如果目标不一致，那就各行其是好了。”

　　说话之间，柳擎宇信心十足。他虽然需要盟友和支持，但是他的原则是宁缺毋滥。

　　听完柳擎宇这番话之后，江深眼神中露出了几分明悟，这一刻，他突然感觉到，柳擎宇这位年轻的书记思想境界之高、党性、觉悟之高已经远远超出了他的想象。这才是真正的共产党员，这才是真正的以民为本。

　　随后的日子，江深对于三人是否被宴请或者拉拢也就不再放在心上了。在经历了第一次人事调整之后，柳擎宇新官上任之后这第一把火烧得效果相当不错，天都市各个市局等诸多单位的工作作风有了很大程度的改善，尤其是各个县区，原本一些已经上马或者正在上马的政绩工程、面子工程纷纷都停了下来，至少，短时间内，已经没有谁敢明目张胆的违反四风问题以及八项规定的要求了。

　　这天上午，柳擎宇正坐在办公室内研究着天都市的农业局势和今后发展规划，江深脸色凝重的走了进来。

　　柳擎宇看到江深的脸色，就知道有事了。便问道：“江深，出什么事了？”

　　江深沉声道：“柳书记，我今天接到朱运兴的电话，说是咱们市人防办一个月前发生了一起建筑事故，一名施工工人在施工过程中死亡，承包该项工程的建筑公司表示对此事情不负责任，而市人防办也表示对此不负责任，最终，死者家属无奈之下找到朱运兴他们的律师公益组织，这是一个专门为农民工讨还工资以及维护农民工正当权益的公益性组织，朱运兴接手了这个案子后，在进行调查之后发现，这次案子远远没有表面上看起来那么简单。”

　　柳擎宇眉毛一挑：“哦？没有表面上看起来那么简单？那到底是怎么回事？”

　　江深道：“朱运兴律师说，他调查后发现，市人防办正在施工的是市人防办的临街门楼及墙体部分，经过他调查发现，市人防办的门楼和墙体部门全都是半年之前刚刚完工的，当时仅仅是门楼和墙体部门投资就花了800多万，而现在不到半年之后就立刻推倒重修，据说预算在1500多万，而那名农民工也是在门楼拆迁的过程中因为拆迁机器操作不当导致门楼整体坍塌才把人砸死的。”

　　柳擎宇的脸色顿时阴沉了下来：“什么？半年前才完工的一个门楼和墙体竟然现在又要重修？还预算1500万，市人防办很有钱嘛！”


第2028章 雷霆震怒

　　听到柳擎宇语气平淡中带着几分冷笑，江深便知道，这一次，柳书记可是真的生气了。

　　别说是柳书记了，就算是他这个当秘书的听完了也感觉到十分愤怒，要知道，一个刚刚花了800多万重新修建的门楼及墙体部分还不到半年，市人防办竟然要再次重修，还预算1500多万，这简直是超级大败家啊。哪怕是这钱是公家的，但毕竟这些钱可都是老百姓的血汗钱啊，都是老百姓上缴的赋税啊！

　　身为天都市市委书记，柳擎宇对此事如何可以容忍。

　　柳擎宇目光看向江深说道：“江深，你话应该没说完吧，否则的话，这么一件小事，怎么可能会让你如此焦虑？”

　　江深点点头说道：“是啊，柳书记，根据朱运兴的调查报告上说，市人防办之所以要重新修建门楼和墙体部分是因为这位人防办主任是6个月前刚刚上任的，他上任之时，正值当时的门楼和墙体部分完工，而当时前任市人防办主任是在参加门楼完工仪式庆典的时候被市纪委带走并双规的。新任人防办主任周大丹上任之后，一直对这个门楼和墙体部分耿耿于怀，如鲠在喉，在一个半月之前，他专门请了一位风水大师过来对整个市人防办的风水进行了勘察调研，后来，风水大师告诉他，前任人防办主任之所以被双规是因为他出资新建的这个门楼位置不正，导致邪气过剩，导致进入人防办内的正气过少，最终导致其气运衰败。

　　后来，周大丹讯问风水大师的破局之法，风水大师便建议周大丹重新修建门楼和墙体部分，将门楼向东移动3米的距离，同时在门楼后加盖了一座影壁墙。”

　　“现在人防办那边修建的怎么样了？”柳擎宇问道。

　　“已经完工了，明天就要举行完工仪式了。届时，周大丹将会亲自出席这次完工仪式，不过周大丹这次倒是吸取了其前任的教训，并没有大张旗鼓的搞这个完工仪式，只是决定请工程建设商以及人防办内一些高层出席本次仪式，并美其名曰完工庆典，据说那位风水大师好像也会出席这次完工庆典仪式。而且完工庆典仪式也并不是在人防办内举行，而是找了一家酒店。”

　　听到大师两个字，柳擎宇突然心中一动。

　　大师这个名字柳擎宇早已经耳朵里听出来茧子了，而且之前他在反贪局的时候，在办理一系列案件的时候，一个名字叫大师的人物几乎在每一个案子中都若隐若现，但是每个被反贪局拿下之人却没有一个人知道大师的真实姓名、真实长相，甚至连大师真实的说话声音都无法确定，因为他们每个人去见大师的时候，都会实现被安排进入一个黑漆漆的车厢内，有专人开车并且全场陪同直到进入大师的别墅房间内，在整个进入以及离开的过程中，所有获得大师接见的人，别管你身份多高，哪怕是前任市长侯玉强，也必须要走这个过程。

　　所以，大师这个人就如同隐藏在天都省幕后的一个团挥之不去的阴影一般，不时的浮现在天都市的上空。

　　这个大师让柳擎宇一直心存忌惮，却又一直想要亲自见一见这位大师，但是，不得不说，或许是大师的故意安排，或许是大师背后势力的巧妙设计，天都市号称大师的人有十几个，其中包括各种各样的大师，之前柳擎宇已经见过了茶道大师韩天龙、设计了七杀绝阵风水局的神秘的阵法大师，以及书画大师等，现在又出现了一位风水大师，到底哪个大师才是天都省幕后操控局势的真正的大师呢？

　　这个疑问始终盘旋在柳擎宇的心头。

　　柳擎宇的眼珠转了转，突然嘿嘿一笑说道：“江深，你和朱运兴联系一下，你们一起想想办法，看看有没有办法知道市人防办举办这次完工庆典的具体时间，到时候我打算亲自前往现场去观摩一番。这种大场面我还真是没有经历过啊，这回，我也要开开眼，看看这位大师到底是何许人也。”

　　“好的，柳书记，请您放心，我们一定搞定此事。”江深说完便离开了。跟着柳擎宇，他学会了雷厉风行。因为他知道，柳擎宇不喜欢啰里啰嗦的人，只要你把工作做好，别的都好说。

　　江深离开之后，柳擎宇打开了自己的微信公众号，公众号的名称是梦入洪荒，打开微信公众号之后，柳擎宇便发现上面多了很多留言。

　　柳擎宇一一阅读着。

　　随着柳擎宇担任了市委书记、省委常委，柳擎宇微信公众号的使用率也越来越高了。

　　柳擎宇是一个新时代的领导干部，对于微信公众号、微博等社交媒体的使用早已经驾轻就熟，而且这些都已经成为了柳擎宇了解基层民心、民意最直接的渠道。

　　因为柳擎宇的微型公众号是面向所有大众都是公开的，任何人都可以添加，只要关注之后就可以向柳擎宇发送他们遇到的各种各样的烦心事和不公平之事，所以，柳擎宇担任市委书记之后，他微信公众号上的粉丝数量急剧增加，毕竟，天都市也好几百万人呢，网民数量还是相当巨大的。

　　有一些维权意识毕竟强的老百姓在遇到不公事件之后，就会通过微信公众号及时向柳擎宇通报相关信息。

　　而平时，柳擎宇的微信公众号主要由柳擎宇和秘书江深两人来负责管理。一些普通信息的回复，都是由江深来负责的，对于一些老百姓的投诉，江深都会以文件的形式要求各个负责的部门进行核查，并在规定时间内给予回复，然后江深在反馈给老百姓，如果老百姓对处理意见不满意，江深会从市委这边派人会同有关部门前往亲自与老百姓免谈并了解事情始末。

　　虽然整个过程江深这边雷了一些，但是，能够解决老百姓所关心的切身利益的问题，江深还是乐在其中的。

　　当然了，如果遇到一些比较严重的问题，柳擎宇会亲自出面进行协调解决的。

　　而且平时柳擎宇在工作的间隙，也会抽出时间来上线查看公众号信息，并亲自回复公众号粉丝们的问题。

　　柳擎宇翻阅着公众号里面的信息，突然，接连几条信息引起了柳擎宇的高度关注。

　　这是一位名叫川府苍狼的粉丝发来的信息，在信息中，这位粉丝用图片配合文字的形式讲述了一个让柳擎宇十分震怒的消息。

　　这条消息中，川府苍狼告诉柳擎宇，就在两个星期之前，天都市人防办主任周大丹返回江左县老家，将他父母的坟墓从江左县前移到翠月湖附近，并聘请了风水先生做道场，花费足有六七百万。

　　在图片上，整个坟墓前移的过程十分隆重，尤其是做风水道场的时候，那场面足够震撼，柳擎宇看完之后感觉到自己的血液都沸腾起来，一股股的怒火从心底深处升起！

　　这他奶奶的还是一个官员吗？他这么多的钱从哪里来的啊？他这根本就是在搞封建迷信那一套吗？这样的人，还算一名合格的党员吗？

　　简直是无法无天！简直是无可容忍！

　　在看完微信公众号反映的这个信息之后，柳擎宇越发坚定了明天要亲自前往市人防办举行门楼完工庆典的现场，同时，他也要亲自前往市人防办去看一看，这前前后后花了将近2300多万元建设成的门楼到底是一种怎么样的形态？

　　楼台管所，豪华壮观，这是典型的奢靡之风啊！

　　官员信奉风水大师，这是典型的价值观迷失，理想信念不够坚定，这说明这样的官员根本就没有走好群众路线，同时也说明，监管力度不够！

　　对于这样的官员，柳擎宇只有两个字——拿下！

　　绝不手软！

　　看着微信公众号上的图片，柳擎宇的眼神中流露出两道坚定、决然的神色。

　　不管这个周大丹到底有多大胆子，不管他到底有什么后台，不管他信奉的是何方大师，只要让柳擎宇核实了整个事情的真相，那么柳擎宇绝对不会姑息。

　　想到此处，柳擎宇直接一个电话打给了费浩：“费浩，你现在立刻从市纪委派出几个人前往江左县七里沟镇以及翠月湖附近进行一次实地调研，调查一下市人防办主任周大丹是否操作了其父母的坟墓迁移行动，迁移过程中是否大操大办，同时，仔细调查一下他的那些开支所用的钱到底是从哪里来的。我这边有一些举报材料，你也看一下。”

　　随后，柳擎宇把微信公众号上的群众举报信息发给了费浩。

　　费浩看完信息之后，当时气得脸色铁青，狠狠一拍桌子说道：“胆大包天！简直是胆大包天包天啊！堂堂一名正处级干部，竟然做出这种事情出来，是可忍孰不可忍！柳书记，您放心，我这边立刻派人下去核查。”


第2029章 垃圾清理车

　　费浩那边的行动非常隐蔽，以防止打草惊蛇。

　　柳擎宇这边，则在等待着江深的进一步汇报，以确定周大丹那边到底什么时候举行这次完工庆典。

　　然而，就在当天下午，让柳擎宇意想不到的事情发生了。

　　是江深进来向柳擎宇汇报的情况：“柳书记，我刚刚接到消息，说是现在在市人防办门口聚集了数百名农民工，他们堵住了市人防办的大门，还有三名农民工爬到了市人防办办公大楼的楼顶，说要是人防办再不支付拖欠他们半年之久的工资他们就要跳楼了。现在，市公安局已经去那边维护现场了，消费人员目前也正在现场劝说那三名想要跳楼的农民工，整个市人防办内一片遭乱。”

　　听江深这么一说，柳擎宇不由得眉头一皱：“市人防办那边采取了什么办法没有？有没有派人和农民工进行沟通？农民工为什么要围堵市人防办的大门。”

　　江深道：“据市局那边的工作人员说，市人防办在他们实施的一些人防工程建设过程中，严重拖欠农民工工资，据说数额有数百万之巨，而现在很多农民工的孩子们都要准备开学上学了，为了孩子们的学费，农民工们这才聚集起来到这里讨要工资的。市人防办那边也派人和农民工进行了沟通，但沟通效果不是很好。市人防办那边一口咬定目前他们账上没有资金来支付农民工的工资，他们让农民工在等两个月，还说两个月之后肯定会想办法解决一部分。但是农民工不答应，他们说市人防办已经采用这个理由拖了他们整整半年多了，他们已经不再相信那些市人防办的官员了。”

　　听到这里，柳擎宇立刻脸色一变，他意识到这次的情况有些不太对劲了，他立刻说道：“江深，你立刻联系李闯准备好汽车，我们立刻前往现场。”

　　柳擎宇对农民工这个特殊群体有着深刻的了解，他非常清楚，如果不是农民工被逼的走投无路了，他们是绝对不会走到这一步的，尤其是走到要跳楼的地步。

　　说实在的，谁不想活着啊。但是，对一个农民工来说，他们放弃家里的天地，远离妻子和儿女，为了赚一些血汗钱养活孩子和父母妻子，他们忍受着烈日的暴晒，忍受着肮脏的环境，忍受着超强度的体力劳动，为的就是能够拿到血汗钱送回老家去啊。

　　但是，如果他们连自己的血汗钱都拿不到，他们如何去面对年迈的父母、如何面对嗷嗷待哺的孩子，如何面对满眼期待的妻子。

　　拿不回去钱，他们一大家子人可怎么活啊？身为堂堂七尺男儿，他如何解决眼前的问题？

　　靠法律可以吗？理论上肯定没问题。

　　但是，请律师不需要花钱吗？农民工有钱吗？

　　有些地方政府确实有协调农民工工资的相关部门，但是那些部门可都是官老爷们啊，即便是他们想要一些政绩，想要真正的为农民工做些事情，也会等到快要年底的时候，到那个时候他们才会勉为其难的做出一些事情用来进行报道以宣传政绩。

　　更何况，如今被农民工讨要工资的乃是市人防办这种部门机关，那些官老爷们是否真的愿意替农民工出头吗？哪个部门愿意出头？

　　一想到这些问题，柳擎宇便有些头疼。

　　不过很快的，柳擎宇便想到了另外一个问题，看向江深问道：“市人力资源和社会保障局那边采取什么行动没有？其他相关部门呢？”

　　江深苦笑着摇摇头：“柳书记，别说是人社局了，整个现场除了市公安局局和消防局的人，就连人防办的人几乎都很少见到。”

　　“人防办主任周大丹没有出现在现场？”柳擎宇问道。

　　“没有，他一直都躲在办公室内不肯出来。后来有农民工直接用转头砸碎了他办公室的玻璃，他立刻转移到其他办公室去了，具体在哪个办公室不得而知。如果不是市公安局的人一直在现场执勤，恐怕那些愤怒的农民工真的要冲进办公大楼内去找周大丹理论了。”

　　江深说道。

　　柳擎宇点点头：“走，赶快下去。”

　　江深这边立刻联系李闯把车开到楼下等候，而柳擎宇这边，也快速向楼下走去。

　　就在这时，柳擎宇的手机突然响了，电话，是孟欢打来的：“柳老大，市人防办这边出事了，三名农民工跳楼自杀，消防人员虽然努力的救人，但是，只有两名农民工掉落在消费人员准备的救生气垫上，另外一人掉落在救生气垫外，当场摔死！”

　　柳擎宇闻言脸色顿时难看起来，怒声吼道：“什么？死人了？消费人员是干什么吃的？为什么没有全救了？”

　　孟欢沉默，虽然孟欢清楚，武警消防人员其实现场是尽力了，为了救这三名跳楼的农民工，三组消防人员抬着消防救生气垫跟着楼顶上的农民工到处移动，早已经疲惫不堪，而很显然，这三个农民工是一心求死，就是不往救生气垫上跳，所以消防人员虽然尽力了，但最终也只救了两个。

　　但是孟欢知道，柳擎宇现在非常愤怒，所以，他并没有辩解什么。

　　“你现在在哪里？”柳擎宇怒吼了一阵之后，语气稍微平静了一些，问道。

　　“我现在就在现场。”孟欢说道。

　　“现场市政府的人到了吗？”柳擎宇问道。

　　“没有，一个都没有。”孟欢有些不满地说道。

　　“你们没有通知？”柳擎宇问道。

　　“通知了，我们市局接到报警的第一时间就向市政府那边进行通知了。不过市政府那边只是简单的派了一个办公室工作人员看了一眼之后就离开了，说是要回去汇报，但是到现在都一直没有人过来，迫不得已，我们才向你汇报的。”孟欢说道。

　　“好，我知道了，你们市局那边必须要控制好现场，一定要想办法安抚农民工的情绪，同时告诉他们，他们工资的问题，市委今天一定会给他们解决，让他们不要着急，就说我马上就赶过去。同时，你立刻直接给季建涛打电话，说明现场情况，就说我马上赶过去。”

　　说完，柳擎宇挂断了电话，只是他的双眼中却喷出了滔天的怒火。

　　死人了！一个农民工死了！这可是一条鲜活的生命啊！就这样死了！

　　这个农民工的死到底应该谁来承担这个责任？能不能避免类似的事情不再重复？

　　一时之间，柳擎宇陷入沉思之中。

　　此刻，季建涛接到了孟欢的电话，季建涛只是嗯了一声说道：“我知道了。”说完，便挂断了电话。

　　随后，季建涛立刻吩咐秘书备车准备前往事发现场。

　　本来，像这样的事情对季建涛来说，顶多派一个副市长去现场组织一下就可以了，而且此刻，已经有一名副市长已经被他派出去处于前往现场的路上了。

　　因为在季建涛看来，那三名处于楼顶的农民工肯定是在作秀，是想要通过这种方式来威胁市政府帮助他们解决这些问题。对于这样的事情，季建涛一向沉稳，认为不好发生什么大事。所以先排了一个办公室的人去看了一眼，发现现场人很多之后这才派出了一个副市长过去。

　　不过在副市长过去之前，他给出的指示很简单，随机应变。

　　这样的指示看似简单，实际上用意深远。

　　因为季建涛并没有指出，今天必须要解决农民工的工资问题，并没有要求市财政方面拿出资金来缓解矛盾冲突，这就说明季建涛对于此事的态度比较暧昧，只是想要大事化小而已。而且对此他充满了自信。

　　但是，孟欢这个电话打来之后，季建涛意识到事情恐怕有些麻烦了。

　　柳擎宇竟然亲自要赶往现场，而且还是柳擎宇让孟欢给自己打的这个电话，这就说明柳擎宇对自己市政府这边在这件事情上的反应十分不满。

　　想到此处，季建涛也有些郁闷，他立刻一个电话打给了市人防办主任周大丹：“我说老周啊，你们人防办到底是怎么回事？为什么拖欠了那么多农民工的工资？”

　　周大丹连忙辩解道：“季市长，我真的很冤枉啊，拖欠这些农民工工资的事情是上任人防办时期的事情，跟我没有一点关系啊，这件事情那些农民工根本不应该找我啊，应该找前任人防办主任才对。只是可惜啊，他已经被双规了。我就成了替罪羊了。”

　　“周大丹，不要跟我找借口，现在一个农民工已经死了，这事情闹大了，柳书记正在赶往你们人防办的路上，你愿意解释和找借口，有本事就等柳擎宇去了之后跟他说吧，我只是提醒你一下，今天的事情，恐怕柳擎宇会借题发挥的，你自己自求多福吧。”

　　说完，季建涛便挂断了电话。

　　对于周大丹这个人防办主任，他从内心深处是看不起的，因为他知道这个家伙比较贪婪，但是呢，由于人防办主任这个位置还是挺重要的，所以，他上任之后，当周大丹表现出靠拢之意的时候，他并没有拒绝，而是积极接纳了，因为他要掌控天都市的话语权，对市政府下属部门的掌控力越强，他的话语权就越强。

　　但是他万万没有想到，今天的事情会发展到这种地步。季建涛有种预感，这次的事情恐怕有些麻烦了。

　　季建涛已经意识到，柳擎宇就好像是一台强力垃圾清理车一般，他到哪里，恐怕哪里都会有倒霉的官员被清理出干部队伍的？这次，周大丹会成为下一个吗？


第2030章 表里不一

　　虽然季建涛感觉到周大丹这次要倒霉，但是，既然周大丹已经投靠了自己，他还是给周大丹打了这个电话提醒他一下，让他在柳擎宇到了之后，尽量有所表现。

　　周大丹能够做到人防办主任这个位置，政治智慧还是有的。在接到季建涛这个电话之后，他立刻意识到，自己之前一直躲避这些农民工的鸵鸟行动有些失策了。

　　尤其是在一名农民工已经跳楼死亡、柳擎宇马上就要赶到现场的情况下，所以，周大丹立刻调整策略，立刻带着市人防办的主要党组成员从办公室内走了出来，他的手中拿着一个大喇叭，来到办公大楼外面，对着那些被警方隔离在办公大楼外人防办大院内的农民工大声说道：“各位农民工兄弟，我是市人防办新上任不久的主任周大丹，对于大家之前所反映的拖欠你们工资的事情，我深表遗憾。

　　也许大家会问，为什么我这么长时间一直没有出来和大家直接对话，甚至有人会认为是害怕大家了，说我是胆小鬼不敢直接面对大家和问题。”

　　说到这里，周大丹突然提高了声调，大声说道：“但是，我要告诉大家，我周大丹并不是一个胆小鬼，我周大丹小时候村里人就给我起了一个外号叫周大胆，因为我从小胆子就大。”

　　说到这里，周大丹再次调整了语气，语气中带着几分悲伤：“说实在的，各位农民工兄弟们，我周大丹从小就是从农村长大的，我对农民兄弟们的难处和苦处非常了解，所以，在我得知大家这么多汇聚到我们市人防办门前聚众讨要被拖欠的工资时，我心情非常沉重，也非常同情大家，所以，我第一时间就命令我们的财务部门对账目和整个事情进行审核调查，直到刚刚财务部门才查清了事情到底是怎么回事。

　　但是非常遗憾的是，已经有一名农民工兄弟太过于心急而永远的离开了我们，对此，我表示深深的歉意。”

　　说完，周大丹向着农民工深深的鞠了一躬。他的脸上更是明显流露出农民的痛苦悲伤之色。表情拿捏得非常到位，其精湛的演技绝对赶得上奥斯卡最佳男主角的表现。

　　其实，在他内心深处，对眼前的这些农民工充满了强烈的鄙视，他一边鞠躬，一边心中暗暗地说道：“刁民们，你们受了老子这一拜，最好给老子我懂事一点，不要再闹事了，否则的话等老子腾出手来，一定会收拾你们的，哼，想要从老子的手中拿走这笔工资，想的别想，因为那笔工资早已经从财务的账目上消失了。”

　　周大丹鞠躬完毕，抬起头来，继续演说：“各位农民工兄弟们，对于你们的遭遇，我感觉到十分的同情，当然了，由于拖欠你们工资的事情发生在我上一任的领导身上，项目也是他在任的时候建设的，所以，对于你们被拖欠的工资如果现在让我们市人防办一下子就拿出来那么多，这几乎是不可能完成的任务。

　　可能大家不太清楚我们机关单位的资金是如何使用的，在这里，我可以告诉大家，我们的每一笔资金都是有预算的，那一年甚至哪个月需要花费多少钱，这些都是提前就确定好的，所以，我可以十分肯定的告诉大家，要我们市人防办一下子拿出这么多钱来给大家发工资，这是根本不可能的。”

　　当周大丹说到这里的时候，人群中已经有些开始小声的讨论起来。

　　同时，一个农民工突然大声问道：“周主任，你到底想要说什么，就直接说出来吧，不要再绕什么弯子了，我们这些农民工已经被你们市人防办忽悠了半年多将近一年了，我们不想听你们到底在说些什么，因为你们这些当官的话，都是满口的官话，废话，只是听起来很好听，冠冕堂皇而已，实际上没有一句是有用的，我们现在就想要知道，你们市人防办到底会不会归还我们被你们拖欠了半年之久的工资，因为我们很多人的孩子都到了开学要交学费的时候了，而且有人家里老人还重病住院呢，急需要这笔血汗钱来救命啊！”

　　说到这里的时候，这个农民工泪水已经忍不住的流淌了下来，他声音有些哽咽地说道：“周大丹，你知道吗？就在距离你10多米远的地方，我们的同事江志刚已经永远的闭上了双眼，他虽然是自己从你们人防办楼顶上跳下来的，但是，他的死，完全是你们逼的！他是真的走投无路了啊！你知道吗？他的父亲去年去世的，而他的母亲三个月前也因为患了重病住进了医院，现在需要做手术来缓解病情，但是，做手术还差2万多块钱。

　　但是，他父亲去年去世之前因为住院花费了家里所有的积蓄，能借钱的亲戚朋友他们也都借遍了，但是，还差2万多块钱没有办法住院做手术，而你们这欠了他整整3万元的工资，但是你们却一直拖欠着，而就在5天前，他的儿子也因为发生了交通事故，肇事司机逃逸，现在已经住进了医院，每天都需要几百块钱的治疗费用，而他，为了维持而且的治疗费用，几乎每天都要去地下血市去卖血啊！

　　而他的母亲为了给孙子治疗让路，已经决定不再做手术了，但江志刚是一个孝顺的儿子，他希望老妈能够通过手术恢复健康，所以，我们这些农民工兄弟为了帮助他，也为了帮助我们自己，讨回我们的血汗钱，所以这才逼不得已才过来聚众讨债的。

　　现在呢？江志刚死了！他的死，是你们逼的！是你们逼的啊！”

　　说这句话的时候，这个农民工眼睛里流出来的已经不再是泪水，而是鲜血！

　　此刻的他，已经泣不成声！

　　江志刚平时在工地的时候，是一个乐观开朗的人，和每个人关系处的都不错，干活的时候，出来不偷懒，谁有困难了还会帮助一把。他以前从来没有和大家说过他家里的情况。

　　但是这一次，他实在撑不下去了。如果不是他站出来呼吁大家一起为了江志刚为了大家一起集合过来讨还血汗钱，恐怕江志刚这个老实人还是一筹莫展呢。

　　但是谁也没有想到，江志刚竟然死了！

　　这时，这个农民工的手机震动起来，他拿出手机一看，顿时泪水流淌得更多了。

　　这是一条短信，是他妻子给他发来的，他妻子告诉他，江志刚的母亲喝农药自杀了。她用这种极端的方式结束了自己的生命，同时，也给儿子和儿媳妇留下遗嘱，把本来用来给她做手术的钱留下来给孙子在医院治伤用吧。

　　这个时候，这个农民工终于知道，为什么江志刚会选择用这种极端的方式来结束自己的生命了。

　　因为他的心理恐怕已经崩溃了。尤其是当他得知母亲用这种极端的方式结束了自己的生命之后，他已经再也无法承受这种痛苦了。而讨要血汗钱一直没有结果，他感觉到，自己的人生已经穷途末路，再也没有活路了。

　　此时此刻，在人群外面，柳擎宇的汽车已经到了，柳擎宇已经从汽车里走了下来，一边往人群里面挤，一边听着周大丹和这个农民工之间的对话，一边走着，柳擎宇已经感觉到，自己几乎出离愤怒了。

　　周大丹刚才的表现他完全看在了眼中，身为一名宦海沉浮多年的官员，他自然听得明白周大丹刚才那番话的真实含义，他明显是想要采取拖延战术，这是很多官员最擅长处理矛盾的方式，不管多大的矛盾，想办法拖延一下，把闹事群众的情绪暂时安抚一下，随着时间的推移，这些人心中的斗争就会渐渐淡下来的。而且只要到时候采取一些手段，将负责闹事的人抓起来或者是用钱收买一下，没有人组织这样的事情了，整个事情便再也闹不起来了。

　　而真正让柳擎宇震怒的是周大丹在向农民工鞠躬时，他眼神深处和脸庞上飞快掠过的一抹不屑和嘲讽。

　　别人或许没有注意到，但是柳擎宇注意到了，察言观色，是一个官员必须要做的基本功。

　　而柳擎宇通过对周大丹表情的揣摩，更加确定了之前对周大丹那番听起来很友好很负责话里话外的真实含义的揣测。

　　这时，那个看了一眼手机的农民工突然拿起手机冲着周大丹吼道：“周主任，你知道吗？江志刚的母亲为了给他的孙子节省出治疗费用，自己喝农药自杀了，这可是两条人命啊！两条人命！如果你们人防办不拖欠我们农民工的血汗钱，如果江志刚能够及时拿到他那被拖欠的3万块钱的工资，也许现在不仅江志刚的母亲已经做完手术恢复健康了，他那个被肇事逃逸司机撞成重伤的儿子也许已经开始恢复治疗了。但是现在，江志刚死了，他儿子的治疗费用怎么办？他的妻子和儿子怎么办？这么一个曾经完整的家庭今后将如何生存下去？”


第2031章 我们没钱

　　听到这里，柳擎宇眼角已经湿润了。

　　他可以深深的感受到这位农民工此刻内心深处是何等的悲凉，是如何的愤怒。

　　因为他就是这种感觉。

　　此刻，柳擎宇感觉到，自己必须要想办法真真正正的解决农民工工资被拖欠的问题，否则的话，类似的悲剧将会不可避免的重复上演！经过这次江志刚跳楼自杀事件，柳擎宇感觉农民工工资被拖欠的问题绝对不能只做做表面文章了。必须要有一个制度性的东西来提供最稳定的保障！

　　不过这都是先解决眼前这件事情之后柳擎宇才能考虑的问题。

　　周大丹继续在表演着，他的双眼中似乎还流淌出两行热泪，演技堪称精湛到了极点：“这位农民工兄弟，对于江志刚的死，我代表我们人防办深表遗憾和愧疚，我们在有些工作上的确有做得不到位的地方，这一点，我代表我们人防办对江志刚、对你们所有农民工表示深深的歉意。”

　　说着，周大丹再次冲着农民工们深深鞠躬。

　　抬起头来之后，周大丹沉声说道：“各位农民工兄弟们，你们的困难我能理解，在这里我向你们表个态，我保证，这件事情我们会高度重视，请你们给我们一些时间，我保证能够尽快解决你们的问题。”

　　“周主任，这样的话你已经说了不止一次两次了，我们已经不再相信你了，我们现在只想知道，今天，你能不能解决我们的问题。江志刚的死不能白死，你们必须要给他一个交代，给他那个因为你们拖欠我们农民工工资而被逼得喝农药自杀的老母亲一个交代。

　　周主任，我很奇怪，难道这就是你们当官的对待老百姓的态度吗？再这样继续下去，我们老百姓还有活路吗？活不下去的话，恐怕我们这些人都要追随着江志刚而去了。”说话之间，这位农民工的眼角上流淌着滚烫的热泪，脸上是无限的悲戚和委屈还有深深的无奈与无力。

　　因为他以及所有的农民工早就看出来了，周大丹是一个十分油滑的官员，他和你说话的时候，话让你听着特别舒服，但是要想让他办事，那是绝对不可能的。让他主持公平和正义更是不可能的。哪怕是让他做他职责范围之内的事情，那也是不可能的。因为他是官！而他们则是普通的老百姓！是农民工！

　　一股浓浓的悲凉之意在整个农民工队伍蔓延着。

　　不知是谁突然大声喊道：“草，既然你们非得逼得老子走投无路，我也学江志刚干脆一死了之吧！”

　　说着，农民工队伍中，一个五十多岁的男人向着办公大楼的方向冲了过来，想要上楼顶跳楼自杀，不过很快被警察给拦住了，不停的劝说，开解着。

　　这时，孟欢在现场不停的大声的呼喊着：“各位农民工兄弟们，请大家不要着急，不要冲动，市委书记柳擎宇同志正在赶往这里的过程中，请大家放心，柳书记一定会为大家解决问题的。”

　　随着孟欢不断的喊话，原本充满了悲戚氛围和必死之心的农民工队伍开始稍微平静了下来，对于柳擎宇的大名很多人还是听说过的，大家都知道柳擎宇一向嫉恶如仇，天都市已经有很多贪官因为他而被拿下了。

　　虽然对于周大丹这样的官员老百姓们没有信心，但是对于柳擎宇，大家还是愿意暂时相信一下的。

　　农民工开始了默默的等待。

　　周大丹则使劲擦了擦额头上的汗水，他的后背已经被汗水给打湿了。刚才，如果那些农民工一股脑的跑到他们人防办楼顶上跳楼自杀的话，他知道，自己肯定别想好过了，毕竟，死一个人和死一群人的结果是完全不一样的。

　　“我已经到了。”人群中，柳擎宇突然大声说道。

　　随即，柳擎宇分开人群，走在农民工对面，和孟欢肩并肩站在一起，大声说道：“各位农民工兄弟们，我是天都市市委书记柳擎宇，我已经赶到现场有几分钟的时间了，大家刚才和周大丹之间的对话我已经全部听到和看到了，在这里，我先给大家做出一个保证，今天，你们所有人都可以拿到本应该属于你们的工资，一分钱都不会少。

　　当然了，为了确保现场不至于过于混乱，麻烦你们派出几名代表直接到我身边来，我需要确定你们有没有确凿的证据证明你们是被拖欠了工资，并现场统计一下你们到底被拖欠了多少工资。只要证据确凿，我保证大家一分钱都不会少拿的。”

　　听到柳擎宇这样说，人群中先是一阵哄乱，随后，五个男人从人群中走了出来，他们是被众人推举出来的代表。

　　为首的是一名西装革履的中年男人，此人带着其他四人走到柳擎宇的面前，看着柳擎宇说道：“柳书记，我是康庄建筑工程有限公司的总经理，在一年前，我接手了由市人防办亲自招标的人防工程建设项目，并且招募了现场这些工人参与整个项目的工程建设，在我们的共同努力之下，整个人防项目顺利完工并通过验收。

　　但是，在整个项目过程中，除了刚开始30%的预付款以外，验收完成之后，我们并没有如约收到剩余百分之60%的工程款，工程质量保证金按照最高的百分之十收取，我们同意，这没有问题，因为这是合同上已经约定好的。但是，其他百分之六十的工程款为什么市人防办不给我们？这一点，我一直想不通。

　　而且根据我的了解，就在工程通过验收之后的一个星期左右吧，前任人防办主任便通知我们三天后去市人防办去取那剩余的60%工程款。这个电话录音我到现在还保留着。而且当时他还暗示我们，如果要想取得这剩余60%的工程款，必须要给他送些好处才行，甚至连好处费的金额他都跟我们暗示清楚了，最低要百分之十左右！

　　百分之十就百分之十吧？为了取得我们的工程款，为了能够不赔死，我们忍了！谁让我们接手了这个项目呢。而且按照常理，这笔钱应该是已经到了市人防办的账目上了。

　　但是，我们万万没有想到，三天后，我们去市人防办取钱的时候，市人防办办公室主任告诉我们，前任市人防办主任已经被双规了，新任人防办主任刚刚上任，对于整个事情还不太了解，让我们过一段时间再过去。

　　然而，这一等就是半年多啊！柳书记，我们只是一个普通的二级资质的建筑公司，为了完成这个工程项目，我们可是垫资做的这个项目，而垫付的这些资金，有相当一部分是我们从银行贷款来的，包括这些农民工的工资，我们都等着工程款结算来进行支付呢。

　　但是从完工到现在，已经过去半年多了，但这笔钱市人防办一直不给我们，而面前这位市人防办主任周大丹一直以各种理由在不断的拖延、应付我们，嘴上说的是下周给你们，下个月给你们，但是一直都没有给我们。甚至上次他急眼了还跟我们说，这笔钱是他前任人防办主任的时候遗留下来的问题，让我们找前任去，不要找他，他不管。”

　　说到这里，这位总经理已经泣不成声了，那么大的男子汉硬是大声的哭了起来：“柳书记，不是我不想给农民工兄弟发工资啊，而是我们真的拿不出钱来了。为了给农民工兄弟们发工资，我已经把我家里的房子、车子全都卖了，如今，我身上唯有这一身西装还没有变卖，这一点，所有的农民工兄弟们都知道，因为我们都是一个村或者一个镇的！柳书记，求求您，给我们这些农民工做一回主吧！我们需要一个公平的待遇！我们农民创立的正规公司需要一个公平的环境！因为我们的公司也是正规的公司，有合法的手续和资质，而且我们的质量也足够过硬，已经通过了验收，凭什么市人防办换了一个主任就不能给我们结账了呢？”

　　说到最后，这位总经理已经嚎啕大哭，悲伤至极。

　　柳擎宇的目光看向这位总经理，他和周大丹不同，他不是在演戏，而是真情流露，一边哭鼻涕和泪水已经混成了一团，不分彼此。

　　柳擎宇走过去，轻轻拍了拍总经理的肩膀说道：“这位同志，请你不要着急，你放心，我保证会给你们做主的。请你拿出相关的资料来，我需要先核实一下。”

　　总经理这才明白过来，立刻让旁边一个农民工拿出一个文件袋，把文件袋递给柳擎宇说道：“柳书记，您看，这是我们和市人防办签署合同的正式合同以及验收通过等相关文件。”

　　柳擎宇接过文件仔细看完之后，轻轻点点头：“没错，的确半年前就应该支付了。”说着，柳擎宇目光看向周大丹直接问道：“周大丹同志，既然这个合同一切都是那么简单明了，为什么你们市人防办不能给人家进行支付？”

　　“柳书记，我们市人防办并没有这笔预算啊，没有钱如何支付啊？”周大丹顿时大倒苦水。

　　“真的没钱？”柳擎宇的目光渐渐变得凌厉起来，冷冷的问道。

　　“真的没钱！”周大丹咬着后槽牙说道。他心中说道：“奶奶的，老子就是周扒皮，想要从老子这里弄走这笔钱，门都没有！”


第2032章 演技派

　　听周大丹如此笃定，柳擎宇没有再多说什么，而是直接向着不远处正在穿越人群向着这边靠近的天都市市长季建涛招了招手说道：“季建涛同志，你来得正好，我有事要找你。”

　　季建涛穿过人群就看到柳擎宇在招手，只能先来到柳擎宇近前，说道：“柳书记，啥事？”

　　柳擎宇用手一指四周的农民工和周大丹说道：“季建涛同志，你来得晚了一些，所以没有看到和听到之前所发生的事情，我就简单的跟你说一下，现在，市人防办拖欠在场农民工工资几百万，我刚才想让周大丹同志从市人防办拿钱出来解决问题，不过周大丹说他们人防办没有这笔资金，所以，这笔钱只能由你们市政府财政上先拿钱来补上了，至于后面你们市财政如何和人防办之间进行算账，这是你们的事情，怎么样，有问题没有？”

　　季建涛闻言不由得眉头一皱，目光看向周大丹：“你们真的拿不出这笔钱？”

　　周大丹连忙满脸凄苦表情说道：“季市长，您是知道的，我们市人防办平时的花销都是有预算定额的，每一笔钱都是有用处去的，而这笔拖欠的工程款是前任主任时候遗留下来的，我即便是想要拿出钱来还上也需要时间去筹集啊，短时间内肯定拿不出钱来的。”

　　季建涛脸色阴沉，看了柳擎宇一眼，又看了看四周那些农民工，随即看向柳擎宇说道：“柳书记，你看这样行不，我先给市财政那边打个电话，问他们账目上有没有钱，如果没有的话，就算是从银行贷款，我也会把这笔钱拿过来，不过这可能需要时间？”

　　“需要多长时间？”柳擎宇淡淡的问道。

　　“怎么着也得等到明天了吧？”季建涛说道。

　　其实，季建涛有自己的小算盘，他是打算表面上说是给钱，然后把柳擎宇留在现场安抚群众，他以协调的名义解脱出去，至于后面柳擎宇到底如何和群众对话，那就不是他在意的了。

　　反正只要柳擎宇留在现场，那么他就必须要对整个事件负责。

　　柳擎宇闻言，立刻嗅到了一丝阴谋的味道。

　　他冷冷的看了季建涛一眼说道：“需要等到明天啊？今天不成吗？”

　　季建涛苦笑着摇摇头：“这还得我亲自去协调才能搞定。”

　　柳擎宇笑了：“这样吧，季建涛同志，既然你今天无法搞定，那么这笔钱的问题就不用你来操心了，我柳擎宇亲自来解决，你在现场负责安抚工作，我保证今天晚上12点之前把钱筹集到，亲自送到现场来进行发放，你看怎么样？”

　　季建涛一听顿时就不乐意了。他的本意只是想要阴柳擎宇一把，但听柳擎宇的意思他根本就不上钩，柳擎宇还想留他一个人在现场，这是他无论如何都不愿意的。毕竟，现场这么多农民工，而且还死了一个人，万一他们情绪失控的话可不就麻烦了吗？

　　所以，他绝对不能容忍自己一个人在现场独自应对这种局面。但是刚才自己话已经说出去了，想要收回已经不太可能了。

　　怎么办？这可怎么办？

　　柳擎宇这一招以退为进实在是太阴险了。他很有可能是打着和自己同样的算盘。这是季建涛绝对不能同意的。

　　想到此处，季建涛眼珠转了转，觉得目前这种情况下，自己要想阴柳擎宇是不太可能了，而且当着这么多农民工的面，他也需要展现出自己市长亲民的一面，要表现自己处理问题的能力。

　　季建涛提高了声音大声说道：“柳书记，我看这样吧，这次的事情我们市政府方面高度重视，为了能够让农民工兄弟们尽快拿到拖欠的工资，我决定，先从我的市长基金里面拿出这笔钱来，先把工人们被拖欠的工资发下去。我们绝对不能容忍农民工跳楼讨薪的惨剧再次发生。”

　　柳擎宇点点头：“好，季建涛同志能够有如此觉悟，我非常满意，这样吧，你立刻派人去银行取现金，直接把现金运送过来，先把所有被拖欠工资的农民工工资发了，然后剩余的钱该交给人家公司就交给人家公司。至于你和市人防办之间如何协调此事，等此事完毕之后内部协调。”

　　季建涛点点头。随即，立刻拿出手机给市财政那边打电话，让他们准备好现金直接送过来。

　　季建涛虽然当着这么多人的面跟市财政局方面说是从他的市长基金里取钱给农民工发工资，但实际上，市财政局的人怎么可能直接去市长基金里取钱的，他们都是一些手眼通透之人，接到市长的电话之后，二话不说，直接从市财政账户上取钱后找了一些武警直接押运到了现场。

　　同时，市电视台的记者们纷纷赶到现场，季建涛当着电视镜头和所有农民工的面前开始了一系列的表演，他亲自上阵，为农民工发放工资，一个亲民市长的形象经过市电视台的新闻报道开始栩栩如生，跟真的一般。

　　而这个时候，看到之前农民工们那满是沧桑、满是悲愤和无奈的脸庞上充满了欢笑和泪水，柳擎宇笑了笑，对江深说道：“江深，你一会儿跟季市长说一下，江志刚的死不能白死，对于他的死，天都市是有责任的，不仅江志刚生前的工资要足额及时发放，同时也要给予其家属一定的经济补偿，尤其是现在江志刚家只剩下了他的妻子和儿子，市政府必须要考虑他们今后如何生存的问题，这个事情要他必须解决好。我会亲自关注此事的。”

　　说完，柳擎宇便悄然挤出人群，乘车返回了市委大院。

　　江深得到柳擎宇的指示，立刻来到了市长季建涛近前，低声把柳擎宇的指示向季建涛进行了传达。

　　季建涛其实已经看到了柳擎宇离去的背影，既然柳擎宇今天没有跟他一起抢镜头，出风头，抢政绩，所以，对于柳擎宇这个要求他自然很是爽快的答应了，而且是立刻做出指示，政府赔偿30万元连同工资款由一位副市长作为代表亲自带着前往江志刚的家中进行发放并道歉。

　　演戏嘛，就要演全套的，要逼真。尤其是对江志刚这种老油条，他深谙如何获得政绩之道。所以这一次，他既然决定了要做，就把事情做得里外光纤靓丽，尤其是在柳擎宇没有和他抢夺政绩的情况下，他更是要充分的展现出自己这个新上任市长是一个一心为民的市长，是一个实实在在为老百姓做事的市长。

　　到晚上7点左右，所有农民工工资都已经发放完毕，所有农民工对于市委市政府能够挺身而出为他们解决这次的困难都表示了由衷的感谢，季建涛更是十分体贴的安排了几辆大巴车专门运送这些来自天都市各个县区的农民工，把他们运送到人口比较集中的县城或者乡镇，这个举动再次获得了现场所有农民工的感激。电视台记者更是对这次行动进行了集中报道。一时之间，季建涛的亲民、爱民、为民形象变得更加高大上了。

　　柳擎宇回到自己的办公室之后，却陷入到了深深的沉思之中。

　　对柳擎宇来讲，这已经不是他第一次遇到农民工讨薪事件了，以前也曾经想过一些办法来解决这个问题，但是他却发现，这个问题自始至终都没有能够很好的解决。哪怕是现在有些不部门已经出台了一系列的文件，包括对涉事企业采取诚信档案录入机制，但是，该发生的事情，依然在发生，农民工讨薪甚至跳楼事件层出不穷。

　　柳擎宇手中的烟，一根接着一根的抽着，眉头却始终紧锁，他想要找到一个能够从根源上解决这个问题的办法。而柳擎宇非常清楚，农民工工资被拖欠的问题，虽然有一些是企业与农民工之间、或者是包工头与农民工之间的问题，但是，很多问题如果真正追究其根源，监管制度和监管人员的失位甚至是敷衍塞责，甚至是狼狈为奸，让一些原本很好的制度和规划形同虚设，有制度却不去执行，这是一种悲哀。

　　有没有办法能够避免这种情况发生呢？

　　如何通过一些制度层面的设计来避免这样的问题产生呢？

　　柳擎宇在深思着。

　　周大丹身心俱疲的送走了那些给他们市人防办带来了巨大危机的农民工们，送走了在他们市人防办这次事件上捞取了足够政绩的市长大人，送走了想要给他几个特写却被他拒绝的电视台的记者们。

　　回到了自己办公室之后，他并没有立刻下班，而是直接一个电话打了出去：“吕大师，我这边出事了，您过来帮我看看到底是怎么回事。”

　　“现在过去？现在都几点了？明天不是还要出席完工庆典吗？有什么事情明天再谈不可以吗？”电话那头，吕大师有些不太情愿说道。

　　“大师，不行啊，今天的事情我总是感觉到眼皮子在不停的跳啊，我认为这是一个天大的危急，需要您来帮我化解。”周大丹声音中流露出几分不安和焦虑。


第2033章 靠山石

　　“好吧，你在哪里？我这就过去。”虽然有些不太情愿，但是吕大师对于周大丹这位大客户还是比较重视的，毕竟，这个周大丹对自己十分信任，仅仅是最近这半年多来自己从他手中赚到的钱仅仅是纯利润就已经达到九百多万了，营业额更是达到了上千万。虽然他号称大师，表面上视金钱如粪土，实际上，钱就是他亲爹，名就是他亲妈，他哪个都不想放下。

　　乘坐一辆豪华奔驰越野车，一身粗布麻衣的吕大师趁着茫茫夜色驶入了市人防办大院门口。

　　大师的汽车刚刚到达门口，伸缩门便自动打开，大师直接开了进去。他的车上装有市人防办自动伸缩门的射频感应装置，他的车随时可以自由出入市人防办大院。

　　他的车直接停在了人防办大院后门的位置，拿出手机对着后门的无线感应器刷了一下，大门直接打开，大师乘坐专用电梯直到人防大厦9层，迈步走进905房间。

　　周大丹是一个很有野心的人，他上任之前，在还没有入主市人防办的时候，便已经通过吕大师选好了他的办公室位置。

　　这是东边楼头阳面的位置，按理说，他的办公室的号码牌应该是901或者902，但是，他直接让人给挂上了一个905的号码，大师告诉他，这是取九五至尊之意，寓意着仕途吉祥如意、步步高升直至九五至尊之位。而选择东楼头则是取紫气东来之意，也是寓意着祥瑞降临、天天好运来的意思。

　　吕大师敲了敲房门，房门很快打开，周大丹主动伸出手来满脸热情地说道：“吕大师，您可来了，您快来帮我分析分析，今天的事情到底是怎么回事？我差一点就栽了啊。”

　　随后，周大丹把今天发生的事情向吕大师详细的阐述了一遍。

　　吕大师听完之后，站在吕大师的办公室内走了一圈，随后又站在周大丹办公室窗口处向外看了看，随即又拿出一只罗盘来，仔细调整了一下方向，测算了一会儿，最后，还专门下楼去后院看了一下。

　　再次返回办公室之后，他这才满脸严肃地说道：“老周啊，你们市人防办大门外的花坛到底是怎么回事？我记得上次来的时候没有这个东西啊？”

　　周大丹说道：“这个啊，是最近才建成的，这是属于市政规划的一部分，是为了美化整个城市环境才建设的。”

　　吕大师眉头紧皱着说道：“这个花坛有问题，必须要拆除才行。”

　　周大丹苦笑着说道：“吕大师，这个我估计很难。毕竟这个花坛并不属于我们市人防办的，而是属于市政规划的内容，而这项市政规划是季建涛市长上任之后亲自搞得，每个单位门前都必须要有这个花坛，我们市人防办也不例外。这个花坛到底是怎么回事？”

　　吕大师沉声说道：“本来，你们市人防办的风水经过我之前的布局之后，已经有了七星拱月聚集财、运之势，按照这个风水进行下去，不出三年，你肯定会不高升，但是这个突然出现的花坛彻底将这个七星拱月之势给破坏了，这个花坛变成了一个泄露财运的通道，如果我没有猜错的话，恐怕自从这个花坛建成之后，你的财运都在消减并且麻烦不断吧？”

　　周大丹闻言顿时点头犹如小鸡啄米一般：“没错没错，就是这样的，自从这个花坛建好之后，我这边的麻烦就多了起来，尤其是今天，更是有一个农民工在我们这里跳楼自杀，真是大煞风景啊。”

　　吕大师的表情更加威严了：“如果没有这个农民工跳楼自杀，如今这个风水局也只能算是泄露财运而已，还不会有什么危险，但是，这个农民工的自杀将你们人防办的地面上沾染了鲜血，如此一来，本来很好的七星拱月之势就蒙上了一层血煞之气，这是不吉之兆啊。”

　　“大师，那有没有什么办法化解这种煞气？”周大丹满脸紧张的问道。

　　虽然周大丹平时在官场上政治斗争的时候，手段狠辣，极其能够揣摩人心和人性，但是，在大师面前，他就是一个虔诚的学徒，他几乎失去了自我思考的能力，他把一切都寄托在了大师的身上。

　　吕大师闭着眼睛，掐指算了起来。

　　过了足足有半个小时的时间，大师这才缓缓睁开双眼，沉声说道：“那个花坛要想破坏很难，煞气既然存在了也很难在铲除，现在只有一个办法能够化解眼前的危局，同时将厄运转变为好运。”

　　周大丹顿时眼前一亮：“哦？有办法化解，那真是太好了，还请大师您示下，我立刻采取行动。”

　　吕大师道：“以目前的风水危局，要想把你的财运再次转寰回来，必须要做两件事情，第一件事，在你们办公大楼的后院设置一大块靠山石，这块靠山石最好是来自东岳泰山，重量至少要在30吨以上。唯有如此，才能镇住人防办大院内因为江志刚的死而聚集起来的杀气以及防止财运通过花坛外泄。

　　第二件事情则是需要在你的办公椅后面同样设置一小块靠山石，这叫双石格局，如此一来，不管是你走到哪里都有靠山支持，你的财运就会长存不泄，而且这两个靠山石必须要在今天晚上12点之前准备好，否则的话，会影响到你将来的运势。”

　　周大丹顿时满脸焦虑之色，哭丧着脸说道：“大师，这么重的靠山石天这么黑了我去哪里找啊？更何况还需要是泰山的石头。”

　　大师闻言沉思了一会儿，这才缓缓说道：“据我所知，在城东郊有一家奇石厂，这家奇石厂出售各种各样的奇石，咱们可以去那里看一下，如果有符合条件的咱们可以让他们连夜给运输过来并安放好。不过你最好把钱带足了，一般咱们这种要求的奇石都非常名贵，很多奇石厂都会作为镇店之宝。”

　　“钱不是问题，只要有货就行。”周大丹连忙说道。

　　随后，他直接打开抽屉，从里面拿出了一张银行卡，这是近期一个他亲自主持的总价达到6000万的市人防工程项目过程中，一个承建商给他的中标回扣，里面有800万元，他估计着这个钱应该差不多够了。

　　随后，周大丹跟着大师一起乘车来到奇石城，他们非常幸运，奇石城确实有这么一个符合要求的奇石，不过奇石厂老板说什么都不肯卖，说是这个是他们的镇店之宝，最终，周大丹拖了一些朋友的关系和奇石厂老板套了套近乎，最好又直接划卡666.666万元对方这才同意把这块奇石卖给他们，并且附赠了一块符合放在他办公室的靠山石要求的石头，并且保证当天晚上11点之前全部安装完毕。

　　整个事情一直忙碌到晚上11点半左右这才结束，不过当周大丹坐在办公椅上，抚摸着身后的靠山石的时候，他的心中充满了安慰，终于，整个市人防办的风水再次变好了，自己今后必定可以平步青云了。再加上自己在市里还有季建涛这位天都市的大佬作为靠山，他终于可以彻底放心了。

　　当天晚上，他请大师找了一个比较豪华的娱乐场所好好潇洒了一番，随后附近找了一家酒店住了下来。

　　第二天上午，市人防办新门楼的完工庆典在天都大酒店宴会厅举办。

　　这是一次小范围的完工庆典，出席本次庆典的全都是周大丹在人防办内的嫡系人马以及一些官场好友、商界朋友以及吕大师。

　　今天的吕大师依然是那副粗布麻衣的打扮，看起来还真有几分仙风道格的气势。

　　上午10点钟，完工庆典正式开始，伴随着激昂的音乐，周大丹走上主席台，手持话筒满脸兴奋满是开心地说道：“各位朋友们，感谢大家出席今天我们举行的人防办门楼完工庆典，我相信，随着这座门楼的完成，有吕大师的帮助，我们市人防办一定会越来越好的，各位的前途也将会紧密的联系在一起，我们有钱一起赚，有官一起升，我相信，大家都能够从中获得好处……”

　　因为是小范围的会议，所以，周大丹说起话来就没有什么顾虑，直接全都是大实话，大白话。

　　当然了，在他说话之前，他已经要求所有的朋友们全都把手机给关了，以免被录音以至于被曝光引来麻烦。

　　然而，大师并没有注意到，此刻，宴会厅的门口处已经悄然走进来一个人，此人赫然正是柳擎宇。

　　今天的柳擎宇穿着一身休闲装，进门之后，便低着头走到墙边，随后慢慢的融入到了人群之中，整个过程做得十分轻松写意又自然，因为柳擎宇进来的时候，是跟在一个参与本次宴会的嘉宾身后一起进来的。所以，周大丹并没有注意到柳擎宇的出现。

　　他还站着主持席上满是兴奋的演讲着，他的目光不时的和大师交流一下，心中充满了得意和兴奋。


第2034章 柳哥出手

　　周大丹讲完之后，现场立刻响起了一阵热烈的掌声，很显然，大家都对周大丹如此直白的演讲风格十分喜欢。

　　毕竟在场众人全都是周大丹毕竟信得过的人。大家彼此之间的利益都是相互交织的，话说得直白一些也无所谓。

　　掌声渐渐落下，周大丹正准备继续往下说的时候，啪啪啪的掌声突兀响起，这掌声在原本已经渐渐趋于平静的宴会大厅内顿时显得比较突出。

　　众人纷纷顺着掌声之处望去，发现此人正坐在宴会厅的一角低着头大力的鼓掌，很多人不由自主的皱了一下眉头。

　　这是一个很多人看上第一眼都感觉到陌生的男人，大部分都可以肯定，这个男人根本不是他们这个小圈子里的人。

　　他是怎么进来的？他是啥时候进来的？很多人的脸上都带着满脸的疑惑。

　　“你是谁？谁让你进来的？”市人防办副主任董晓峰阴沉着脸问道？

　　柳擎宇这时才缓缓抬起头来，脸上带着一丝淡淡的笑容说道：“没有人让我进来，是我一不小心误入进来的，不过真没有想到，今天听到了周大丹同志这么精彩绝伦的讲话，真是让我柳擎宇大开眼界啊，大开眼界！”

　　“柳擎宇！”当这三个字突兀的出现在众人耳中的时候，已经有些人认出了柳擎宇的真实身份，看向柳擎宇的眼神开始收缩起来，有些人甚至已经开始找犄角旮旯的躲藏起来，他们已经嗅探到了空气中弥漫着的一缕危机。

　　“柳……柳书记，你……你怎么来了。”周大丹看着柳擎宇，眼睛里写满了震惊和焦虑，说话的时候因为高度恐惧，声音有些哆嗦。

　　柳擎宇淡淡一笑：“周大丹同志啊，你刚才的这番话当真是让我大开眼界啊，我真的没有想到，你们市人防办修建这么一座门楼竟然还有着这么多的名堂和好处，更没有想到，修建这座城楼的过程中你还找了大师来帮你看看风水不知道你所说的大师是哪位啊？能不能给我介绍一下？”

　　周大丹立刻老脸通红，支支吾吾的不敢回答。

　　柳擎宇的目光看向了身穿粗布麻衣的吕大师一眼，随即又看向周大丹说道：“怎么，周大丹同志，你不愿意为我引荐一下吧？我可是听说了，昨天晚上你们市人防办内动作很大啊，在你们大院的后院还出现了一块巨大的石头，如果我猜的没错的话，那块石头应该属于风水中的靠山石吧？据说你办公室那边也动作不小，是不是也摆放了室内靠山石之类的东西啊？”

　　听柳擎宇说得这么专业，周大丹心中就是一动，连忙说道：“柳书记，您既然想要认识吕大师，我自然愿意为您介绍。”

　　一边说着，周大丹一边用手一指吕大师说道：“柳书记，这位就是我说的那位吕大师。吕大师，这位就是我们天都市市委书记柳擎宇。”

　　吕大师立刻双手抱拳笑道：“柳书记，幸会幸会。”

　　吕大师并没有选择握手，而是选择抱拳行礼，他想要用这种礼节来彰显出自己的卓尔不群。

　　柳擎宇只是冲着吕大师微微一笑，问道：“吕大师，不知道你的名讳可以告知吗？”

　　吕大师笑着点点头：“我姓吕，道号天机。”

　　“哦，原来是吕天机大师。正好我有问题想要向你请教一下？”柳擎宇笑着说道。

　　“请教可不敢当，有啥事柳书记你尽管问，咱们之间可以交流探讨一下。”吕天机是一个识时务之人，既然知道了柳擎宇的身份，他自然不敢造次。

　　柳擎宇点点头：“我想请问吕大师，你认为周大丹的官运如何？”

　　吕大师立刻笑道：“还不错，虽流年不利，但经过风水局运作，危机尚可化解。”

　　柳擎宇又问道：“吕大师，周大丹购买的那块靠山石你赚了不少钱吧？”

　　大师顿时眉头一皱：“柳擎宇，我不知道你这是什么意思？”

　　柳擎宇笑了笑：“吕大师，其实呢，东郊奇石厂的那位老板和我们天都市市纪委的一名工作人员关系不错，昨天晚上你和周大丹离开之后，市纪委的工作人员便得到了消息，经过和奇石厂的老板沟通之后，得知在交易完成2个小时之后，他已经给你的银行账户上打了200万回扣，这笔钱赚的真是轻松写意啊，你根本什么都没有做，只是在周大丹面前忽悠了一圈，200万轻松到手，高人啊。”

　　吕大师立刻老脸通红，冷哼一声，却不在说话。

　　周大丹看到吕天机大师的表情，便知道柳擎宇所说的是真的，心中虽然有些不舒服，但却并没有在意，他既然敢重用吕天机大师，就是因为在之前为他父母迁坟的问题上，他感觉到大师还是很有本事的，虽然贪财了一些，但只要真正能够帮助他逆天改命，那对他来说也没有什么损失。反正他的钱也全都是别人行贿给他的，花起来根本不心疼。只要确保他自己的仕途之路步步高升，钱会越来越多的。

　　看到吕天机不说话，柳擎宇也就不再为难他，毕竟，他的级别和层次太低，根本不够资格进入柳擎宇的法眼，柳擎宇刚才那番话只是用来告诉在场的所有人，这个所谓大师，表面上是大师，是神算子甚至什么老神仙，其实，他的本质就是神棍，他的最终目标还是为了赚钱。

　　蛇有蛇路，鼠有鼠道。每个人的行动不管表面上看起来多么光鲜亮丽也好，肮脏无耻也罢，在他们行动的背后，肯定有着一个最终的欲望动机，不管是图名也好，图利也罢，最终都难逃名利二字。

　　柳擎宇看向周大丹，说道：“周大丹，我想问问你，你们市人防办修建新的门楼和墙体一共花了多少钱？”

　　周大丹眼珠转了转，连忙说道：“柳书记，这个我也不清楚啊。这事情是人防办办公室负责的，我只是确保整体规划不要偏离正确轨道就可以了。”

　　周大丹可不敢实话实说，他知道，如果真的实话实说了，恐怕自己直接就要完蛋了。

　　“哦？你不清楚？不会吧，你不清楚的话，怎么今天这个庆功典礼是由你主持的啊，为什么没有看到人防办办公室主任出现啊？这个好像于情于理都讲不通吧？”柳擎宇反问道。

　　周大丹继续撒谎道：“柳书记，是这样的，本来李主任今天也要过来的，不过他临时家里有事过不来了，便只能由我来亲自主持了。”

　　柳擎宇长叹一声说道：“周大丹同志啊，看来你到现在为止，依然没有悔悟之心啊，其实呢，李主任今天根本就没有来，至于说什么家里有事，这更是不可能的，因为他今天根本就没有回家，就在你离开人防办之后不久，他便一个人出去办事了，非常不巧的是，他恰好被市纪委的人给遇到了，于是，市纪委的人便把他请到了这里，现在，他就在门口外面，要不我把他叫进来和你对质一下？”

　　说完，柳擎宇充满戏谑的看着周大丹。

　　周大丹脑门上顿时便冒出了细密的汗珠。他怎么都没有想到，柳擎宇竟然当着这么多人的面揭穿了自己的谎话，最为关键的是，他听到了柳擎宇说李主任已经被市纪委的人带过来了。

　　现在的天都市市纪委和以前的市纪委可完全不一样了。以前吴启宏担任市纪委书记的时候，干什么事情都是雷声大雨点小，甚至有些时候连打雷都不带玩的，这也是为什么天都市的腐败情况越来越严重的原因之一。市纪委监督不到位，就会到导致腐败分子的气焰越发嚣张。

　　然而，自从费浩上任天都市市纪委书记之后，市纪委接连几次雷霆行动一下子就震慑住了天都市的大小官员们，众人在涉及到腐败的问题上开始越发小心，谁都担心自己有朝一日会被市纪委的人请过去喝茶。因为现在的市纪委你进去容易，想要出来就难了。

　　然而，真正让周大丹感觉到危机的是柳擎宇说市纪委的人带着李主任等候在外面。这说明什么？这说明柳擎宇今天根本就是有备而来，而且很有可能是为了自己而来。

　　难道柳擎宇想要收拾自己吗？这是周大丹最为头疼和担忧的。

　　他连忙说道：“柳书记，修门楼的这个事情的的确确是李主任牵头组织的，当然了，这个项目我也是同意了的，至于对质嘛，我看就不必了。不知道柳书记您有什么指示？”

　　看到情况不妙，周大丹只能立刻软化立场，最大限度的不把事情激化，他不能让柳擎宇找到对自己发飙的机会。

　　然而，柳擎宇又岂会上当。

　　柳擎宇只是淡淡的再次问了一句：“周大丹，我现在就想要知道一件事情，这个门楼和墙体部分你们市人防办一共花了多少钱？怎么？难道到现在你还不肯说吗？难道你要让我派人直接去你们人防办去查账不成？”


第2035章 周大丹落马

　　周大丹看到柳擎宇步步紧逼，知道，自己不说实话今天肯定是过不了关了，想到此处，他只能故意装出一副回忆的样子沉思了一会儿这才缓缓说道：“柳书记，我记得大致的数字应该在1000万左右。”

　　“到底是1000万左呢还是1000万右呢？我不相信这么大的项目，你这个人防办主任连具体的数字预算都不记得了吧？”柳擎宇继续紧逼。

　　“好像是1500万。”周大丹只能放弃了抵抗。

　　“1500万？哈哈，竟然是1500万！周大丹，你们市人防办真的是一个花钱大方的机关单位啊，随随便便建设一个门楼和墙体就花去了1500万元，不过周大丹，我有一点想不明白，既然你们人防办有钱花1500万元来建设一个刚刚建成还不到半年的门楼，为什么就没有钱去给农民工发工资呢？为什么要拖欠人家建设商几百万元的工程款一直不肯按照合同进行支付呢？”

　　说到此处，柳擎宇的眼神已经变得冷森起来。现在，柳擎宇依然无法忘记，那个躺在市人防办冰冷的水泥地上浑身带血却双眼一直不肯闭眼的农民工江志刚，无法忘记这个一直死不瞑目的可怜人，如果不是市人防办一直拖欠着他们的工程款，江志刚也许就不会死，江志刚的母亲也许就不会死，那么这一家人也许就不会像现在这种妻离子散的凄惨下场。

　　而所有的这一切，渎职、腐败、官僚主义作风是原罪！

　　周大丹沉默不语。

　　“怎么，周大丹同志，刚才你不是挺能说的吗？为什么现在不肯说话了呢？”柳擎宇继续盯着周大丹问道。

　　周大丹依然低头不语，这个时候，他不敢在轻易说话了，生怕被柳擎宇抓住把柄展开不间断的攻击。他宁愿这个时候被骂的狗血喷头，也不希望自己的官位出事甚至保不住。

　　柳擎宇怎么让他如愿。

　　“好吧，周大丹，既然你不愿意说话，那我就找人替你说吧。”说着，柳擎宇拍了拍手。

　　很快的，宴会厅的房门一开，市纪委副书记仉（读zhang，同掌）宏中带着4名工作人员从外面走了进来。

　　仉宏中走过来之后，先是向着柳擎宇问了声好，随即走到周大丹的面前，直接从手中拿出一份材料递给周大丹说道：“周大丹，根据我们市纪委调查取证，你涉嫌严重违法、违纪行为，现在正式依法对你实施双规，希望你能够配合我们的工作，在规定的时间规定的地点交代你的问题。”

　　当周大丹看到那份双规文件时，情绪一下子就彻底失控了，他充满愤怒的挥舞着拳头恶狠狠的盯着柳擎宇说道：“柳擎宇，你这到底是怎么回事？你们凭什么双规我？我周大丹从来没有做过任何违法违纪之事，你们这是栽赃陷害，这是栽赃陷害你们懂不懂，你们必须立刻停止一切针对我的行为，否则的话，我要向上级部门反映你们的问题。”

　　说话之间，周大丹的双腿却已经颤抖起来，脸色异常苍白。这一次，他真的被眼前的情况给吓坏了。他自始至终都从来没有想过，有朝一日，自己会被纪委给双规了，要知道，他昨天晚上才刚刚被吕天机大师看过风水，吕大师已经通过两个大小靠山石化解了他所有的危急，他不应该被双规的。这是不可能的。他现在不敢相信眼前的一切都是真的。

　　仉宏中充满不屑的看了周大丹一眼，沉声说道：“周大丹，根据我们的调查，在前任人防办主任在任的尾声之时，那笔应该支付给昨天那家索要工程款公司的800多万元的工程款其实已经到了人防办的账户上，而且前任主任已经签字批示了可以支付那笔工程款给对方了，但是非常不凑巧的是，就在这个时候，他却因为腐败问题被双规了，而你呢正好有刚刚上任。

　　所以呢，这个事情就耽搁了下来。

　　只是没有想到，你刚刚上任之后，你想的并不是如何尽快把这笔工程款交付给建设商，而是你通过一系列的手段将这笔钱先转移到了人防办的小金库内，随后，你又把这笔钱直接给挪用了，而且这笔钱竟然被你用来给你的父母把坟墓从老家牵出来，你竟然为了此事，花费了整整800多万元！当真是好大的手笔啊！这也是你为什么一直不肯支付这笔工程款的原因，因为你已经把这笔钱给挪用了。

　　我相信，昨天下午的惨剧你也亲眼看到了，周大丹，你有没有想过，就因为你的贪婪腐败，就因为你的不作为甚至的渎职，江志刚一家两口因此而丧命，而他们原本一个和和美美的家庭也因此而彻底分崩离析，周大丹，你有没有考虑过，你这样做，到底有没有人性？”

　　周大丹沉默了下来，他的浑身都已经哆嗦起来。他没有想到，这个原本十分隐蔽的事情竟然被市纪委给掌握了，这大大出乎他的意料之外。

　　不过周大丹也是一个狡猾多端之人，他自然不肯轻易服输，他立刻鼓足勇气反击道：“哼，仉宏中，你不要血口喷人了，我根本没有做过那样的事情。”

　　“哼，没有做过？你自己看看，只是什么。”一边说着，仉宏中一边从随身手包中拿出一叠厚厚的照片狠狠的摔在周大丹面前的桌面上。

　　周大丹只是随意看了几眼之后，便脸色苍白起来。因为他看到，这是一系列拍摄得十分清楚的照片，这些照片所拍摄的正是他给父母迁坟过程的全部照片。

　　他彻底傻眼了。这到底是谁拍摄的啊，真他奶奶的太坑人了。

　　“周大丹，你还有什么话说？”仉宏中冷冷地说道。

　　周大丹并没有搭理柳擎宇，而是咬着牙盯着柳擎宇一字一句地说道：“柳擎宇，你是什么时候开始对我展现调查的？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“从昨天上午就开始了。”

　　周大丹一愣：“昨天上午？不会吧？那个时候，农民工还没有到我们人防办来闹事呢。那个时候，你怎么可能会注意到我呢？”

　　柳擎宇冷笑道：“谁规定没有人闹事我就不能派人调查你了？周大丹，你可知道，人民群众的眼睛是雪亮的，或许很多事情你认为你做得十分隐蔽，但是，人民群众中永远不乏能人，你策划的整个搬迁坟墓的过程都已经被有心的群众给盯上了，并且全场拍摄了相关的照片并用文字和视频记录了整个过程，当然了，这些材料他一直没有拿出来，直到昨天上午，这位群众才把所有信息通过威信公众号告诉我。我立刻让市纪委跟进调查，不凑巧的是，恰恰在昨天下午，发生了农民工围堵人防办大门的事件。所以，昨天晚上，市纪委几乎一夜没有合眼，就是为了核实你的事情。现在，一切都已经水落石出了。”

　　说到此处，柳擎宇叹息一声说道：“周大丹，你啊，聪明反被聪明误啊！你总是认为自己的命运可以通过风水先生通过风水局来为你改变，但是你有没有想过，真正决定你自己命运的不是别人，而是你自己。风水先生或许可以通过风水方面的知识帮你建立一个不错的心理暗示，让你产生些许的自信，从而对仕途充满信心。

　　但是，这只是精神层面的。如果你不能家脚踏实地的做好本职工作，不能积极的实实在在的为老百姓去做事，而是成天想着如何去捞钱，如何去攀龙附凤，那么这种情况下，就算是再高明的风水先生也挽救不了你自己造的孽债！

　　不是有那么一句话吗？善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，一切全报！周大丹，难道到现在你还没有醒悟吗？”

　　周大丹听完柳擎宇这番话之后，目光看向了吕天机大师。

　　此刻的吕大师已经站到了一个十分隐蔽的角落里，低垂着头，做出了最为低调的姿态。

　　这就是小人物的生存智慧。他非常清楚，越是在多事之秋，他自己就越要低调，只要自己不去触碰法律的红线，那么哪怕是自己打一些擦边球，只要自己在黑道白道上都有人保自己，那么自己在天都省的地位就固若金汤，没有人可以撼动。

　　周大丹终于失望了，扬天一声长叹：“哎！苍天五眼，造化弄人啊！吕大师，你口口声声说可以帮我化解危机，可现在，我最终还是免不了身陷囹圄，这难道就是你大师的本事吗？”

　　吕天机大师依然保持着沉默。脸上充满了苦涩。

　　周大丹彻底绝望了。无奈的在双规文件上签了字，跟着市纪委副书记仉宏中一起走了。只是临走之前，他依然心有不甘的看了一眼吕天机大师，但是回应他的依然是低调的沉默，他知道，大师也要自保。

　　这也是人性。

　　周大丹被双规了，柳擎宇依然没有走，现场也有两名市纪委的工作人员没有走。如此一来，留在现场的这些和周大丹关系密切的官员和商人们可就焦虑了。

　　接下来，柳擎宇会做什么呢？


第2036章 拔出萝卜带着泥

　　现场留下来的众人你看看我，我看看你，他们想走，但柳擎宇没有走，他们又不敢动弹，所以，现场的气氛一下子就僵硬了下来。

　　柳擎宇冷冷的看着剩下的这些人，脸色有些阴沉，他心中清楚，这些人都可以算是周大丹的圈内人。既然和周大丹是一个圈子的人，那么他们的行为方式恐怕大同小异，而且几乎大部分人都已经形成了利益共同体。

　　那么也就意味着，在场的这些人中肯定有人已经牵扯进了周大丹的一些事情之中。

　　柳擎宇沉声说道：“你们把现场这些人每个人的名字、单位、联系方式、身份证信息全都记录一下，存档备查。”

　　听到柳擎宇要记录他们的信息，这次参加本次庆典活动的人群中职务最高的副市长赵长军脸色顿时阴沉了下来，本来他想要低调蒙混过去的，现在看蒙混不过去了，只能站了出来，不满说道：“柳书记，我们只是受邀参加人防办的完工庆典仪式而已，没有必要搞得这么兴师动众的吧？我们只是正常的工作交往而已，没有必要对我们记录这记录那的吧？”

　　柳擎宇冷冷的看了赵长军一眼说道：“赵长军同志，你啊，也不用多心，我说了，只是让市纪委记录下来你们的信息，存档备查。之所以要这样做，是因为现在我们天都市正处于反四风和践行八项规定的关键时期，而你们今天的行为算不算是违反了奢靡之风呢？你们的庆典仪式在哪里举行的？天都大酒店！这里可是五星级的大酒店，而且还专门弄了这么一个宴会大厅，再看看你们的消费水平，随便一桌席都是几千块钱啊，酒上的都是茅台五粮液，你们的行为已经涉嫌违纪了。你说呢？”

　　柳擎宇说完，盯着赵长军反问道。

　　赵长军看着面前桌面上那琳琅满目的菜肴和名烟名酒，脸色有些苍白。

　　这时，柳擎宇接着说道：“赵长军啊，请你记住，任何人都要为自己的行为负责，反四风和八项规定绝对不只是一纸空文，而是需要我们这些党员干部坚决的去贯彻落实，谁违反了，就要有承担相应责任的觉悟。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去，随即，市纪委的人开始把现场这些人聚拢到一起，登记他们的身份信息和单位信息等，登记完之后，这才让这些人离开。

　　这些人是高高兴兴地的前来，却狼狈不堪的离去，就连现场人防办主任周大丹为他们准备好的联想笔记本电脑都没有去拿，因为他们不敢拿啊。

　　市纪委的工作人员在检查现场的过程中发现了放在一个公共平台上的这些笔记本电脑，一共是12台，而现场呢，除了周大丹意外恰恰有12人，而电脑则是顶配的联想最新型电脑，市场价格12000元！

　　很明显，这些电脑都算是周大丹拿出来给现场这些与会嘉宾发放纪念品用的。

　　好一个高档的纪念品啊，12太电脑价值144000元！

　　周大丹有钱给这些人发放纪念品，还是如此大的手笔，却不愿意支付农民工的工资，这到底是一个什么样的人啊？

　　市纪委的工作人员出来之后，第一时间分别向市纪委副书记仉宏中和柳擎宇进行了汇报，柳擎宇听完之后嘴角上露出一丝无奈的苦笑。

　　现在天都市反四风和践行八项规定的行动如此严格，竟然还有人敢顶风作案，根本不把这些事情放在眼中，如此看来，必须还要加强对各层官吏的监管力度，必须要始终保持高压态势。

　　从酒店离开之后，柳擎宇并没有返回市委书记办公室，而是乘车直接赶往市人防办。

　　同时赶往人防办的还有市纪委副书记仉宏中，这次，他只是一个人跟着柳擎宇过来的。

　　两人乘车来到市人防办以后，直接报出了姓名和职务，人防办办公室主任赶快通知人防办所有剩余的中高层领导赶快出来迎接。

　　不过非常可惜的是，整个人防办内，唯一留守的人防办副主任只有一个人——沈建达。其他三个人防办副主任全都在酒店那边还没有赶过来呢。

　　柳擎宇的目光在现场稀稀落落没有一点纪律性的人防办中层干部中扫过，随即淡淡地问道：“你们之中谁的职务最高？”

　　办公室主任用手一指沈建达说道：“沈建达副主任。”

　　柳擎宇看向沈建达问道：“你怎么没有去参加今天上午在天都大酒店举行的完工庆典？”

　　听到柳擎宇提到完工庆典几个字，办公室主任和其他一些中层干部脸色全都苍白起来，这件事情，只有他们这些人防办主任周大丹的嫡系才知道的，因为他们虽然没有去参加这次的完工庆典，但是私下里却是得到了好处的，这个月的奖金翻倍！

　　而沈建达不知道是因为他根本不是周大丹圈内的人，周大丹做的很多事情沈建达都是不知道的，或者是知道假装不知道。

　　沈建达听柳擎宇问及此事，便苦笑着说道：“柳书记，这件事情没有人通知我去，我也没有听说过这件事情。”

　　柳擎宇点点头，突然问道：“沈建达同志，对于人防办的工作你怎么看？你认为，应该如何做好人防办的工作？”

　　柳擎宇的这个问题问得很突兀，让沈建达一时之间有些不知所措。

　　柳擎宇随即又看了一眼其他人说道：“这个问题你们都好好的琢磨一下，一会儿每个人跟我谈谈你们的想法。”

　　柳擎宇这话一说出来，原本还琢磨着柳擎宇为什么会问出这个问题的其他人防办中层干部们全都傻眼了，随即全都开动起脑筋来，再也顾不得去想柳擎宇为什么要问出这个问题了，反而琢磨起自己到底应该如何回答柳擎宇的这个问题。毕竟，柳擎宇可是天都市市委书记，他一句话可能自己就可以被提拔到一个新的岗位。

　　沈建达是一个很有想法的人，虽然最初有些震惊，但很快就稳住心神，略微沉吟片刻之后便说道：“柳书记，我认为，人民防空是国之大事，是国家战略，是长期战略。改革开放以来，人防事业取得新的成就，为维护国家安全、服务经济社会发展作出了贡献。新形势下，我们人防战线的人应该强化政治意识、大局意识、国防意识、责任意识，贯彻总体国家安全观，为建设强大巩固的现代人民防空体系作出新贡献。”

　　柳擎宇闻言只是微微一笑：“老沈啊，看来，你对中央关于人防的政策和战略很熟悉嘛，你说得这些我都知道，这是领导讲话的内容，我想要知道，在你看来，我们天都市人防系统存在什么问题？应该如何改进？”

　　听柳擎宇这样问，沈建达有些犹豫。他不太明白柳擎宇到底是什么意思，因为贸然回答的话，很有可能会得罪人的。不过沈建达最终还是咬了咬牙，说道：“柳书记，恕我直言，我们人防系统最严重的问题是四风问题。”

　　柳擎宇挑了挑眉毛：“哦？四风问题？都有什么具体表现？”

　　沈建达道：“一是在形式主义方面，我们市人防办一直以来都是在以会议落实会议，以文件落实文件的现象，有的同志存在对待工作热情不够高，态度不够好，还有的人在处理一些大是大非问题时，原则性不强，更有人总是喜欢当当和事佬，怕得罪人，这就导致我们市人防的工作这些年来基本上没有什么突破，就连一些花费巨资所建设的人防工程都是一些花架子，甚至有一些工程本身就是豆腐渣工程，根本不堪大任。”

　　“第二是在官僚主义方面，我们人防办有些部门的领导包括基层工作人员总数摆出一副高高在上的姿态，尤其是一些手中有权部门的工作人员，存在严重的吃拿卡要的行为，在一些人防工程验收的过程汇中，这种现象更是十分严重，据我所知，一些负责人防工程验收的部门科长一年的收入至少在几百万以上，甚至有些时候能够过千万，即便是这些部门最普通的工作人员每年也有几十万的收入。”

　　“第三是在享乐主义方面，有的同志追求享受，安于现状、贪图安逸，工作不求无功，但求无过，有的有怕苦怕累的思想，还有的缺乏忧患意识和创新精神。这一点，在人防办内没有掌握行政权力的部门显得十分突出。”

　　“第四是在奢靡之风方面，这一点主要表现在我们人防办的中高层，因为我们人防办小金库的存在，所以，某些领导同志吃吃喝喝的情况十分严重，不仅大搞奢靡之风，更是严重违反了中央的八项规定。”

　　说完四点问题，最后，沈建达直接脸色严肃的建议道：“柳书记，我认为，目前我们市人防办人心涣散，作风问题严重，人心浮躁，很多领导想着的都是如何捞钱如何跑官要官，而很多基层工作人员则是如何混日子。所以，我建议，请市委市纪委对我们市人防办展开作风整顿工作！”

　　沈建达说完，现场所有人防办的工作人员全都傻眼了。而这个时候，那三名参加了完工庆典的人防办副主任正好刚刚推门走进会议室内，便听到了沈建达这番话，当时三人吓得脸色苍白如纸！


第2037章 根源问题

　　这三位人防办副主任他们谁也没有想到，沈建达竟然这么狠，直接当着市委书记的面揭人防办自身的短处和弊端，这简直是背叛啊。

　　但是，此刻，他们想要阻止已经晚了，因为沈建达已经说完了，三人也只能用充满了愤怒的眼神盯着沈建达。

　　沈建达看到了，却装作没有看到，只是默默的等待着柳擎宇的答复。

　　对他来说，这些问题他早就看在眼中，记在心里，却偏偏他只是一名排名靠后的人防办副主任，还是一个不受领导重视的副主任，他的很多工作基本上是被架空的，他平时在单位里过的只能是一杯浓茶两份报纸三省吾身四体不勤的生活！

　　他感觉到自己的生命在荒废，他感觉到自己的志向和理想距离他越来越遥远。他虽然心有不甘却又不得不面对现实。

　　听完沈建达这番话，柳擎宇脸上的表情显得十分凝重，目光在在场众人的脸上一一扫过，随即，目光又扫了一眼刚刚进入会议室的三个人防办副主任。

　　柳擎宇直接对市纪委副书记仉宏中说道：“仉宏中同志，你们市纪委的人来了吗？”

　　仉宏中点点头：“柳书记，他们现在已经到了会议室外面了。”

　　柳擎宇点点头：“好，你立刻带人直接去计财处对人防办所有的过往账目进行核查，可以直接向审计局调入协助，请人防办计财处处长（正科级）陪同仉宏中同志一起前往，密切配合。剩下的人全都在这里，我们继续开会。”

　　随着柳擎宇一声令下，现场好几个人脸色全都露出了恐惧之色，包括计财处处长以及计财处处长在内。

　　不过柳擎宇有了指示，他们只能遵从。

　　会议开始柳擎宇在会上发表了几句感言之后，便直接说道：“好了，下面的会议由沈建达同志负责主持，大家主要的任务就是学习反四风和八项规定的相关文件指示精神，逐个展开批评与自我批评。我就坐在这里听着。大家彼此之间也可以相互指责。”

　　说完，柳擎宇便坐在那里不说话了。而随后的会议在经历了最开始的平淡之后，就变得渐渐火爆起来。尤其是当所有人防办工作人员全都被请进来一起参加批评与自我批评的会议之后，整个会议室内的气氛彻底火爆起来。大家彼此之间相互指责，相互批评，甚至有人差点大打出手。不过好在柳擎宇一直都在现场，倒也没有人敢真的动手。但是气氛却越发火爆。

　　这个会议一直开到了晚上7点左右。

　　就在这个时候，市纪委副书记仉宏中手中拿着厚厚一叠文件走了进来，凑到柳擎宇耳边耳语了几句，柳擎宇点点头：“好，你直接宣布吧。”

　　柳擎宇和仉宏中之间的这种行为一下子就让现场众人的情绪变得紧张起来，有些人感觉到后脊背都冒起了凉风。

　　仉宏中站在柳擎宇的身边，手中拿着一份材料沉声说道：“经过我们市纪委联合市审计局对人防办账目进行初步梳理之后发现，市人防办确实存在小金库的问题，市人防办主任周大丹连同人防办副主任钱枫、任德成、肖三平四人伙同计财处处长赵一水狼狈为奸，上下其手，贪污挪用公款总计达2900多万元，现在，我宣布，市纪委正式对以上众人实施双规。

　　同时，经过我们的讯问，赵一水还交代了孙过庭、李向阳、吴华峰三位科长以及人防办办公室主任在工作中吃拿卡要现象十分严重，给予行政记大过处分，级别一降到底，将为普通科员！”

　　仉宏中说完，整个现场彻底沸腾了。众人纷纷交头接耳议论纷纷，而那些被念到名字的这些人全都傻眼了，他们彼此之间对视着，愤怒着，却一个人都不敢发声。因为他们没有底气！

　　随后，8名市纪委工作人员走了进来，将三个副主任直接带走了。

　　现场的气氛一下子就变得紧张和压抑起来。

　　柳擎宇扫视一眼众人，沉声说道：“鉴于目前人防办主任和三个副主任以及人防办办公室主任全部被双规，暂时由沈建达同志代理主持市人防办的所有工作，具体的人事调整会稍后进行。希望沈建达同志牢记之前两任人防办主任被双规的教训，能够真正的把市人防办的工作带上正规。”

　　说完，柳擎宇站起身来向外走去。

　　沈建达连忙起身带着众人为柳擎宇送行。

　　柳擎宇走了，沈建达的脸色却显得十分凝重。

　　他怎么都没有想到，之前还一点权力都没有的自己竟然在一天之间实现了彻底的逆转，而整个人防办的高层竟然只剩下他一个人没有被双规。

　　这是一个典型的窝案啊！

　　沈建达心中叹息一声，暗暗想到：“如果我能够就任人防办主任的话，我绝对不会再走周大丹等人的老路，我必须要把人防办的工作带上正轨，只有如此，才能对得起柳书记对我的信任和支持。”

　　沈建达今天是这样想的，后来也是这样做的，在日后的几年中，沈建达在市人防办的工作上一丝不苟、兢兢业业、勤勤恳恳，同时，也展开了大刀阔斧的改革，最终，天都市的人防工作取得了令整个天都省都十分瞩目的成就，而他也因此而获得了整个省委领导的重视，被晋升为省人防办主任，后来，累积官至华夏人防办主任的位置，在人防领域，开辟出了一番新的天地，为华夏人防事业的发展做出了巨大的贡献。深得那时已经官至高位的柳擎宇的重视和重用。

　　离开市人防办，柳擎宇拖着疲惫的身躯返回了市委书记办公室。

　　坐在办公椅上，柳擎宇却久久无法安静下来。不管是今天参加的庆功典礼也好，人防办的会议也好，他亲眼目睹了一个腐败窝案从发现到灭亡的全部过程，也亲眼看到了人防办内部众多基层工作人员的工作、生存状态，对此他感觉到十分忧虑。

　　然而，这并不是柳擎宇最为忧虑的，他现在最为忧虑的是农民工的工资问题。相比于天都市人防办系统的问题，那毕竟只是一个部门的问题，而农民工工资被拖欠的问题，却不仅仅是天都市的问题，而是天都省都存在的系统性问题，乃至全国都存在着严重的农民工工资被拖欠的问题。

　　有关部门也出台了很多措施，但是，时至今日，农民工工资被拖欠的问题依然层出不穷，屡禁不止。

　　柳擎宇开始深思，农民工工资被拖欠的根源到底是什么？

　　柳擎宇仔细研究着最近一段时间媒体所曝光出来的农民工工资被拖欠导致农民工违规维权的群体性事件，综合研究之后，柳擎宇注意到，大部分被恶意拖欠工资的事件背后往往是建设资金不到位拖欠工程款造成的。由于建设单位资金紧张，拖欠工程款，最终拖累最末端的农民工。尽管国家已经严禁垫款施工，但目前建筑市场供求不平衡，一些施工企业为了生存，采取低价方式进行竞争，甚至不垫款就拿不到工程。甚至有少施工企业通常能拿不到一半的工程款。建设单位拖欠施工企业工程款、施工企业拖欠包工头劳务费、包工头拖欠农民工工资，层层拖欠，最终拖累农民工。

　　哪怕是一些不是因为建设单位资金紧张造成的问题，最终依然是由农民工买单，农民工依然是最终被侵犯利益的群体。

　　不管哪种情况下，农民工总是整个食物链的最低端，总是属于利益被侵犯的一方，总是弱势群体，而相比于国外，一旦工人权益受到侵犯，很多行业工会都会站出来为他们维权，甚至组织大罢工，但是，由于农民工这个群体的特殊性，想要有行业性质的工会几乎不可能。

　　那么在这种情况之下，有没有一些办法从根源山来解决农民工工资被拖欠的问题呢？

　　柳擎宇仔细的、认真的梳理着思路，思考着从根源上解决问题的办法。

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇的脸色越来越沉重。

　　柳擎宇仔细研究之后发现了一个十分让他痛心的事情，那就是在各地部门实际解决农民工工资被拖欠的问题之时，大家普遍都在反映维权难的问题。甚至有些地方还成立了清欠领导办公室，但现实的情况依然是治标不治本。

　　尤其是在替农民工维权的时候，一旦被农民工声讨的单位涉及到一些比较有背景的建筑工程企业的时候，或者涉及到一些机关单位部门的时候，那么这种清欠只能是雷声大雨点小。最终只能是相互推诿扯皮，让农民工高高兴兴而来，失望沮丧而归。

　　权力、背景的枷锁已经成为农民工维权最大的障碍，而有些部门的不作为更是让农民工失望透顶。

　　到底有没有什么办法能够真真正正的从根源上解决这个问题呢？


第2038章 季建涛示威

　　这天晚上，柳擎宇一直在办公室内考虑这个问题直到凌晨2点钟，这才拖着疲惫的身体返回家睡觉。

　　第二天上午，柳擎宇准时出现在办公室内，第一时间就对秘书江深吩咐道：“江深，你立刻通知下去，让所有常委们今天上午10点钟到市委常委会召开常委扩大会议，同时通知人社局、建设局、发改委等和农民工工资被拖欠有关部门的一二把手，让他们列席本次会议，今天会议的议题只有一个，研究如何从根源上解决农民工工资被拖欠的问题。”

　　听到柳擎宇竟然提出这个议题，江深不由得脸色有些难看，犹豫了一下还是说道：“柳书记，这个问题好像是市政府那边应该主动去做的事情啊，由您来提出这个议题是不是有些不合适啊，我估计到时候季市长恐怕会不太高兴。”

　　柳擎宇直接摇摇头说道：“他高兴不高兴和我没有关系，但是他工作做到位与做不到位和我有直接关系，再说了，我是天都市一把手，虽然主抓人事和党务工作，但是在涉及到国计民生的大事上，我还是有发言权的，如果他真的因此不高兴的话，那就让他不高兴去吧，如果他要是把这个问题做到位了，我根本不会去管的。”

　　江深闻言点点头，也就没有再多说下去，立刻出去通知去了。

　　季建涛是第一个接到江深通知的，挂断电话之后，季建涛的脸色当时就沉了下来，站在办公室内来回来去的踱步，一边走一边喃喃自语道：“柳擎宇这个时候提出要解决这个问题他的真实目的是什么呢？难道真的只是为了解决农民工工资的问题吗？还说什么要从根本上进行解决，这根本就是不可能的。该不会是柳擎宇想要借机把手伸到我市政府主管的工作范围之内吧？毕竟，农民工工作被拖欠的问题一直以来都是由我们市政府来负责的，柳擎宇牵头组织要解决这件事情，恐怕没安好心。”

　　想到此处，季建涛点燃一根烟，仔细思考了半晌，越想越感觉到这种可能性越大，他冷笑了几声，不屑道：“柳擎宇啊柳擎宇，如果你真的想要通过这件事情来插手我市政府的工作的话，恐怕要让你失望了，我是绝对不会让你得逞的。”

　　季建涛是一个多疑的人，他的权力欲尤其是领地意识很强，最不能容忍的就说别人把手伸到他的权力范围之内。

　　随后，季建涛拿出手机开始拨打电话，进行会前部署。

　　上午9点58分，柳擎宇准时出现在会议室内，然而，当他的目光扫过整个会议室的时候，脸色顿时就阴沉了下来，会议室内，列席位置已经坐满了人，这些都是来自人社局、发改委、市公安局、司法局、财政局、建设局、交通局、水利局、国资委、工商局、市工会等诸多部门。

　　然而，在常委的座位上，只是稀稀落落的坐了几个人，还有六人没有到场。

　　这时，房门一开，季建涛一马当先走了进来，随即，在他身后，组织部部长程润东、宣传部部长陈丽萍、副市长王建辉、政法委书记汤国财、市委秘书长胡瑞麟五个人鱼贯而入。

　　几个人进门之后并没有说话，全都默默的坐在自己的座位上，或者低头喝茶，或者抬头看着天花板，一副无所谓的样子。

　　示威！赤裸裸的示威！

　　柳擎宇的脸色平静，对于季建涛此举他看在眼中，记在心里，脸上却并没有任何表情，只是扫了一眼全场众人说道：“好了，都到齐了，现在我们开会吧，之所以召开这次会议是因为昨天发生的农民工前往市人防办讨要拖欠了半年之久的工资并因此有三人坠楼一人死亡的事件，我相信，这件事情大部分人都应该已经听说了，那么现在摆在我们面前的问题就比较棘手了，我们身为市委市政府的主要负责人，身为人民的公务员，我们能不能真正的为人民解决他们迫切关心的问题，我们能否杜绝类似江志刚这样的悲剧再次发生？

　　所以，我拟定今天的议题是如何从根源上解决农民工工资被拖欠的问题。大家都可以畅所欲言！”

　　柳擎宇话音落下，市委常委、副市长王建辉便站出来说道：“柳书记，恕我直言，农民工工资被拖欠的问题也不是一年两年了，从1983年农民工这个词被发明出来开始，一直到现在，已经有30多年的历史了，但是，农民工工资被拖欠的问题年年我们都在喊要解决，但却一直都没有解决。柳书记，你可曾想过这到底是为什么吗？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“愿闻高论？”

　　王建辉道：“也谈不上什么高论，我今天只想就事论事，实话实说，我认为，之所以这个问题三十多年来不仅没有被解决，其根本原因在于农民工的法律意识淡薄，维权手段单一，没有合同意识，所以，他们被拖欠工资的时候，很难能够拿起法律的武器去维护自身的权益。

　　而现在呢，是一个法制社会，没有证据就没有发言权，一切都是要讲究证据的，你没有合同，包工头也好，企业也好，甚至是司法机关也好，如何支持你的权益维护？

　　同时，由于很多时候，也并非不是那些包工头或者是建设商企业不想给农民工发工资，而是因为他们本身在承建项目的时候很有可能是垫付的工程款，因为他们不垫付工程款的话，他们恐怕连工程都承揽不到，这也就导致建设企业资金链紧张，农民工处于社会的最底层，一旦出现风云变化，那么最终利益受损害的肯定是农民工。

　　当然了，农民工被拖欠工资的原因很多，但是，这里面的关系错综复杂，不是一句话两句话就能够说清楚的，而且这三十多年都没有解决的问题，也不是我们天都市这么多人上嘴皮一碰下嘴皮就可以解决的，这是一个社会性的系统性的问题，只能在摸索中改进，根本不可能一步到位。”

　　说到这里，王建辉嘿嘿笑道：“不好意思啊柳书记，我这个人性子比较直，喜欢有什么就说什么，您别见怪。”

　　王建辉最后时刻向柳擎宇告罪，但是，之前他那番话绝对属于炮轰啊。

　　他这是在直接告诉柳擎宇，你今天搞出来的这次会议根本就是形式主义的会议，根本就没有任何实际意义，从根源上解决农民工工资被拖欠的问题，是一个伪命题，是根本不可能实现的。

　　王建辉说完之后，现场一片沉寂，众人的目光全都看向柳擎宇。大家都想要看一看，柳擎宇到底如何解决这个问题。

　　柳擎宇只是看了王建辉一眼，随即反问道：“王建辉同志，我问你，你认为目前我们国家治理裸官的效果如何？”

　　王建辉一愣：“很好啊，自从实施了官员财产申报制度以及一系列治理裸官的制度之后，裸官问题已经得到了很大的改进，今后裸官要想既在华夏升官发财又把亲人送到国外已经越来越难了。”

　　柳擎宇点点头：“很好，你能够肯定这个问题就说明你还算是诚实。那么我再问你，你说是从83年到现在，我们华夏老百姓的生活水平如何？我们国家的综合国力如何？”

　　王建辉眉头微皱，他已经意识到，柳擎宇恐怕已经开始给他下套了，但是他却偏偏想不明白柳擎宇这陷阱里到底有什么东西，只能按部就班的继续回答：“这些问题很简单，从83年到现在，我们国家发生了翻天覆地的变化，老百姓生活水平得到了质的提高，综合国力更是几何级数的增长。”

　　柳擎宇这才突然问道：“那么王建辉同志，我最后的问题来了，你说到底是解决农民工工资被拖欠的问题复杂呢，还是把我们国家综合国力从83年的水平提高到现在的水平复杂呢？”

　　“柳书记，这个好像没有什么可比性吧？”王建辉终于意识到柳擎宇的陷阱到底的什么了，连忙想要避免回答这个问题。

　　柳擎宇笑着摇摇头：“王建辉同志，你错了，这些问题虽然风马牛不相及，但同时都是发生在我国确确实实存在的问题，既然这些问题都存在，而且有些问题都得到了解决，那么就可以进行类比的。我只想要知道你的答案。”

　　王建辉苦笑道：“那肯定是解决农民工工资问题相对来说比较简单啊。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然你承认这一点就行了。王建辉同志，我之所以提出这两个对比就是想要告诉你，对于我们华夏来说，没有什么问题是不可以解决的，而真正的问题是我们的官员到底想不想解决。我所说的官员就是指的我们今天在座的各位。”

　　季建涛眼珠转了转，突然呵呵笑着说道：“柳书记，听您的意思，似乎有些想法啊？不如你说出来让我们大家听听？”


第2039章 治病要治本

　　柳擎宇笑着点点头：“好，既然季建涛同志让我说呢，那我也就不藏拙了。我就先说说的我真实想法，不过在说我的真实想法之前，我想要先问问在座的各位，谁能够把国家在2014年发布的《关于切实解决企业拖欠农民工工资问题的紧急通知》以及在2016年发布的《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》能够完整的复述出来，哪怕是把这里面的大体意思能够说得差不多也成。

　　季建涛同志，你是天都市市长，农民工问题应该是你比较关心的问题，我相信你应该能够说出个子丑寅卯来吧？”

　　柳擎宇这个问题一出来，现场一下子便再次安静了下来。谁也没有想到，之前季建涛刚刚将了柳擎宇一军，这眨眼之间，柳擎宇又反将一军。

　　季建涛眉头紧皱，对于这两个意见他的确看过，但也仅仅是止步于看过而已，但是他并没有走心，他只是大致的扫了一眼，签个字然后让秘书写篇稿件，召开个会议落实一下，念一下稿子，说几句假大空的鼓励和严厉的话，这件事情也就算是糊弄过去了。

　　所以，当柳擎宇突然提出来让他复述一下的时候，他立刻眉头紧皱，他看出来了，柳擎宇今天的攻击力十足，不过季建涛心思很是灵活，并没有直接回答柳擎宇的问题，而是反问道：“柳书记，恐怕你这样说有些强人所难了吧？我相信那么长的文件，应该没有几个人能够把他们背下来的。不信的话，你问问在场其他同志，看看有没有谁能够完整复述出来。”

　　季建涛开始为自己开脱，同时，也打算把在场所有人都拖下去，法不责众！

　　季建涛着实是玩得一手好棋。

　　柳擎宇的目光从在场常委们的脸上一一扫过，直接问道：“各位，你们谁能够将这两份文件的内容复述出来？”

　　在场常委们你看看我，我看看你，无人答话，不过柳擎宇也注意到，在场常委中，有人的表情似乎有些怪异，这让柳擎宇意识到，恐怕常委中也有高人，只是这个时候不愿意表现出来罢了。

　　见到这种情况，柳擎宇淡淡地说道：“这样吧，我呢，今天想要就这个问题摸摸底，看看到底咱们今天在场的官员之中，到底有谁是真正的关心农民工的问题的。江深，给现场每位同志发五张白纸，给各位30分钟的时间，看看各位谁能够把这两份文件里的主要内容写出来。”

　　柳擎宇说完，江深已经开始行动，很快的，每个人都得到了五张白纸。柳擎宇也拿到了五张。

　　柳擎宇挥了挥手中的白纸说道：“好了，现在大家一起写吧。”

　　时间，一分一秒的过去，会议室内除了众人的呼吸声，只闻笔尖落在白纸上发出的沙沙声。

　　季建涛没有想到柳擎宇竟然会玩了这么一手，这倒好了，都这么大一把年纪了，还得陪柳擎宇这么一个小年轻玩考试这一套把戏，不过没有办法，人家是一把手，说要考验一下大家，也无可厚非。

　　这个时候，就是考验众人底蕴的时候了。

　　季建涛既然能够做到市长这个位置，政治智慧肯定是不缺的，所以，虽然没有什么准备，季建涛依然笔走龙蛇，一条接着一条的信息被他写了出来。虽然不能完全把这两份文件中的内容完全复述出来，但是仅凭着他的底蕴，写出四分之一肯定是没有问题的，毕竟，很多问题处理起来早已经程式化了，不管是农民工问题也好，其他问题也罢，都是可以直接把框框拿出来进行套用的。

　　半个小时之后，柳擎宇让江深把所有白纸全都收了上来，按照柳擎宇的要求，大家并没有在白纸上写下自己的名字。

　　当柳擎宇拿过来所有人的答案之后，仔细翻阅了一遍，一边翻阅着，柳擎宇一边打量着现场中的每一个人。

　　虽然上面没有写着名字，但是在江深收材料的时候，柳擎宇曾经记住了他收材料的位置，而且江深收材料的时候很是细心，他预料到柳擎宇不让众人写名字肯定大有深意，那么他在收材料的时候，就必须要用心一些，确保即便是没有署名，柳擎宇也可以通过自己收材料的顺序确定到底哪份材料是谁写的。

　　当柳擎宇看完这些材料之后，原本眉头紧锁的脸色稍微舒展了很多。

　　因为他注意到，在市委常委这一堆的材料中，除了柳擎宇自己之外，竟然还有两人竟然将农民工问题的两份文件写了个七七八八，尤其是统战部部长卢忠林的那份材料，竟然将这两份文件中大部分内容全都写出来了。而另外一份写的比较好的则是市委副书记郑磊的那份。郑磊也将大部分内容全都写了出来，比之卢忠林那份也仅仅是差了一点点而已。

　　而在列席会议的众人之中，只有来自人社局的一位二把手王忠印写得非常好，几乎达到了柳擎宇的水平，而人社局的一把手郭斌达能够写出来的竟然连八分之一都没有，最关键的是，这个郭斌达的字写得歪七扭八，其用词更是不肯入目，哪怕是连一些官场套话术语都写不出来。

　　看到郭斌达写的材料之后，柳擎宇不由得眉头紧皱：“这个郭斌达到底是一个什么样的官员？如果说你字写得不好看，这个我可以理解，毕竟现在是信息化社会，大家都习惯了用电脑来打字，但是，你身为人社局局长，对国家的农民工政策竟然一无所知，你这个人社局局长是不是也太无知了一些？就算你不知道国家对待农民工的政策，但是你最起码知道一些官场政策术语吧？但这家伙竟然连这个都写不出来，由此可见，此人根本就是一个官场混子，根本就是在混日子，混级别，根本就没有真才实干！这样的官员却呆在人社局局长这么一个涉及到老百姓切身利益的关键位置上，这简直是老百姓的悲哀，也是天都市领导层用人的悲哀！”

　　虽然表面上柳擎宇并没有什么表示，但是心中却已经把这个郭斌达挂上号了，身为市委一把手，柳擎宇最无法容忍的就是没有能力的人呆在重要的岗位上。而真正让柳擎宇感觉到心中最不平衡的是，二把手王忠印写出来的材料不仅字体铁画银钩，字里行间更是透露出浓浓的自信，语言组织极见功力，各种政策术语信手拈来，一看就是对国家各种政策十分熟悉。

　　看完之后，柳擎宇笑着说道：“各位同志们，大家所写的这些材料我全都看完了，我发现，现实的情况比我想象的要好得多，现场这三十来人中，有3位同志写得十分出色，这三位同志到底是谁，我这里就不点名了，但是我可以确定，有三位同志对国家对农民工的政策是比较熟悉的，虽然这三位同志并不是真真正正负责农民工工作的，但是，从他们写出来的内容可以看出，他们心中却时刻想着农民工。对于这三位同志，我表示由衷的敬意。在这里我可以向大家承诺一点，天都省是一个开放的、上进的省份，我们天都省的省领导绝对不会让有能力、有干劲、心怀百姓的官员一直在非核心领导的岗位上一直待下去，只要你有能力，只要你能够表现出你的能力，天都省省委领导肯定能够看得到的，天都市市委的领导也能够看得到。

　　当然了，通过这次的手写材料我也发现了一些问题，我们的干部队伍中，确实有一些人本身没有什么本事，虽然我不知道这些人到底是靠什么爬到如今的位置的，但是我可以明确的告诉各位，今后的天都市用人策略只有一点——那就是重用能人、重用有品德有才华的人、重用敢于担当心中想着老百姓的人，但是，对于无才无德的人，我们将会逐步采取清退机制，让这些人从重要的领导岗位上退出。”

　　柳擎宇说完之后，现场很多人的脸色全都难看起来，不过也有一些人的眼神中露出了兴奋之色。

　　机会，是给有准备的人准备的。遇到什么样的领导，你必须要做好什么样的准备。

　　看到气氛有些不太对劲，甚至是有些低落，季建涛眼珠一转，立刻笑着说道：“柳书记，这问卷你也出了，答案你也看了，现在是不是该谈一谈你自己的观点了吧，你总不会告诉我们大家说，你的观点就是直接套用这些国家既定的政策吧？”

　　挑衅，又是挑衅。

　　柳擎宇微微一笑：“我刚才之所以让大家默写一下这两项国家政策，是想要告诉大家，国家的各项政策是我们平时工作中的指导性文件，但是，我们还需要根据我们地方的不同情况拿出不同的政策。

　　我认为，治病要治本，而我们天都市农民工工资被拖欠的原因虽然很多，但是，只要把握住一点，农民工工资被拖欠的问题就会在很大程度上得到抑制甚至最终解决，因为这一点是所有问题的得以解决的关键。”

　　众人顿时瞪大了眼睛，看向柳擎宇，大家都想知道，柳擎宇说的这一点到底是指什么？难道柳擎宇真的有办法解决三十年都没有被解决的农民工工资被拖欠的问题吗？


第2040章 阻力重重

　　在众人的注视下，柳擎宇沉声说道：“我认为，国家的各项政策其实在很多问题上已经考虑的相当全面了，但是，其关键是这些政策能否被真正的落实和执行，这才是农民工工资被拖欠的根源性问题。

　　我们天都市有些官员根本就没有把农民工问题放在眼中，即便是嘴里说什么重视或者是高度重视，而实际上，这些人根本就是敷衍塞责，哪怕是我们天都市也成立了清欠领导办公室，但是，这清欠办根本就是流于形式，只不过是某些官员用来作秀的工具罢了。真真正正能够把清欠工作做到实处的人，很少。至于其中的原因，我相信大家都清楚，因为很多人奉行的官场行事准则是多个朋友多条路，多个冤家多堵墙。

　　还有人奉行的是事不关己高高挂起！哪怕是有人身处清欠办主任的位置上，遇到事情的时候，也依然是能够推诿就推诿，能够拖延就拖延，这些人总是将农民工刷的团团转，最终导致很多农民工为了讨还血汗钱，不得不走出跳楼、跳河甚至上吊等诸多极端的事情。

　　所以，我认为，要想做事，先要治官，把官治好了，有敢于做事认真做事的官，没有什么事情不可以解决！

　　所以，我建议，今后清欠办将会继续运营，而清欠办主任将会由人社局、发改委、市公安局、司法局、财政局、建设局、交通局、水利局、国资委、工商局、市工会的一把手轮流来担任，每个人一年的时间，在这一年的时间内，如果我们天都市没有发生农民工工资被拖欠的问题，那么恭喜你，你的仕途之路已经走在了上升通道之中，只要你在本职工作中表现出色，那么今后在晋升的过程中，在你与其他人竞争某个位置的时候，只要你做过清欠办的主任，只要在你任上没有发生过农民工工资被拖欠的事情。

　　当然了，如果在你任上确实发生了农民工工资被拖欠的事情，但是却被你很好的处理了，农民工满意了，那么我柳擎宇会毫不犹豫的把我这一支持票投给你，同等条件下，当过清欠办主任并在本职工作中表现出色的你直接将秒杀其他竞争对手直接提拔晋级！

　　但是，如果你在清欠办的时候表现不好，在你任上发生了多起农民工工资被拖欠事件，甚至发生了类似昨天的群体性事件，那么对不起，凡是有此劣迹之人三年内不得晋升提拔。”

　　柳擎宇话刚刚说完，政法委书记汤国财便皱着眉头说道：“柳书记，你这种做法是不是有些太极端了？我相信大家都清楚，每一次农民工工资被拖欠事情的背后，都牵扯到多方面的问题，如果单纯追究清欠办主任的责任，这是不是有些太过分了吗？谁愿意担任这个清欠办主任呢？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“汤国财同志，这个问题你不用担心，这正是我接下来要谈的第二个问题，那就是追责的问题。我相信大家都很清楚，在每一次农民工工资被拖欠的背后，真正隐藏的核心问题很有可能是我们某些政府行政机关比如说建设局、发改委等部门在审核某些工程的诸多资质的过程中存在审核不严的问题，当然，也不排除某些建设商、包工头恶意欠薪的问题。

　　但是，不管是那些问题，我们政府机关的各个分管部门只要真心真意的进入其中并严格执法和落实，那么农民工工资被拖欠的问题肯定会迎刃而解。但问题是在农民工工资被拖欠并求援的过程中，很多政府部门的相关机关单位存在严重的推诿、扯皮甚至是敷衍塞责甚至和某些开发商、包工头狼狈为奸的情况，所以，今后但凡发生了农民工被欠薪的情况，市纪委将会直接介入调查，是哪个部门的问题，分管副局长直接下台，根据事件的性质对该部门一把手直接记过处分甚至是降级处分，你们不是怕得罪人吗？你不是不敢正常去展开工作吗？可以啊，那你就不要干了！”

　　说到这句话的时候，柳擎宇语气中透露出浓浓的杀意！

　　当柳擎宇说完之后，现场那些列席会议的各国部门的一二把手们全都感觉到身上凉飕飕的。

　　柳擎宇这个提议直接是一针见血的点到了问题的关键点上啊，他们都已经意识到，如果今后再发生农民工工资被拖欠的问题，那么他们在场的每一个部门的主要领导都有可能要承担责任甚至被问责。

　　如此一来，把农民工的利益和他们这些当官的官位连接起来，如果农民工的权益受到损害，那么当官的权益也要受到威胁，这种情况下，他们这些当官的谁还敢再无视农民工的正当权益受到损害？谁还敢在敷衍塞责？

　　季建涛闻言有些不满地说道：“柳书记，我认为你的这种做法是不是对我们的这些官员太过于苛责了？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“实话实说，这个做法确实稍微有些过了一点点，但是，我认为，如果我们这些当官的尤其是在座的列席会议的这些官员们能够把你们的本职工作做好，那么农民工工作被拖欠的问题还能算是大问题吗？只要你们在座的这些人切切实实的重视农民工工资被拖欠的问题并认真去解决落实，那么农民工工资被拖欠的问题很有可能直接从源头上就被遏制了。所以，我认为，我们可以先按照这个方案摸着石头过河，在实施过程中有什么问题可以进行解决。

　　当然了，国家2014和2016颁布的这两个版本的解决问题办法是我们平时工作中的指导纲要，各个部门也坚决落实和执行，同时结合我刚才的提议方案，我们必须要上下齐心，真真正正的解决农民工工资被拖欠的问题！”

　　说到此处，柳擎宇长叹一声说道：“同志们，老百姓们常说，当官不为民主，不如回家种红薯！这是连古代七品芝麻官都知道的事情，难道各位在座的现代人连这个道理都不知道吗？什么叫公务员？什么叫为人民服务？难道你们都是光知道喊着口号为人民服务的公务员吗？如果真是这样的话，你们和古代那些三年清知府，十万雪花银的油滑官吏有什么区别？

　　各位同志们，我们是新时代的国家官员，我们不能因为农民工工资被拖欠的问题是一个十分棘手的问题、是一个一直存在的问题就不敢去触碰，我们必须要勇敢的挑战自我，勇敢的挑战那些狗屁的所谓的官场潜规则，我们必须要打破各种利益的藩篱，必须要让真正的法治精神照耀到我们国家的每一寸土地，要让每一个老百姓都能够充分享受到国家改革开放的成果，不能让为了生存下去本来就吃苦受累、抛妻弃子、远离家乡的农民工再忍受着工资被拖欠的苦痛！

　　说实在的，我认为，农民工工资被拖欠问题反映的绝对不是正常的社会关系问题，而是反映了我们各个机关单位工作的失职，不要把所有的责任全都推给那些所谓的包工头或者是建设企业，他们，也是要看着我们国家有关部门的脸色行事的，只要我们的机关单位工作做到位了，只要你执法到位了，我就不相信有人还敢拖欠农民工的工资！问题的关键在于你们是否真心真意的去干这项工作。

　　我知道，你们有些同志看不起农民工，看不起农民，认为他们没有文化、素质低下、有苦又累又脏、身上还散发着令你们不爽的味道，但是，请你们不要忘记，倒退三辈子，你的祖上也许就是农民！在我们华夏，不管你的身份是农民也好，工人也罢，公务员也好，所有人全都是华夏的公民，大家都是平等的。谁如果存在歧视之心，那么你这个人恐怕不适合再继续在官场上混下去了。”

　　说到此处，柳擎宇停止了，没有再继续说下去，其实，他还有很多话想说，但是，他认为刚才那番话基本上已经把自己想要表达的意思全都说得差不多了。

　　说完之后，柳擎宇的心情依然久久无法平静。他的目光在会议室内众人的脸上一一扫描着，观察着众人的表情。他知道，自己这个议案肯定会遇到极大的阻力，因为，这个议案虽然保护了农民工的正当权益，但是，恐怕很多官场中的官员却因此要承担一定的政治风险。

　　柳擎宇猜的没错，他的话刚刚落下不久，宣传部部长陈丽萍便抬起头来沉声说道：“柳书记，我不赞同你的这个提议，我认为，你的这个提议太武断了，虽然说农民工工资被拖欠有些部门的确要承担一定的责任，但是，你却将主体责任全都归罪于我们的这些机关单位的公务员，我认为这个太不妥当了，打击面太大了，将会让很多公务人员以后越来越不好混了。一定会导致很多中层的干部们产生极强的抵抗情绪的，一旦他们联合起来反对，恐怕我们天都市的官场就要乱了。这样做是绝对不行的，太冒险了。”


第2041章 峰回路转

　　“陈部长说得没错，柳书记，我认为你的提议确实非常不妥当，我认为，农民工工资被拖欠的问题虽然时常有发生，但毕竟只是小概率事件，我们不能因为一叶障目不见泰山，我们必须要明白，我们天都市市委市政府以及各个机关单位之所以能够正常的运作下去，是因为我们有诸多的中层和基层干部群众在一起努力，我们不能为了这么一点点的事件就采取如此武断的措施。

　　农民工的权益的确需要保障，但是不能像柳书记说的这样保障，这样做我认为是不合适的，我坚决反对。”

　　陈丽萍的话刚刚落下，市委秘书长胡瑞麟便站出来表态。

　　柳擎宇的目光在胡瑞麟的脸上来回来去的扫视了几眼之后，冷冷地说道：“胡瑞麟同志，你刚才说什么？你说一叶障目不见泰山？你说农民工工资被拖欠只是小概率事件？那么胡瑞麟同志，我想问问你，你知道不知道每年仅仅是我们天都市有多少农民工被拖欠工资？你知道相关的数据吗？”

　　胡瑞麟立刻回击道：“柳书记，具体的数据多少我不知道，但是我却知道，这的的确确是小概率事件，类似于昨天那样的事件我们天都市一年也发生不了几起，难道我们仅仅是应该……”

　　胡瑞麟还没有说完呢，柳擎宇便直接打断了他的发言：“胡瑞麟同志，你没有听说过那句话吗？没有调查就没有发言权，你既然不清楚农民工工资被拖欠的相关数据，那你还在这里发什么言？表达什么观点？我真不知道你这个市委常委、市委秘书长到底是怎么当的，简直是让人失望至极啊！”

　　说到此处，柳擎宇轻轻摇摇头，随即叹息一声说道：“好吧，既然你这个市委秘书长不知道，那么就由我这个市委书记来告诉你好了，仅仅是从今年1月份上半个月期间，我们天都市法院就受理了1782起农民工工资被拖欠事件，涉案金额5.6亿元！

　　胡瑞麟同志，请你记清楚了，仅仅是半个月的时间，就受理了1782起农民工工资被拖欠的事件，这还是有记录可以查阅的事件，是通过法律途径想要解决的事件，而实际上，没有通过法律途径的拖欠事件至少是通过法律途径解决的五倍甚至更多，也就是说，保守估计，仅仅是我们天都市，至少有上万起农民工工资被拖欠的事件产生，那么我想要请问胡瑞麟同志，每年上万起农民工工资被拖欠事件，这算不算是一个小概率事件？这怎么能算是小概率事件。

　　或许对你来说，一万两万元不算什么，但是你可知道，这笔钱对农民工来说，那可是他们一年辛辛苦苦换来的血汗钱，那是他们准备拿回去养家糊口的钱，如果连这笔钱他们都无法拿回去，那么他们怎么办？难道你非得等到像昨天江志刚那样，用他自己的生命来表达对这个社会的失望，对天都市市委市政府的失望你才能睁开眼睛看一眼吗？而且也仅仅是看一眼而已！”

　　说完，柳擎宇充满不满的再次摇摇头，眼神中的目光渐渐坚定起来，他已经下定决心，对于胡瑞麟这个胆敢和自己叫板却连最基本的数据都没有掌握、心中根本就没有装着老百姓的市委秘书长必须要找时机撤掉。

　　柳擎宇说完之后，在场很多人眼神中全都流露出一丝异样之色，目光在柳擎宇和胡瑞麟之间游移着。

　　大家都能够从柳擎宇的这番表态中看得出来，柳擎宇对胡瑞麟相当不满。

　　而季建涛听到柳擎宇和胡瑞麟之间的对话之后，也是眉头紧皱，有些不满的看了胡瑞麟一眼，这个胡瑞麟实在是太没头脑了，这个时候你站出来和柳擎宇打什么对台戏啊。虽然你应该站在我这边的立场上，但是不要忘了，你的身份乃是市委秘书长啊。你平时只需要在关键时刻投票表决的时候投我这边一票表示支持就可以了，谁让你站出来和柳擎宇叫板的啊。

　　就算是叫板，你最起码也得有理有据吗？现在可好了，人家柳擎宇各种数据信口拈来，而你却一无所知，你难道就不能长点素质吗？

　　此刻，意识到柳擎宇那不满的态度之时，胡瑞麟顿时感觉到心中一惊，他意识到，自己这次做的有些过火了。柳擎宇毕竟是市委一把手，还是省委常委，现在自己公然和他叫板，还被柳擎宇抓住了把柄，这对自己可不是一个好现象。看柳擎宇这意思，明显是对自己已经极度不满了啊。这样的话，柳擎宇会不会像对待前任市纪委书记那样直接从省委层面推动人事调整。如果真是这样的话，那自己可就危险了。

　　心中想着，胡瑞麟便立刻说道：“柳书记，您刚才可能误会我的意思了，我刚才的意思是……”

　　柳擎宇摆了摆手：“好了，你不用说了，我知道你想要说什么，给其他同志们一些发言的机会吧。”

　　说完，柳擎宇根本就不听胡瑞麟如何解释，直接把机会留给了其他人。

　　这时，市委副书记郑磊突然说道：“柳书记，我认为，除了你刚才所说的提议以及2014以及2016版的国家文件之外，我们天都市还应该制定一项地方性的《农民工权益保护法》，我们应该以法律的形式将一些规则确定下来，要在法律条文中明确表明哪种性质的问题应该找哪个单位去解决，因为根据我了解到的情况，很多农民工的权益受到侵犯的时候，当他们去有关部门去寻求帮助的时候，各个部门之间往往会相互推诿，农民工转来转去时间花了不少，但结果却是问题根本无法得到解决。这也是很多农民工宁愿采取像江志刚那样用跳楼的方式来维护自己权益也不愿意去找政府部门去求助的根本原因。

　　因为我们有些政府机关单位和部门的很多公务员根本不愿意沾染这样或者那样的问题，这其中既有他们把自己当成官老爷的想法在里面，又有他们看不起农民工的意思在里面，而更为可恶的是有些人一看农民工投诉的对象就知道问题棘手，他们根本不愿意出面去得罪人。因为那些敢欠农民工工资的企业往往都是有一定背景和势力的，这些公务员认为自己为了农民工出面得不偿失。

　　所以，我认为，我们应该出台地方性的《农民工权益保护法》，明确各个部门的责任和义务，如果农民工在投诉和求助的时候再遇到相互推诿的情况，很简单，直接找市纪委进行投诉有关部门的不作为，那么市纪委可以直接对有关部门的负责人和主要领导进行处分。

　　我非常赞同柳书记的观点，我认为，只有将地方官员的官位、政绩真真正正的和农民工的权益联系在一起的时候，相辅相成的时候，那些官员和基层公务员们才能真正的重视起这个问题，否则的话，他们百分之八十都会选择事不关己高高挂起的姿态！只有用制度性的强制性的东西来保证农民工的权益，才能真真正正的解决这个问题。”

　　“好，郑磊同志说得非常好，我完全赞同！和我的想法不谋而合！郑磊同志说得没错，地方性的《农民工权益保护法》我们天都市必须要出台，只有用法律的形式来固化相关的流程，只有让那些官员和基层公务员们找不到丝毫漏洞可钻，让他们的利益和农民工的利益之间建立起联系，只有如此，他们才能真真正正的有做事的动力。”

　　“我赞同郑磊同志和柳书记的意见！”费浩直接表态。

　　“我赞同。”这次表态的是陆建军，军分区司令员。虽然他平时很少就相关问题表态，但是这一次，牵扯到了农民工的权益，而且柳擎宇和郑磊的提议是真真正正的为老百姓着想，这个时候，陆建军也想实实在在的为老百姓做些事情。

　　“我也赞同。”市委统战部部长卢忠林表态道。

　　眨眼之间，这五个人的立场再次旗帜鲜明的取得了一致。

　　季建涛看着这五人那坚毅的面孔，突然意识到一丝丝危机。柳擎宇这个人太有心机了，他竟然通过这次的农民工事件再次和这些中立的常委们取得了立场的一致。这是一个十分可怕的现象。

　　因为如果今后在一些问题的表态上，如果他们大部分情况下保持一致，并形成惯性之后，那么很有可能柳擎宇会把这些人团结在一起，那样的话，虽然自己这边有六票，但是危机是存在的，因为柳擎宇还有另外一个身份是省委常委，他随时都有可能对胡瑞麟那个位置甚至其他位置进行调整，一旦这个调整完成，那么自己之前的优势就会变成劣势。

　　所以，自己必须要想办法破坏柳擎宇与其他三个中立的人形成联盟之势。

　　季建涛眼珠转了转，突然说道：“我也赞同柳书记和郑磊同志的建议，我认为，对于农民工的权力，我们要尽一切努力去保证，各地区、各有关部门要进一步统一思想认识，从维护社会稳定大局的高度，把解决企业拖欠农民工工资问题作为当前一项重要而紧迫的任务抓紧抓细，确保各项措施落到实处。”

　　季建涛的突然表态立刻让整个会议室内一片沉寂。

　　柳擎宇愣住了，郑磊愣住了，就连之前表态的陈丽萍等人也全都愣住了。


第2042章 截胡？没门！

　　众人都有些吃惊的望着季建涛，有些想不明白他为什么会突然做出这种表态。

　　这时，季建涛接着说道：“我认为柳书记和郑磊同志说得都非常好，不管什么时候，我们都必须要把确确实实的保护老百姓的利益放在首位，或许在这个过程中会影响到一部分官员的利益，但是我们必须要记住一点，官员的数量相比于老百姓来说是比较少的，牺牲小我成全大我也是我们公务员应该尽到的义务。

　　什么叫为人民服务的精神？这才是真正的为人民服务的精神。

　　柳书记，请你放心，这个事情我们市政府这边会坚决支持，坚决落实，等回去之后我就会立刻召开市政府办公会议，要求市政府所有人员和隶属机关单位全部统一思想，统一认识，必须要全力落实我们今天会议的主要意见，坚决贯彻执行好。哪里执行不到位，我会亲自去找他们的麻烦的。”

　　说话之间，季建涛字字铿锵，义正词严。让人听了感觉十分舒坦。

　　然而，柳擎宇嘴角上却流露出一丝淡淡的冷笑。

　　而这个时候，陈丽萍、胡瑞麟等人也已经明白季建涛的真实意图了，很显然，季建涛并不想过分刺激三名中立的常委们，所以采取了妥协，但是季建涛虽然妥协了，却并非完全后撤，反而玩了一招以退为进，说是要由市政府方面去贯彻落实这件事情，很显然，他是想要把这件事情承揽到自己的身上，由自己亲自来负责，这样的话，整个事情的大部分政绩就全都落在了他的头上了，而柳擎宇和郑磊能够捞到的政绩就少的多，更何况既然这个事情由他来承揽，那么这个事情到底如何操作、操作到何种程度都随他的心意而动。

　　这一招实在太阴险了。

　　陈丽萍立刻开始开始改变之前的决定，笑着说道：“嗯，经季市长这么一说，我意识到我刚才的决定确实有些草率了，我同意季市长的意见。”

　　随后，其他几个表态反对的也纷纷改口。没有表态的也立刻表态，一时之间，大部分人全都大力支持起柳擎宇和郑磊的意见来。不过他们却直说支持季建涛的意见，而不是支持柳擎宇和郑磊的意见。

　　柳擎宇满脸含笑着点点头说道：“嗯，不错不错，看来我们天都市市委常委们的觉悟还是非常高的，大家都认同要确确实实的保证农民工的权益，既然如此，那么这个事情就这么确定下来吧，散会之后，由江深与市委秘书长众人一起把我和郑磊同志的提议仔细梳理一下，以文件的形式确定下来，尤其是对我们地方性《农民工权益保护法》的出台，请人大等部门加快落实，至于说将来如何追责，这还是由纪委负责。

　　至于市政府那边，刚才季建涛同志也说了，他会努力却协调各个市政府部门的同志们统一认识，不能对市委常委会这次作出的决策有什么意见，市政府那边同志们的思想工作就交给季建涛同志来做了，有什么问题拿你是问。至于说市委这边的工作嘛，我看就由市委秘书长胡瑞麟同志来协调好了，必须要各个市委部门统一思想认识，对市委常委会作出的决策坚决支持。有什么问题为你是问。”

　　柳擎宇说完之后，季建涛和胡瑞麟两人顿时脸色全都难看起来，而陈丽萍等人更是气得鼻子都快歪了。而郑磊却是嘴角上露出一丝淡淡的笑意。

　　这个柳擎宇，真是太有手段了。

　　刚才季建涛明显是想要截胡抢夺政绩的节奏，结果被柳擎宇把任务一分配，每个部门的责任立刻就明确起来。季建涛的如意算盘就落空了。

　　地方性法规的确立自然是人大那边来负责，季建涛刚才明显是想要承揽这部分责任，却被柳擎宇直接给切断了，如果季建涛要是还强行想要要求的话，那么肯定会得罪人大那边，虽然今天的会议人大和政协那边没有派人参加，但是会议上的事情肯定瞒不过那边的。

　　而让胡瑞麟负责市委这边的思想说服工作也是柳擎宇一手暗棋，做的好了是应该的，做的不好柳擎宇就可以抓住把柄直接收拾他。

　　此刻，郑磊心中对柳擎宇真是佩服得五体投地。

　　随后，柳擎宇宣布散会。

　　散会之后，柳擎宇和郑磊相视一笑，一切尽在不言中。不过季建涛却郁闷无比，他本来想要通过突然变化态度打柳擎宇一个措手不及捞点好处，却没有想到被柳擎宇识破，轻轻松松化解，顺便将了一军，让他赔了夫人又折兵。

　　这是他绝对不能容忍的。

　　现在，自己相当于为柳擎宇做了嫁衣了。

　　走出常委会会议室，他对程润东和王建辉说道：“你们两个到我办公室来一趟。”

　　两人立刻紧跟其后。

　　进入季建涛办公室之后，季建涛脸色阴沉着说道：“今天我们都被柳擎宇给阴了，你们说说吧，咱们接下来该怎么办？”

　　王建辉立刻说道：“季市长，我认为，不管怎么样，我们绝对不能让柳擎宇的计划得逞，因为一旦这个计划按照柳擎宇和郑磊的提议实施下去，那么未来，我们天都市各个市政府直属部门的领导们肯定会非常头疼，大家之间要想彼此之间保持着以前的那种你好我好大家好的局面恐怕很难。我怀疑柳擎宇打出农民工权益保护这一手牌绝对不仅仅是为了保护农民工的权益，甚至很有可能是为了分红我们内部之间的关系。

　　毕竟，一旦有了《农民工权益保护法》，一旦将农民工的权益和各个机关单位的干部官位联系在一起，尤其是和清欠办主任的晋升联系在一起，那么大家彼此之间的关系肯定会紧张的，因为我们大家都很清楚，农民工被欠薪是一个普遍性的事件，几乎每天都在发生，这种情况下，不管谁当清欠办主任，为了能够将来晋级顺利，肯定会想办法解决农民工的工资问题，这种情况下，势必会得罪其他一些利益相关部门。

　　如此一来，大家彼此之间的关系肯定会越来越僵。这种情况对您最为不利，因为现在市政府大部分部门的一二把手都对您比较尊重，都愿意听从您的指示，而柳擎宇对市政府各个直属部门的影响力十分微弱，但是，一旦有某些部门的领导要调整，柳擎宇就可以动用人事权力来插手干预，逐渐替换上他自己中意之人，这样做，明显是柳擎宇的一个阴谋。所以，不管从哪个角度来讲，我们都不能让柳擎宇如愿。”

　　季建涛闻言脸色更加凝重了许多，王建辉说的这个问题他之前还真没有考虑到，听他这么一说，季建涛的心中更是充满了愤怒。

　　这时，组织部部长程润东说道：“季市长，王建辉说的没错，对柳擎宇的这个阴谋我们不得不防，而且如果我们从政绩的角度来考虑，也必须要想办法破坏柳擎宇的如意算盘才行。”

　　季建涛和王建辉的表情立刻凝重了许多，静静的听着。

　　程润东接着说道：“如果柳擎宇的如意算盘得逞，一旦我们天都市真的出台了《农民工权益保护法》这样的地方性法规，那么很有这部法规将会成为我们华夏历史上第一个地方性的专门用来保护农民工权益的法律法律，虽然仅仅是地方性的，但是，却绝对很有可能是第一部将农民工的权力保护和当地各个部门的官员直接挂钩的法律法规，第一个可以让农民工通过法律直接控诉当地官员的法律。

　　这样的地方性法律法规并不违背国家所有的现行法律，唯一挑战的仅仅是官场的一些潜规则而已，但是，一旦这样的法律实施起来，那么首先受害的肯定是我们天都市的中层官员，也就是各个市局的局长们。一旦这样的地方性法规实施，这些局长们心中肯定会有抵触情绪，甚至对我们市政府的主要领导不满，认为这是市长您没有很好的保护他们。虽然这样的法律法规对农民工有用，但是，对我们来说，真正能够和我们形成利益关系的其实还是这些官员们。

　　更何况，一旦这个地方性法规真的出彩了，那么获得政绩最大的还是柳擎宇和郑磊，因为他们是整个方案的提供者，而人大那边则是落实者，而您和我们，恐怕根本捞不到什么政绩。这种损己利人的事情我们为什么要干？”

　　“啪！”季建涛狠狠一拍桌子：“没错，老程说得对，这种事情绝对是损己利人的，我们绝对不能干，柳擎宇想要在天都市捞政绩，想要打着为国为民的旗号来排斥异己，这是我们绝对不能接受的。但问题是我们应该如何破坏柳擎宇的这次行动呢？要知道，这件事情马上市委就要出台相关的正式文件了！”

　　“季市长，我有个想法。应该可以阻止柳擎宇的这次行动。”程润东脸上露出一丝奸诈之色说道。


第2043章 程润东的阴谋

　　“哦，什么办法？说来听听。”季建涛的脸上露出惊喜之色问道。

　　“季市长，我是这样想的，柳擎宇的这个提议我们既然在市委层面因为作茧自缚，已经无力抵抗，只能听之顺之，但是，现在省里还不知道啊，咱们为什么不立刻向省里向王书记进行汇报呢，我认为王书记绝对不会愿意看到柳擎宇一上任就搞出这么大的动静的。毕竟，天都市各个市局的一二把手们很多都是当年王书记提拔起来的，更何况如果柳擎宇一上来就搞出这么大的政绩出来，恐怕王书记的脸没有地方放啊。王书记肯定会大力反对的。到那个时候，在省委层面如果释放出反对的信号，柳擎宇再牛逼，也不过是一个排名靠后的省委常委而已，他难道还能在省委层面玩出什么花样不成？”程润东满脸的奸笑说道。

　　季建涛闻言，轻轻点点头：“嗯，这个办法还真是不错。今天我在常委会上走错了一步棋，导致现在我们在市委层面十分被动，既然我们想要跳出这种局面，就只能引入更为强势的力量介入，而在天都省，我们最强大的力量并不是在市委，而是在省里。有王洪浩书记的支持，有赵栋材省长和其他领导们的支持，我相信，柳擎宇就算是背靠着曾国海，恐怕要想在天都省翻出天去几乎没有什么可能。毕竟，现在的王洪浩书记可是省委副书记，实实在在的实权派啊！”

　　随后，三人又仔细商量了一下之后，季建涛立刻行动起来。他首先给王洪浩打了一个电话，简单的说了一下他要去拜访王洪浩以及主要用意，王洪浩闻言脸色顿时阴沉下来说道：“好，那你立刻过来吧。”

　　季建涛立刻乘车来到省委大院内，径直进入王洪浩办公室内。

　　坐在王洪浩对面的椅子上，季建涛一五一十的把今天常委会上发生的事情向王洪浩汇报了一遍，包括他自己一着不慎被柳擎宇抓住并反击的事情也没有隐瞒。

　　王洪浩听完之后，皱着眉头沉思了足足有三四分钟，这才缓缓说道：“这件事情还真不是小事，如果你们天都市真的要推进这个地方性法规的建立的话，恐怕将会掀起不小的波澜，如果真的弄好了，这真的有可能会成为柳擎宇最大的政绩。当然了，这个事情的风险也不小。一不小心的话，很有可能会导致天都市官场大乱。”

　　季建涛闻言露出若有所思的神色。

　　这时，王洪浩笑着说道：“建涛啊，这件事情省委不是不可以介入，但是，省委不能随便介入，一则，天都市是省会城市，各方面的事情都比较敏感；二则柳擎宇不仅仅是天都市市委书记，还是省委常委，省委随便介入柳擎宇完全可以直接无视；第三呢，柳擎宇和曾国海之间关系密切，一旦有事，柳擎宇并未孤立无援，所以，如果要想省委在这件事情上出头，你必须要给制造出足够让我们出头的理由。你明白我的意思吗？”

　　季建涛是一个聪明人，联想到刚才王洪浩所说的天都市官场大乱以及刚才这三点原因，他立刻明白了王洪浩的真实用意，他立刻点头说道：“王书记，我明白您的意思了，我这就回去准备。”

　　王洪浩满意的笑了。

　　等季建涛离开之后，王洪浩望着窗外嘴角上露出一丝冷笑，喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，真没有想到，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，竟然敢碰触这个从来没有人敢轻易碰触的领域，竟然敢将农民工的权益和有关部门官员之间的利益通过法律的方式建立联系，我看你真是找死啊！你虽然是市委书记，但是你可知道，你的这种做法虽然保护了农民工的权益，却损害了官员们的利益，你势必会因此而受到排挤和打压的。没有任何官场中人愿意看到这种局面。”

　　季建涛离开之后，立刻开始在天都市活跃起来。

　　他一个电话先打给了市委宣传部部长陈丽萍，让陈丽萍立刻大力宣传天都市新搞出来的《农民工权益保护条例》的相关主体内容和核心目标。

　　不得不说，这不管啥级别的官员，只要他手中有权力，只要他认真去干事，那效率不是一般的高啊。这就是权力所带来的好处。

　　在陈丽萍的大力鼓动下，天都市电视台、天都市各家网络媒体、天都市各大报纸媒体、报刊媒体，乃至一些自媒体的从业人员包括一些官方网站开始大规模宣传报道起天都市搞出来的这个地方性的法律法规事件来。

　　这个《农民工权益保护条例》就如同一石激起千层浪，一下子就在整个天都市、天都省、乃至整个华夏引发了轩然大波。

　　这是第一部将农民工权益和官员官位直接挂钩的地方性法规，这是第一部直接规定当农民工权益受到侵犯时，什么情况下什么官员应该受到问责的十分明确的地方性法规，虽然到现在为止，这个地方性的法规还处于市人大方面的讨论论证阶段，但是，这却是第一部直接将有关部门的官员推到了风口浪尖的一个地方性法规。

　　从整个宣传启动到整个事情彻底火爆整个舆论界，时间不超过24小时。

　　就在当天晚上8点多的时候，在互联网上，在微博、微信等社交媒体上，关于天都市要制定《农民工权益保护条例》的消息已经彻底火爆起来。

　　对于这个消息，整个舆论并没有呈现出一面倒的趋势。相反的，不知道是有人故意在里面操纵还是确实有大量之人对这个地方性法规存在顾虑，舆论主要分为两大阵营，一个阵营是力挺柳擎宇的一派，这个阵营的人认为，柳擎宇和天都市搞出来的这个地方性法规具有明显的时代性，是华夏这个国家日渐走向法治社会的一个重要标志，虽然这个法规只是地方性的，但是，由于这部地方性的法规具有明显的创新性，直接将不同部门的职责、官员应该承担的责任与农民工的权益相互联系起来，这对一旦农民工权益受到损害，在求助、投诉过程中却得不到有效支持的情况给予了最严格的保护。

　　众人认为，有了这个可以量化的直接找到事件中被问责对象的法律法规，那么一旦再次发生农民工权益被侵犯的情况，那么各个部门的官员头上就有了这把达摩克利斯之剑，那么他们还敢继续像以前那样翘着二郎腿，抽着烟，牛逼哄哄的对农民工说：“这个事情不归我们部门管，你去找别的部门吧。”

　　有了可以直接参考使用的法律法规，那么这些官员就不敢那么敷衍塞责了。

　　与此同时，另外一个阵营则是对天都市的这种做法表示了强烈的担忧。他们担忧的理由也十分明确：

　　第一，他们担忧一旦明确了各个部门的责任，那么农民工工资被拖欠事件又那么多，会不会造成有关部门的负责人接二连三的被问责？如此一来，还有谁敢去做这个部门的负责人？会不会造成官员的畏难情绪，会不会造成无人愿意担任这些有可能被问责部门的负责人？

　　第二，他们认为，国家已经有劳动法、合同法等相关法律，没有必要专门为农民工去立法，认为天都市这样做根本就是在哗众取宠，甚至是在作秀。是地方领导在捞取政绩。

　　很快的，支持派和反对阵营立刻开始了密集的交火，各方阵营围绕着自己的论点展开了充分的讨论，各种论据，各种论证以不同的方式纷纷出炉，有雄辩，有诡辩，有的一针见血，有的死缠烂打，各方人员你方唱罢我登场，你有你的张良计，我有我的过墙梯。

　　这种辩论在第二天上午达到了高潮。

　　因为就在第二天上午，天都市一些主要报纸媒体包括电视媒体对这件事情也进行了报道，彻底将整个事情引爆。

　　然而，这还不是最火爆的部分，真正火爆的事情是，就在这天上午，天都市40多个市政府相关部门的一二把手们以及部门的一些负责人竟然联合起来，写了一份万言书。在这份万言书书，众人以十分不满的语气和充分的论据指出天都市新制定出来的这个将农民工权益与当地官员直接挂钩的地方性法规是非法的，是不合理的。是对官员们的不尊敬。是对他们正当权益的一种侵犯。他们表示最强烈的抗议。

　　随后，有数百官场中人在上面签字表示支持，随后，由五人组成的代表团直接赶到省政府大院内，要求直接向省长赵栋材提交这份万言书！

　　赵栋材以极其开放的态度接见了五个人的代表，并亲自接收了这份万言书，随后，又听取了他们的意见汇报，随后，赵栋材向他们表示，省委省政府对他们的建议高度重视，这件事情会提交到省委常委会的层面来进行讨论，要他们回去等消息。

　　等这五人走后，赵栋材直接拿着这份万言书找到了省委书记曾国海。


第2044章 唇枪舌剑

　　“曾书记，你看看这份万言书，这是天都市一些中层干部和基层干部联名送到我这里来的，他们对柳擎宇一意孤行操纵《农民工权益保护条例》的出台十分不满。当然了，他们不满并不是因为这份法律本身，而是认为这份法律把农民工的权益和政府部门某些负责人的官位直接联系起来，他们认为，这是一种十分极端的做法，并不利于真正的维护农民工的权益，而且对官场生态的正常发展起到了巨大的破坏作用。”

　　一边说着，赵栋材一边把材料放在了曾国海的桌面上。

　　曾国海接过材料仔细研究了一番之后，皱着眉头说道：“对于天都市正在拟定的《农民工权益保护条例》之事我也听说了，据说现在这个事情在网络上乃至一些电视媒体上都炒作得沸沸扬扬的，对于这件事情，我认为从我们天都省省委层面来讲，我们完全没有必要过分的解读此事，毕竟，这只是一个地方性的法律法规，也仅仅是限于在天都市范围内实施，不是有那么一句话嘛，实践是检验真理的唯一标准，这份法律的效果到底如何，让天都市试运行一两年不就清楚了吗？如果天都市真的运行的非常好的话，我们天都省也完全可以进行全省范围内的立法的。

　　当然了，如果要是天都市推行的不够成功的话，我们也可以从中找到问题，汲取教训，这对于我们保护农民工权益的探索也是非常有利的。至于说这份万言书嘛……”

　　说到此处，曾国海嘴角上露出一丝不屑的冷笑：“赵省长，恕我直言，这份万言书在我看来根本就是一个心虚的证言，那些官员之所以要写这份万言书，是因为他们担心他们的官位因为这部法律的推行和实施而最终受到影响，甚至他们的行为可能会触碰到这部法律而影响到他们的官位。

　　他们这些官员真正关心的并不是农民工的权益能否得到保障，而是担心他们自己的官位是否能够得到保障。对于这份名单，我收下了，也记下了，凡是今后在有重要岗位要提拔的时候，所有这些名单上的人将会成为第一批被排除的对象，像他们这种只知道维护自己的利益、不顾全大局，不能设身处地的为老百姓着想的官员，他们还有什么脸面来写这个万言书，真是可笑至极！

　　人家古代的确有写万言书的，但是人家写得万言书全都是治国理政的中肯建议，都有言之有物的，可这份万言书呢？除了细数推行这部地方性的《农民工权益保护条例》对天都市有什么不好的影响以外，可有一点真真正正的为农民工权益着想的办法吗？没有！”

　　说到这里，曾国海这才看向脸色渐渐苍白起来的赵栋材说道：“赵栋材同志，这个问题你怎么看？”

　　赵栋材没有想到，在万言书这么重要的材料面前，曾国海竟然说得如此轻描淡写，竟然如此态度直白而鲜明，竟然还要对万言书上签名的官员进行打击报复，这是他绝对不能容忍的。

　　赵栋材沉声说道：“曾书记，我认为你的说法有些过于偏激了，这些官员诚然有为他们自己的官位考虑这个因素在里面，但是你不得不承认，他们的某些担忧还是现实存在的，万一《农民工权益保护条例》真的在天都市实施了，那么天都市真的很有可能会面临着有史以来最为严重的官场内讧。甚至有可能逼得天都市的某些官员像农民工一样聚众抗议，对于这种事情，我们不得不防啊，身为省领导，我们必须要确保天都省官场的绝对稳定团结，我们不能搞内讧啊。

　　当然了，对于柳擎宇同志开拓进取的想法我是理解的，但是，他的做法确确实实有些时候太过于偏激了，身为一名天都市市委书记，身为一名省委常委，你不能每当老百姓的利益出现了问题，就把责任推给官员们吧？这算是哪门子逻辑啊。”

　　曾国海摇摇头：“赵栋材同志，我认为你说得不对，保护老百姓的利益，是我们这些当官的应该做的事情，什么叫为人民服务？什么叫人民公仆？只有全心全意为人民服务的官员这才是真正的人民公仆，至于那些平时坐在办公室内吹着空调、喝着茶水看着报纸，动不动就给去办事的老百姓甩脸色、吃拿卡要、故意刁难的公务员，那不是人民的公仆，那是人民的大爷啊！

　　或许这样的人并不是很多，但却非常典型，几乎每个部门每个机关总是能够找到这样的人，这是一种歪风邪气，这是这些所谓的人民公仆根本就没有贯彻落实四个全面、没有坚决反四风、没有坚决执行八项规定，对于这样的公务员或者是官员，我们身为省级领导，必须要站在一个战略高度来看待他们的问题。我们绝对不应该护短，而是要勇敢的面对老百姓对这些问题的反馈，该出手整改的时候绝对不能手软。

　　赵栋材同志，你有没有看到一个越来越严峻的现实，比如说这一次的江志刚用跳楼的方式来讨薪，比如说前段时间发送的老百姓拿着炸药包炸了某地的镇政府，造成了一定的伤亡，还有某个老百姓直接闯进某拆迁办将拆迁办主任直接砍死，为什么会发生这样极端的案例？你有没有真正的思考过，在这些极端案例的背后，隐藏着怎么样深层次的官民矛盾？”

　　说到这里的时候，曾国海的脸色变得十分严肃起来。

　　赵栋材冷冷地说道：“没有那么夸张吧？这些只是个案而已，并不能代表每个老百姓都会这样做的。只有一些想法极端的人才会这样做。”

　　曾国海摇摇头：“个案？也许在某些地方发生一起两起是个案，但是，类似的事件却接连不断的在各地上演，这就不是个案了。

　　不管是由拆迁、征地引起的维权行为，还是由环保问题引起的集体行动等等，在这些事件的背后，都与公权机关的行为有关。而不论其主要内容或表现形式，官民矛盾都与制度性的利益冲突相关。一些地方政府片面追求GDP的增长，甚至追求政绩工程，漠视为民众提供公共服务的职能，处处与民争利，再加上一些政府官员贪污腐化、飞扬跋扈，无视民众的利益诉求，动辄暴力相加，严重侵害了民众的各种权益，使得官民关系恶化，冲突加剧。或许这样的矛盾事件并不是大范围存在的，但是你却不能否认这样的事实确实存在。

　　正因为有了这样的事实，所以，我们才更应该出台一些制度性的东西来保证老百姓的正当权益，将权力关进制度的笼子里，为什么我们国家现在提倡建设法治社会，也正是因为国家领导层看到了现实社会中存在的诸多问题。

　　而柳擎宇在天都市所倡导的针对农民工工资被拖欠而采取制定的地方性的《农民工权益保护条例》直接将农民工的权益和官员的官位挂钩的做法正是针砭时弊的产物，正是对国家依法治国理念的大力践行，这才是真正的依法治国应该去走的一条路。或许在他的这个提议中还存在着这样那样的缺点和问题，但是，只要他敢于尝试，敢于为了国家、为了人民的利益去努力，那么我们身为省委领导，我们为什么就不能支持他呢？为什么我们非得要把这么好的一个尝试扼杀在摇篮之中呢？

　　赵栋材同志，你也是有觉悟的人，我不相信你看不出柳擎宇这次倡导《农民工权益保护条例》背后能够对我们天都市乃至天都省未来的官场风气带来多么巨大的冲击，而且这种冲击绝对是具有正能量的，是能够刺激我们去整顿官场作风，通过制度性的措施倒逼官员自己主动去改变自己服务人民大众的。不管是主动也好，被动也好，只要能够让老百姓的利益得到保护，只要能够让官民之间的矛盾变得可以调和，那么，这种有益的尝试我们为什么不去支持呢？

　　赵栋材同志，我知道，你们赵家和刘家之间一直有些矛盾，而柳擎宇更是和你们赵家有很多私人恩怨，但是我希望你身为天都省的领导，能够站在全局的高度来看待这个问题，希望你能够以省长的胸襟来对待此事。”

　　说完，赵栋材的目光炯炯，盯着赵栋材。

　　赵栋材沉默了。

　　刚才曾国海说了那么多，他的真实用意其实还是最后一句话，前面的那些只是大道理，他懂，曾国海懂，甚至每个省委领导都懂，但曾国海最后一句话才是他赵栋材之所以强力反对柳擎宇的所作所为的关键。

　　官场上没有无缘无故的爱，没有无缘无故的恨，以柳擎宇和赵家之间的关系，早已经势同水火，是不能共存的。而且柳擎宇如果真的在天都省坐大，那么对他们赵家未来的前途命运十分不利。所以，他希望能够在最大程度上对柳擎宇的崛起进行遏制。这一点，就和美国通过实施亚太再平衡战略来遏制华夏崛起是一样的。

　　柳擎宇的崛起和赵家的衰落是互动的，修昔底德陷阱不仅在国际关系上是如此，在官场个人关系上也同样适用。

　　所以，赵栋材不可能按照曾国海说的去做。

　　曾国海看着赵栋材，等待着他的答案。


第2045章 不欢而散

　　赵栋材沉默了一会儿，缓缓说道：“曾书记，这个事情我看这样吧，既然我无法说服你，你无法说服我，我们还是拿到常委会上来进行讨论吧？”

　　曾国海盯着赵栋材，眉头微皱。很显然，赵栋材根本没有正面回应自己的关注，这表明，他并不愿意放弃与柳擎宇之间的矛盾冲突。

　　曾国海叹息一声，点点头说道：“好吧，既然如此，那就拿到常委会上来讨论吧。”

　　随后，当天下午5点左右，天都省省委常委会召开。

　　这次常委会上，赵栋材并没有直接出面，而是由天都省政法委书记高明远站出来，他直接开门见山的就把万言书拿了出来，并直接对柳擎宇开炮，认为柳擎宇在天都市擅自搞出来的这个《农民工权益保护条例》有些太过于激进，并不符合天都省的利益，并指出，柳擎宇这样做，会将天都市官场层面搅乱，让天都市官场层面失去团结一致积极向上的氛围。

　　高明远说完之后，众人的目光全都看向柳擎宇。

　　这是柳擎宇第一次在常委会上遭到炮轰。这是他的第一战。此战的结果将会直接影响到今后他在常委会上的分量。毕竟，他太年轻了。要想赢得其他那么多老资格领导们的尊敬，必须要拿出真材实料的本事。

　　柳擎宇只是淡淡的看了高明远一眼，轻描淡写的反问道：“高明远同志，我想要请问你一句，你认为，目前我们天都省所面临的社会问题其根源是什么？你认为，我们天都省接二连三发生的群体性事件的症结是什么？你认为，江志刚的死亡到底应该谁应该承担责任？”

　　高明远没有想到，柳擎宇竟然没有正面回答自己的问题，反而对自己进行提问，他冷冷地说道：“柳擎宇，我们现在谈的是关于你们天都市《农民工权益保护条例》的问题，而不是其他的问题，你如果想要讨论的话，可以换个时间，今天，我们主要讨论这个问题。”

　　柳擎宇沉声说道：“高明远同志，看来你没有充分理解我刚才这三个问题的初衷，我可以明确的告诉你，我之所以要在天都市推动地方性立法来保护农民工的权益，是基于我对于这三个问题的深刻理解，如果你无法真正理解我刚才所提出来的三个问题，那么你就无法理解我为什么要推动这个问题。”

　　说完，柳擎宇目光扫视全场，问道：“各位，我柳擎宇在常委会上算是小字辈，从年龄上来讲，大家都是我的前辈，所以，我想要请问大家，对于我所说的这三个问题，不知道大家如何理解？高明远同志，你能说说你的想法吗？”

　　挑衅！这是直接挑衅！

　　高明远闻言眉头微皱，略微沉吟片刻，冷冷地说道：“柳擎宇，说实在的，你说的这三个问题都挺低级的。

　　第一个问题，目前我们天都省所面临的社会问题和华夏社会所面临的问题是一样的，都是人民群众日益增长的物质文化需求和落后的生产力的矛盾。这一点，我相信你上大学甚至是中学的思想政治课上就有相关的表述。”

　　说这句话的时候，高明远眼神中明显流露出一丝轻蔑。

　　柳擎宇却只是淡淡一笑，并没有立刻反击。

　　高明远接着说道：“至于你的第二个问题，我们天都省好像并没有接二连三的发生群体性事件吧？柳擎宇通知，你是不是有些危言耸听了。至于江志刚的死到底应该由谁来承担责任，你们天都市不都已经处理过了吗？人防办需要承担一部分责任，建设企业承担一部分责任，江志刚自身也要承担一部分责任。”

　　高明远说完这句话的时候，现场有几个人纷纷点头，虽然没有直接说出来，但是很显然，对高明远的回答十分认同。这其中就包括赵栋材。

　　柳擎宇咧嘴笑了：“高明远同志，你能把第一个问题再具体化一些吗？到底什么才算是人民群众日益增长的物质文化需求和落后的生产力的矛盾呢？”

　　高明远不屑道：“这个问题你自己直接看政治书去吧，我没有时间跟你科普这些东西。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“高明远同志，你也不用顾左右而言他，你知道也好，不知道也罢，这都无所谓，现在我要告诉你的是，随着时代的发展，矛盾也是在不断变化的，我们天都省现在存在的主要社会问题有三个：

　　第一个是高昂的生活成本。

　　首先，畸形的房价成为我国居民的主要负担。有研究表明，目前我省商品房的价格与居民人均收入的比值已经超过了4:1，这个比例比世界平均水平高了2倍多。很多城市居民为了一套住房，省吃俭用一辈子。其次，较高的教育成本。根据世界水平，一国财政投入在教育领域中约占国民生产总值的4%，这个比例在发达国家则高达7%。但是我省由于多种原因，目前省政府公共财政投入在教育领域的比值不到4%，不仅落后于世界平均水平，更是严重落后于发达国家。第三，高昂的医疗费用。目前医疗价格过高已经成为民众普遍反应的一个主要问题之一，很多居民尤其是低收入居民‘因病致贫’、‘有病不敢医’的现象较为突出，也成为目前我省社会矛盾中的一个突出表现。第四，就是不断上涨的物价。我省物价尤其是今年以来，上升势头虽然得到了很好的遏制，但是依然在5%以上的高位运行，而且，前几年还出现了‘糖高宗’、‘蒜你狠’的个别商品价格大幅上涨的现象，也引起民众的不满。

　　第二，腐败问题。这一点，从人防办主任周大丹的落马和江志刚的死亡就可以看出其真正的危害。

　　第三，服务型政府的理念虽然国家已经再三强调了，但是，我们天都省落实的并不到位。

　　而综合以上三点问题，我认为，这三个问题全都可以归结为一点，那就是这三个问题的本质还是官与民的矛盾。我之所以提倡《农民工权益保护条例》就是想要真正从制度上直接扫清官与民之间的矛盾，让大家处于法律这样一个公平的平台之下，谁的责任谁来承担，如果真的是当官的存在的问题，他必须要承担相应的责任。

　　我这样做的目的非常简单，那就是实实在在的用制度的形式来改写不合理的社会规则，让老百姓能够依法维护自己的权力。而不是真正维权的时候找不到谁来负责，总是被政府各个部门推来推去，最终将他们心中的愤怒和不满渐渐积聚，最终酝酿成江志刚跳楼事件甚至更为激烈的事件。我认为，唯有如此，我们天都市市委市政府才能获得人民群众普遍的信任。才能真正实现天都市的长治久安、社会稳定！

　　当然了，我说的这几个问题是比较具体的，而人民日益增长的物质文化需求和落后的生产力之间的矛盾依然是我们天都省社会层面最主要的矛盾。这一点是毋庸置疑的。”

　　当柳擎宇说完之后，曾国海第一个抬起头来使劲的鼓掌，随即，现场掌声逐渐增多，到最后，越来越多的常委们全都鼓起掌来。

　　大家都是真正具有大智慧的人，什么样言辞和行动是大公无私的，是行之有效的，大家一目了然，很显然，柳擎宇能够说出这番话，并作出这样的行动，说明他是经过深思熟虑的，说明他的心中，始终想着的都是国家、都是人民。

　　曾国海看向柳擎宇的目光中充满了欣赏。他知道柳擎宇是一个实干能力很强的年轻俊才，却没有想到，柳擎宇不仅是行动派，他的理论功底也相当深厚，这让他异常欣喜。因为他清楚，这官员，越是做到高位，对他基本素质的要求也就越高。而理论与实践相结合，才能迸发出最大的火花。

　　赵栋材看着会场内经久不息的掌声，看着众人脸上那充满欣赏的目光，心中不由得暗叹一声，他知道，要想在今天的常委会上强行以省委常委会决策的形式来阻止柳擎宇的行动基本上没有什么可能了。

　　随后的众人发言也只是走走过场，最终，针对柳擎宇的这次指责雷声大，雨点小，最终虎头蛇尾的落幕。

　　然而，散会之后，赵栋材回到自己的办公室内，却并没有闲着，而是拿出手机拨通了燕京市方面的电话，一个更大的布局开始正式展开。

　　柳擎宇散会之后回到天都市市委，立刻着手大力推进此事。

　　三天后，柳擎宇正在办公室批阅文件，他的手机突然响了起来。

　　拿出手机一看，竟然是老爸刘飞打来的，柳擎宇顿时瞪大了眼睛，脸上写满了震惊，要知道，老爸绝对属于神龙见首不见尾的类型，没有什么大事他是绝对不会给自己打电话的。这次老爸给自己打电话到底有什么事情要发生呢？


第2046章 调研组

　　柳擎宇接通了电话，喊了声：“爸。”

　　电话里传来了刘飞的声音：“擎宇啊，最近这两天上面将会有一个调研到你们天都市去调查《农民工权益保护法》这件事情。”

　　“从燕京市下来的？”柳擎宇有些吃惊的问道。

　　“没错，就是从燕京市这边下去的。”刘飞说道。

　　“该不会是有人在玩猫腻吧？”柳擎宇第一反应就是天都省有些人在背后做了一些功课。

　　刘飞笑着点点头：“你的反应还算够快，在你们天都市要通过地方性法规的形式来推动《农民工权益保护条例》的建立之事不仅在你们天都市、天都省引起了广泛的关注，就连燕京市很多人对此事也十分关注。因为这次事件的成败是具有十分重要的风向标作用的。而且围绕着这个地方性的法律法规是否应该建立，上面也分成了两个舆论阵营，有的认为不应该建立，有的认为应该建立。

　　在这种情况下，在某些人的推动之下，上面决定派一个调研组亲自前往你们天都市来调研此事。”

　　刘飞说完，柳擎宇的眉头立刻紧皱起来，他已经预感到，这次的调研组下来调研，绝对不仅仅是调研，很有可能还有其他的目的在里面，否则的话，老爸就不会单独给自己打这个电话了。

　　“这个调研组的事情呢，你既不能不重视，但也没有必要过度重视，只要做好你应该做的就可以了。”刘飞最终给柳擎宇指出了一个原则。

　　柳擎宇闻言就是一愣，老爸这番话里面的意思太深奥了，他一时之间还没有想明白。

　　这时，刘飞已经挂断电话了。对于儿子的锤炼，刘飞从小到大都没有停止，尤其是随着柳擎宇的位置越来越高，他对柳擎宇的支持力度也就越来越小，只有在某些关键时刻，才会对柳擎宇提醒一下。

　　柳擎宇听着电话里嘟嘟嘟的忙音，陷入深深思考之中。

　　现在，柳擎宇可以完全确定，这一次调研组下来之事的背后，百分百是赵栋材在背后运筹帷幄，换位思考一下，赵栋材想办法拉一个调查下来无非有两个目的，第一个目的就是以调研组的名义，否定自己在天都市搞出来《农民工权益保护条例》这个地方性法规的行动。因为在天都省省委常委会上，他虽然想要极力阻止这个方案出台，但是最终的结果却因为双方势均力敌，最终只能不了了之。

　　至于说赵栋材的第二个目的，很有可能是想要通过调研组的调研给自己上些眼药，甚至挑自己的一些毛病进行无限放大。对自己的仕途之路进行打压。

　　想到此处，柳擎宇不屑的撇了撇嘴，兵来将挡水来土掩，既然你赵栋材亲自出手了，那我柳擎宇也绝对不会坐以待毙。

　　就在柳擎宇这边开始谋划如何应对的时候，季建涛那边也没有闲着。

　　季建涛在接到一个神秘的电话之后，立刻乘车离开了。

　　半个小时之后，季建涛来到了一栋神秘的别墅内。

　　光线略显幽暗的房间内，一个男人正光脚穿着拖鞋坐在电脑前打游戏。

　　季建涛已经进入房间内便开始等着，过了20多分钟了，这个男人依然没有停下来的意思，不过操作的节奏却渐渐慢了下来。

　　“季建涛啊，知道我这次喊你过来有什么事吗？”光脚男人淡淡的问道。

　　“大师，我不清楚，还请您明言。”季建涛语气恭敬地说道。

　　“季建涛啊，最近这段时间，你和柳擎宇之间的交手似乎没有占到什么便宜啊，上面对你的表现有些失望。”大师语气依然是那样风轻云淡，但一句话就让季建涛的脑门上开始冒汗了。

　　“大师，大师我……”季建涛不知道该说什么好了。

　　“季建涛，你应该清楚，你能够坐上如今的位置，上面可是花费了很多心思，虽然级别和你以前一样，都是正厅级，但是距离副省级也只有一步之遥，关键是你在这个位置上做得好还是不好。不过你自己的主要任务到底是什么，你清楚吗？”大师问道。

　　“清楚，我非常清楚，大师。”

　　“是什么？”

　　“坚决遏制柳擎宇的崛起，坚决搅乱天都市的局势，让柳擎宇无法真正在天都市大展拳脚，要在天都市形成困龙之势，将柳擎宇牢牢困死在天都市。柳擎宇就是我季建涛今生最大的敌人。”季建涛连忙说道。

　　“哦，还好还好，你还不算太糊涂，明白自己的真正作用。但为什么你最近这段时间和柳擎宇的一系列斗争却总是处于劣势呢？甚至就连市纪委书记都被柳擎宇给拿下了，季建涛啊，再这样下去，我估计不用柳擎宇出手，上面的人恐怕就对你不满，直接把你给调走了。当初上面人调你过来就是因为你作风狠辣，雷厉风行，但是现在，为什么你没有真正发挥出来呢？”大师不满的问道。

　　季建涛苦笑着说道：“大师，恕我直言啊，最近这段时间我和柳擎宇之间虽然交过几次手，但是这家伙太狡猾了，他平时根本不和我直接进行硬碰硬，反而是喜欢玩微服私访那些把戏，不管是之前的空地覆膜事件也好，山寨泰姬陵也好，这些事件的背后，都是柳擎宇放下架子去微服私访的结果，而对于这些事情，并不是我能够掌控的，我只能被动应对，所以才会疲于应付。如果柳擎宇堂堂正正的在市委常委会上跟我较量，我保证让他丢盔弃甲。而且现在我正在逐渐扩大我的影响力，市委那边柳擎宇能够影响到的人越来越少，市政府这边也是，我敢说，最多不过半年的时间，我会让柳擎宇形成一种政令不出市委办公厅的局势。对于这一点我有充分的自信。”

　　大师摇摇头：“季建涛，光靠嘴上说是不顶用的，关键还得看行动。现在，你的机会来了。能否把握住，就看你的了。”

　　“什么机会？”季建涛连忙配合的问道。

　　大师道：“过几天，燕京市方面会派出一个专家调研组到你们天都市来，专门针对你们天都市要搞得《农民工权益保护条例》的事情进行详细的调研，能否把握住机会，让调研组得到最为实用的信息，从而对这个方案进行全盘否定，这就是你需要做到的，做好了，你的天都市市长的位置将会固若金汤，做不好的话，恐怕上面对你的能力的认识就要大打折扣了。”

　　季建涛连忙说道：“大师，请您放心，我一定会把握住机会的。”

　　季建涛说话的时候眼神中充满了阴狠之色，这一次，他决定要好好的拼一把，无论如何，他都要好好利用这一次机会，彻底将柳擎宇在天都市的威信逐渐消解掉。

　　从大师这里离开之后，季建涛立刻给市人大主任王元打了个电话：“王主任您好，我是季建涛，您今天晚上有时间吗？我想请您一起坐坐。”

　　电话那头传来了一个十分平静的声音：“季建涛同志，你有什么事吗？”

　　季建涛一来，他没有想到王元竟然不接他的话茬，便笑着说道：“王主任，是这样的，我不是到天都市上任有段时间了吗？一直想要拜访您来着，不过一直没有机会，今天晚上我打算专程请您一起吃个饭，喝喝茶，好好的聊聊，王主任，我可是听说了，您可是我们天都市老资格的市长了，为我们天都市的经济发展做出了突出的贡献，所以啊，我想要向您取取经。”

　　王元淡淡地说道：“取经？没有什么好取的，我当市长的时候，天都市的经济增长率并不高，也没有什么可以教你的。有什么事情就直接说吧，我晚上还得去接小孙子放学呢。”

　　季建涛直接吃了个闭门羹，只能随便编了个理由算是搪塞了过去。

　　挂断电话之后，季建涛的脸色十分阴沉，他没有想到，这个王元竟然一点面子都不给自己，这让他十分头疼。

　　几乎就在季建涛挂断电话之后，柳擎宇那边也一个电话打给了王元。

　　“王主任您好啊，我是柳擎宇。”

　　“哦，柳书记啊，有什么事情要我吗？”

　　“王主任，我想要就《农民工权益保护条例》的事情跟您好好的聊聊，希望您和市人大能够支持这个议案。”柳擎宇开门见山地说道。

　　王元闻言冷冷地说道：“柳书记，恕我直言，什么事情该支持，什么事情不该支持，我心中有数，我们市人大是监督机构，我们有自己判定是非的能力，还希望柳书记不要通过这样或者那样的方式来干扰我们正常行驶自己权利的自由！”

　　王元的话很直接，也很犀利，柳擎宇一时之间竟然没有反应过来。

　　“该不会是季建涛那边提前在王元那边做了公关工作了吧？如果真是这样的话，那可就有些麻烦了。”

　　柳擎宇心中想着，嘴里却笑着说道：“好的，王主任，您说得没错，这件事情的确是我考虑不周，我向您道歉，您放心，所有的工作，我们都会按照正常程序来推进的。”

　　挂断电话之后，柳擎宇的脸庞上写满了忧虑。


第2047章 明争暗斗

　　与此同时，市人大主任王元那边挂断电话之后，站在窗口，抬头仰望天空，发现天空中乌云密布，风势渐起，一阵阵沉闷的雷声已经开始震惊四野。

　　“哎，天都市开始进入多事之秋啊。”王元使劲摇着头，长叹一声，坐回到自己的办公椅上，脸色显得十分严肃。

　　晚上，季建涛给市委组织部部长程润东、市委宣传部部长陈丽萍打了个电话，约他们到天都大酒店888包间内聚会。

　　这是一个小范围的聚会，而这个包间往往只有在讨论重大事情的时候才会启用。这个包间最早的时候是侯玉强在任的时候定制的，不过一开始的时候是666房间，随着侯玉强的落马，季建涛上任之后，同样在天都大酒店定制了这么一个包间，不过房间改为了888。

　　“季市长，这么晚了找我们有什么事情？”徐娘半老的陈丽萍满脸含笑问道。

　　季建涛表情严肃地说道：“我刚刚得到可靠消息，过两天燕京市那边会有一个调研组下来，这次的调研组主要目的就是为了调研我们天都市正在搞的《农民工权益保护条例》这个地方性法规的操作情况，这件事情是一把双刃剑，如果调查组得到的调研结果认为这个地方性法律的出台比较合适，那么就很有可能会大力支持我们天都市出台这部地方性法规，甚至可能会大力推广，如此一来，柳擎宇就很有可能通过这件事情获得巨大的政绩，而这对我们来说是一个巨大的打击，我相信你们也应该清楚，我们上面的领导对柳擎宇十分不爽，一直希望我们能够在天都市对柳擎宇形成牵制之势，最好能够遏制他的崛起。

　　所以，我今天着急大家过来就是想要一起商量一下，我们到底有什么办法能够确保调研组得到的消息对柳擎宇十分不利呢？”

　　程润东笑着说道：“季市长，我认为这个事情并不困难，因为既然是地方性法规的出台，肯定是要通过市人大的投票的，如果市人大那边最终的投票结果是否定柳擎宇的这份议案的，那么不管外人怎么说，不管柳擎宇再怎么吹嘘这份方案的好处，都没有任何用处，到时候调研组下来的时候，只需要把人大的投票表决结果报过去调研组就可以清楚的知道这个方案的不可行性有多大了。”

　　陈丽萍也立刻点头附和道：“程部长说的不错，调研组下来调研，他们最根本的目的还是要看主流民意，而人大那边就代表主流民意，因为这些方案的表决都是通过人大代表代表人民投票决定的。所以，我们只需要通过公关工作搞定人大主任王元以及一些人大的主要领导，再做通一部分比较有影响力的人大代表的工作，那么我们基本上就可以操控整个投票结果了。”

　　季建涛皱着眉头说道：“我之前给王元打过电话里，想要约他今天晚上一起出来吃个饭坐下来聊聊，他根本就不给我这个面子。对于王元这个人你们了解吗？”

　　陈丽萍笑着说道：“王元啊，这人就是一个老顽固，以前他担任市长的时候，领导早就想要提拔我担任宣传部部长，但他死活不同意，最终导致我这个宣传部部长延迟了2年多才挑拨上来，这个人一向固执己见，听不进去别人的意见，做什么事情都很有主见，他认定的事情牛头牛都拉不回来。

　　不过他这个人虽然有这样那样的缺点，但有一点却不得不让人叹服，那就是此人绝对清廉，我估计在我们天都省找不到比他再清廉的官了。他的儿子王爱国到现在也不过才在教育局混到了正科级而已，这还是靠着熬资历硬生生的熬上去的，而跟他儿子同时期进入官场的那些人，只要稍微有些背景的，现在都已经混到副处级了，甚至有些人都已经混到了正处级了，只是这个王元说什么都不肯为他儿子出头，这才导致王爱国到现在还是正科级。”

　　季建涛闻言不由得眉头一皱：“这么说来，这个王元是柳擎宇那边阵营的人？”

　　陈丽萍立刻摇摇头说道：“那是不可能的，王元这个人很有可能性，他最看不起的就是那些靠着关系上位的人，而柳擎宇恰恰属于王元眼中的这种人物，据我得到的消息，在柳擎宇刚刚上任的时候，王元就曾经在私下里说他人物柳擎宇的能力根本不足以驾驭整个天都市的大局，他甚至还直接就此事给省委省政府的领导写过建议信，虽然建议信最终没有被采纳，但是，王元看不起柳擎宇那是肯定的。所以，他不可能投入柳擎宇那个阵营之中。”

　　听陈丽萍这么说，季建涛长长的出了一口气，他最担心的就说王元投靠进入柳擎宇的阵营，如果真是那样的话，那么他这个市长在今后的很多工作将会受到王元的严重掣肘。

　　季建涛略微沉吟片刻皱着眉头问道：“如此说来，这个王元就是一个油盐不进的刺头，他谁的话也不听，也不在意，不过我很纳闷，像他这样的一个刺头，为什么会被放在人大主任这个位置上呢？”

　　“这是当初天都省省委主要领导们之间较量平衡的结果，因为天都市人大主任这个位置十分重要，当时的主要省领导都希望把这个位置换上自己的人，但是谁都不希望这个位置上被别人放上他们的人，于是，为了平衡各方的诉求，最终没有任何派系背景、做事只凭本心的王元就被放在了这个位置上。”程润东笑着解释道。

　　季建涛这才恍然大悟。对于这种结果，他也认为是比较合适的。

　　“既然王元如此刺头，那我们有没有办法搞定他呢？”季建涛说道：“如果我们不能搞定他，要想让市人大那边彻底反对柳擎宇的议案恐怕十分困难。”

　　“我感觉，虽然这个王元油盐不进，不过也并非没有办法。”陈丽萍沉思了一会儿突然说道。

　　“哦？有什么办法？”季建涛问道。

　　“王元虽然十分讲究原则，但实际上，他对自己的儿子十分疼爱，尤其是对他的小孙子更是宝贝得不得了，孙子幼儿园每天上学和放学他都是亲自去接的。所以，我们如果能够从他儿子身上下手，也许可以拿下这个王元。不过我说了，也只是有可能。”陈丽萍说道。

　　“哦？具体有什么办法，说来听听。”季建涛说道。

　　随后，陈丽萍说出了自己的计划，季建涛和程润东听完之后，全都使劲地点点头，程润东更是笑着说道：“好，陈部长真是好算计啊，按照你的做法，就算是我们拿不下王元，柳擎宇那边也休想从王元那边得到一丝一毫的好处，甚至他很有可能会柳擎宇恨之入骨。”

　　陈丽萍淡淡一笑，眼神中有种名为得意的东西一闪而过。

　　在官场上和商场上，有两种人最是不能得罪。一个是就是年纪轻轻就身居高位之人，一个就是职务达到一定级别的女人。凡是能够混到这种层级的人，没有一个是省油的灯。他们要么是才华横溢，有上级领导赏识；要么就是有一定特长，能够让领导用起来放心；要么就是背景深厚，靠山很硬。

　　陈丽萍之所以能够混到今天这个位置，成为天都市11名常委中唯一的一名女性干部，靠的就是她运筹帷幄的智谋，对细节的绝对把握。而女人本身就是对细节十分在行的，而陈丽萍能够做到出类拔萃。基本上，只要领导交代给她的工作她都能够百分百完美的完成，这就是她的特长。

　　听到陈丽萍的一系列策划之后，就连季建涛和程润东这两个老资格的官场老油条也不禁全都伸出了大拇指表示叹服。因为陈丽萍一系列策划对于细节的把控简直出神入化。

　　第二天，季建涛上午一上班就去找了赵栋材，经过和赵栋材一番详谈之后，自信满满的返回了市政府。

　　柳擎宇也得到了江深的汇报，知道了季建涛去赵栋材那里汇报工作的事情，对于这个事情，柳擎宇并没有去深思，毕竟，这种情况还是比较常见的。

　　当天晚上，王元接了小孙子返回家中，就看到儿子王爱国正坐在客厅沙发上长吁短叹，儿媳妇在旁边正在劝说他。

　　王元不由得一皱眉头说道：“爱国，怎么回事？有什么事情这么发愁？”

　　“爸，我们局里最近出了一个副处级的位置空缺，现在好多人都盯上这个位置了，我已经是五年的正科级了，我想要竞争这个位置，不过当我去找领导申请竞争这个位置的时候，领导直接跟我说让我去找您，他说只要您一句话，这个副处级的位置就是我的了。”

　　说到这里，王爱国长叹一声说道：“可是我知道，老爸你肯定不会出面为我说话的，这也就意味着这个副处级的位置我是没有指望了。哎，郁闷啊。”

　　这时，王元的儿媳妇在旁边说道：“爸，爱国已经是五年的正科了，他的能力在教育局里绝对是顶尖的，这一点我相信您也知道，现在到了提副处的关键时刻了，您好歹也应该为他站出来说几句啊，这应该并不违背您的原则吧！”


第2048章 险恶用心

　　听儿媳妇说完，王元沉默了一下，随即目光严肃的盯着儿媳妇说道：“小薇啊，你嫁给爱国也已经七八年了，我的脾气你应该了解，我王元做事情只认党性原则，只做我认为正确的事情，要我去舍下一张老脸去求那些贪官污吏，那是绝对不可能的。

　　至于说爱国的级别提升与否，我认为关键还是要靠个人的实力，如果你有本事让领导不得不重要你，提拔你，那么他被提拔我啥都不说，欣然接受，但是，如果他要是通过曲意逢迎这些手段去获得晋升，那么我就不认他这个儿子！我们王家之人虽然并不是什么名门望族，但是我们却有着最为严格的家风，王家的男人仰要不愧于天，俯要不怍于人，做人要光明磊落，问心无愧，坦坦荡荡。

　　官不是当出来的，不是跑出来的，不是求出来的，而是老百姓叫出来的。否则的话，即便是你官位再高，级别再高，天天被老百姓戳脊梁骨，那么你这官就算是当了八辈子早晚也会遗臭万年！”

　　王元说完，站起身来转身就向书房走去。

　　王爱国看到老爷子生气了，有些不满的对媳妇说道：“你瞎叨咕什么啊，老爷子的个性我跟你说了多少次了，他就是这么一个硬脾气……”

　　“你还说我，我还不是为了你好嘛？你说说你，和你一同进入官场的很多人都已经副处甚至是正处了，他们哪一个能力比你强，但为什么人家能升迁，还不是因为有人替他们说话嘛？老爷子也真是的，太迂腐了。”

　　“李紫薇，你听清楚了，我不准你这样说老爷子，老爷子承认很古板，但是，他并不迂腐，我认可他的观点，我们这些当官的，如果不能实实在在的为老百姓做事并获得认可，那我们还算什么为人民服务的官员。”

　　“哼，我不搭理你们爷俩了，一对迂腐的家伙。”李紫薇愤怒的瞪视了王爱国一眼，十分不满的离开了。

　　晚上，李紫薇并没有出来吃饭，一家人一时之间陷入冷战之中。不过不管是王元也好，李紫薇也罢，都是很有个性的人物，谁也不认为自己有错。

　　第二天上午，王爱国到单位上班，刚刚到单位不仅，局长便把他喊了过去：“王爱国同志啊，告诉你一个好消息，你已经被确定为这次副处级干部提拔的名单里面了。如果不出意外的话，你这个副处稳稳的了。”

　　“稳稳的？局长，这不太可能吧。”王爱国满脸错愕地说道。

　　“有什么不可能的呢，王爱国同志，你可能不知道，这次局里的人事调整，新来的季市长知道之后，特意给我打来电话，告诉我说他听说你是一个很有能力的人，还知道你老爸王主任为人比较古板，说王主任肯定不会替你说话要我们提拔你，所以啊，季市长这次直接给我打了招呼，让我提拔你一下。你说季市长打招呼了，我能不提拔你吗？王爱国同志啊，季市长对你们这些年轻干部可是真的很是关注和支持啊，希望你不要忘了季市长对你的好。”

　　王爱国离开局长办公室的时候，感觉头有些晕乎乎的，他到现在还想不明白，为什么季市长会亲自给局长打招呼要提拔他呢？

　　不过王爱国也是一个聪明人，他敏感的意识到，这件事情估计可能和自己的老爷子王元有关系。

　　所以，回到办公室之后，他立刻一个电话打给了老爸王元，把刚才发生的事情跟老爸说了一下。

　　王元闻言只是淡淡地说道：“不用想那么多，一切顺其自然吧。”

　　挂断电话之后，王元嘴角上露出一丝不屑冷笑：“真没有想到，这个新上任的季建涛市长还是很有想法的一个人嘛，竟然玩了一招曲线救国想要向我示好。”

　　这时，王元办公室的电话响了，接通了电话之后，王元这才明白，原来是市委组织部部长程润东过来拜访。

　　市委常委过来了，王元再古板也要接待一下，他直接让程润东过来了。

　　程润东来到王元办公室坐下之后，便和王元聊了起来，一开始只是在周旋，说了很多不着边际的事情，到后来，慢慢的深入，提到了天都市即将提交到市人大进行投票表决的《农民工权益保护条例》之事，程润东委婉的表达了对这个通过对天都市官场可能带来的不利的影响，同时希望王元这边能够阻止这个议案在人大上通过。

　　其他的东西程润东并没有多说。不过王元只是淡淡地说道：“嗯，这件事情我会公事公办的。”

　　很简单的一句话，却鲜明的表达了态度。

　　程润东只能郁闷的离开了。

　　回到人大外面自己的车上，程润东的电话就响了起来。

　　是季建涛打来的：“老程，现在说话方便吗？”

　　这是一种试探，也是一种暗示。

　　程润东立刻说道：“季市长，我已经从王元那里出来了。”

　　“哦？出来了，和他谈得怎么样？他到底是什么态度？”季建涛有些焦急的问道。

　　程润东苦笑着说道：“这个王元就说一块茅坑的石头，简直又臭又硬，我跟他说了那么多，他最后只说了一句话，说要公事公办。这个家伙也真是的，他难道不知道您为了他儿子的事情专门给教育局局长打了电话吗？难道他就你没有一点感恩之心吗？”

　　季建涛闻言却笑了：“老程啊，这事情你还真说错了。他这个人啊，一直都有感恩之心，所以才有了他现在坚持原则做事的风格。”

　　程润东一愣：“季市长，你怎么能给王元说话呢？他这明显是要和我们对着干的节奏啊。”

　　季建涛却笑了：“和我们对着干？我看未必？”

　　程润东愣住了：“难道他还会支持我们不成？”

　　季建涛笑道：“这个现在还说不准，虽然我也十分讨厌王元这样太过于讲究原则的人，但是却不得不承认，有些时候，他们这样过分纠结于原则的人还是有其优点的，那就是他们不会欺上瞒下，他们只会按照本心做事，只要我们能够让他意识到如果这个议案一旦获得通过，那么将会给天都市带来多么严重的后果，也许，王元的立场会倾向于我们这边，问题的关键是我们通过何种方式来让他接受我们的观点，从你的尝试来看，你的做法是失败的，王元这种老资格的市长对于这种手段早就看得透透的，所以，我们必须要出奇出新，以比较新的方式让他接受我们的观点。”

　　“怎么办呢？”程润东问道。

　　季建涛神秘一笑：“这个你就不用管了，直接回去上班吧，我找人搞定。”

　　当天下午，市委常委会上柳擎宇的议案在经过一番润色之后，最终由柳擎宇签字后送到了市人大，王元先组织了一次小规模的摸底会议。

　　在这次会议上，王元先听取了其他人的观点之后，最后才说道：“我认为这个方案虽然为保护农民工权益的出发点是好的，但是的的确确存在着诸多问题，所以，我不太赞成这个方案获得通过。”

　　现场众人全部呆住了。

　　因为大家都知道，这位王元主任可是一向以老百姓的利益为主啊，为什么这一次，他会反对这个议案在人大会上获得通过呢？

　　王元解释道：“根据我得到的最新信息，这个议案是由市委书记柳擎宇提出来的，现在坊间有着很大传闻，很多人都认为，柳擎宇之所以提出这个方案，其根本目的就是想要通过这份议案的通过以及实施，一来博取政绩，二来则是用来铲除异己，三来这份方案中也的的确确存在一些漏洞，如果这些漏洞一旦被别有用心的人掌握，那么极有可能真的像传言的那样，不仅不能对农民工有利，反而会成为某些人排除异己的工具。

　　我们市人大是监督部门，我们必须要坚决防止这种情况出现。我们不能让我们人大成为某些野心家们利用的对象。”

　　说话之间，王元的眼神中充满了滔天的怒火。

　　众人听完之后这才恍然大悟，等他们仔细研读这份议案之后全都瞪大了眼睛，以为这份议案的的确确是存在着漏洞的，而且这个漏洞恰恰是可以被利用的。

　　于是，众人也纷纷震怒，纷纷表态说下去之后一定会好好做做工作，坚决不让这份文件在人大上通过。

　　一切，都在悄然无声之中进行着，柳擎宇那边对此并不知情，他还在等待着人大那边的投票表决结果。

　　这时，江深走进了柳擎宇的办公室内，他的手中拿着一份文件说道：“柳书记，刚刚接到省里的文件，说是燕京市那边下来的调研组将会在三天之后抵达天都市，让我们天都市做好全面配合，务必要确保本次调研组能够在我们天都市充分完成调研。”

　　柳擎宇笑着点点头说道：“好的，这个没问题，这个你让胡瑞麟去安排就可以了。对了，市人大那边什么时候就议案之事举行主任会议讨论此事？”

　　江深道：“我听说就放在后天，恰好是调研组下来的前一天。”

　　柳擎宇闻言顿时眉头一皱：“调研组下来的前一天，这时间节点选择的很有意思啊。”

　　柳擎宇已经隐隐感觉到事情有些不太对劲了。


第2049章 信任危机

　　“江深，你最近要密切关注市人大那边关于这次议案的相关信息，有什么风吹草动第一时间通知我，我感觉到这次的事情有些不太对劲。”柳擎宇表情凝重地说道。

　　“不太对劲？不会吧？柳书记，我们这次议案所有的准备流程都是在严格按照程序在进行操作的啊，不可能出现什么意外吧？而且根据我们得到的信息，王元主任是一个原则性极强的老干部了，《农民工权益保护条例》这样一个对我们天都市农民工有好处的地方性法规的成立，王元主任不可能不采取支持的立场的吧？”江深有些疑惑地说道。

　　柳擎宇摇摇头说道：“原则上是这个道理，不过这世间的事情往往就是这样，你越是认为理所当然的事情，往往越会出乎你的意料之外，细节决定成败，而且这次主任会议的议程世间节点安排的太不同寻常了，我似乎嗅到了阴谋的味道，所以，这次的事情必须要高度注意。”

　　江深闻言连忙表示明白。

　　世间，在不经意间悄然流逝。

　　两天的世间眨眼之间弹指而过。

　　这天下午4点左右，柳擎宇正心绪不宁的坐在办公室内研究着资料，办公室房门突然被人从外面推开了，江深气喘吁吁满头大汗的走了进来。

　　看到江深这幅模样，柳擎宇的表情立刻凝重起来，说道：“江深，不要着急，来，先喝口水，有什么事情慢慢说。”

　　一边说着，柳擎宇一边起身为江深倒了杯水。

　　江深摇摇头没有喝水，稍微喘息了一番之后，立刻满是焦虑地说道：“柳书记，我刚刚得到消息，市人大那边在今天下午的主任会议上直接否定了您的议案。”

　　“什么？议案被主任会议否决了，这不太可能吧？”听到这个消息，柳擎宇一下子惊得站起身来。

　　“千真万确，柳书记，这个消息我已经核实过了，百分百准确。而且在主任会议上，王元主任直接对这份议案开炮，并直接定调。”江深脸上写满了愤怒和不可思议。

　　柳书记的这个为国为民的议案竟然被否定了，而牵头反对的人竟然是王元，这是江深万万没有想到的。

　　“柳书记，您说王元会不会已经被季建涛那边给争取过去了？”江深试探着问道。

　　柳擎宇表情严肃地说道：“在事情没有调查清楚之前不要轻易做出任何结论。这样吧，我亲自去市人大一趟，我要和王元好好的谈谈。”

　　说完，江深立刻给李闯打电话，让他准备好车辆在楼下等着。

　　柳擎宇这边直接往楼下走去，他刚刚走到一半，他的手机便响了起来。柳擎宇立刻接通了电话。

　　电话是费浩打过来的：“柳书记，我刚刚看到一个重量级的信息，现在互联网上突然有网友爆料说，由您提议的、市委常委会通过的《农民工权益保护条例》议案在市人大那边在主任会议阶段就被否决了，现在互联网上已经炸窝了，很多人都在讨论着这个消息，我估计现在调研组那边很有可能应该已经看到了这个消息，这对于我们天都市来说并不是一个好消息，一旦调研组确定了这个事情是真的，那么一旦调研组下来，那么我们天都市可能会彻底丢人了。”

　　费浩的电话让柳擎宇的脑门上瞬间冒出了豆大的汗珠。

　　阴谋！这绝对是早就设计好的阴谋。这是一个配合得无比默契的阴谋。这几乎是一个无解的阴谋！

　　这是一个神仙局啊！

　　怎么解？怎么解？明天调研组就要到了，现在天都市这边内部却出现了严重的分析，调研组的领导会如何看待这件事情？

　　是自己对天都市的掌控力不足，还是团结不够？

　　这一次，柳擎宇终于感受到了森森寒意从四面八方袭来，这一次，柳擎宇终于感受到了为什么很多人都说天都省乃是龙潭虎穴，为什么那么多高手过来全都铩羽而归。

　　自己在反贪局局长的位置上的时候还没有感受到这种压力，但是现在，当自己真正坐在市委书记位置上的时候，却清晰的感受到了来自各方的掣肘。

　　难道王元真的被季建涛给拉拢过去了吗？否则的话，为什么这次会议和调研组的行程配合得那么默契？

　　如果王元没有被拉拢过去，为什么会出现这样的结果呢？

　　王元不是一个很有原则性的老同志吗？为什么会犯这种错误呢？他难道看不出来，市委常委会大部分人都是支持这个议案的吗？他为什么要如此旗帜鲜明的反对这个议案呢？难道他看不出这个议案的真实目的不仅仅是为了保护农民工的权益，更是给天都市所有官员的头上插上一柄达摩克利斯之剑，这是自己正在坚决践行国家依法治国的理念，想要通过制度的形式，把权力关进制度的笼子里面，从而可以加强群众对官员的监督，通过这种制度的形式将官员的行为与责任挂钩。

　　难道自己错了吗？亦或是哪里出了问题？

　　柳擎宇对自己的议案是相当有信心的。他相信这绝对是一部非常好的地方性法规，这绝对是于国于民都非常有益的法规。整部法规完全是宪法的基础上，在国家2014和2016版关于农民工文件的基础上制定出来的保护农民工权益的地方性法规啊？

　　为什么这样利国利民的法规竟然连初审都没有通过呢？

　　一时之间，柳擎宇内心百感交集，百味杂陈，一时之间，柳擎宇竟然带离原地。他忘记行走，忘记了电话，忘记了自己要去的地方。

　　这一刻的柳擎宇似乎已经神游太虚。他的内心充满了愤怒，充满了不解。

　　这到底是怎么回事呢？

　　“柳书记，柳书记，您听到了吗？您听到了吗？您怎么了？”电话那头，传来了费浩大声的呼唤。

　　费浩已经感觉到柳擎宇那边的状态有些不太对劲了。

　　柳擎宇这才缓缓回过神来，眼睛微微眯起，握紧拳头语气放缓说道：“费浩，我没事，这事情我知道了，你这边立刻联系市委宣传部那边，告诉陈丽萍，让她立刻想尽一切办法立消除网络上关于这次市人大主任会议结果的所有谣言，你告诉她，这是我说的，如果做不好这个事情，我唯她是问。”

　　说完，柳擎宇立刻快步向楼下走去，他要尽快赶往市人大，他要亲自跟王元进行交涉。

　　柳擎宇并不知道，他刚刚离开办公室，他的行动便被季建涛知道了。

　　季建涛接到内线打来的电话之时，陈丽萍、程润东两人就在他的办公室内呢。

　　听到内线的汇报，陈丽萍充满不屑地说道：“柳擎宇肯定是去市人大了，我估计他肯定是想要去做王元的工作。不过那王元可是一个老顽固，我估计柳擎宇这次恐怕是要白跑一趟了喽！”

　　程润东却眉头紧皱着说道：“那也未必，大家都知道，为什么王元会突然改变他的观点，虽然我们在背后做的事情被发现的可能性并不大，但不怕一万就怕万一，而柳擎宇这个人又是极其重视细节之人，万一要是无意中哪个细节被柳擎宇给看穿了，也未必不能说服王元改变立场。”

　　季建涛使劲点点头说道：“嗯，老程说的很有道理，这个事情我们还真不能掉以轻心，我们必须要想办法阻止柳擎宇去市人大才成，至少我们不能让柳擎宇和王元见面。只要我们把他们之间的见面拖到明天，只要调研组一下了来，看到了市人大这边的初审结果，恐怕柳擎宇的这个议案就不会产生多大的火花了。”

　　“季市长说得没错，既然如此，那么我们现在需要考虑的问题就是如何阻止柳擎宇去市人大见到王元了，我看可以分为两步棋，第一步棋是我们想办法拖住柳擎宇，让他离不开市委大院，另外一步棋就是想办法把王元从市人大暂时调走，让柳擎宇即便是去了人大也无法见到王元，只要做到两步棋中的一步，那么我们就算成功了一大半。

　　至于说柳擎宇和王元之间是否会通过电话联系来说清楚此事，我认为这种几率不大，毕竟以王元的脾气，未必会听柳擎宇解释什么，这也是柳擎宇为什么要准备亲自前往市人大的原因。”陈丽萍分析道。

　　“好，分析得非常到位。”季建涛赞赏的看了陈丽萍一眼，随即说道：“那么现在我们应该如何组织柳擎宇前往市人大呢？”

　　“不如这样吧，季市长，这个战术我们也得分两步走，第一步就是您给柳擎宇打电话，找个理由，就说有重要的事情要向他汇报，看看能不能留住他，如果能够留住他最好，留不住的话，我们立刻启动第二步，那就是想办法通过省委王书记或者是赵省长那边找个理由，要他去省里开会，只要他去了，那么把这个会议的时间拖延一下对两位省领导来说不是难事，那么柳擎宇要想再见到王元就非常困难了。”程润东献计道。


第2050章 拖延之计

　　“好，老程好计策！就这样办了。”季建涛一拍桌子十分高兴地说道。

　　季建涛当即立刻拿出手机拨通了柳擎宇的手机开门见山地说道：“柳书记，明天燕京市那边的调研组就要下来到我们天都市进行调研了，我和陈丽萍同志商量了一下，打算找你去好好商量商量，下一步我们的工作该如何展开，我认为最好我们立刻召开一次紧急常委会针对调研组下来之事进行周密的部署，以防止意外发生，毕竟，这次我们天都市通过的《农民工权益保护条例》引发了太多的争议，如果我们不小心应对的话，恐怕这次调研组的调研可能会对我们不利。”

　　说话之间，季建涛语气显得十分真诚，似乎他所做的一切都是为了天都市着想。

　　柳擎宇立刻淡淡地说道：“嗯，季建涛同志你能这样想我很感动，不过现在我这边还有更为重要的事情要去处理，这样吧，调研组下来之后主要还是由你们市政府来负责全程陪同，并有陈丽萍带着宣传部的同志们配合调研，所以这件事情你们两人先商量一下，然后在上个市政府工作会议，把这件事情好好的部署一下，市委这边有什么需要我们协调的，你可以直接和胡瑞麟同志沟通一下，让他向我汇报一下就可以了，我们市委这边一定会全力配合，我们要齐心协力搞好这次调研接待工作。”

　　季建涛闻言，只能苦笑着说道：“好的，那我这就去办。”

　　挂断电话之后，季建涛长叹一声说道：“哎，看来这个柳擎宇还真是很有心机啊，很有可能已经看透了我们的想法，他刚才一系列的部署明显是早有准备。我们只能走第二步，请王书记或者是赵省长出面了。”

　　随后，季建涛接连拨通了赵栋材和王洪浩两人的电话，把这边的事情向两人汇报了一遍。

　　两人的回答出奇的一致，让季建涛等电话。

　　随后，王洪浩和赵栋材通了电话。

　　王洪浩问道：“赵省长，季建涛刚才向您汇报柳擎宇和市人大那边的事情了吧？”

　　赵栋材点点头：“是的，已经汇报了，老王啊，这件事情你打算怎么办？”

　　王洪浩苦笑道：“这事情还真不好办，现在柳擎宇毕竟是省委常委了，如果我们没有足够的理由，很难将他拖住一段时间的，所以我认为这件事情我们最好不直接针对柳擎宇。尤其是在调查组明天就要下来的情况下，那样的话，极其容易引发曾国海那边的反弹。”

　　赵栋材点点头：“嗯，你说得没错，我也是这个想法，既然调研组马上就要下来了，我们和柳擎宇之间暂时可以先相安无事，一切都等调研组的调查结果出来之后再说。至于说季建涛给我们打这个电话的目的很明确，就是希望我们能够是在省委层面出手牵制住柳擎宇，让他无法赶往市人大去找王元做公关，他的想法不错，不过这事情我们还真不能做。

　　但是呢，我们无法针对柳擎宇出手，但对付王元还是比较轻松的，这样吧，我一会给省人大的徐副主任打个电话，让他出面约谈一下王元，就人大的工作进行详细交流，我估计他们这一交流三四个小时就过去了，到时候你过去一下，然后在一起吃个饭，这样一来，等王元回到家恐怕也得晚上九点左右了，那个时候就算是柳擎宇找到王元，再怎么做工作，恐怕也无法改变议案被否决的结果了。”

　　“好，那我这就安排下去。”王洪浩说道。

　　当柳擎宇乘车赶到市人大来到王元办公室的时候，却被告知，王元已经前往省人大去开会了，柳擎宇无功而返。

　　晚上下班之后，柳擎宇直接拨通了王元的电话，却得知王元晚上有饭局，短时间内回不了家。

　　柳擎宇的脸色顿时阴沉了下来，他隐隐感觉到，事情有些不太对劲了。

　　难道王元在有意躲着自己？有这种可能。但是王元应该知道，既然自己亲自找上门去，肯定是要和他见面的，为什么他总是避而不见呢？

　　柳擎宇的脸色越发难看，他略微沉思一下，随即直接对李闯说道：“咱们先去吃晚饭，晚饭后直接去王元家。”

　　随后，两人去市委外面的小吃街随便吃了点晚饭填饱了肚子，随即便直接赶往王元家。

　　王元家距离市人大只有500米左右，属于老市政府家属院。这是王元以前单位分的房子。

　　把柳擎宇送到之后，李闯便在楼下等着，柳擎宇步行上楼。

　　这是一栋四层高的楼房，没有电梯。

　　王元家住在二楼。

　　柳擎宇按响门铃之后，一个30多岁的男人打开了房门，看到站在外面的人竟然是柳擎宇，他当时就是一愣，有些疑惑地问道：“请问你找谁？”

　　一边问着的时候，男人心中一边嘀咕着：“这个人怎么长的和市委书记柳擎宇那么像啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“你是王元同志的儿子王爱国同志吧，我是柳擎宇，请问王元同志在家吗？”

　　“柳……柳擎宇？柳书记！”王爱国当时眼睛就瞪大了，随即很快醒悟过来，连忙打开房门说道：“柳书记，您请进，我爸还没有回来，您先进来坐吧。”

　　一边说着，王爱国一边把柳擎宇让进了进去。

　　柳擎宇走进房间后看了一眼，顿时就有些呆住了。

　　这是一个三室一厅一厨一卫的老式房子，客厅面积并不大，勉强可以放下三张沙发。

　　此刻，客厅内，一个年级大一些的女人和一个年轻的女人以及一个小男孩正围坐在茶几旁吃饭。

　　茶几上的饭菜比较简单，小米粥，大米饭，两盘炒菜，一个西红柿炒鸡蛋，一个青椒炒肉。此刻晚饭已经接近尾声，只有男孩在母亲的哄骗下不情不愿的吃着米饭。

　　看到柳擎宇这么一个陌生人进来，小男孩的眼睛充满好奇的瞪着柳擎宇，饭也顾不得吃了。

　　王爱国看到这种情况，立刻说道：“妈，小薇，这位是市委柳书记，他过来找我爸，你们吃完饭了吗？吃完了就把桌子收拾一下。”

　　说完，王爱国又看向柳擎宇有些尴尬的笑着说道：“柳书记，真是不好意思啊，我们家比较小，没有专门待客的地方，只能屈就您稍等一下了。”

　　听到是市委书记，两个女人纷纷和柳擎宇打了一个招呼之后便立刻行动起来，很快就把茶几收拾得干干净净，随即王爱国媳妇带着小男孩回了房间，王爱国老妈也进去了，外面，只留下王爱国招待着柳擎宇。

　　王爱国为柳擎宇泡了一壶茶，便和柳擎宇闲聊起来。

　　“柳书记，您找我爸有啥事吗？”王爱国笑着说道。

　　柳擎宇道：“主要是关于市人大方面的工作想和他交流探讨一下，他大概什么时候回来？”

　　王爱国苦笑着摇摇头说道：“今天我还真说不准，不过如果是平时的话，我爸都会准时回家的，即便是有饭局的时候，一般不超过8点半也会回来了。”

　　柳擎宇看了看墙上的挂钟，现在是晚上7点左右，便点点头：“哦，如果是那样的话，那我坐这里等他一会吧，这次的工作比较重要，我必须要亲自和他谈谈。”

　　柳擎宇这一等就是2个小时。

　　在这期间，柳擎宇已经喝光了整整一壶茶水，和王爱国东拉西扯的聊着，越聊柳擎宇越感觉到有些吃惊。

　　对于王元，柳擎宇从江深那里得到的消息是王元是一个十分古板、十分固执的官员，属于那种老古董级的人物，不过从王爱国的言谈举止中柳擎宇却可以看得出来，王爱国虽然继承了王元的一些特点，说话做事的原则性很强，但并不迂腐，尤其是对于某些事情的看法往往都有着自己的观点。

　　通过和王爱国的聊天柳擎宇得知，王爱国大学学的是中文专业，对于华夏古典文学有着深刻的认识。

　　于是，柳擎宇便直接和王爱国聊起了儒学。

　　这一聊不要紧，柳擎宇发现，王爱国对儒学颇有研究，尤其是对华夏的传统文化有着深刻的认知，柳擎宇心中就是一动，便不着痕迹的提出了几个比较深刻的问题，王爱国的回答让柳擎宇十分满意，不由得对王爱国多了几分惜才之心。

　　随后，柳擎宇问起了王爱国的工作情况，这才得知王爱国这位武大毕业的高材生现在竟然只是一个正科级的干部，这还是靠着熬资历上来的，虽然从王爱国的言语之中他看出了王爱国的抑郁不得志，却也看出了王爱国顺其自然的心胸，心中越发有些欣赏了。

　　到了晚上9点半左右，房门处钥匙响动，房门一开，王元满是酒气微微有些摇晃的走了进来。

　　看到王元回来，柳擎宇和王爱国同时站了起来。王爱国快走两步上前说道：“爸，柳书记来了，他已经等了你两个多小时了，你怎么才回来啊。”

　　王元看到柳擎宇十分惊讶，问道：“柳书记，你怎么来了？”


第2051章 狸猫换太子

　　柳擎宇也没有隐瞒，直接开门见山地说道：“王主任，我今天过来是想要和你谈谈《农民工权益保护条例》在你们市人主任会议上被否决之事的。”

　　王元顿时脸色一沉，虽然喝了不少酒，但他的头脑并没有迟钝，他冷冷的看了柳擎宇一眼说道：“柳书记，既然这件事情已经在我们市人大主任会议上被否决了，你找我来还有什么意义？我知道，您身为市委领导，对于我们市人大否决你们的议案肯定非常不高兴，但是我可以非常负责任的告诉你，只要我王元还在市人大主任位置上待一天，那么我就会坚决按照法律赋予我的权力和职责去做事，我认为我们所有的程序都完全是正确的，合法的。”

　　柳擎宇看到王元的反应，便主动笑着释放善意道：“王元同志你可能误会我的意思了，我没有指责你们人大的意思，我也相信你们的所有流程都是合法的。我只是想要和你深入交流沟通一下，我想要知道，为什么你会在主任会议上投反对票。

　　王元同志，我可是早就听说了，你是一个很有原则性的老同志，你总不会否定了我的议案，连到底为什么都不敢告诉我吧？这可不像是你的风格啊？”

　　对于王元，柳擎宇直接使用了激将法。

　　王元闻言顿时瞪大了眼睛，再加上酒精的作用，他立刻充满不屑的看了柳擎宇一眼说道：“柳书记，既然话都说到这个份上了，那我也就没有什么好担心的了，我就直接跟你说了吧，我之所以投反对票主要是基于三点，第一，我听说你到任天都市之后，接二连三搞了一系列的政绩工程，其中就包括搞出来的这个农民工权益保护法。

　　第二，你们的议案我仔细研究过了，虽然文件中提到了官员的责任，但是，实际上对于农民工的权益并没有进行很好的保护，农民工的权益并没有得到切实的保证，存在诸多漏洞，我很难相信这样的一份议案能够真正保护农民工的真正权益，而且很多措施也根本不具备可操作性。

　　第三，从我们主任会议上大家的发言来看，大部分同志们对这份漏洞百出的文件也十分不满意，认为如果让这样的文件在我们市人大通过，是对我们市人大代表正义性的一种嘲讽，是对我们知识水平和阅读水平的一种嘲讽。”

　　听完王元的话之后，柳擎宇当时就大吃一惊，他有些不可思议的看着王元说道：“王元同志，你的意思是说，我们提交过去的文件是一个漏洞百出的议案？”

　　王元十分强硬地说道：“难道不是吗？怎么，柳书记，你该不会连看都没有看就直接让下面人送到我们市人大去了吧？如果真是这样的话，那么这份文件漏洞百出也就可以理解了。”

　　柳擎宇表情严肃地说道：“王元同志，我认为，这其中可能有什么误会？”

　　“误会？不可能！那份文件我们所有人可是亲眼所见的。”王元很坚决地说道。

　　“王主任，你看看我手中的这份文件，你再次判断一下，你所看到的议案文件和我手中的这份议案文件内容一致吗？”

　　一边说着，柳擎宇一边拿过旁边的手包，从里面取出那份议案文件的备份文件递给王元。

　　王元皱着眉头不情不愿的接过文件，嘴里还说着：“都是文件，还能有什么不同？而且是你们市委那边亲自送过来的，怎么可能会出现问题？”

　　不过王元虽然心中不高兴，但柳擎宇毕竟是省委常委，又是市委书记，人家又亲自到自己家中等了两个多小时，于情于理还是出于对领导的尊敬他都应该看一下。

　　不过不看不知道，一看吓一跳。

　　等王元看完之后，他的眉头立刻紧皱起来，等他看完之后，他脸色阴沉着说道：“柳书记，你确定你拿给我的这份文件和送给我们市人大审议的那份文件是同一份文件吗？”

　　柳擎宇使劲点点头说道：“这肯定是不会有错的，因为这份备份文件以及要送给你们的那份文件都是由我亲自仔细校对并签名确认的，我相信我的签名你应该也看到了。”

　　“我的确看到了你的签名，也看到了那份文件，但是那份文件和我看到的这份文件虽然百分之九十八以上的内容都完全相同，但是在某些关键词语的表述意思却大相径庭。该不会是你们工作人员粗心拿错了文件或者水泥当时并没有仔细查看吧？”王元的语气此刻已经缓和了很多。

　　柳擎宇摇摇头说道：“这不可能的，因为这两份文件我都是一份一份的看的，而且是同一台打印机打印出来的，根本不可能出现错误的。”

　　王元的眉头紧皱，沉声说道：“那就有问题了，因为我们看到的那份文件和你手中的这份文件的确有出入，虽然这些出入只出现在部分关键词语上，但恰恰是这些关键词语的用词不同，就导致了整个议案的意思大相径庭，如果当时我们看到的是你手中的这份文件的话，那么我肯定不会投反对票的。至少，不会投的那么坚决。从你的这份文件中我可以看得出来，这份文件的的确确是一份实实在在为老百姓着想的文件，也实实在在是将官员的权力关进了制度的笼子里，如果这份地方性法规议案得以在市人大通过并实施的话，那么今后农民工工资被拖欠的几率将会大幅度降低。”

　　柳擎宇闻言，脸色当时就是一阵剧变，他铁青着脸说道：“王主任，能不能麻烦你一下，我想要亲自去你们市人大去查看一下那份文件的详细情况，我现在强烈怀疑，在这份文件转送你们市人大的过程中很有可能被人动了手脚，如果真是这样的话，那这个问题的性质可就严重了。”

　　此刻，王元也已经意识到了这件事情的严重性，要知道，擅自修改、调整公文是一种十分不道德的行为，甚至涉嫌职务犯罪，尤其是在这种关系到很多人切身利益的关键文件上，如果有人在其中做了手脚，那么里面牵扯到的问题将会十分严重，甚至可能会牵扯到天都市市委层面的高层博弈。

　　对于这个问题，王元虽然性情耿直，但并不是傻瓜，这些事情他看得清清楚楚。

　　也正是因为王元比较讲究原则，所以他当即说道：“好的，这没有问题，我这就让负责保管档案资料的工作人员赶往人大办公大楼，咱们现在就过去。”

　　柳擎宇点点头，充满敬意的看向王元说道：“王主任，谢谢您的配合。”

　　王元却板着脸说道：“柳书记，你也不用谢我，我王元做事一向都是对事不对人。”

　　说完，王元板着脸向外走去，柳擎宇紧随其后。

　　此刻，王成国听到柳擎宇和老爸的对话之后，他当时都有些惊呆了。

　　一直以来，他都认为老爸太古板了，太顽固了，肯定不会受到领导喜欢的。

　　但是今天，当他看到老爸和柳擎宇之间对话的时候，他突然意识到，老爸这种性情古板的人虽然有其不妥之处，但是，这也恰恰是他的可爱之处。也正是因为他的这种高度讲究原则性，才能赢得这位年轻市委书记的尊敬。

　　王成国一直注意观察着柳擎宇的表述，他可以看得出来，柳擎宇刚才那番感谢的话并不是虚伪的，而是真正发自内心的。

　　这也让王成国意识到，在官场上，做一个耿直的人或许大部分时候都未必能够讨得好处，但是，如果你能够遇到真正欣赏你的伯乐，也许这就是你的机会。

　　当然了，也许有人认为这是一种机会主义论，但是，王成国却越发坚决的认为，自己既然身处官场，就应该向老爸那样，做一个有原则的人，或许自己不如别人升官快，但是自己却可以做到问心无愧。哪怕是市纪委工作人员走到自己面前充满严肃的盯着自己，自己可以坦坦荡荡的笑着打招呼，因为自己问心无愧。

　　当柳擎宇和王元来到市人大之后不久，负责重要档案文件管理的工作人员便赶了过来，把主任会议上众人审议的那份文件拿出来，柳擎宇拿出自己的那份文件仔细一比对，没错，这份文件和王元说的一模一样，虽然百分之九十九的地方都和自己的这份文件一模一样，但是文中一些关键词语的用词和关键语句却进行了微调，经过微调之后表达出来的意思和柳擎宇手中原始版议案中所表达的意思相距甚远甚至南辕北辙。

　　柳擎宇又仔细观察了一下文件中自己签字的地方，那地方的的确确是自己签的字，没有一丝一毫的错误。

　　看完这份文件之后，柳擎宇当时狠狠一拍桌子，咬着牙说道：“王元主任，这份文件被人动过手脚了。有人把文件中的一些关键页通过狸猫换太子的手段给调换了。这就导致到你们市人大的这份文件并不是我们真正想要提交的那份议案。”

　　这一下，王元也彻底震惊了。天啊，竟然还有这样的事情发生！这到底是谁干的啊，这胆子也太大了。


第2052章 连夜行动

　　看着眼前的这两份文件，柳擎宇沉吟片刻之后，咬着牙说道：“王元主任，这次事情的真相我相信您应该清楚了，我以及市委常委会之所以要对这份议案如此重视，就是因为这份议案是真真正正为老百姓着想，是真真正正的把人民的利益放在首位的，但是我也非常清楚，虽然市委常委会上看起来大部分人都投了赞成票，但实际上，有很多人心中并不认可这个方案，甚至还会想方设法的阻止这个议案在市人大上通过，所以，他们私下里会使用各种各样的阴谋诡计来破坏这个议案的通过。

　　但是，王元主任，我柳擎宇已经下定决心要推动这个议案在人大上通过，所以，如果您认可我们的这份方案的话，我希望能够得到您的大力支持。

　　明天，燕京市下来的调研组就要到我们天都市来调研这次的农民工权益表保护法的事情了，我真心希望调研组最终得到的调研报告能够是积极的，正面的，是能够让老百姓受益的。这么晚了，我就不打扰您了，我现在要立刻回市委召开紧急会议，我要把到底是谁在私下里做手脚这件事情给调查出来。工作上的事情，来不得半点马虎。”

　　说完，柳擎宇站起身来便向外走去，临走之前，他先王元在这份文件上盖上了市人大的公章作为证明之后，便带上这份文件离开了。

　　一边往外走柳擎宇一边直接给市委办主任胡瑞麟打了一个电话：“胡瑞麟同志，麻烦你立刻通知一下所有市委办的工作人员，要大家在一个小时之内全部赶到市委会议室内，我们要召开紧急会议。”

　　胡瑞麟接到这个电话之后大吃一惊，有些疑惑不解地问道：“柳书记，现在都已经是晚上十点多了，很多人都已经睡下了，现在召开紧急会议是不是不太好啊，有什么事情不可以等到明天再讨论吗？”

　　“必须今天晚上讨论，等到明天就晚了，胡瑞麟同志，不要再啰嗦了，立刻通知吧，所有工作人员必须到齐，如果不能及时赶到必须给出其理由，否则的话，一切后果自负。迟到后果自负。”柳擎宇说着，直接挂断了电话。

　　此刻，王元正好送柳擎宇出来，听到柳擎宇和胡瑞麟的一番对话之后，王元看向柳擎宇的目光中多了几分异样神色。

　　胡瑞麟挂断电话之后，脸色当时就难看起来，他立刻拨通了季建涛的电话，把刚才柳擎宇的吩咐向季建涛汇报了一遍，季建涛闻言当时立刻脸色大变，有些焦虑地说道：“老胡，这样吧，你立刻想尽一切办法，把今天晚上柳擎宇的具体行踪弄清楚，一定也要整明白，为什么柳擎宇要召开这次紧急会议，同时做好相关的安排。”

　　胡瑞麟立刻点头，一边吩咐手下的人给所有人下发通知到市委去开会，一边开始打电话了解情况。

　　不得不说，胡瑞麟这个地头蛇能力很不一般，通过几个电话之后，他立刻整明白了，柳擎宇今天晚上竟然和王元一起去市人大，并拿出了市人大的那份文件进行比对。

　　知道这个情况之后，胡瑞麟的双眼中寒光闪烁，立刻拿出手机拨通了一个电话号码，声音阴寒的吩咐了几句之后便挂断了电话。

　　柳擎宇提前五分钟就到了会场。

　　此刻，大部分人都已经到了，但还是有人急急忙忙的推门走进会议室内。

　　会议室内，江深早已经按照不同部门的人员编制设置好了铭牌，按照部门分门别类的把铭牌排列在一起，谁到了，谁没有到，柳擎宇坐在主席台上可以一目了然。

　　约定的时间到了。

　　柳擎宇的目光从台下扫过，最终目光落在了胡瑞麟的身上，冷冷地问道：“胡瑞麟同志，到现在为止，市委办一共有三人缺席会议还没有到，我需要知道为什么？”

　　胡瑞麟连忙解释道：“柳书记，李达和郭铁两人都是昨天就请假了，他们一个是回老家了，一个是媳妇生孩子了，至于肖益海我就不清楚了，他并没有到我这里报备。”

　　“立刻和肖益海联系一下，了解一下他的情况。”柳擎宇表情严肃地说道。

　　胡瑞麟不敢耽搁，立刻开始拨打肖益海的电话。

　　电话嘟嘟嘟的响了好多声，一直没有人接通。随即，胡瑞麟又拨打肖益海的家里电话，肖益海媳妇告诉胡瑞麟说是他今天晚上下班后还没有回来，说是外面有应酬。

　　胡瑞麟只能实话实说。柳擎宇脸色阴沉的扫视了下全场说道：“好了，既然肖益海联系不上，那我们也就不等了，回头如何处理肖益海的事情，明天市委办研究一下，提交给我一个书面材料。下面我们开始开会。

　　今天，我之所以着急大家参加这个紧急会议，而且仅限于咱们市委办这边，主要是因为一个原因，那就是我们市委常委会开会确定下来的《农民工权益保护条例》的议案在提交给市人大审议的时候，有人在其中动了手脚，通过狸猫换太子的手法将我们经过群策群力写出来的议案材料进行了非法篡改，导致议案的主旨意图发生了根本性的改变，从而导致整个议案在市人大主任会议上审核没有通过。

　　我现在非常愤怒，我不知道到底的谁，又是为了什么，为什么要在我们的议案上动手脚，为什么要玩弄这种阴谋诡计呢？他这样做难道是为了好玩吗？绝对不是的。

　　我相信，他的目的非常明确，那就是想办法破坏这份议案在市人大上无法通过，而这次事件恰恰发生在明天燕京市下来的调研组就到来到的情况下，其用心之恶毒可见一斑。所以，这件事情到底是谁做的，必须要调查清楚，如果我们市委办内部存在着这样的内奸，那我们今后的工作如何放心大胆的展开？我今后能够相信谁？”

　　说到此处，柳擎宇的目光看向胡瑞麟冷冷地说道：“胡瑞麟，你是市委办主任，这件事情，你身为市委办主任负有不可推卸的责任，所以，我现在把调查这个内奸的事情交给你，如果调查不出这个内奸，那么这个责任就由你来承担！接下来的会议，就看你的了。”

　　说完，柳擎宇直接拿出那两份文件，狠狠的拍在胡瑞麟的面前。

　　压抑！紧张！

　　会议室内的气氛随着柳擎宇这番话的结束一下子变得异常起来。

　　所有人的目光全都看向胡瑞麟，看着那两份文件。

　　很显然，这种事情大家也是第一次遇到。谁也没有想到，竟然有人敢直接篡改这么重要的文件。要知道，这是一种性质极其恶劣的行为，一旦被发现，被开除出公务员队伍都是轻的。

　　胡瑞麟脸上显得异常平静，眉头微皱，看着眼前的两份材料，目光在现场众人的脸上一一扫过，貌似正在寻找着到底是谁干的。

　　实际上，胡瑞麟的心脏正在激烈的跳动着，整个事情到底是什么情况他是最清楚的，他怎么都没有想到，柳擎宇竟然这么快就知道了这件事情，这让他感觉到十分的意外。

　　因为根据他的算计，这件事情最好是在明天调研组到了市人大的时候才爆发出来，到那个时候，只要调研组的人拿到这份调整过的议案文件并带走，那么柳擎宇这个跟头就算是彻底栽了。当调研组看到这样一份漏洞百出的议案文件之时，柳擎宇的无能的消息恐怕将会在燕京市高层圈里彻底传扬开去。

　　只要做到这一点，那么他将会在季市长面前、在王洪浩书记以及赵栋材省长面前彻底露脸了。

　　对于他来讲，这份议案是否能够在人大通过对他来说没有任何意义，他在意的只是领导是否认可他的能力，只要领导认可了，其他的都无所谓了。为了达到目标，他完全可以不择手段。

　　但是现在，自己原本策划得万无一失的计策竟然被柳擎宇无意间给发现了。而且还要自己追查到底是谁干的？难道这是柳擎宇故意的吗？还是柳擎宇无意的？

　　心中这样想着，胡瑞麟手指轻轻敲了敲桌面，脸色阴沉着说道：“各位，柳书记的话我相信大家都应该知道了，我们市委办现在是闹了内奸了啊，内奸到底是谁，我相信那个做了这件事情的人最清楚，如果你现在站出来承认了，那么这个事情还有转寰的余地，但是如果你不肯站出来，一旦被查出来了，那么后果将会是十分严重的。大家都应该知道，柳书记可是从来不和我们开玩笑的。”

　　胡瑞麟前面的话还是很严肃的，但是最后一句话，却将柳擎宇推到了所有人的对立面，让众人明白一件事情，今天这个事情是柳擎宇要查出这个内奸来，和我胡瑞麟没有一丝一毫的关系。

　　这一招，用心可谓险恶至极。

　　柳擎宇只是冷笑了一下并没有在意。他今天就是想要借胡瑞麟的手来找出这个内奸到底是谁。不管内奸和胡瑞麟之间有没有关系，哪怕是胡瑞麟把自己推到了前面，但胡瑞麟和自己之间的矛盾恐怕众人也都看出来了，那么日后，这些人就要考虑到底该如何站队了？


第2053章 追查内奸

　　胡瑞麟说完之后，整个现场依然鸦雀无声，这个时候，自然没有人会傻到站出来自己承认是内奸。而且大家都是聪明人，对于领导的讲话从来都是听一半，信一半，没有人会傻到完全相信领导的讲话。

　　看到现场没有人回应，胡瑞麟猛的一拍桌子，怒声说道：“怎么回事？难道那个内奸你还真的要硬扛下去吗？你应该知道，这件事情柳书记高度重视，如果你继续硬扛下去的话，没有你好果子吃的。”

　　依然没有人答话。

　　时间，一分一秒的过去。

　　尽管胡瑞麟一而再再而三的发飙，放狠话，依然没有人搭腔。

　　就在这个时候，胡瑞麟一个手下的手机突然响了起来，他接听了电话之后，脸色立刻苍白起来，看向胡瑞麟声音有些颤抖着说道：“秘书长，刚刚接到通知，说是肖益海在天海娱乐城包间内上吊自杀了，旁边还留了一份遗书，遗书上说，他不应该因为对柳书记产生不满情绪，所以才故意在负责送议案文件到市人大的过程中动了手脚，导致这份议案无法在市人大那边通过。

　　现在，他已经意识到了自己的错误，他感觉到自己对不起柳书记，对不起组织对他多年的信任，所以他决定用死来偿还自己的罪孽，他希望组织能够照顾好他的家庭，不要让家里人受到不公正待遇。”

　　胡瑞麟听完之后，立刻目光看向柳擎宇。

　　因为胡瑞麟就坐在柳擎宇旁边，所以，刚才那番话柳擎宇听得清清楚楚。

　　“柳书记，事情的真相已经大白了，肖益海是那个真正的内奸，不过现在他已经自杀了，您还我们还要继续追究吗？对于他这次事件应该如何定性？对于他的家人我们如何安排？”胡瑞麟问道。

　　柳擎宇眉头微皱，沉吟片刻，缓缓说道：“既然肖益海承认了，那么关于内奸的事情就先进行到这里吧，大家可以先散会回家了，不过呢，在散会之前，我要先宣布一件事情。”

　　听柳擎宇这样说，众人顿时立刻一惊，纷纷看向柳擎宇。胡瑞麟也有些吃惊的看着柳擎宇，有些不明白柳擎宇到底想要宣布什么？

　　柳擎宇淡淡说道：“我宣布，鉴于这次内奸事件的恶劣影响，接下来这段时间，我会对市委办公厅的人事工作进行大幅度调整，所有市委副秘书长都要进行重新量化考核，工作能力强、有责任心的留下，工作能力不强、责任心不强、工作不力的直接从市委办剔除，至于说市委办的中层也是如此，具体的考核工作由江深同志来负责统筹，直接向我进行汇报。哦，对了，肖益海是吴秘书长手下的人吧？吴秘书长就不用参加考核了，胡瑞麟同志你尽快安排一下，让他直接去老干部局去当个调研员吧，好了，散会。”

　　说完，柳擎宇迈步向外走去，脸上满脸的阴沉。

　　胡瑞麟的脸色也有些难看，他没有想到，柳擎宇竟然借着这个机会要对市委办进行人事调整了，而且一上来就借着肖益海这件事情借题发挥，将吴副秘书长拿下。要知道，吴副秘书长可是他的铁杆嫡系。现在柳擎宇拿下他，对于他掌控市委办也是一个不好的消息。而且随着柳擎宇宣布要对市委办高层和中层进行人事调整，并且由江深负责统筹，那么如此一来，自己的位置就显得比较尴尬了。

　　要知道，正常情况下，对下属进行考核应该是自己这个市委秘书长来直接负责的，现在柳擎宇却指定江深来负责，这明显是对自己的不信任啊。没有了这个考核汇报权，自己拿什么来制衡市委办的这些手下？他们凭什么听自己的话？

　　一时之间，胡瑞麟对柳擎宇充满了不满。但是他却没有办法，谁让人家柳擎宇是省委常委兼任市委书记呢？

　　散会之后回到办公室，江深直接对柳擎宇说道：“柳书记，我认为肖益海的死疑点重重？”

　　柳擎宇微笑着看向江深：“哦？说出来听听？”

　　江深道：“柳书记，我认为肖益海如果要是上吊的话，可以在家里上吊，也可以在单位上吊，但为什么偏偏要在娱乐城上吊呢？要知道，娱乐城可是娱乐场所，一般人去那种地方肯定是找乐子去了。而且之前会议上不是有人给肖益海的家人打过去电话了吗？他的家人说他去参加饭局了。既然是参加饭局去了，明显是没有上吊自杀的准备，更不可能有那种觉悟要去自杀。这是第一个疑点。”

　　“第二个疑点是这次的会议上，虽然胡瑞麟秘书长拍桌子瞪眼睛看起来很是愤怒，但是，实际上，这些办法都没有什么实质性的作用，如果真正要追查到底谁是内奸的话，用这种手段实在是太低级了，我认为，以秘书长的智商，应该不可能想不到其他的手段，但他偏偏用这种最简单、最粗暴、最没有技术含量的手段来调查，这明显有做表面文章的嫌疑。更何况这次的文件送往市人大也是胡瑞麟秘书长一手安排的，那么胡秘书长是否牵扯其中这也应该算是一个疑点。”

　　“还有吗？”柳擎宇笑着问道。

　　江深苦笑着摇摇头：“没有了，我目前就能够想出这些疑点。”

　　柳擎宇笑着点点头：“嗯，能想出这么多已经很不错了。不过呢，你考虑得还是不够周全，观察得不够仔细。”

　　“难道还有其他疑点？”江深瞪大了眼睛虚心请教道。

　　柳擎宇点点头：“当然有。你想想看，为什么今天会议上有三人缺席？为什么其中两人都是昨天同时请假的，而且，正常情况下，以胡瑞麟一个秘书长的身份，又怎么可能知道两个小小的普通工作人员请假的事情？就算是他是为了应对我的提问而提前准备的，但是，为什么他知道这两人的事情却不知道肖益海的事情，难道是他没有让人通知肖益海吗？如果他让人通知了肖益海，为什么不知道肖益海到底在哪里？这是一个很重要的疑点。

　　还有，肖益海为什么要自杀？还在所谓的遗书里说因为对我不满，所以才在文件上做文章，要知道，从我宣布召开会议一直到会议正式召开，期间的时间也不过才一个多小时，而且在会议正式召开之前，我根本没有向外界透露任何消息，肖益海根本不应该知道他的事情已经东窗事发了。既然他不知道，他为什么要自杀？谁会嫌活着不好呢？

　　所以，从这一点上可以推断出来，肖益海应该是在我们召开会议之前就已经通过某些渠道知道了我要召开这次会议的真实目的。

　　而在这之前，我要召开这次会议的事情只告诉了胡瑞麟一个人。那么问题来了，到底是谁会把这次会议的事情告诉肖益海呢？答案我估计应该只有一个，那就是胡瑞麟。而且也只有在胡瑞麟已经猜到我召开这次会议的真实目的的情况下，而且是在他亲自告诉肖益海的情况下，肖益海才有可能会自杀。

　　但问题是，退一万步讲，即便是肖益海真的做出了狸猫换太子的这样的事情，顶多也就是丢了公务员的岗位，连坐牢的处理都不会有。既然不需要坐牢，更不会有其他严重的处罚，那么肖益海有必要自杀吗？”

　　“完全没有必要。”江深十分肯定地说道。

　　柳擎宇点点头：“对啊，肖益海就算是知道了我要召开这次会议的真实目的，也是没有必要自杀的，但是他却偏偏自杀了，而且还是在娱乐城在准备娱乐的时候自杀的，所以，新的疑点就来了，肖益海肯定是受到了强烈的外部刺激甚至的逼迫才会自杀的，否则的话，如果从他个人的意愿出发，他有老婆有孩子还有老人需要孝敬，他完全没有必要自杀。”

　　听柳擎宇说了这么多自己没有想到的疑点，江深那大眼睛里充满了钦佩。此时此刻，他对柳擎宇这位年轻的领导简直佩服得五体投地，他彻底明白了，为什么人家年纪轻轻就可以成为副省级的干部了，就凭目前掌握的聊聊信息却可以推断出这么多的事情，而且严丝合缝，丝丝入扣，简直让人匪夷所思。

　　“柳书记，按照您的分析，你是说胡瑞麟秘书长很有可能会牵扯到这次的事件之中？”江深试探着问道。

　　柳擎宇点点头：“不是很有可能，是百分百牵扯到这次事件中，甚至可能是整个事件的幕后指挥者。”说到这里的时候，柳擎宇的眼神之中闪过两道寒芒：“这也是为什么我要在会议最后的时候宣布对市委办进行人事调整，并且直接拿下一个副秘书长来敲山震虎。

　　江深啊，以后市委办的事情你多多留意一些，看看有什么人适合副秘书长的位置，现在的这些副秘书长有谁的确有能力可以留任，有谁和胡瑞麟走的比较近，我打算经过一两个月的观察之后，直接对市委办进行大规模人事调整。”


第2054章 借刀杀人

　　江深闻听此言，立刻称是，回去之后便对此事高度关注起来。

　　就在柳擎宇这边紧锣密鼓展开行动的时候，季建涛那边也没有闲着。

　　自从得到了胡瑞麟的汇报之后，他立刻让秘书通过关系网立刻密切高度关注起王元的一举一动来。

　　不过当他得知王元已经回到家睡觉去了，并没有跟柳擎宇一样召开紧急会议来重新审议柳擎宇的议案之后，他这才放下心来，不过依然叮嘱秘书必须要密切关注王元的一举一动，有什么异常立刻第一时间向他进行汇报。

　　一夜无话。

　　第二天上午7点半，市委市政府、市人大所有主要领导和所有工作人员全都提前接到了通知，今天必须提前半个多小时到岗，因为今天9点半左右调研组的飞机将会在天都市机场降落，天都市市委和市政府、市人大必须要打扫卫生、检视不足及时修正。

　　7点45分，市委秘书长胡瑞麟、市长季建涛带着几名天都市市委、市政府的高层领导在市委大院门口集合，上了一辆大巴车直接赶往天都市机场前去迎接调研组一行。

　　市委市政府两边都由市委办和市府办负责组织卫生清扫工作。

　　大巴车上，季建涛仰面靠在座位上，嘴角上噙着得意的微笑。他知道，虽然调研组的即将到来，自己与柳擎宇这一次的真正交手将会以自己胜利而告终，只要在这次的议案事件结束之后，柳擎宇必定会一败涂地，自己将会因此而获得王书记和赵省长的重视。

　　一个半小时之后，一架飞机从天而降，大巴车驶入机场内，季建涛带着胡瑞麟等人亲自到舷梯下迎接。

　　机舱门打开，几个西装革履之人从上走了下来。

　　走在最前面的是一个六十多岁的男人，身材高大，满脸严肃，眼袋明显，在他的身后是一个四十岁左右的男人，中等身材，微微发胖，满脸的笑容，总是给人一种如沐春风之感。

　　在两人的身后则是几个年纪稍轻的男人。

　　看到这些人走了下来，季建涛立刻快速迎了上去，主动伸出手与走在最前面的高大男人握了握说道：“您是薛局吧？我是天都市市长季建涛。”

　　高大男人与季建涛握了握手笑着说道：“季市长啊，你好你好，我是薛海龙。”

　　随后，季建涛又和薛海龙身后的男人握了握手说道：“您是杨局吧？”

　　身材微胖的男人笑着和季建涛握了握手说道：“季市长你好，我是杨剑。”

　　随后，众人相互介绍寒暄之后，薛海龙貌似无意地问道：“季市长，柳擎宇同志现在在忙啥呢？”

　　很简单的一问，却蕴含深意。

　　薛海龙自然不肯放过这个给柳擎宇上眼药的机会，立刻笑着说道：“柳书记现在正在忙着搞我们天都市的发展规划呢，这个事情是他自己立项的，说是要重新调整一下我们天都市的发展方向。柳擎宇同志为了我们天都市的发展可谓是鞠躬尽瘁死而后已啊，柳书记抽不开身，就派胡瑞麟同志和我一起过来迎接二位领导了，还请二位领导不要见怪。柳书记就是这个个性。”

　　薛海龙眼皮挑了挑，微微撇了撇嘴，并没有说什么，只是跟着众人上了大巴车。

　　大巴车上，杨剑问道：“季市长，对于我们接下来的行程，你们是如何安排的？”

　　“薛局，杨局，柳书记是这样安排的，我们从机场接了各位之后先回一趟市委，到时候柳书记会为大家主持一个简单的欢迎仪式，仪式完之后，我们开个会，就你们要调研的内容举行一个小范围的研讨会，然后安排大家见一见农民工代表，最后再去市人大一趟，和市人大代表们进行一个小范围的座谈会。”

　　说话之间，季建涛直接把柳擎宇抬了出来，说这一切都是柳擎宇安排的。

　　季建涛是一个极其善于观察的官员，从刚才薛海龙的表现来看，他能看的出来，这个薛海龙虽然表面上一脸严肃，看不出什么情绪，实际上，从自己提到柳擎宇时他的种种表现来看，很显然，薛海龙似乎对柳擎宇并不怎么买账，甚至还从内心深处流露出几分疏远和憎恶之意。

　　当然了，这也只是他的一种感觉。

　　所以，季建涛毫不犹豫的抓紧一切机会来给柳擎宇上眼药。

　　听到行程安排之后，薛海龙皱着眉头说道：“先去市委？还举行小范围的研讨会？和市委那边的人有什么好研究的，这样吧，大巴车直接去市人大，我更想要听一听人大代表们对《农民工权益保护条例》的真实想法，只有这个才能够代表广大的人民群众。”

　　旁边的杨剑闻言，立刻笑呵呵地说道：“薛局，这样不好吧，再怎么说人家柳擎宇也是副省级领导，他现在在市委那边等着咱们过去，咱们直接去市人大，是不是有些不太合适啊，不都讲客随主便嘛？”

　　听杨剑这样说，薛海龙立刻冷声说道：“杨剑同志，你还年轻，可能有些时候把握不准一些原则性问题，你要记住，我们是调研组，我们的目的是调研，我们并不是什么官僚，我们只要把我们的调研工作做好就可以了，至于其他的乱七八糟的规矩，我认为完全没有必要在意。我们只要把我们的工作做好就可以了。”

　　说完，他直接对季建涛说道：“去市人大。”

　　杨剑眉头微微皱了一下，没有再多说什么。

　　燕京市。刘飞办公室内。

　　诸葛丰坐在刘飞的对面，正在向刘飞进行汇报。

　　“老板，调研组现场差不多应该已经到了天都市了。我估计这一次，应该够擎宇这小子头疼一阵子了。”诸葛丰笑道。

　　“哦？是吗？这次调研组里都有谁啊？”刘飞问道。

　　“主要是人社系统的两个正厅级调研员，一个是薛海龙，一个是杨剑，由薛海龙担任调研组组长，杨剑担任副组长。”

　　“薛海龙？杨剑？他们都是什么人？”刘飞问道。

　　“薛海龙是吴家的人，不过混的并不是很好，现在都六十多岁了，也才混了一个正厅级的巡视员，不过他也马上就要退休了。这一次，赵家说服他去天都市进行调研，也是煞费苦心的。我估计针对擎宇的意味很浓。”

　　“哦？煞费苦心？这怎么说？”刘飞问道。

　　“据我所知，这个薛海龙还有一个兄弟，叫薛文龙，而这个薛文龙在擎宇刚刚进入仕途的时候，是景林县的县长，当时柳擎宇在关山镇担任镇长的时候，曾经和薛文龙发生过一些冲突，并最终导致薛文龙被双规了，而薛海龙和薛文龙从小一起长大，对薛文龙十分关照，所以，自从薛文龙被双规后，薛海龙对擎宇算是恨之入骨了。

　　还有一点，就是这个吴家老大你不应该不记得了吧？当年你和吴家也有不少的恩怨呢。虽然当时吴家被你重创了，但依然有很多人安然无恙。这一次，赵家人把薛海龙这个很快就要退休的正厅级巡视员启用去天都市调研此事，恐怕也没安好心，应该是想要让薛海龙趁机狠狠的报复一把。这是典型的借刀杀人之计。

　　至于杨剑嘛，他是沈家之人。我估计赵家之所以愿意让杨剑去担任这个调研组副组长的位置是因为赵家知道，杨剑和沈鸿飞的关系不错，而沈鸿飞和柳擎宇之间几乎可以算是一生的对手，就像当年你和曹晋阳一般，所以，从赵家人的角度来看，很有可能他们是希望通过杨剑的手通过这次的议案事件，通过调研报告的形式，将擎宇狠狠的打击一把，这样的话，对于沈鸿飞来说是好事，擎宇的仕途越是困难，越能够显示出沈鸿飞的厉害。这同样也是一招借刀杀人。这样一来，即便是擎宇真的是被冤枉了，就算是你怒火滔天，也赖不到他们赵家的头上，因为这次并不是赵家人亲自出马的。”

　　刘飞听完之后，脸色顿时阴沉下来，手指轻轻叩击着桌面冷笑道：“好，好一招驱狼吞虎啊，赵家人玩弄阴谋诡计的确是一把好手。那就让他们去试试吧，我也想要看看，擎宇能否应对得了。在官场上，类似这样的阴谋算计多得是，如果擎宇连这种算计也躲不过去的话，那他的仕途之路到此结束就可以了，否则的话，走得位置越高，将来摔跟头也就越惨。”

　　诸葛丰脸色凝重地点点头，这一次，他对柳擎宇多多少少有几分担心。

　　毕竟，不管是薛海龙也好，杨剑也好，这都是老油条了。尤其是杨剑，能够在四十岁左右的年纪就到了正厅级巡视员的位置，这绝对是一个厉害人物，他只要找到机会向下面的省份一外放，那就是一任市长甚至是市委书记。

　　这时，天都省。

　　王洪浩的手机上传来了一条短信：“王书记，调研组下一步不回市委，直接去市人大进行视察，柳擎宇的麻烦大了。”

　　看到这条短信，王洪浩脸上顿时便笑了起来。

　　的确，市人大那边柳擎宇的议案已经被否定了，调研组马上就到了，柳擎宇已经无力回天了。

　　柳擎宇静静坐着办公室内，惊闻南海仲裁结果，异常愤怒！站在窗边，望着窗外阴云密布的天空，冷冷地说道：“美国的态度，我们华夏需要在乎吗？这个所谓的狗屁世界警察只会到处煽风点火，为自己攫取利益。对于美国的指手画脚，应该采取最为强硬的态度告诉他们，你们一个域外国家，跑到南海来做什么，哪里来的哪里玩蛋去！至于菲律宾，应该视其态度，给予最为强硬的回击！谁敢挑衅南海，我们解放军不是吃素的！至于所谓国际仲裁法庭，不过是被美日操控的傀儡而已！对于南海仲裁结果，我们华夏不参与、不接受！”

　　随即，柳擎宇在书桌上铺开一张宣纸，准备好笔墨，奋笔疾书：“犯我中华者，虽远必诛！”


第2055章 刁难

　　看完短信，王洪浩彻底放下心来，便把注意力转移到别的工作上。

　　柳擎宇在办公室内正在研究着天都市未来发展规划，很快便收到一条短信，短信上只是简简单单的写了几个字：“调研组直接去市人大。”

　　这是一个陌生的电话号码，但柳擎宇看完之后，脸色立刻阴沉下来，嘴角上冷笑了一下，便拿出手机开始部署起来。

　　等柳擎宇收到这条短信10分钟之后，柳擎宇才接到了季建涛打来的电话：“柳书记，刚才我和调研组的薛局商量了一下，薛局表示要直接去市人大和人大代表们进行座谈并调研。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“哦，好，那你就陪着去吧。”

　　季建涛一愣：“柳书记，那你怎么着？是在市委那边等着，还是直接过去？”

　　柳擎宇笑道：“我这边还有点别的事情需要处理，那边的事情就由你来亲自负责吧。”

　　说完，柳擎宇立刻挂断了电话。

　　这一下，季建涛顿时就傻住了。

　　本来，根据他的设计，他后面还有很多后手准备呢，但是一切后手的基本条件就是柳擎宇要参与到调研组前往市人大的行程之中。现在柳擎宇说不过去了，那么他之前安排的事情可就不好处理了。而且这个烫手的山芋将会交道自己的手中。

　　想到此处，季建涛额头上顿时就冒汗了。

　　看了看时间，距离调研组到达市人大还有不到10分钟的车程。

　　季建涛立刻拿出手机接连发出了五六条短信。随即又把手机调成静音模式之后打了几个电话随后挂断并不接听。

　　好在过了两三分钟之后，对方终于回了一条短信，看完这条短信之后，季建涛的脸色顿时难看起来。

　　短信上得到的回复是：“现在市人大那边已经蓄势待发，人员部署妥当，撤离的话至少需要20分钟的时间。”

　　季建涛眉头紧皱，立刻和坐在旁边的秘书长胡瑞麟耳语了几句，胡瑞麟见状，立刻起身走到开车司机旁边，低声对司机说了几句，司机闻言瞪大了眼睛看了胡瑞麟一眼，最终还是点点头。

　　随后，胡瑞麟又拿出手机发出了几条短信。

　　于是，这辆大巴车在行驶了一段路程之后，便开始进入非正常行驶阶段，本来需要十分钟就可以到的路程，硬是被大巴车司机开了25分钟的时间，绕了一个很多的圈子这才来到市人大附近。

　　此刻，市人大门前地面上一片狼藉，十几名环卫工人正在加紧清扫着地面。

　　好在胡瑞麟早有准备，在距离市人大还有不到500米左右距离的时候，就已经和市人大那边进行了联系，让门卫直接把电动伸缩门打开，大巴车直接进入市人大内。

　　此刻，市人大院内，市人大主任王元刚刚带着市人大的主要领导干部们走出人大办公大楼。

　　大巴车停下之后，王元带人迎了上来，季建涛为王元和薛海龙、杨剑等人进行了介绍之后，双方一起进入市人大会议室内。

　　落座之后，季建涛主持了本次会议。

　　季建涛笑着说道：“王元同志，这次调研组的薛组长和杨组长千里迢迢带人从燕京市赶了过来，主要是想要了解一下咱们天都市关于农民工权益保护的问题。一会薛组长和杨组长会提出一系列的问题，你们人大方面要认真回答。争取为调研组提供最为详细的信息。”

　　王元立刻点头表示明白。

　　薛海龙第一个问题就十分尖锐：“王元同志，我听说天都市市委方便昨天曾经将一份《农民工权益保护》的议案提交到你们市人大这边进行主任会议审议，我听说这个议案被你们给否定了，可有此事。”

　　王元很肯定地点点头：“薛组长，的确有此事。”

　　“哦？你们为什么要否则这份议案呢？据我所知，一般地方人大对于市委常委会上具体作出决策的文件一般不会进行否定的，否则的话，你们岂不是相当于和市委对着干吗？难道你就不怕柳擎宇操作市委常委会进行报复吗？”

　　薛海龙的话很有侵略性和挑战性，而且十分敏感。

　　王元听完之后，却是表情严肃地说道：“薛组长，你刚才说那份《农民工权益保护法》昨天的的确确被我们主任会议给否定了，但是，就在今天上午，真实版的《农民工权益保护法》已经在我们的主任会议上获得高票通过了。所以，你后面的问题我想我就没有必要回答了吧？”

　　王元虽然人比较固执，古板，坚持原则，但并不意味着他智商不够，刚才薛海龙的这番话里面的陷阱太多了。所以，他回答的也比较直接。

　　薛海龙当时就是一愣：“什么？通过了？这是怎么回事？”

　　此刻，不仅薛海龙愣住了，就连季建涛、胡瑞麟等人也全都愣住了。

　　季建涛充满震惊地问道：“王元同志，你们啥时候通过的《农民工权益保护法》，据我所知，昨天你们不是把那份议案给否决了吗？”

　　“季市长，薛组长，你们说得没错，昨天我们的确否定了第一份议案，但后来，柳擎宇同志亲自找到我，和我进行一番详细的沟通之后，我才得知，我们审议时看到的那份议案是一份被别有用心之人进行篡改之后的议案，后来，柳擎宇同志把详细的真实版的议案给我看了，我看完那份真实版的议案之后大为震惊，我认为，这份议案才是真真正正的以民为本的议案啊，对于这样的真真正正的为人民的利益着想、真正坚持依法治国理念的议案我们市人大有什么理由不支持呢？

　　所以，在今天上午上班之后，我立刻召集市人大主任会议的所有成员，重新对议案进行了审议，大部分的成员对真正原版的议案都十分认可，大家都认为，这份议案的的确确是一份利国利民的议案，所以，虽然在主任会议上也的确存在一些不同的声音，但是，大部分超过四分之三的同志们还是认可这份议案，所以，最终这份议案在今天上午9点左右获得了通过。”

　　王元解释完之后，薛海龙和季建涛两人全都瞪大了眼睛，有些不可思议的看着王元。

　　胡瑞麟有些愤怒地说道：“王元同志，你们市人大怎么能前后矛盾呢？对于同一份议案，你们前后的态度有如此巨大的反差，你让你们如何相信你们？让领导如何相信你们？你们男的不觉得这样做流程上有问题吗？”

　　王元立刻板起脸来，冷冷的看向胡瑞麟说道：“胡瑞麟同志，请你说话的时候注意一下自己的言辞，我们的决定并不是前后矛盾，而是实事求是，我们看到的第一份议案由于被人恶意篡改，对于那样一份漏洞百出的议案，我们不让通过是很正常的，这说明我们每一个人大代表都在坚定的旅行自己的职责，这说明我们认真负责。

　　而我们让第二份议案获得通过是因为这才是市委常委会上确定下来的正式议案，这份议案严格依照依法治国的精神来展开，是利国利民的好议案，我们如果要是不让通过，这才是我们的失职。”

　　说话之间，王元字字铿锵，态度坚定，根本没有因为季建涛的市长身份和胡瑞麟的市委常委身份而有所妥协，更没有因为薛海龙的燕京市方面下来的领导身份而有所改变。

　　这就是王元的风骨。

　　薛海龙没有想到事情竟然演变到这种地步，这大大出乎了他的意料。

　　本来，当他得知柳擎宇的议案在市人大那边没有通过之时，心中那叫一个兴奋啊，他知道，自己为兄弟薛文龙报仇的机会来了。他终于可以借着这个机会好好的收拾一下柳擎宇了。

　　但是他没有想到，王元这边原本貌似和他们一个阵营的人竟然在最后时刻玩了一把大逆转。

　　薛海龙的目光冷冷的盯着王元沉声说道：“王元同志，我想要问问你，你真的认为这个议案是一个好的议案吗？”

　　王元使劲点点头：“我深信不疑。”

　　“那么你可知道，现在互联网上关于这份议案的讨论已经十分火爆，至少有一半的网民认为这份议案是柳擎宇在追求个人的政绩和名声，是以牺牲天都市很多官员的正当权益为代价而搞出来的政绩工程，对此，你怎么看？”薛海龙问道。

　　王元闻言眉头紧皱，沉声说道：“别人怎么看那是别人的事情，我认准的事情就会按照我自己的原则去做。而且据我所知，在这份议案草拟之初，柳市长和市委的一些同志们曾经广泛的接触了农民工，很多农民工看完这份议案初稿之后，当时都流下了感动的眼泪，我认为，既然这是一份保护农民工权益的法律，那么农民工的意见是十分重要的，至于那些说这份法律侵犯了官员的正当利益，对此我只能呵呵了，因为一般来说，说这样话的人要么是官员自身，要么是官员的亲戚朋友，当然了，也肯定有和官员没有关系的。”

　　“据我所知，好像有些一些在社会上很有影响力的专家和教授对柳擎宇主导提出的这份议案也并不看好，认为这份议案存在很多问题，认为这份议案侵犯了官员的正当权益。”薛海龙步步紧逼说道。

　　王元不屑一笑：“那又怎么样呢？薛组长，我相信你应该对现在我们华夏存在的由美欧日等西方国家操作甚至支持的第五纵队应该并不陌生吧？你应该知道，他们这些人平时可是没少通过各种理由从他们美日欧主子那里取得经费，他们存在的意义是什么？他们平时会通过发表各种各样的观点来博得人气，但是到了关键时刻，他们会通过他们的影响力来左右舆论的风向，从而分化我们国家的意识形态，甚至影响广大网民的正常认知，对于这样一些所谓砖家学者的观点，你何必那么在意呢？”


第2056章 别说那没用的！

　　薛海龙脸色一沉，冷冷说道：“王元同志，别说那没用的，现在我们是在讨论关于这份提案所引发的舆论问题，你扯上第五纵队做什么？”

　　王元语气坚定说道：“薛组长，我认为你这个说法不对，我认为，之所以现在舆论上出现了一些负面的声音，除了一些天都市涉及到他们利益的官员在下面鼓噪之外，第五纵队的一些潜伏在我们华夏的内奸才是这次舆论风波的制造者，我曾经随机向20名天都市普通市民打电话进行咨询，结果得到的反应是大部分市民都支持柳擎宇的提案。

　　薛组长，我不知道你的立场如何，但是我认为，这样利国利民的提案我们市人大应该大力支持，这就是我的态度。”

　　“难道你们市人大这边大部分人都支持这份提案？”薛海龙皱着眉头问道。

　　“是的，只要是稍微有一些良知和正义之心的人都支持。”王元斩钉截铁地说道。

　　这一下，薛海龙的内心就好像被一记重锤狠狠敲击了一下一般，彻底无语了。

　　他怎么都没有想到，自己得知柳擎宇的议案在市人大被否决之后，便急匆匆赶过来想要趁机把这件事情给烘托起来，将柳擎宇架在火上狠狠的炙烤一番，结果却发生了一百八十度的大逆转。

　　这时，一直沉默不语的杨剑突然说道：“王元同志，麻烦你把你们的审议的会议记录以及相关的文件拿出来，复印一份给我们带走。”

　　王元立刻派人去做了。

　　薛海龙有些不满的看了杨剑一眼，杨剑却直接与之对视着，淡淡地说道：“薛组长，我们此次前来天都市的目的是为了调研，既然是调研，我们必须要尽可能的掌握第一手的资料。包括我们和王元同志的对话等都应该记录下来，以作为后续我们撰写调研报告的第一手资料。我估计你应该没有注意这一点，不过你放心，自始至终，我身上的录音笔一直都开着，咱们和王元直接的对话我一直都在录着，我保证咱们绝对不会缺少第一手资料的。”

　　说到这里，杨剑看向王元笑道：“王元同志，还请你见谅，我没有提前通知你就录音了，因为我们需要第一手的资料。”

　　王元笑着摆摆手说道：“没有关系，对我来说，事无不可对人言。”

　　薛海龙见状，知道今天这一趟市人大之行是白来了，估计在这里也得不到什么都自己有利的信息，不过真正让他窝火的是这个杨剑。

　　此人虽然自始至终大部分时间都是蔫了吧唧的，但是到关键时刻，他的所作所为却让自己十分不爽。不过想起自己下来之前赵志强跟自己谈及杨剑的立场问题时曾经提到过，说是这次之所以选择杨剑是因为杨剑和沈鸿飞关系好，而沈鸿飞和柳擎宇之间又是竞争关系，所以呢，杨剑有很大可能会想办法收集对柳擎宇不利的材料。

　　从现在杨剑的表现来看，虽然让自己十分不舒服，但是不得不说，赵志强分析得没错，这个杨剑的确是一个有心之人，一直都在录音说明他对于材料的搜集工作十分上心。现在的关键问题就是如何找到对柳擎宇不利的材料让杨剑可以顺利收集到。也许将来可以借刀杀人。

　　想到此处，薛海龙眼珠一转，淡淡地说道：“好了，通过刚才和王元同志的沟通，我们基本上已经了解了王元同志和市人大这边的态度，下一步，我们直接去市委，与柳擎宇同志进行直接沟通，听听柳擎宇同志的意见。”

　　杨剑道：“好的，请薛组长稍等片刻，等相关文件拿到之后我们就出发。”

　　不得不说，王元这边的办事效率真是够快的。王元这边吩咐下去之后不到10分钟，一切材料都准备齐全，直接送了过来。

　　薛海龙脸色阴沉着向外走去。

　　季建涛紧随其后。

　　众人上了大巴车之后，一路疾驰奔向市委。路上，季建涛给柳擎宇打了个电话通知他调研组的相关行程。

　　柳擎宇得知调研组要来市委，嘴角上露出了一丝淡淡笑意。

　　大巴车驶入市委大院时，柳擎宇正好带人从楼上走了下来，大巴车停稳，车门打开，薛海龙等人从上面走了下来，柳擎宇走上前去满脸含笑伸出手说道：“薛局，杨局，欢迎你们都爱我们天都市前来调研。”

　　寒暄过后，薛海龙一边跟在柳擎宇身边往会议室方向走一边说道：“柳书记，我听说围绕着你当初的那个议案，你们天都市市委内部曾经发生过激烈的争论？不知道可有这回事？”

　　这明显是一个陷阱。如果柳擎宇说有，那么薛海龙后面就好引申出很多问题，到那个时候，柳擎宇将会陷入被动。如果柳擎宇说没有，但只要季建涛站出来说有，那么柳擎宇就将会成为说谎者，那个时候就颜面无存。

　　柳擎宇却是淡淡一笑：“怎么，薛局，季市长陪同你那么长时间，难道他没有跟你介绍过此事吗？”

　　薛海龙摇摇头：“我这个问题也是刚刚想起来的。”

　　柳擎宇笑道：“那正好，让季建涛同志先为你介绍一下。”

　　这一次，柳擎宇直接打了个太极，他要看看季建涛怎么说。

　　柳擎宇可不是傻瓜，从季建涛之前的一系列举动他已经隐隐可以感觉出来，在这次调研组的背后，有季建涛的影子。所以，对于调研组的问题，尤其是一些比较敏感的问题，他决定把季建涛推到前面去，试探一下季建涛的立场问题。

　　季建涛没有想到柳擎宇竟然让他回答，眼珠转了转说道：“薛局，这个常委会上有不同意见是肯定的，毕竟每个人都有自己的观点和看法嘛，不过呢，最后常委会表决的结果还是通过了。”

　　这一次，季建涛没有敢夸大其词，既承认了常委会上有不同声音，又不详细说到底谁反对谁支持。如此一来，既可以对柳擎宇交代，又可以让薛海龙找到可以借力发力的机会。

　　薛海龙眉头微微皱了一下，暗道柳擎宇果然狡猾不好对付，继续向里走去。

　　随后，在薛海龙的主持下，薛海龙听取了柳擎宇等多数市委常委们的意见。

　　不过会议结果让薛海龙十分失望，因为这一次会议上，大部分天都市市委常委都对这份议案表示了支持。包括之前一直对这个议案持反对姿态的陈丽萍和程润东。因为他们清楚，虽然这次调研组的规格不低，但毕竟这次会议他们代表的是天都市，而天都市必须要发出一个一致的声音，否则的话，一旦自己发出和主流声音不一致的声音，那么将来自己很有可能会成为柳擎宇打压的对象。而发出和主流声音不一致的声音，仅此一点，就足够很多人喝一壶的。甚至会成为柳擎宇把自己从现有位置上拿下的关键理由。

　　随着会议的进行，薛海龙的心情越来越糟糕，因为他已经感觉到，自己这次调研恐怕不一定能够完成赵志强交给自己的任务了。

　　而杨剑则坐在薛海龙的旁边，目光不时的向柳擎宇的方向撇上一眼，目光中多出了几道深邃的味道，心中暗道：“看来，这个柳擎宇能够和沈鸿飞成为一生的对手的的确确很不简单，竟然在如此决绝的情况下还能逆转局势，真是有一手。如果这次市人大的调研要是议案没有获得通过的话，那么现在，恐怕柳擎宇一定会被薛海龙架到火上炙烤的。”

　　偶然之间，杨剑的目光落在季建涛的脸上，发现季建涛虽然貌似在认真的听着，实际上，他的手不停的在已经静音的手机上不停的滑动着，很明显是在玩手机。

　　这个时候他玩手机做什么？

　　突然，杨剑发现季建涛的脸上露出了一丝阴狠之色，而且那一瞬间，他还向着柳擎宇的方向充满不屑的瞥了一眼。

　　杨剑心中暗道：“难道季建涛在私下里做了什么针对柳擎宇的部署不成？”

　　会议室内的调研、汇报还在继续着，一切都显得那么公式化。

　　这时，会议室的房门突然被人从外面推开了，市委办副主任孙益科脸色难看的从外面跑了进来，声音中带着几分惶恐的跑动柳擎宇身边大声说道：“柳书记，大事不好了，市政府下面三十多个机关单位数百名公务员已经到市委大门口集合，他们联名要求市委取消那份《农民工权益保护法》议案中关于公务员责任的直接界定，认为那样做非常不妥当。”

　　柳擎宇阴冷的目光落在孙益科的脸上，他没有想到，这个孙益科竟然如此不懂规矩，竟然当着调研组的面说出这种事情，很明显，这是故意的。这根本就是要自己难看啊。

　　孙益科毫无畏惧的与柳擎宇对视着，脸上维持着那种公式化的焦虑表情。

　　柳擎宇猜的没错，他就是故意的。因为他知道，柳擎宇很快就要对市委办进行调整了，而作为胡瑞麟的铁杆嫡系，自己肯定会被调整的。所以，在被调整之前，他想要狠狠的阴柳擎宇一下，以此彰显自己的作用。让胡瑞麟以及胡瑞麟上面的领导看到自己的胆识和魄力。


第2057章 独断专行

　　“柳擎宇同志，既然发生了这么大事情，我看今天的会议暂时先进行到这里吧，你还是先去安抚一下那些愤怒的基层同志们吧，正好我们也顺便跟着一起过去看看，听听基层干部群众们的心声。毕竟，不管任何时候，群众的心声就是我们领导干部工作的导向嘛。”

　　一边说着，薛海龙一边站起身来笑着说道：“柳擎宇同志，你应该不会讳疾忌医，不同意我们一起跟着出去看看吧。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“好啊，既然薛组长愿意跟着我们一起出去看看，那就一起去吧，对于我们天都市市委来讲，没有什么事情是不可以让外人看到的。”

　　说着，柳擎宇迈步向外走去。

　　来到市委大院门口，柳擎宇便看到市委大院外面，浩浩荡荡的有一二百人整体的站在门口两侧，并没有挡住市委大门口，但是，这种规模和阵势却也让他感觉到相当头大。

　　要知道，现场的这些人可不同于普通的老百姓，这里的这些人可都是天都市各个机关单位的基层工作人员或者是中高层领导们。这些人的能量可是相当巨大的。

　　众人看到柳擎宇出来，纷纷围了上来，七嘴八舌地说道：“柳书记，我们坚决反对把农民工的权益和我们这些部门之间被问责直接联系起来。”

　　柳擎宇目光扫视众人一眼，大声说道：“我能够理解你们为什么要反对。但是我现在就问你们一件事情，农民工工资被欠薪这件事情，像人社局、建设局、工会等部门该不该负责？”

　　一个人社局的工作人员立刻站出来说道：“柳书记，我们的确可以帮忙协调，但也不能出了问题之后就让我们负责啊。相关的制度我们都是已经制定好了的，但是那些企业和包工头们不按照制度去执行，我们有什么办法？”

　　建设局和工会以及其他部门的人也纷纷点头表示同意。

　　柳擎宇冷笑道：“制度？难道你们人社局就是一个负责制定制度的部门吗？难道你们就没有监管协调的责任吗？还有你们工会，你们知道你们工会的主要职责是什么吗？是维护职工合法权益！但是你们看看，你们工会啥时候真真正正的站出来维护过老百姓的正当权益？农民工被欠薪的时候，你们为他们出头过几次？

　　你再看看人家国外的工会，人家可以帮助工人向资本家要求涨薪水，要求降低劳动时间，可是你们呢？你们除了做一些所谓的政绩工程，除了写一写汇报材料之外，你们还能干些什么？但是，你们每年又要花费多少钱？”

　　说到此处，柳擎宇又看向了建设局的方向，冷冷地说道：“至于你们建设局，你们的问题就更加严重了，国家2014年发布的《关于切实解决企业拖欠农民工工资问题的紧急通知》以及在2016年发布的《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》你们仔细研究了没有？你们有没有严格按照上面相关的规定去落实？如果你们真的严格按照上面的规定去落实了，我们天都市又怎么会出现这么多农民工工资被欠薪的问题？

　　还有……”

　　柳擎宇一个部门一个部门的细数着每个部门在农民工欠薪事件中应该承担在责任和义务。

　　最后，柳擎宇总结道：“各位同志们，我知道，你们对于市里通过地方性立法的形式将农民工工资被拖欠的问题和你们这些公务员的官位、福利相互挂钩的事件十分不满，但是我非常有必要提醒你们一下，如果你们每个部门都能够认真的落实自己的责任和义务，那么我们天都市农民工工资被拖欠的问题存在的空间会非常小，假设有农民工工资被拖欠了，你们这些部门能够联动起来，大力帮助农民工讨还薪水，那么不管是包工头也好，建设商也好，没有人敢拖欠农民工的工资。

　　但是，据我了解，你们这些人之中至少有百分之五十左右的人从内心深处是看不起农民工的，所以，你们在为他们服务的时候要么心中存在着一种高高在上的优越感，对他们的诉求不予理睬或者推三阻四，或者是故意刁难，反正就是不给他们办事。

　　可你们知道吗？现在是什么社会？现在是法制社会，我们国家正在大力推进法治社会的建设，大力倡导依法治国，必须要做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究，而你们，身为行政人员或者执法人员，难道你们不应该担负起自己的责任来吗？难道你们不知道，农民工是用自己的血汗和劳动在换取生存的权力和空间吗？难道你们忍心看着像江志刚那样善良的、贫困的农民工一次次的用死亡和性命去维权吗？难道你们就不觉得内疚吗？”

　　说到此处，柳擎宇话音一转，语气突然转冷：“各位同志们，我现在给你们最后一个机会，给你们5分钟的时间，5分钟之内立刻离开之后，回到自己的工作岗位上，这样的话我可以既往不咎，但如果五分钟之内还没有离开的话……”

　　说到此处，柳擎宇转头看向身后的江深说道：“江深，你立刻组织一下市委办的工作人员，分出一半的人手来对现场的这些人进行详细的身份登记，凡是五分钟之内没有离开的人，一律登记，凡是副科级以上的干部，一律给予严重警告处分，凡是普通公务员，全部给予取消年终奖处分，凡是副处级以上干部，全部给予行政记大过处分，三年之内不得升迁。”

　　说完，柳擎宇又拿出手机拨通了市纪委书记费浩的电话：“费浩，你现在立刻组织市纪委的工作人员，分成10个小组，对市人社局、市建设局、工会等诸多涉及到农民工工资被拖欠问题的这些部门进行地毯式检查，凡是发现没有在工作岗位上的人员一律全部记录下来，做违纪备案处理。”

　　说完，柳擎宇的目光开始扫视着这些十分理智的人群。

　　随着柳擎宇这番话说完，现场的人群开始鼓噪起来，议论声此起彼伏。有些人听到柳擎宇的话害怕了，开着开始打退堂鼓了，有些人则表情变得更加坚定了，试图怂恿伙伴们留下来。

　　这时，薛海龙突然说道：“柳擎宇同志，我认为你身为一个市委书记如此处理今天这样的群体性事件是不是有些太草率了啊？我认为，既然这么多同志们都表达了对这份议案的不满，说明这份议案肯定是存在问题的，你对于同志们的想法应该认真的倾听，应该寻找议案中存在的问题并进行修改，你怎么能够通过你市委书记的权威直接以上压下、以大欺小呢？你这样做是不是有些不太合适啊？”

　　众人听完薛海龙的话之后纷纷点头表示赞同，甚至有些人还大声地说道：“是啊是啊，柳书记，你不能以大欺小啊？”

　　柳擎宇闻言冲着薛海龙不屑一笑：“薛海龙同志，我想要请问您一下，您到底是什么职务啊？您是我们天都市市委常委吗？不是吧？您是我们天都省省委常委吗？不是吧？您只是燕京市的一名正厅级的巡视员，而您下来只是以调研组组长的身份对我们天都市的议案之事进行调研的。所以，对于你在我们天都市看到的、听到的事情，你完全可以记录下来，形成你的调研报告，这是你的权力，但是，我们天都市到底应该如何处理我们之间的内部事务，这并不是你职权范围之内的事情，你不觉得你的手伸得有些长了吗？”

　　薛海龙顿时气得两眼发黑，脸色铁青，他没有想到柳擎宇竟然如此不给自己面，他冷哼一声说道：“哼，柳擎宇，今天这事情我一定会写进调研报告里的。”

　　“当然可以，那是你的权力，但是麻烦你不要干扰我们天都市的内部事务。”

　　说完，柳擎宇看了看手表淡淡地说道：“还有4分钟。”

　　现场一下子就安静了下来，众人的心情此刻十分矛盾，尤其是那些带头者，他们一方面想要浑水摸鱼，将整个水搅浑，以达到他们的目的，另外一方面，也担心自己成为众矢之的，被柳擎宇给惦记上。

　　时间，一分一秒的过去，现场的气氛变得越来越诡异。

　　三分钟的时间已经过去了，江深已经打电话找来了6名市委办的工作人员，这些人手中拿着名册和笔已经整齐的站在了江深的身边，就等着柳擎宇一声令下就开始对现场众人进行记录。

　　这时，一阵警笛声响起，随即，一百多名警察赶到现场，将整个现场的局势控制住了。

　　市公安局局长孟欢下车之后立刻大声的指挥道：“摄像组注意，摄像组注意，你们立刻以三角形拍摄的方式将整个现场所有人员全部拍摄进去，并对每一个出现在现场的人进行特写拍摄以便日后进行调查取证。”

　　孟欢的话就像是压倒骆驼的最后一根稻草，当有些人听到警方要给每个人拍摄特写的时候，心中全都升起了一股股的惧意。不过还有人眼神中闪烁着异样的光芒。


第2058章 两份报告

　　“还有最后一分钟。”柳擎宇看了看手表，表情变得越发严肃起来。与此同时，柳擎宇冲着江深打了一个手势。

　　江深立刻会意，对着市委办的工作人员耳语了几句，很快的，市委办的工作人员立刻分为六个方向开始往人群里走去，很明显，等时间一到，这些人就要对现场驻留人员进行记录了。

　　看到这种情况，有些人的心理终于再也承受不住了，纷纷开始向外走去。

　　虽然现场这200多人看起来人数不少，实际上，大部分都是基层的公务员，他们之所以过来是因为上至下派，如果让他们自己主动过来，他们是万万不肯的，因为对他们来说，这份《农民工权益保护法》的实施对他们没有什么太大的影响，因为根据这部议案，主要问责的是主管领导的责任，他们都是小兵，短时间内还轮不到他们。

　　他们之所以过来是因为领导通过种种手段暗示他们过来的，他们不过来不行啊，毕竟，他们只是小兵，领导要他们过来，他们虽然心中不愿意，但县官不如现管，只能硬着头皮过来了。

　　但是现在，柳擎宇这位堂堂的市委书记亲自出面了，还说出了这么严重的话，而且单位那边市纪委的很有可能会过去进行查岗，他们真的担心得不得了。

　　所以，有些人已经开始撤退了。

　　薛海龙看着渐渐消散的人群，眉头紧皱，他心中暗道：“看来真是秀才造反，三年不成啊，这些人虽然表面上看起来人多势众，但大部分都没有直接的利益诉求，只不过是上至下派而已，或许他们心中也不满现状，有所抗争，但又软弱胆小，摇摆不定，这样的人做不成大事。”

　　“好了，时间到，江深，开始记录吧。”柳擎宇最后看了一下手表，对江深说道。

　　江深立刻大手一挥，开始组织市委办工作人员对现场依然驻留的人进行记录。

　　这一下，原本只是走了不到三分之一的人群一下子就炸窝了，几乎在眨眼之间，又有三分之一的人离开了现场。

　　如此一来，继续堵在市委办门口的人只剩下不到六七十人左右，而这些人很多全都是各个单位的中层干部以及他们的亲信了。

　　而这些人之所以不肯离开是因为一旦柳擎宇的这个议案获得通过，那么很有可能今后一旦出现农民工被欠薪事件，一旦追究起责任来，他们肯定首当其冲，事关他们的切身利益，所以，他们无论如何都要好好的搏一把，而且他们始终相信法不责众的道理，他们相信，现场这么多人在这里，柳擎宇根本不可能真的把所有人都给处理了。

　　随着江深和市委办众人一一进行记录，所有人的名字都被记录下来。

　　等到记录完毕之后，江深拿着完整名单来到柳擎宇的面前：“柳书记，所有人都记录下来了。”

　　柳擎宇看了一眼名单，眼神中闪过两道寒光，看着众人说道：“各位，现在我最后再给你们一次机会，现在，你们是打算继续在此处抗争到底还是回单位去正常工作？”

　　柳擎宇一句话说完，又有七八个人离开，不过依然有五六十人留了下来。这些人表情坚定的看着柳擎宇，用实际行动表达了他们坚决捍卫自己权益的态度。

　　柳擎宇点点头，直接对市委秘书长胡瑞麟说道：“胡瑞麟同志，麻烦你通知下去，一个小时之后召开紧急常委会，就说我要对天都市人事工作进行大范围调整，凡是到现在为止还站着现场的这些人，不管他什么级别，什么职务，有什么背景，全部就地免职！”

　　柳擎宇这话一说出来，现场这些人全都傻眼了。

　　胡瑞麟脸色有些难看，季建涛的脸色更加阴沉，要知道，现场这些人大部分现在可是都已经投靠了季建涛啊。这是我无论如何都绝对不能允许的。

　　胡瑞麟连忙劝解道：“柳书记，没有必要这么做吧？这些人只不过是为了维护他们的正当权益而已，虽然身为公务员他们这样做违反了相关的规定，但是他们的心还是可以理解的。”

　　柳擎宇冷哼道：“可以理解？理解什么？农民工工资被拖欠的时候他们怎么不维权？农民工找到他们请他们帮忙的时候，他们怎么不维权？现在，仅仅是把农民工被欠薪和他们的工作职责、问责联系到一起了，他们就要维权了？他们维的是哪门子的权？他们的权益什么时候受到了侵犯？他们现在所谓的维权的本质根本就是不想要承担责任，这是一种官老爷的心态，这是一种官僚主义的作风，这是一种逃避责任的态度，这是一种不负责任的心态！

　　这样的公务员，不管他们身处何种级别，什么身份，都不是我们天都市老百姓需要的公务员，我们需要的是那种敢于担当、敢于真心实意为老百姓做事的公务员，哪怕是你的级别再低，只要你真心实意的为老百姓办事，老百姓都是感激你的。”

　　说完，柳擎宇直接语气坚定地说道：“胡瑞麟同志，赶快打电话通知吧，我意已决，不可更改。他们这些人触动了我的底线！”

　　说到这里的时候，柳擎宇的脸上露出了一缕缕的杀气。

　　没错，就是杀气！

　　柳擎宇最讨厌的就是眼前这种只顾自己的利益不顾老百姓死活的官油子们！对于这种人，要么别让柳擎宇发现，只要被柳擎宇发现了，那么对不起，在柳擎宇主管的团队之中，容不下你们这样的人存在。

　　胡瑞麟见状，有些头大了，只能把求助的目光看向季建涛。

　　季建涛知道，这个时候，自己必须要出面了，否则的话，一旦柳擎宇真的下定决心要动这些人的话，虽然他是市长，但还真不一定能够保住这些人。

　　想到此处，季建涛连忙说道：“柳书记，你看要不这样吧，我亲自去和这些人谈谈，我向您保证，我可以把他们劝走。”

　　柳擎宇冷冷的看了季建涛一眼：“季建涛同志，我看你还是省省吧，他们这些人都是一些心志十分坚定之人，我都给了他们3次机会了，他们还不肯离开。”

　　季建涛连忙说道：“柳书记，你就让我试试吧，你有你解决问题的思路，我也有我的解决问题之道。”

　　柳擎宇眉头微微皱了一下，最终还是同意了。

　　季建涛立刻走过去，把这些人叫道一起，大声训斥起来。虽然是在大声训斥，但是在柳擎宇看不到的地方，他还是向这些人使了眼色，甚至低声的吩咐了几句。

　　这些人这才意识到此刻的柳擎宇到底有多么危险。

　　这些人最终在季建涛训斥和劝说下，最终全都灰溜溜的离开了。

　　柳擎宇自始至终都冷眼旁观，虽然他看不到季建涛在私下里做了什么样的暗示，他是柳擎宇可以感觉得到，季建涛对这些人有着超强的影响力。

　　就在这个时候，一个念头浮现在柳擎宇的脑海中，会不会这些人出现在这里也是季建涛在幕后操控呢？

　　如果不是自己刚才以强势手段震慑并驱离了大部分人，如果不是孟欢与自己配合默契，如果不是最后时刻自己拿出了人事调整这个杀手锏，一旦这些人今天闹事成功了，那么后果将会不堪设想。不仅仅会让调研组看了笑话，而且一旦今天这事情自己没有很好的解决，最终被写进了调研报告里，那么自己在高层眼中肯定要严重失分的。

　　想到这里，柳擎宇冷冷的瞥了季建涛一眼，他发现季建涛正在擦拭着额头上的冷汗，很显然，刚才自己的决绝也吓了他一跳。

　　突然之间，柳擎宇突然若有所悟。

　　有些时候，面对那些喜欢搞阴谋诡计的对手，你不能一味的退避和妥协，有些时候，必须要拿出一种一决生死的气势，必须要让对方从内心深处对你产生畏惧感，否则的话，一旦被对手的阴谋诡计给算计了，要想解套可没有那么容易。

　　随着这些人的散去，弥漫在天都市市委上空的阴云终于散去，柳擎宇和调研组再次返回会议室内，继续着乏善可陈的调研汇报。期间，柳擎宇找了个理由离开了，现场留下季建涛负责接待和主持工作。

　　随后的两天时间，薛海龙和杨剑带着调研组在天都市展开了多方面调查，不过在这期间天都市倒是风平浪静，再也没出现什么异常事件。最终薛海龙有些遗憾的返回了燕京市。

　　返回之后第二天，薛海龙和杨剑围绕着调研报告如何写发生了严重分歧，薛海龙认为天都市接连发生了官员维权和人大否决议案事件，这说明这个议案还存在诸多争议，不适合在现阶段推行。而杨剑却认为虽然存在诸多争议，但由于广大老百姓们认可这个方案，所以应该大力推行，甚至建议有关部门应该重点关注这份议案在天都市的实施情况。

　　最终，在小组会议上，两人拍桌子瞪眼，不欢而散。

　　对于这个结果，天都省赵栋材得知之后脸上也露出震惊之色。他没有想到，杨剑身为沈鸿飞的好朋友，并没有借着这个机会对柳擎宇落井下石，狠狠的打压一番，反而是力挺柳擎宇倡导的议案，这让他有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　就在赵栋材苦苦等待最终的调研结果的时候，柳擎宇开始反击了。


第2059章 反击

　　柳擎宇的第一个动作就是再次来到了天都市人大，通过和市人大主任王元进行一番沟通之后，在随后的市人大代表大会上，柳擎宇发表了一番演说，在这次的演说中，柳擎宇重点情调了自己以民为本、为官一任、造福一方的为官原则，同时柳擎宇也指出，身为人大代表，应该代表人民，应该努力为人民争取利益。

　　随后，柳擎宇又指出了《农民工权益保护条例》这个地方性法规出台前后的详细过程，并拿出了天都市最近几年来农民工被欠薪的相关数据，以及最近几年来全国因为农民工被欠薪导致农民工通过跳楼、上吊等多种极端方式来维权的一桩桩惨案，最终，柳擎宇指出，天都市之所以要制定这个地方性法规目的就是为了农民工的正当权益，同时也要让天都市的官员们意识到，身为官员，就必须要真真正正的做到为人民服务，凡是不能实实在在履行自己工作职责的，凡是敷衍塞责的都将会无法在天都市的官场里继续混下去。

　　因为天都市官场需要的不是混子，不是官油子，而是真真正正的公务员！能够把公务当成第一要务的公务员！

　　柳擎宇的这次演说在天都市人大系统引发了广泛的热议。

　　虽然季建涛等人在私底下做了很多人的工作，甚至很多人一开始都答应了他们会在最终的全体代表会议上投反对票，但是，柳擎宇的这番话感染了很多代表。最终，在最后的表决中，天都市大部分的人大代表全都投了赞成票，最终，由柳擎宇倡导的提案在天都市人大系统获得了最终通过。

　　随后，柳擎宇立刻拿着表决结果来到省委，见到了省委书记曾国海。

　　曾国海看到表决结果之后，十分满意，站起身来拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“擎宇同志啊，你做得很好，做得非常好，你放心吧，我在这里向你承诺，如果《农民工权益保护条例》在你们天都市试行的效果比较好的话，我将会推动这个议案在全省范围内推广，我们身为省委领导，必须要时刻关注广大人民群众的利益，尤其是关注农民兄弟的利益，因为农民兄弟们不容易啊。

　　种田，根本赚不了多少钱，很多农民为了生存不得不背井离乡外出打工，如果我们身为省领导连农民工用自己的血汗赚的钱都无法保证得到的话，那我们这些省领导当得可真是不称职了。”

　　柳擎宇点点头：“曾书记，谢谢您的支持。不过我还有一个提议。”

　　曾国海一愣：“什么提议？”

　　“曾书记，我认为国家在2014年发布的《关于切实解决企业拖欠农民工工资问题的紧急通知》以及在2016年发布的《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》这两份文件里关于如何保护农民工的权益有很多措施都是非常好的，但是呢，在我们天都省执行和落实的并不是很好，所以，我建议你在常委会上好好的呼吁一下，并且采取一些措施督促有关部门实实在在的落实这两份文件里面的相关意见，而我们天都市将会以这两份文件为基础，再结合我们最新出台的《农民工权益保护条例》好好的试验一番，看看最终的效果如何。”

　　曾国海点点头：“好，柳擎宇，你说得非常好，明天的常委会上我立刻落实此事。”

　　不得不说，柳擎宇做事却有先见之明。在《农民工权益保护条例》通过之后，三个月之内，天都市有多名官员因为农民工工资问题被追责，其中副处级官员18人，正科级官员16人，正处级官员9人，其中11名副处级官员被调整岗位，2人被就地免职。

　　在柳擎宇和市纪委的铁腕手段之下，天都市市政府各个部门的领导们终于真正的意识到，农民工的权益的的确确和他们的官位息息相关，如果他们不做好相关的工作，真的有可能被就地免职，真的有可能被降级甚至失去官位。

　　于是，天都市的官员们终于开始重视起这件事情。

　　其实，对于官员们来说，任何事情就怕认真。只要他们认真去做，没有什么事情是做不好的，关键就在于他们愿意不愿意、敢不敢认真去做。

　　虽然维护农民工权益的过程中可能会得罪一些房地产企业的老板，可能会得罪一些建设单位的利益，甚至是得罪一些机关单位的利益，但是，他们不去认真做事的话，很有可能会丢掉乌纱帽。在这种情况之下，很多官员硬着头皮、黑着脸公事公办，不怕得罪人。

　　最终，越来越多被拖欠工资的农民工拿回了他们的血汗钱，越来越多的政府机关单位都开始严格的执行国家在2014年发布的《关于切实解决企业拖欠农民工工资问题的紧急通知》以及在2016年发布的《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》以及《农民工权益保护条例》。

　　有了制度上的保证，有了铁面无私的官员，天都市农民工被欠薪的事件越来越少了，因为越来越多的承建单位和建设单位都已经意识到，随着天都市市委市政府对各种规章制度的严格落实，他们能够钻的漏洞越来越少了，他们违法的成本越来越大，他们不得不严格按照相关的制度去落实，该发给农民工的工资一分钱都不敢少。

　　虽然仅仅是三个月的时间，但是在三个月后由天都省联合一些大型媒体举行的数据调研中，几乎百分之百的农民工都对天都市出台这份《农民工权益保护条例》表示了坚决的肯定，很多人甚至面对媒体镜头流下了热泪，说没有这部地方性法律，他们恐怕还得一年一年的行走在讨薪路上。

　　拿到调研结果的曾国海当时就召开了省委常委会，在常委会上，他直接宣布将会把天都市试运行的《农民工权益保护条例》作为一个成功案例面向全省推广。

　　曾国海的这个提议在省委常委会上引起了极大的反弹，王洪浩、赵栋材等人对此坚决反对，认为这个地方性的法律试行时间太短，还看不到什么效果。曾国海直接拿出了调研结果，同时，在柳擎宇拿出了一叠厚厚的农民工通过法律维权的记录之后，现场所有常委们全都傻眼了。

　　数据、事实，是最后说服武器。

　　再加上曾国海表现出了一种一往无前的气势，甚至当场说出就算是动用省委书记的权威也要推动此地方性法案的通过。

　　再加上现场很多常委们都被柳擎宇拿出来的数据所说服，所以，最终在省委常委会上，以全盘通过了曾国海的提议。

　　很快的，《农民工权益保护条例》以地方性法规的形式在天都省得到了观察落实，在试行仅仅一年之后，便被正式列为天都省正式的地方性法规。因为试行的效果出奇的好，而天都省也因此成为全国第一个农民工欠薪事件爆发最少的省份。

　　于是，其他省份见状开始纷纷效仿，蝴蝶效应开始显现出来。当然了，这些都是后话，暂且不提。

　　薛海龙和杨剑回到燕京市之后，由于两人拿出了两份报告，所以上面最终决定，以天都市试行结果为准，三个月之后，天都市试行效果出来了，薛海龙的调研报告直接被打回，三个月后，薛海龙正式退休，而杨剑则被下放到地方担任市长，主政一方。

　　时间过得很快，眨眼之间，柳擎宇到达天都市担任市委书记已经有半年多了，农历八月十五中秋节又到了。

　　这一次，柳擎宇下定决心放下手头的工作，准备返回燕京市陪着父母、妻子和儿子柳浩天、女儿柳香薇一起过个团圆的中秋节。

　　这是柳擎宇最近六七年里难得的一次回去与家人团聚。

　　这是中秋节前的最后一天，柳擎宇处理好了所有以前结存的工作，并对后续的工作进行了合理的安排，在一切都安排妥当之后，便到了下班时间，柳擎宇直接赶往机场。

　　一机飞跃南北，忙碌了多半年的柳擎宇在飞机上呼呼大睡。

　　他太累了。为了能够回燕京市过一个中秋节，柳擎宇最近两天几乎不眠不休的处理各种工作。因为他是一个认真负责的人，他既然呀决定休假，就必须要确保所有的工作万无一失。

　　柳擎宇回去的消息并没有告诉老妈柳媚烟和媳妇曹淑慧，他想要给大家一个惊喜。

　　此刻，燕京市，暮色苍茫。

　　曹淑慧抱着柳浩天、韩香怡抱着柳香薇正在隆兴诗游玩，隆兴诗距离柳家并不是很远，这天晚上，韩香怡一时心血来潮，说想要去隆兴诗去转转，柳浩天和柳香薇两个小家伙更是闲不住的主，于是，四人便步行来到隆兴诗游玩。

　　在寺庙里闲逛了一会儿，韩香怡感觉这里没有什么意思，便和曹淑慧商量着要离开。

　　柳浩天和柳香薇两个小家伙在寺院里无忧无虑的追逐打闹着。

　　就在这个时候，一路小跑追逐着姐姐的柳浩天光顾着跑了，没有看路，恰好这个时候，一个头发、眉毛都已经花白的老僧恰好经过，柳浩天直接便撞了上去。


第2060章 中秋夜柳浩天丢了

　　老僧虽然年纪大了，但是手脚却很灵活，他连忙伸手扶住了小浩天，以免把他给撞着了。

　　看到柳浩天撞过去的时候，曹淑慧吓了一跳，等到他看到老僧扶住柳浩天，这才长长出了一口气。

　　连忙走过去抱起柳浩天向老僧充满歉意道：“大师，对不起，孩子太闹腾了。”

　　老僧看到被曹淑慧抱起来的小浩天当时就是一愣，随即，他上前两步，目光盯着小浩天上上下下看了足足有一分钟，看得曹淑慧浑身都有些不自在。

　　“大师，您有事吗？”曹淑慧问道。

　　老僧双手合十：“阿弥托福，这位施主，你的这个孩子不一般啊。”

　　曹淑慧诧异道：“怎么不一般？”虽然嘴里这样问着，曹淑慧心中却挺高兴的，哪里有父母不喜欢别人夸自己孩子的？

　　老僧道：“施主，你的这个孩子从面相上看，未来必定是大富大贵之相。”

　　韩香怡闻言笑了，却并没有多说什么，因为她知道，就算是大师不说，凭借着柳浩天的身份，就算他啥都不干，未来也肯定是大富大贵之相，因为仅仅是柳家的财产就算他花八辈子也花不完。

　　大师看到韩香怡的笑容，表情平静：“施主，你的这个孩子虽然是大富大贵之相，但命运多舛，这一生恐怕不会很顺利。”

　　曹淑慧不由得眉头一皱，任谁听了这样的话也不会高兴，更何况以曹淑慧的智慧，她怎么可能相信大师所说的话呢。毕竟，他老爸可是柳擎宇，他更是整个柳家唯一的独苗，将来是要继承柳家偌大的家业的，他怎么可能命运多舛呢？

　　不过曹淑慧是一个很有修养的人，虽然心中不高兴，却并没有直接说出来，而是笑着拿出一叠钱递给大师说道：“大师，我们今天过来游玩比较聪明，也没有去功德箱去布施，还请大师见谅，这是我们的一点心意，还请大师笑纳。”

　　大师看到曹淑慧这样说，轻轻点点头，却并没有去伸手接钱，而是笑着说道：“施主，我送几句偈语给你吧，是关于你的这个孩子的。”

　　说着，大师用手一指柳浩天，说道：“自幼聪慧智无双，敢把童便当酒康，一生坎坷多磨难，中秋月夜好堤防！”

　　说完，大师灰衣飘飘，潇洒离去，当真是来也匆匆，去也匆匆。

　　曹淑慧见状，有些惊讶，有些不解。他本以为这位老僧也是一个想要通过看相捞点香油钱的主，却没有想到老僧送了几句偈语之后便离开了。

　　不过当时不管是曹淑慧也好，韩香怡也好，他们根本就没有把老僧的话当回事。

　　两人各自抱着柳浩天和柳香薇从隆兴诗里出来之后，曹淑慧便接到了柳擎宇的电话：“淑慧，我刚刚下飞机，正在往家里赶，晚上，我们要好好大战三百回合。”

　　听到柳擎宇那充满了暧昧和暗示的话之后，曹淑慧不由得俏脸通红，嗔怒道：“柳擎宇，你这个臭流氓，你当真回来了？”

　　柳擎宇连忙说道：“当然回来了，我啥时候骗过你？”

　　曹淑慧顿时心头升起一股股暖流，一丝丝甜蜜的幸福萦绕在心头，心道：“不容易啊不容易，柳擎宇这个小冤家终于也知道中秋节要回家团聚了，多少年了，这个小冤家平时就知道工作工作，这次能够回家团聚，当真是十分难得啊。”

　　随后，曹淑慧和韩香怡两女立刻抱着孩子去了菜市场，买了很多柳擎宇爱吃的东西，随后回到家之后，两人把孩子交给了婆婆柳媚烟去照顾，两女亲自下厨开始鼓捣起菜来。

　　柳媚烟得知柳擎宇要回来了，自然也十分高兴。

　　柳擎宇回来之后，柳浩天和柳香薇两个小家伙立刻同时扑进了柳擎宇的怀中，爸爸爸爸的叫着，柳擎宇看着两个粉雕玉琢的小娃娃，心中那叫一个开心幸福，抱着两个小家伙使劲的亲了几下。

　　很快的，两个小家伙从柳擎宇的怀中挣脱出来，两个小家伙一左一右站在柳擎宇两侧，柳浩天直接把胖嘟嘟的小手伸到了柳擎宇的面前：“老爸，恭喜发财，红包拿来。”

　　柳香薇也是伸出了粉嫩嫩的小手说道：“老爸，中秋快乐，红包拿来。”

　　看着两个小家伙那认真的模样，柳媚烟、曹淑慧和韩香怡三人全都哈哈大笑起来。柳擎宇愣愣的看着两个小家伙，当真是被惊着了。

　　而且从柳媚烟等人的表情上看，这明显不是他们教的。

　　这两个小家伙，还真是能折腾啊。

　　不过柳擎宇反映也很快啊，他转了转眼珠，立刻从裤子口袋里摸了摸，摸出了两个一元硬币放在两人手上笑着说道：“好了，给你们红包。”

　　柳浩天看到手中那一块钱的硬币，粉嘟嘟的小脸上立刻露出一丝错愕的表情，随即有些不满地说道：“老爸啊，你也太抠门了吧，就给我们一块钱的红包啊，出去买个冰激凌人家都不卖给我们，最少也得来张一百的吧，好歹你也是副省级干部了，一块钱的红包你也好意思发啊。”

　　柳香薇立刻在旁边帮衬道：“弟弟说的没错，老爸，我要是告诉小伙伴们我那个当市委书记的老爸就给我们一块钱红包的话，他们肯定会笑话你的，你也太抠门了。这可不是男人的风范啊。”

　　听到两姐弟这边一唱一和的挤兑着柳擎宇，柳媚烟和曹淑慧、韩香怡三人再次哈哈大笑起来。

　　这两个小家伙真是人小鬼大啊，也不知道跟谁学的，见面要红包都学会了，人家还知道一块钱买不了一个冰激凌。

　　这才是两三岁的小娃娃啊，太妖孽了。

　　柳擎宇见状也哈哈大笑起来，虽然被两个小宝贝挤兑了一番，不过柳擎宇还是挺开心的，因为他可以清晰的感受到两个孩子正在母亲和妻子的看护下健康的成长着，虽然人小鬼大，但是小孩子嘛，越淘气将来越有出息。

　　柳擎宇随后立刻拿过来自己的钱包，从里面拿出两张展现的百元大钞交给二人，随即又拿过提包来，从里面拿出一个遥控汽车交给柳浩天，柳浩天看到遥控汽车，立刻兴奋的蹦跳起来，抱起遥控汽车就往自己的房间跑去，柳香薇立刻用水汪汪的大眼睛看着柳擎宇，盯着柳擎宇的提包，柳擎宇立刻从里面拿出了一套中式古典的布娃娃递给柳香薇。

　　柳香薇看到这套穿着华夏传统汉服、唐装的布娃娃之后，立刻双眼放光，接过布娃娃之后，凑过来狠狠亲了柳擎宇一下说道：“老爸，你太给力了。”说完，立刻抱着布娃娃回房间去找柳浩天去显摆了。

　　看着两个小家伙开心的去玩了，柳擎宇这才坐下来陪着母亲和老婆以及小魔女一起说话聊天。

　　吃过晚饭之后，小魔女和柳媚烟一起进房间去玩了，还把一直想要粘着柳擎宇的两个小家伙从柳擎宇的房间内给揪了出来，哄骗了半天才哄骗出去。

　　房间内，只剩下柳擎宇和曹淑慧。

　　两人知道，这是老妈和韩香怡为两人创造出来的难得的单独相处的机会。

　　老夫老妻的了，两人太熟悉彼此了，所以，二人相拥着进入了浴室，一起洗了个鸳鸯浴，不过澡还没有洗完呢，柳擎宇便再也忍受不住了，直接就地发起了进攻，第一波就把曹淑慧打得丢盔弃甲，气喘吁吁，竖起了白旗。

　　柳擎宇帮助曹淑慧洗完之后，直接抱着她上了大床，大床上，两人又是一番鏖战，这一次，两人状态都很不错，整整鏖战了一个多小时这才鸣金收兵，相拥着进入了梦乡。

　　第二天是中秋节了，柳擎宇的事情还是不少的。上午，他先去爷爷和老爸那里转了一圈，午饭则是在老丈人曹晋阳家里吃的。

　　此刻的曹晋阳当真是老丈人看女婿，越快越顺眼。

　　尤其是柳擎宇在天都市搞出来的那个《农民工权益保护法》深得曹晋阳的欣赏，从这个细节他看到了柳擎宇身上以民为本的宝贵品质。

　　柳擎宇陪着老丈人好好的喝了一次，曹晋阳虽然年轻的时候酒量不错，但是架不住岁月的流逝啊，最终，曹晋阳被女婿柳擎宇给灌倒了，结果回来的时候被曹淑慧狠狠的教训了一番。

　　下午，柳擎宇则去了几个和刘家、柳家不错的亲戚朋友家走动了一番。

　　到了晚上，柳擎宇则是和刘小胖、小二黑、陆钊等兄弟们一起聚会喝酒，而曹淑慧则带着韩香怡、柳媚烟三人一起去逛商城。他们已经和柳擎宇说好了，柳擎宇和兄弟们聚会到9点结束，而柳媚烟他们的购物狂欢也是到9点结束，随即一起回家到楼顶上一家人欢聚赏月吃月饼。

　　柳擎宇和兄弟们聚会喝酒暂且不表，曹淑慧和韩香怡两人一人抱着一个小家伙，柳媚烟跟在后面在附近的华恒商厦内逛了起来。

　　目前的华恒集团已经把业务扩展到了大学商业大厦的运营上，这家华恒商厦就位于柳擎宇家不到500米远的地方。

　　三人从晚上6点多开始逛，一直逛到了晚上8点多，都有些累了，便坐在商场内的椅子上休息了起来，而柳擎宇和柳香薇则在距离三人不到十米元的一处儿童游乐区里和其他小朋友们一起玩耍了起来。

　　看着柳浩天和柳香薇那开心的样子，曹淑慧和柳媚烟、韩香怡三人的眼神中全都闪烁着慈祥的光芒。

　　这时，一波人流从她们面前穿过，这波人流有三十四人，有说有笑的速度缓慢的穿过，三人的视线被暂时阻挡住了。

　　不过三人并没有在意，毕竟，两个孩子距离他们都不远。

　　然而，当这波人流走过去之后，三人往儿童游乐区里一看，顿时全都惊呆了，柳香薇正坐在那里哇哇大哭，柳浩天已经不见了踪影。


第2061章 柳浩天被偷

　　一下子，三人全都意识到问题的严重性。几乎同时站起身来向着儿童游乐区跑去，来到柳香薇身边，曹淑慧焦急地问道：“薇薇，你弟弟浩天呢？”

　　薇薇抹着眼泪说道：“妈妈，弟弟被一个胖女人给抱走了，呜呜呜……那个胖女人太可恶了……妈妈，你快点救弟弟啊……”

　　听完柳香薇的话之后，现场三个女人就如同被重锤敲击脑袋一般，几乎全都有些晕厥了。

　　怎么会这样？这才多长时间啊？前前后后也就几十秒的时间，怎么会出现一个胖女人呢？

　　不过此刻，三人也顾不得太多了，韩香怡立刻说道：“柳阿姨，曹姐，你们看着香薇，我这就去追那个胖女人，她带着小浩天肯定跑不远的。”说着，韩香怡问柳香薇：“薇薇，那个胖女人向哪个方向去了？”

　　柳香薇用手一指东边，曹淑慧立刻一路狂奔一路打听。

　　这时，柳媚烟也没有闲着，她先让曹淑慧抱紧柳香薇，确保柳香薇别在出事，随后则拿出手机拨通了华恒的电话。

　　由于华恒商厦是华恒的产业，所以，当柳媚烟这个电话拨通以后，把事情简单的说了一下，华恒当时就急眼了：“嫂子，你别着急，您放心，我这就让保安队长去您那里报到，有什么事情您尽管吩咐，我也马上过去。”

　　过了不到3分钟，一个身材高大穿着包安装制服的男人便快速跑了过来：“柳总您好，我是保安队长侯为贵，请您指示。”

　　柳媚烟道：“你立刻让人调取儿童游乐区里面的监控录像，我孙子被一个胖女人给偷走了，尽快锁定此人的去向。”

　　“好的，我马上处理。”

　　一边说着，侯为贵一边立刻拿出对讲机指示监控室的同事们立刻调取监控录像。

　　监控室的保安人员通过调取监控录像很快便锁定了胖女人的行踪。

　　这个胖女人只是身材微胖，戴着一副墨镜遮住了脸皮，在柳香薇和柳浩天两姐弟玩耍的时候突然出现伸手便把柳浩天从游乐区里抱了起来转身就走，一边走还一边说道：“宝贝，快点，你爸爸在楼下等着咱们呢。”

　　正因为她这样说，所以旁边的其他人家长们也没有在意。

　　虽然柳浩天大声哭喊着你不是我妈妈，但是这个胖女人很狡猾，一边说宝贝别闹了，你爸一会儿该等着急了。

　　就这样，胖女人带着柳浩天一路狂奔，径直来到安全通道，走进了楼梯中。

　　楼梯间里并没有安装监控摄像机，当保安们调取到了地下停车场的监控录像时才再次看到了胖女人的身影。

　　只是此刻的胖女人怀中的柳浩天已经不见了，取而代之的是一个大号的手提袋，胖女人有些费力的拎着手提袋来到一辆没有牌照汽车前，打开后备箱把手提袋放了进去，随即开着汽车便驶出了车库。

　　整个过程中，胖女人没有露出过一次正脸。

　　当保安队长通过手机查看到监控室发过来的视频画面与柳媚烟、曹淑慧两人一起查看的时候，柳媚烟的脸色当时便阴沉了下来。

　　柳媚烟知道，这个事情太大了，绝对不能再耽搁了，于是，他直接给刘飞打了一个电话，同事，曹淑慧也给柳擎宇打了一个电话，把这边的事情同时向两人说明。

　　此刻，柳擎宇正在和刘小胖等兄弟们一起喝酒呢，当他听到儿子柳浩天竟然被人给偷走的时候，柳擎宇当时气得七窍生烟，当时便站起身来说道：“柳浩天被人给偷了，我先过去了。”

　　说完，柳擎宇二话不说便向外跑去。

　　看到这种情况，兄弟们怎么还能再继续下去，纷纷起身向外跑去，甚至刘小胖连自己那个装满了现金的手提包都顾不上拿了，直接起身就跟在刘小飞的身后向外冲去。

　　一边向外跑，柳擎宇一边和曹淑慧电话沟通着了解着情况。

　　刘小胖则跑得比柳擎宇还要快一些，他直接冲出了酒店门口，把汽车径直开到门口处，看到柳擎宇冲出来之后，已经打开车门大声喊道：“老大上来，去哪里？”

　　“华恒商厦。”柳擎宇一边跳上汽车关上车门一边大声说道。

　　这时，后面的小二黑等人也已经冲了出来，刘小胖大声喊道：“去华恒商厦。”

　　路上，刘小胖开着汽车一路疾驰直奔华恒商厦，原本需要15分钟的车程刘小胖用时10分钟就到了。

　　汽车上，柳擎宇一直在和曹淑慧那边进行着沟通，了解着实时的情况。与此同时，刘小胖一边开着车还一边在通过语言拨号功能拨打着电话，与燕京市警方的朋友们打招呼，让朋友们帮忙赶快介入了解此事。

　　刘小胖在燕京市的人脉关系绝对是杠杠的，当柳擎宇他们赶到华恒商厦的时候，燕京市公安局的一个副局长张震军已经亲自带人赶了过来，现场调取各种监控录像，锁定了犯罪嫌疑人，随即，立刻通过华恒商厦内的无线网络通过客户终端开始调取平安城市的监控录像。想要尽快锁定那个偷走柳浩天的犯罪嫌疑人。

　　然而，当那个胖女人冲出华恒商厦后不久，街道上竟然接连出现了四辆与胖女人所开的汽车完全一模一样的汽车，甚至连车上司机的装扮都和胖女人一模一样，由于用大号墨镜遮挡了眼睛，衣服也一样，很难辨认出谁是谁。

　　而出了华恒商厦后又是一条比较宽阔的主路，这几辆汽车就好像是早有准备一般，当那个胖女人的汽车上了道路之后，这几辆一模一样没有挂牌照的汽车立刻开始彼此相互交叉换道，很快的，胖女人到底是哪辆车便已经无从辨认了，随后，几辆车又接连一起行驶了两段路之后突然开始分别向四个不同的方向行驶，甚至有辆车直接钻进了胡同里。

　　很快的，在经过不到15分钟令人眼花缭乱的甩尾动作之后，这五辆车全都消失在了监控画面之中。

　　燕京市公安局副局长张震军看到这里，脸色当时便阴沉下来。

　　张震军是一个老刑侦专家了，看完整个监控视频之后，他表情严肃的看向柳擎宇和刘小胖说道：“各位，有件事情我相信大家应该已经看出来了，那就是这次的事件绝对不是一起突发事件，而是一起有组织、有预谋、策划十分严密的拐骗儿童事件，但是，这里面有几个疑点比较令人费解。”

　　柳擎宇也当过公安局局长，他眯缝着眼睛说道：“第一个疑点是如果这是一起普通的拐骗儿童事件，那么对方不可能为了一个普通的儿童出动这么多没有上牌照的汽车来为这个实施挂牌的胖女人进行善后和扫尾，这样做的成本太大；

　　第二个疑点是小浩天到底在没有在那个胖女人带上汽车的手提袋中，会不会在安全通道内，在这个没有监控的地方，那个胖女人与其他人之间进行了协同配合，把小浩天通过其他方式给带出了华恒商厦。

　　第三个疑点是这些人为什么只带走了柳浩天，而没有去动柳香薇。”

　　柳擎宇说完之后，看向张震军。

　　张震军久居燕京市，对于柳擎宇的大名自然是清楚的，听到柳擎宇的分析之后，立刻竖起大拇指说道：“柳书记说道没错，这三个疑点是我们目前必须要想办法了解清楚的，不过从目前的形式来判断，这很有可能是针对柳书记以及您的家庭、家人实施的一起报复行动。甚至不排除事后对方会通过某些渠道与你们取得联系提出一些条件的可能性。”

　　“老张，你也别说那些官话套话了，柳老大是我哥们，你就给我一句准信，这个案子好破吗？柳浩天可是我最喜欢的小侄子，他绝对不出事。”

　　刘小胖直接看向张震军说道。

　　张震军身为燕京市公安局副局长，那也是副厅级干部，但他和刘小胖之间也是从小一起玩到大的好朋友，虽然他比刘小胖要大上几岁，但他们之间的关系一直不错。

　　听刘小胖这样说，张震军也就不再遮掩了，苦笑着说道：“说实话吧，我感觉这次事件极有可能是一起策划很久的蓄意报复事件，而且做这个事情的人能量绝对不小，而且既然对方玩出了这么大的手笔，他们是不可能让你们知道这到底是谁做的，甚至那个胖女人很有可能被对方事后直接灭口，以消灭所有证据。所以，你们要想找回孩子，只能向天祈祷了。

　　或许我的观点有些悲观，但这些话我是看在刘小胖兄弟的份上才说的，当然了，我们警方肯定会拿出百分之二百的努力想尽一切办法来侦破此案，毕竟，这些犯罪嫌疑人在这种场合公然偷盗、拐骗孩童这是对我们警方尊严的一种强烈挑衅，于公于私我都不会放过他们的。”

　　张震军说完，表情有些凝重的看着刘小胖。

　　如果刘小胖不是他的好兄弟，刚才这番话他是不会直接说出来的。

　　这时，柳擎宇猛的抬起头来，双眼中闪烁着森森寒芒，轻轻点头说道：“张震军说得是实话，这次的案子确实非常棘手，对方肯定害怕我们找到线索，因为只要我们能够找到线索，以我柳擎宇的性格，以我老爸的性格，这事情绝对不会轻易善罢甘休的。所以，目前我们只能拼尽全力把寻找线索想办法寻找小浩天了。”

　　说到此处，柳擎宇咬着牙说道：“孙子，你最好祈祷不要被我找到，否则的话，我会让你生不如死！”

　　这一刻，柳擎宇从来没有感觉到自己的心中是那样的充满了怒火。这怒火之强烈几乎可以燃烧整个地球。这一刻，柳擎宇心中有一股名为仇恨的东西正在冉冉升起。

　　到底是谁？强行带走了儿子柳浩天？对方到底有什么目的？


第2062章 全城寻找

　　就在众人现场研究着破案方案的时候，一辆红旗轿车稳稳的停在华恒商厦门口处，随即，车上，一个身着中山装、头发花白、戴着一副墨镜快步走入商厦内，他的身边还跟着两名彪形大汉。后面，一个面相严肃、气质卓然的男人手中拎着一只手包快速的跟上。

　　这一行人一看就不是普通人。

　　四人快速来到柳擎宇他们这里。

　　曹淑慧最先看到了这个头发花白的男人，立刻双眼泪汪汪的喊了一声：“爸~~”

　　此人正是刘飞！

　　虽然戴着墨镜，但现场所有人都可以感觉到刘飞到了现场那一刻，整个现场的气场一下子就为之改变。

　　张震军看到刘飞赶到现场那一刻，当时心头就是一颤。

　　对于这位四九城内的大佬张震军自然是有所了解的，尤其是看到他那二十年前就已经全部花白的头发，虽然刘飞戴着墨镜，但他还是认出了刘飞。

　　这位可是在整个华夏也是巅峰的大佬之一啊。最关键的是，所有老百姓都知道，这位可是一位实实在在为老百姓做事的官员。从他大学毕业之后进入仕途一直到现在，他为老百姓做过的实事、好事数不胜数，几乎他每到一个地方，都会赢得当地老百姓的交口称赞。

　　“刘……刘书记。”张震军说话的时候，声音都有些颤抖了。

　　刘飞只是淡淡的看了张震军一眼，目光看向柳擎宇问道：“现在情况怎么样？”

　　柳擎宇眉头紧皱：“爸，这次的事情有些棘手，浩天可能……”

　　说到此处，柳擎宇的眼角湿润了。

　　柳擎宇是一个头脑十分清楚之人，从整个事件的诸多疑点他基本上已经推断出了这一次幕后黑手的真正动机绝对不是绑架，也不是拐骗，而是真真正正的复仇！对方一旦得手，肯定会很快消失得无影无踪，会想尽一切办法灭掉所有的痕迹，让自己与柳浩天父子永远再也见不到面了。

　　刘飞的脸色异常阴沉：“都什么情况，给我仔细说一下。”

　　柳擎宇强忍着内心的悲痛，把自己知道的事情的详细经过跟刘飞说了一遍，刘飞闻言双眼中闪过两道寒光，森森寒意从他身上散发而出，刘飞眯缝着双眼使劲地点点头说道：“好，这一招可真是够狠的啊，中秋夜，骨肉分离，不知道到底是谁心肠这么狠毒，竟然策划了这样一起恶毒到极点的事情啊？”

　　刘飞喃喃自语着，大脑在飞快的转动着。

　　过了一会儿，刘飞直接拿出手机拨通了黑子的电话：“黑子，浩天被人设计在华恒商场给偷走了，现在，你可以动用一切可以动用的力量，想办法查清楚这件事情到底是谁干的，有了信息之后第一时间告诉我。我想，我已经很久没有活动活动筋骨了，有些人以为我刘飞老了，不中用了。”

　　黑子得知柳浩天出事的消息之后，顿时气得火冒三丈，竟然有人敢策划偷走了自己最疼爱的小孙子，当真是胆大包天。

　　要知道，柳浩天和柳香薇这两个小家伙全都是属于那种古怪精灵的类型，尤其是柳浩天，更是淘气到了极点，不仅做出过往酒瓶子里撒尿当黄酒给柳擎宇的事情，更是曾经做出过很多令刘飞和黑子都十分无语的事情，但越是如此，他越是受到了刘飞、黑子等人的喜欢，对他们这种级别的人来说，孙子越是淘气，越是古怪精灵越好，因为这说明小家伙头脑灵活，将来肯定会有出息的。

　　他们都不喜欢那种凡事都规规矩矩，没有一点创新、创意、墨守成规的孩子。

　　刘飞出手，非同凡响。毕竟，柳浩天的身份很不一般，他是柳擎宇的儿子，是曹晋阳的外孙子，是刘飞的孙子。

　　一时之间，整个燕京市热闹起来。一场轰轰烈烈的寻找柳浩天的行动开始声势浩大的展开了。

　　这一次的搜寻行动刘飞并没有向任何人进行隐瞒，直接向一号也进行了报备，并得到了支持。

　　要知道，竟然有人敢偷走柳擎宇的儿子，这绝对不是一起简简单单的普通事件。

　　然而，这场声势浩大持续了足足三天的寻找行动，在动用了很多资源和人力的情况下，竟然一无所得，没有找到一丝一毫的线索，不管是那个胖女人也好，还是柳浩天也好，就好像是凭空蒸发了一般。

　　在这三天的时间里，曹淑慧每天都会痛哭不止，柳媚烟和韩香怡也陪着默默掉泪。毕竟，柳浩天是她们三人看着的时候被偷走的，她们都感觉到十分愧疚。

　　柳擎宇虽然陪着曹淑慧的身边不停的安慰她和母亲，但无济于事，女人的心结除非她们自己想明白，否则的话，很难打开。

　　三天的时间眨眼就过去了，柳浩天依然没有找到，整个柳家一片愁云惨雾，就连刘飞也罕见的失眠了，曹晋阳更是气得不知道摔碎了多少把茶壶！

　　到了第三天晚上，曹淑慧因为忧虑、担心、痛苦，病倒了。

　　本来，柳擎宇按照行程，当天晚上应该飞回天都市了，这样可以不耽误明天的工作。

　　但是看着躺在病床上脸色苍白如纸的老婆曹淑慧，看着旁边同样起色难看不时抹泪的老妈柳媚烟，身为一个男人，柳擎宇突然觉得，这个时候，一家人应该坚定的站在一起，自己身为这个家中的男人，必须要坚定的撑起整个家庭。

　　于是，柳擎宇亲自给曾国海打了一个电话，把家里的事情跟他说了一遍，并请了三天假，同时，柳擎宇又亲自给季建涛、郑磊等人打了个电话，告诉他们自己要在燕京市休假三天的事情，让他们把天都市的工作按部就班的抓起来，有什么事情及时和自己沟通。

　　随后的三天时间里，柳擎宇虽然内心痛苦无比，但是他却强忍着内心的悲痛，不停的安慰着曹淑慧和目前柳媚烟。

　　三天后，曹淑慧的病情终于缓解了很多，虽然精神状态依然不是很好，但身体的状态好多了，已经不需要卧床不起了，再加上柳擎宇在旁边不停的劝解，曹淑慧也终于想通了，既然柳浩天丢了，对方肯定不可能让柳浩天再轻易的出现在他们的前面了。现在只能慢慢的寻找了。而且柳擎宇说得明白，从今往后，柳家将会倾尽全力来寻找柳浩天，柳媚烟也当场表态，从今往后，柳氏集团将会每年拿出2亿元的专项经费来寻找柳浩天，只要找到柳浩天，她会不惜一切手段找出幕后操控者，并对对方实施不死不休的报复！

　　随着这次事情的发生，柳擎宇突然意识到，自己和曹淑慧母女一直分居两地也不是个事情，所以，这次回天都市工作，柳擎宇直接带上了曹淑慧和柳香薇，而老妈柳媚烟则直接将柳氏集团的总部也搬到了天都市，他亲自和柳擎宇他们住在一起专门负责照顾柳香薇。至于曹淑慧，则把她的工作关系调到了天都市公安局，在天都市公安局负责技侦工作。

　　柳擎宇的打算是让曹淑慧通过工作时繁忙，让她暂时忘掉柳浩天丢失所带来的痛苦，再加上自己每天在家的陪伴，这样可以让曹淑慧的痛苦最大程度的降低。

　　当柳擎宇和曹淑慧回到天都市之后，柳擎宇上班的第一天先处理完了之前三天积累下来的公务和文件，随即，他立刻召见了天都市公安局局长孟欢，让孟欢针对天都市拐卖妇女儿童事件展开一波为期半年的专项整顿行动，彻底将那些拐卖妇女儿童的犯罪分子的嚣张气焰打击下去。

　　柳擎宇自己已经承受了儿子被偷走拐骗的痛苦，他不希望这种痛苦让天都市老百姓重新承受。

　　孟欢也已经得知了柳擎宇的遭遇，一边劝慰柳擎宇，一边表示一定会部署好这项工作。

　　随即，天都市针对拐卖妇女儿童专项打击行动以雷霆万钧之势展开了，短短不到一个星期的时间内，天都市公安局集中精锐力量直接打掉了15个拐卖妇女儿童团伙，解救被拐卖的妇女39人，儿童62人，这次打击行动获得了天都市老百姓的热烈欢迎，很多失去儿童和妇女的家庭在失而复得之后，全都感动得热泪盈眶，纷纷通过各种方式对天都市公安局表示了感谢。

　　坐在办公室内，看着孟欢呈送过来的近期工作汇报，看着60多个孩子中有40多个都已经找到了他们自己原来的家庭，柳擎宇心中稍感欣慰。只有做了父母之后才能明白一个孩子对于一个家庭到底有多么重要。孩子，是整个家庭的中心。是父母的心头肉！

　　一想到这里，柳擎宇就想到了小浩天，想到了小浩天的顽皮，想到了小浩天撒尿当黄酒让自己和兄弟们喝的情形，他感觉到心中暖暖的，泪水却不知不觉的顺着眼角滑落。

　　可爱的小浩天，他再也见不到了。他不知道现在小浩天生活得怎么样，不知道小浩天会不会受罪，如果愿意，柳擎宇宁愿自己受苦受累也不愿意让小浩天受罪。

　　但是现在，一切都是不可控的。人海茫茫，小浩天，我的小宝贝，你到底在哪里啊？爸爸想你啊。

　　泪水犹如珠帘，很快便淌满了柳擎宇满脸，柳擎宇盯着电脑屏幕上小浩天的照片，视线渐渐模糊。


第2063章 质疑

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　柳擎宇是个顶天立地的汉子！

　　战场上，哪怕是在亚洲丛林里面对着小日本和美国数十人特战团队的集体围剿，哪怕是身负重伤，鲜血淋漓，柳擎宇从来没有流过一滴眼泪；

　　官场上，哪怕是面对着四面楚歌、十面埋伏的困局，哪怕是官位被拿下，哪怕是暂时失去了自由，柳擎宇也从来没有流过一滴眼泪；

　　因为，柳擎宇是一个男人！

　　但是，此时此刻，在这个特殊的时刻，再想起了自己最疼爱的小儿子柳浩天到现在已经一个多星期的时间踪迹全无的时候，柳擎宇的内心深处犹如被刀割的一般疼痛。

　　他现在最担心的就是儿子柳浩天这个可爱小家伙的生死，担心小家伙会不会受到虐待，能不能吃上他最爱吃的蒸鸡蛋糕。

　　虽然小家伙跟在柳擎宇身边的时间不长，但柳擎宇是一个十分有心的男人，他知道自己的儿子每天晚饭都要吃一小碗蒸鸡蛋糕，鸡蛋糕里面还得放酱油、葱花、香油。这是小家伙的最爱。

　　小家伙晚上睡觉的时候还最喜欢摸着老妈曹淑慧的酥胸睡觉。如果柳擎宇在家的时候，小家伙就会赖在柳擎宇的胳膊上睡觉，还总是喜欢把哈喇子流在柳擎宇的胳膊上。

　　但是现在，自己不在身边，曹淑慧不在身边，小家伙能够睡得着吗？能够吃得饱穿得暖吗？

　　一想到小家伙可能受到的种种虐待，再想到小家伙看似顽皮实则十分倔强的脾气，柳擎宇越发感觉到心中火辣辣的疼痛。

　　柳浩天，我的小宝贝，你现在怎么样了？有人为你做你最喜欢吃的蒸鸡蛋糕吗？有人让你枕着胳膊睡觉吗？

　　泪水，恣意的流淌，身心，高度的疲惫，不知不觉中，柳擎宇在痛苦中趴在办公桌上睡着了。

　　此刻已经是深秋，柳擎宇办公室的窗户是打开的，一阵阵秋风从窗外吹来，吹在柳擎宇的身上，寒意飕飕，风寒入体，柳擎宇的身体开始有所反应，只是这个时候，柳擎宇一无所知。

　　他太辛苦、太疲劳了，他太担心小浩天的安危和生存状况了。

　　不知何时起，柳擎宇的脑门上热的烫人，身上冒出了虚汗！

　　这时，秘书江深敲了敲门，发现里面没有回应，再次敲了敲，还是没有回应，江深感觉到情况有些不太对劲，他立刻推开房门走了进去，看到柳擎宇趴在桌子上竟然睡着了，江深感觉到情况不太对劲。

　　走到近前，江深轻声的喊了几句：“柳书记……柳书记……”

　　柳擎宇没有回答，只是迷迷糊糊的说了一句：“好热啊，水……水……”

　　江深闻言，连忙给柳擎宇的水杯里倒满了开水拿了过来，说道：“柳书记，水来了，水来了。”

　　柳擎宇迷迷糊糊的伸出手来去接水杯，与江深的手碰在一起，江深当时眼睛就瞪大了，他看了看柳擎宇的状态，感觉到现在的柳擎宇和正常状态下的柳擎宇有些不太一样。

　　他立刻把手放在柳擎宇的额头上一摸，好家伙，额头烫的吓人。

　　江深见状立刻使劲推了推柳擎宇大声说道：“柳书记，醒醒了，你好像发烧了。”

　　柳擎宇被江深摇晃了半天这才睁开眼睛，却感觉到浑身没有力气，身体各个关节都酸疼难忍，柳擎宇强忍着疼痛说道：“江深，怎么了？”

　　柳擎宇抬起头来的时候，江深可以看到柳擎宇胳膊上衣袖已经湿了一大片，他的眼角上还有泪水的痕迹。

　　很显然，自己这位老领导最近这段时间心情十分糟糕。对于领导儿子柳浩天丢失的事情他也听说了，所以，对于领导的心情他十分了解。

　　“柳书记，您发烧了，我送您去医院。”江深说道。

　　柳擎宇摇摇头说道：“应该没有什么事，我先把这份文件批了，刚才一不小心睡着了，看来，以后需要注意一点了。”

　　说着，柳擎宇坐直了身体还想要把手头的两份文件给批了。

　　然而，他刚刚坐直，身体却仿佛不受控制的一般，一下子向椅子上靠了过去，他太虚弱了，饶是以他这强悍的体制也难以抑制。

　　“柳书记，不能再耽搁了，咱们赶快走吧。”

　　说着，江深二话不说，走到柳擎宇身边直接背起柳擎宇便向电梯间冲去。

　　此刻，柳擎宇因为发烧意识已经开始有些模糊了。

　　江深下了电梯，立刻来到李闯在楼上的司机室，敲开房门说道：“李闯，快，准备车，咱们送柳书记去医院，他发烧了，烧得非常厉害。”

　　李闯见状，二话不说，立刻起身一路小跑把车开到办公楼门口，两人把柳擎宇抬上汽车之后，直奔附近的医院赶去。

　　车上，李闯又让江深给秦帅打了一个电话。虽然李闯对医院比较信任，但是他更信任的是秦帅，因为他是真真正正见识过秦帅高明医术的人。

　　到了医院，医术得知是市委书记住院了，院长等医院骨干力量立刻赶了过来，科室主任亲自坐诊，护士一测柳擎宇的体温，好家伙，39.7度！高烧！

　　医生们先给柳擎宇打了一针退烧针！

　　随即，围绕柳擎宇的病情，医生们开始研究起治疗方案来。

　　有人建议先对柳擎宇进行血液化验，尿液化验，B超、CT等多项系统性检查，以确定柳擎宇到底是什么原因发烧的。这样才能有针对性的对症下药。毕竟，柳擎宇可是堂堂的市委书记，省委常委，他病了如果医院方面不能及时有效的治好的话，那么日后他们这个医院领导的日子可就不好过了，相反的，如果能够及时治好了，那么以后他们这个医院就会受到柳擎宇和他家人的重视。医院领导极有可能因此而飞黄腾达。

　　所以，这次柳擎宇住院对医院方面来说，既是一次危机，也是一次挑战。因此，医院院长亲自坐镇指挥，科室主任亲自坐诊，六七名相关专业的专家集体会商，想要讨论出一个最佳的治疗方案出来。

　　医生们讨论了半个多小时了，由于专家比较多，众人的意见很难统一到一起。

　　也就在这个时候，秦帅已经赶了过来。分开众位医生来到柳擎宇身边，秦帅直接给柳擎宇摸了摸脉象，然后又翻了翻柳擎宇的眼皮，看了看柳擎宇的舌苔，然后又询问了一下江深如何发现柳擎宇病倒的过程。

　　望闻问切之后，江深直接对众位还在讨论的医生们说道：“各位医生，麻烦你们帮忙拿一盒神威感冒软胶囊过来，越快越好。”

　　科室主任罗宏伟当时就怒了，盯着秦帅问道：“你谁啊？没有看到我们这么多专家在会诊呢？你凑什么热闹，请不要打扰我们的会诊工作。”

　　说着，罗宏伟看向江深说道：“江秘书，能不能请这位同志先出去一趟？我们这边会诊马上就要出来结果了。”

　　“如果我猜的不错的话，你们会诊的结果肯定是要先对柳书记进行验血、验尿、CT等诸多检查，等检查完之后，根据情况再开药或者打针输液，对不对？”秦帅问道。

　　“是的，必须要先进行化验，然后才能确定病情病灶。”罗宏伟说道。

　　秦帅摆摆手说道：“感谢各位医生如此尽心尽力负责，不过呢，我刚才已经给柳书记诊过脉了，他这次的发烧虽然比较严重，但发病原因比较简单，是由于身心俱疲导致免疫力下降，再加上睡觉时外感风寒所导致的，这种情况只需要一盒神威感冒软胶囊就可以直接搞定了。这种中成药的主要作用是散风解热。用于外感风寒引起的头痛发热，鼻塞流涕，骨节酸痛等症状。柳书记现在身体这么虚弱，就不要再折腾他了。”

　　罗宏伟脸色有些愤怒，盯着秦帅看了两眼，又看向江深说道：“江秘书，你看这位同志的话似乎对我们很是不信任啊。”

　　江深虽然知道秦帅医术高明，但毕竟现在是在医院里，而且医生这一针退烧针打下去，柳擎宇的状态明显好转了很多，所以，他也有些犹豫。

　　秦帅笑道：“各位专家，你们可能怀疑我的身份，其实呢，江深是知道我的身份的，我是柳擎宇的好哥们，好兄弟，你们放心，我是不可能坑害我的好兄弟的，对于你们认真负责的治疗态度我非常感谢，这样吧，麻烦你们把我需要的药给送过来，给柳擎宇吃下之后半天之后大家再来看看效果，如果还没有好转的话，就按照你们的治疗方案来实施，你们看怎么样？”

　　罗宏伟看向江深。江深点点头：“没错，秦帅是柳书记的好朋友，也是一名非常出色的中医，也算是柳书记的贴身御医了。这次就先听秦帅的话吧。”

　　众位医生闻言，也不好再说什么，立刻派人去药房拿了一盒感冒软胶囊，秦帅给柳擎宇服下之后，便坐在床头等待了起来。

　　此刻的柳擎宇状态依然不是很好，吃完药之后便迷迷糊糊的睡着了。他实在是太累了，太操心了。

　　五个小时之后，柳擎宇缓缓睁开双眼，直接坐起身来，有些诧异的向四周望了望：“咦，江深，我怎么在这里？秦帅也在这里？”

　　说话之间，柳擎宇中气已经比之以前充足了很多，虽然浑身依然有些酸疼，但精神却好了不少。

　　恰在此时，罗宏伟带着几名手下过来查看情况，看到柳擎宇竟然已经可以坐起来正常沟通之后，他也震惊不已。虽然他在内心深处看不起中医，但看到眼前这神奇的一幕，他心中多多少少还是有些钦佩。毕竟，如果要是他们专家组会诊的话，在经过验血等一系列的检查检测之后，再开药，没有三四千块钱根本下不来。但是现在，这位看起来很年轻的中医竟然只用一盒价值十几块钱的神威感冒软胶囊就搞定了，实在是太不可思议了。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇立刻接通了电话，等他接听之后，脸色顿时阴沉下来。

　　江深问道：“柳书记，怎么了？”

　　柳擎宇道：“李闯，立刻准备汽车，咱们立刻去江左县，那边出大事了。有多名儿童在注射疫苗后致死致残，问题十分严重！”


第2064章 带病上阵

　　“柳书记，您现在刚刚恢复一点，还得留院观察两天。”罗宏伟连忙说道。

　　身为一名医生，他非常清楚，柳擎宇现在的身体状态并不是很好，虽然吃了两颗感冒软胶囊之后有所好转，但具体能不能真正治愈还无法肯定，所以，他希望柳擎宇彻底治愈后再出院，这样以来万一柳擎宇离开后病情恶化那可就是他们医院方面的责任了。

　　柳擎宇摆摆手说道：“没事了，现在我已经不发烧了，就是身体稍微还有些不适，不过已经不影响我的正常工作了。我的身体一向很强壮，这次算是意外，天大地大，人命最大，尤其是儿童，这次的事情问题十分严重，我必须要亲自下去看一看，到底是怎么回事？为什么注射一个疫苗竟然还可以让这么多儿童致死致残，我要到底看一看，这问题到底出现在哪里？”

　　说着，柳擎宇直接站起身来向外走去。虽然身体还略微有些虚弱，但柳擎宇已经可以正常行动了。

　　看到柳擎宇态度坚决，罗宏伟只能立刻向院长汇报，而李闯这边已经准备好汽车在楼下等着，柳擎宇上车之后，李闯脚下油门一踩，汽车便驶入了茫茫夜色之中。

　　此刻，虽然天色已晚，但看看时间，也仅仅是下午6点多一些，按理说这个时候还不至于那么黑。

　　天空上，彤云密布，狂风阵阵的吹拂着，空气中还夹杂着一丝丝的凉气。

　　汽车驶出天都市城区不久，一道道闪电夹带着闷雷之声惊天动地，过了一会儿，瓢泼的大雨便犹如决堤的洪水一般，哗啦啦的倾盆而下，就好像有人遭遇了多大的冤屈一般。

　　李闯打开了示宽灯和前照灯以及前雾灯，控制着车速坚定的向着江左县而去。

　　汽车下了江左县高速公路，便进入了国道308线，沿着308线行驶了一段时间之后，李闯把车停在路边，打开双闪灯，问道：“柳书记，接下来咱们去哪里？”

　　柳擎宇立刻拨通了之前那个电话。

　　之前电话是老同学朱运兴打过来的。

　　朱运兴很快接通了电话：“擎宇，现在你到哪里了？”

　　柳擎宇道：“我们现在沿着308国道到了青同镇附近了。你现在在哪里？”

　　朱运兴苦笑着说道：“擎宇啊，本来我想陪你一起下去的，不过我没有想到，我这边才给你打电话报信不久，便被人给盯上了，现在有五六个彪形大汉就守在我家门口外面，我不敢轻易出去了，不过你放心，我已经安排我的一个律师朋友卢志森在青同镇那边等着你们了。他的电话是136XXXX5566，他是我的好朋友，也是律师行业里的顶尖高手，和新闻媒体界有着不错的关系，这次的事情就是他通过一些新闻媒体的朋友知道的。不过现在他已经得知，这次的事情，天都市所有的新闻媒体已经都被宣传部门下达过封口令，任何人都不准报道这次的事情。卢志森看不过去，他知道我和你关系不错，所以想通过我把这件事情反馈到你这里。”

　　听朱运兴这样说，柳擎宇便知道，这位卢志森律师应该是一个充满了正义感的律师。

　　柳擎宇记下了卢志森的电话号码，立刻拨通了：“喂，你好，是卢志森同志吗？我是柳擎宇。”

　　柳擎宇开门见山自报家门。

　　卢志森听到柳擎宇的自我介绍，声音有些激动：“柳……柳书记您好，我是卢志森，我现在在青同镇十字路口东侧红绿灯的下面打着一把红色打伞等着您呢，您到了直接到这里找我就成。”

　　听卢志森这样说，柳擎宇心中顿时一阵阵感动。

　　做一个好人不容易，做一个充满了正义感的好人更不容易，尤其是像卢志森这样的律师，本身由于职业的特殊性，就经常需要和有关部门打交道，相对来说就比较牵扯精力，而现在，这位卢志森竟然为了将一件和他毫不相干的事情通过层层关系找到了自己，这本身就需要巨大的勇气。

　　现在，他为了能够为自己领路，更是顶风冒雨在十字路口等着自己，如果没有十足的正义感，如果没有一颗火热的心，是绝对不可能做到的。

　　柳擎宇立刻对李闯说道：“李闯，快，青同镇十字路口，红绿灯下，红色打伞人。”

　　李闯闻言立刻启动汽车，飞快向着青同镇冲去。

　　青同镇位于江左县西南，是江左县的四大重镇之一。镇里最明显的标志就是十字路口。这是一条可以通往四个方向的关键路口，十分好找。

　　汽车顶风冒雨来到十字路口，立刻便看到手中撑着一把被吹得歪歪斜斜的红色雨伞的男人正站在红绿灯底下四处张望着。

　　此人穿着一身西装已经被雨水给打湿了，虽然打着雨伞，但被邪风吹进来的雨水依然顺着他的头发滴滴答答的往下流淌着。

　　柳擎宇立刻打开车门，冲着此人招手说道：“是卢志森同志吧，我是柳擎宇，快点进车里来吧。”

　　卢志森看到一辆普通的哈弗H6停在路边，便隐隐猜到很有可能是柳擎宇他们。等到柳擎宇打开车门之后，他仔细辨认了一下柳擎宇的样貌，确认无误之后立刻快走两步上了汽车。

　　不过上车之后，他立刻充满歉意地说道：“柳书记，真是不好意思，我全身都湿透了，恐怕你这车座肯定要被我弄湿了。”

　　柳擎宇摆摆手说道：“车座湿了可以晒干，但人心却不能让雨水给打湿，卢志森同志，你能够顶风冒雨为了一件和你不相干的事情在这里等着我们，我代表天都市的老百姓感谢你。”

　　说着，柳擎宇伸出了他那略微还带着一丝高烧的大手。

　　卢志森和柳擎宇使劲的握了握，从柳擎宇的态度中，他可以清楚的感受到柳擎宇心中对自己的那份尊敬。而他心中对柳擎宇则更是充满了尊敬。因为他知道，柳擎宇身为天都市市委书记，能够在得到自己通知之后，在这么短的时间内，顶风冒雨来到青同镇前来调研此事，这说明柳擎宇的的确确如同好朋友朱运兴所说的那样，是一个心中始终想着老百姓的官员，否则的话，谁会为了这么一件不起眼的小事跑到这么远的地方来呢。

　　“柳书记，你的手怎么这么烫啊？”卢志森和柳擎宇握了握手之后，立刻意识到情况有些不太对劲了。

　　这时，坐在柳擎宇身边的秦帅立刻拿出两颗感冒软胶囊递给柳擎宇说道：“老大，先把这药吃了，估计你的烧要想完全退下去，最快也得等明天中午了。”

　　柳擎宇点点头，立刻接过两颗药丸丢进嘴里咽了下去，车前副驾驶位置的江深立刻递过来柳擎宇的水杯让他喝了点白开水。

　　此刻，卢志森真的有些傻眼了。他没有想到，柳擎宇竟然是带着病就赶过来了。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“卢志森同志，我听朱运兴说这次儿童注射疫苗后哦致死致残事件你了解的比较清楚，这到底是怎么回事？”

　　卢志森看着柳擎宇那有些苍白的脸色，他心中有些心疼，不过柳擎宇提到了事情上，他也只能先回答问题。

　　卢志森说道：“柳书记，是这样的，我昨天接到了一个媒体记者朋友打来的电话和发给我的一些信息，他告诉我说，江左县青同镇这边数十名儿童因为注射了乙型脑炎疫苗以及乙肝疫苗之后相继出现了异常问题，有十几名儿童已经因此而死亡，还有不少儿童因此而成为残疾，生活无法自理。

　　青同镇几十名儿童家长对此十分愤怒，在三天前前往县卫生局门前抗议示威，全部被县委县政府通知村领导给带了回去，并勒令村领导必须要看管好这些儿童的家长不要让他们闹事。同时，也有一些儿童的家长意图通过网络来曝光此事，但是他们的帖子刚刚发出来，很快就被删除了，与此同时，他们所有这些儿童家长家里的网络也全都被停掉了，就连手机也暂时全都被停止了服务。

　　有些家长通过一些亲戚朋友通知媒体这件事情，我的这个媒体朋友就是通过这样的渠道得知了这个消息，不过他才刚刚来到青同镇采访不到一天的时间，就被青同镇的派出所工作人员给抓起来了，他的摄像机以及录音笔、手机等通讯工具全都被没收，在删除了所有信息之后才被放了回来，并被告知，如果继续报道这个信息的话，不仅会让他失去工作，他的家人安全也会受到威胁。

　　无奈之下，我的这位朋友回去之后，通过技术只恢复了手机里通讯记录，拿到了他采访过的那些儿童家长的联系方式和地址，其他所有信息全都没有了。我得知这个消息也十分震惊和愤怒，后来我联系了一个儿童家长并趁着夜色赶往他家看完真实情况之后，我彻底出离愤怒了，我没有想到，光天化日之下，我们天都市竟然有这样的事情发生。”

　　说到这里，卢志森语气充满悲伤地说道：“柳书记，我希望您能够为这些儿童的家长、为这些儿童主持公道，他们实在是太惨了！而更让我愤怒的是江左县县委县政府和天都市有关部门的态度！”


第2065章 情同此心

　　听到卢志森说到此处，柳擎宇的脸色当时就阴沉了下来，沉声问道：“江左县县政府和天都市方面是什么态度？”

　　卢志森语气悲愤地说道：“柳书记，您知道吗？很多儿童的家长在发现自己的孩子是在接种疫苗后才发病的，当真是伤心欲绝，有钱的人带着孩子四处求治，没钱的在卖房卖地倾家荡产之后，就只能望病兴叹，痛苦欲绝，只能眼睁睁的看着自己的孩子在痛苦中挣扎，甚至是死亡。

　　当孩童家长们通过正规途径反映到江左县县政府的时候，江左县的回复十分简单，他们一共只回复了几个字——此事与疫苗无关！

　　柳书记，您想想看，一边是几十名接种疫苗后致死致残的儿童，另外一边却是轻描淡写的7个字的回复，柳书记，难道这就是江左县县委县政府为人民服务的态度吗？这难道就是尊重老百姓的知情权吗？我实在再也想不出来，还有什么样的词语能够如此简洁的表达出他们的态度。

　　是，与疫苗无关，就证明和天都市卫生局无关，县委县政府的领导就没有任何责任，和天都市市委市政府的领导更没有任何关系，他们撇清了自己，但是那些失去孩子的家长们怎么办？那些生命垂危甚至已经落下终身残疾的儿童怎么办？

　　柳书记，这就是我身为一名律师却偏偏要介入这起事件的原因，因为我要帮助这些失去了反抗能力的孩子家门找到正义之门，我要帮助他们拿起法律的武器来进行维权，我甚至要控告江左县县政府和天都市市政府，我想要质问他们，他们的良心在哪里？他们的责任感在哪里？他们这种做法算不算反四风里的官僚主义作风呢？他们这样的行为、这样的做法，该不该受到党纪政纪的处分呢？

　　更让我愤怒的是，江左县县政府为了防止这些孩子家长们上访、上诉，竟然勒令各个村子的村领导严格控制这些出事的孩童家长，不允许他们以任何方式向外联系，柳书记，我想要请问，他们这样做算不算是合理合法呢？更有甚者，这些孩子出事的家里竟然24小时都有村子里的村领导驻点监控，防止记者或者其他人人员深夜突访或者孩童家长深夜出走。

　　柳书记，我想要问问您，他们这样做还有天理吗？还有王法吗？还有法律吗？还有正义和公平吗？”

　　一遍遍的质问，满腔的愤怒，此刻的卢志森似乎终于找到了发泄愤怒的途径，把自己心中所有的不满、质疑和愤怒全都倾泻到了柳擎宇的身上。

　　柳擎宇闻言之后，脸色阴沉如铁，咬着牙说道：“卢志森，你还没有说天都市有关部门是如何回应的呢？”

　　卢志森冷哼一声说道：“如何回应？柳书记，您绝对想不到他们是如何回应的。当我通过正常途径反映到天都市市政府的时候，市政府一位办公室主任回答的非常简单，这件事情我们暂时没有得到汇报，你直接找江左县县政府即可。

　　柳书记，这难道是天都市市政府应该有的态度吗？江左县发生了这么严重的事情，江左县不向上面进行汇报，他们是害怕承担责任，但是我都已经通过正规渠道向天都市反映了，他们却让我去找江左县县政府，他们这算不算是推卸责任？算不算是打太极、说官话，算不算是敷衍塞责？”

　　柳擎宇闻言毫不犹豫地点点头：“算！绝对算！卢志森，这样吧，咱们先直接去一家孩子出现问题的家庭去实地的看一下，你刚才说的这些我都记下来了，等核实了事情之后，我会逐一进行追责的。身为我们天都市的官员，任何人任何时候都不能以任何理由忽悠老百姓，不能欺负老百姓，谁敢做，就必须要付出相应的代价！依法治国和问责机制绝对不是一句空话！谁触犯了法律和纪律就你必须要接受问责！”

　　卢志森看到柳擎宇是这种态度，彻底放下心来。对他来说，柳擎宇是他唯一能够抓住的最后的救命稻草，如果连柳擎宇这个天都市市委书记也不愿意为这些普通的老百姓主持公道的话，那么卢志森就感觉到，这个世界一片黑暗，再也看不到一丝一毫的光明。好在柳擎宇没有辜负他的期望。

　　天空中，噼里啪啦的雨点依然不停敲打着车窗和车顶，发出了一阵阵怦怦怦的声音，就好似古代受了冤屈的百姓在敲打登闻鼓进行申诉一般。

　　坐在车内，柳擎宇的心情十分沉重，十分糟糕。

　　一方面，自己最疼爱的小儿子柳浩天被人神秘的偷走了，至今依然声信全无，柳擎宇忧心忡忡，五内俱焚。以前的时候，柳擎宇因为忙于工作，从来不会做梦，一般回到家只要头沾到枕头就呼呼大睡起来。

　　但是现在，柳擎宇经常做梦，做噩梦，每次午夜梦回，柳擎宇总是被噩梦惊醒，泪水止不住的流淌。因为每次做梦，他都会梦到自己那个可爱的、机灵的宝贝儿子柳浩天被一个陌生的男人使劲的抽打着，欺负着。睡梦里的柳擎宇怒气冲天，但是，每当他决定要上前阻止对方虐待柳浩天的时候，就会从噩梦中惊醒，每到这个时候，柳擎宇的心就如同被油煎了一般，撕心裂肺的疼痛，以前从来没有体验过什么叫做煎熬，什么叫做痛苦，现在，柳擎宇终于知道了。

　　一个丢了孩子的父亲和母亲，所承受的那种痛苦和煎熬是常人难以想象的。电影刘德华主演的《失孤》和赵薇主演的电影《亲爱的》是柳擎宇和曹淑慧现在经常看的电影，通过这两部电影，他们可以感受到失去孩子的父亲和母亲所承受的那种痛苦。

　　而现在，让柳擎宇极度愤怒的是，天都市辖区内，一些普通的老百姓在没有遭遇拐卖儿童事件的情况下，却因为为自己的孩子打了疫苗，却承受着和自己一样的痛苦！

　　他们有的孩子因为打了疫苗直接致死，有的则因为打了疫苗直接致残，却求救无门。

　　推己及人，柳擎宇可以深刻的感受到这些孩子家长们所承受的那种巨大的痛苦，那是无边无际的绝望。

　　因为这是人祸！甚至他们都知道凶手是谁，却偏偏无法也没有力量去反抗，去指证凶手，因为他们只是普通的老百姓，他们无权无钱无势。甚至他们有些人还暂时失去了人身自由！

　　这是一种怎么样的悲哀啊！

　　柳擎宇绝对无法容忍在自己主政的区域内出现这样的事情！

　　风雨越来越大，越来越急。但是，柳擎宇的心却越发变得坚定无比！不管风吹雨打，不管浪大风高，今天晚上，必须要见到那些因为接种疫苗而出事的孩童家长，他必须要弄清楚这到底是怎么一回事？他要亲眼看一看，确认一下。

　　茫茫大雨中，汽车在缓慢的行进着，又经过一个多小时乡村土路上的颠簸之后，汽车驶入了一个青同镇东部的村子里。

　　车内，卢志森先是拿出手机拨打一个电话号码，结果却显示对不起，您所拨打的电话已关机的提醒，无奈之下，他拿出了一张纸，这张纸上绘有一张简直手绘地图，这是卢志森的记者朋友采访过的孩童家长的家里。

　　卢志森按照图纸的指示方向，指引着李闯前进的方向，在转悠了两三圈之后，他们终于找到了目标的家庭，这是一个门前长着两颗杨树的家庭，铁门的颜色是红色的。

　　卢志森率先走下汽车，来到大门前，使劲拍打着大铁门。

　　咣当！咣当！咣当！

　　卢志森拍打得十分用力，然而，雨夜、风大、雨大，不知道是里面的人没有听见还是误认为是风造成的门响，他拍打了半天，里面没有一丝一毫的回应。

　　不过隔着门缝，卢志森可以清晰的看到房间里面的灯光是亮着的，很显然，家里面有人。

　　卢志森不由得皱了一下眉头，再次使劲的拍打起来。

　　咣当！咣当！

　　这一次，拍打的声音很大！

　　里面终于有了反应，院子里面的灯光亮了起来，隔着门缝，卢志森看到有两个身材高大的男人手中撑着雨伞走了出来，到了大门附近，前面的男人粗声粗气地问道：“谁啊，大晚上的敲什么门啊？”

　　此刻，柳擎宇额头上还微微有些发烫，不过他也已经下了汽车，站在了铁门前，直接回答道：“我们是天都市市委的，我们是来找郭伟阳的。”

　　郭伟阳就是这家出事孩子的父亲。

　　听到门外人说是市委的，里面的人立刻冷声说道：“郭伟阳不再，你们回去吧。”

　　说完，脚步声渐渐远去。

　　这时，柳擎宇大声说道：“如果你们不开门的话，到时候你们江左县县委县政府的领导怪罪下来的话，你们肯定吃不了兜着走的。”

　　柳擎宇见对方根本不把市委放在眼中，眼珠一转，立刻便把江左县县委县政府给搬了出来，因为他清楚，在有些地方，县官不如现管。

　　对方听到柳擎宇这番话，果然停住了脚步，两人立刻商量了一下，一个人过来打开房门把柳擎宇他们几个人让了进去，另外一个人则进屋去拿出手机拨通了一个电话向上面领导进行反映。


第2066章 柳擎宇被围困

　　柳擎宇走进房间后，被身材微胖的男人领到了东屋，此刻，东屋里的大床上，一个三十来岁的妇女正抱着一个六七岁的小男孩，这个小男孩脸上表情冷漠僵硬，虽然被母亲抱在怀中，但是他的四肢却是软哒哒的垂着，嘴角上不时的流着口水。

　　抱着小孩的妇女脸色蜡黄，神情疲倦，在他旁边，一个三十岁左右的男人满脸愁容，神情枯槁，表情有些呆滞，看到柳擎宇他们这群人走进来的时候，男人和妇女同时抬眼看了一下，随即便冷漠的低下头去，似乎一点都没有放在心上。甚至，柳擎宇还从那个男人的眼神中看到了一丝恐惧。

　　这一刻，柳擎宇感觉自己的心都在滴血！

　　因为他看到了在房间的墙壁上挂满了一张张的照片，一张张的奖状，从那些照片里可以看得出来，这个小孩是一个聪明伶俐的小家伙，还参加过儿童表演，而墙壁上，那一张张的奖状更显示出这个孩子到底是多么聪慧。

　　这个家庭看起来并不是很富裕，但是，从照片上可以看得出来，这对夫妻虽然自己苦了点，但是他们没有让自己的孩子受到一点苦，不管是吃的、穿得都是相当不错的。而且过生日的时候他们还给儿子买了生日蛋糕。

　　这个孩子就是他们整个家庭唯一的希望，是他们生存和奋斗下去唯一的动力。

　　然而，再看看现在。孩子虽然睁着眼睛，但是眼神是那样的迷茫，似乎永远找不到视线的焦点，那不停留下来的口水显示出小孩此刻没有一丝一毫的自控力。那脸上的肌肉是那样的僵硬，看起来就好像僵尸一般，冷漠而孤独。这与墙壁上那些照片里笑容灿烂的小孩相比当真是天差地别。

　　为什么会有如此巨大的反差？难道这真的是疫苗造成的吗？

　　一个深深的疑问浮现在柳擎宇的心头。

　　这时，那个带着柳擎宇他们进来的男人看向柳擎宇他们问道：“你们既然说是市委的，有没有什么工作证件？你们过来到底是为了什么？”

　　江深直接拿出了自己的工作证在此人眼前晃了一下说道：“我是天都市市委办的，我们听说江左县青同镇李家村有几户人家因为给孩子注射了问题疫苗后出事了，所以特地过来进行调查的。”

　　“你们不是记者？”那个男人一看明显就是这里的村民，所以，说话的时候并没有很好的技巧，看到江深拿出来的证件，对柳擎宇他们的身份虽然依然有些怀疑，但是却并不是很深，他最关心的是柳擎宇他们是不是记者，很显然，他们更为忌惮的是记者的曝光。

　　“我们不是记者。”柳擎宇说道：“老乡，你们是什么人？我看你和刚才那个老乡都不是这个家里的人吧？”

　　“哦，我们是村里治保会的。”这个老乡人还是比较朴实的，柳擎宇这么一问就啥都说出来了。

　　就在这个时候，隔壁负责打电话的那个老乡在向上面汇报之后不久，手机便再次响了起来，他立刻接通了电话：“李老三啊，你立刻想办法稳住东屋的那些人，我已经向县里汇报过了，县领导说了，这天气市委领导不可能下来的，而且这件事情目前市委领导根本就不知道，基本上可以百分百的肯定，这些人很有可能是记者假扮的，我这边立刻派人过去支援，务必要将这些记者们全都给控制起来，绝对不能让他们把李大牛家里的事情报道出去，否则的话，会给县领导惹麻烦的，到时候你叔叔我村支书的位置可就坐不稳了。”

　　打电话的人连忙说道：“二叔，你放心，我保证稳住他们，奶奶的，竟然敢假扮市委的来忽悠我们，这几个记者看来是不想活了。”

　　挂断电话之后，李老三收起手机之后，迈步走到了东屋，看到柳擎宇他们之后立刻满脸堆笑地说道：“各位，不知道你们是从哪里过来的啊？”

　　江深道：“天都市。”

　　“哦，天都市啊，你们是报纸媒体还是网络媒体的啊？”李老三轻描淡写的试探道。

　　“我们不是媒体的，我们是市委的。”江深若有深意的看了这个李老三一眼，很明显，这个李老三心眼挺多的，刚才那句话明显是试探，如果江深要是承认自己是媒体的话，恐怕就麻烦大了。

　　这时，旁边那位五大三粗的老乡瓮声瓮气地说道：“老三，刚才我问他们了，还看了他们的证件，他们的确不是媒体的。他们是过来调研疫苗事件的。”

　　“李老实，你给我闭嘴！”李老三满脸愤怒的吼了一句，随即又满脸笑容的看向柳擎宇他们几个人说道：“几位，你们是啥时候出来的啊？到我们这边肯定挺辛苦的吧？”

　　李老三十分狡猾，顾左右而言他，就是不提疫苗之事。

　　柳擎宇自然看穿了李老三的真实目的，不过并没有在意，他更想看看这个狡猾的老乡接下来打算怎么做。

　　随后，李老三开始和柳擎宇他们扯来扯去的拖延时间，江深对此早就是不耐烦，他一直想要抽机会和李大牛一家人对话，不过每次当他和李大牛想要对话的时候，李老三便会站出来阻拦，立刻转移话题。

　　柳擎宇轻轻拍了拍有些焦躁的江深的肩膀，示意他不要着急，随即便和李老三周旋起来。

　　过了差不多有十多分钟的时间，大铁门处传来一阵阵拍打铁门的声音，李老三立刻冲着柳擎宇他们几人嘿嘿一阵冷笑，随即连雨伞都没有打开便冲了出去，打开了大铁门。

　　铁门外，一个西装革履的男人穿着雨衣带着十几名五大三粗的村民站在那里。

　　“二叔，那几个人现在还在东屋呢，他们没有来得及和大牛沟通。”李老三连忙表功说道。

　　“好，老三，你干的不错。”说完，西装革履的男人立刻带头向里面走去。

　　走进东屋，西装革履的男人甩掉头上的雨帽，露出了一张看起来颇有威严的脸庞，目光冷冷的盯着柳擎宇他们几个人说道：“各位，你们深夜夜闯民宅，意欲何为？难道你们不知道，你们这样做是犯法的吗？”

　　一上来，这位村支书便直接给柳擎宇他们扣了一顶私闯民宅的大帽子，还拿出法律来吓唬他们。

　　柳擎宇冷冷的看了对方一眼，淡淡地说道：“你是李家村的村领导吧？”

　　“没错，我是李家村的村支书李广元。你们涉嫌夜闯私宅，李大牛家已经报警了，现在麻烦你们先跟我们去趟村委会，过一会警方会过来把你们带走，另外，麻烦你们把手机等通讯工具、身份证都拿出来，我们要核查你们的身份。”

　　“李广元同志，你不觉得你这样做很没有意思吗？你不就担心我们是记者要曝光此事吗？你想要拿走我们的身份证和手机不就是想要控制我们的自由行动，同时通过身份证找到我们的家庭住址并留作今后威胁我们之用吗？”柳擎宇不屑地说道。

　　李广元眉毛微微挑了挑，有些意外的看着柳擎宇，他没有想到，今天倒是碰到一个明白人，自己心中想什么好像对方全都看透了一般。

　　不过他并不在意，因为在这李家村，他李广元就是老大，他一句话，会有几十个甚至上百个村民过来支援，这就是他的权威。这些记者们再牛逼，再是无冕之王，面对他们这些根本不和他们讲理的普通百姓，他们也没有脾气。

　　“随便你怎么说吧，不过请你们配合一下，交出身份证和手机。我不想彼此之间发生不必要的冲突。你们可能不知道，我们村的村民一向以脾气火暴而著称，万一要是发生一些不必要的意外的话，我虽然是村支书，也未必能够制止得了啊。”

　　李广元带着暗示、带着威胁冷冷地说道。

　　柳擎宇见状，冲着江深点了点头。

　　江深立刻拿出自己的工作证递给李广元说道：“李广元同志，既然你是村支书，我想你应该能够辨认这个证件的真假，我是天都市市委办副主任江深，是市委柳书记的秘书，而我身边这位就是我们天都市市委书记、省委常委柳擎宇，怎么，你还要不要看看他的身份证和工作证啊？”

　　说着话，江深已经把自己的工作证递给了李广元。

　　李广元看到江深的工作证之后，当时就傻眼了。

　　他虽然以前没有看过江深的工作证，但是那鲜红的钢印却是认识的，尤其是江深这两个字更是印象深刻。

　　或许柳擎宇在天都市声名显赫，但是普通人以及基层人员未必能够接触到，但是，对于江深这位市委一号的大秘，很多人却是十分关注，因为他们知道，市委一号大秘的动向很有可能代表柳擎宇的动向。

　　所以，很多人都想尽一切办法想要和江深套近乎，搞关系。

　　然而，让很多人非常失望的是，江深这个人一向对自己要求严格，几乎很少有人能够请得动他出席一些饭局，而无缝鸡蛋的绰号也不胫而走。

　　李广元仔细看了看江深，又看了看柳擎宇，当他仔细观察柳擎宇相貌的时候这才大吃一惊，他终于认出柳擎宇了。

　　没错，这位的的确确是天都市有史以来最为强势的市委书记柳擎宇啊！

　　我的老天啊，柳擎宇怎么跑我们村里来了！


第2067章 心酸见闻

　　李广元彻底傻眼了。他的脑袋在一瞬之间直接短路了。

　　望着柳擎宇，望着江深，他不知如何是好。

　　柳擎宇淡淡的看了李广元一眼，一股无形的官威散发出来，冷冷地说道：“李广元同志，你要不要打电话向天都市市委或者天都省省委求证一下我们的身份？”

　　“不用不用！”李广元连忙说道。开什么玩笑，柳擎宇本身就是市委一号领导，而他又是省委常委，他的相貌那么容易辨认，还有什么可以认错的。再说了，如果不是柳擎宇，谁没事闲的顶风冒雨的大半夜的跑到村子里开视察啊。

　　这一刻，李广元才想起之前民间传闻的柳擎宇是一个喜欢事必躬亲的领导，甚至有时候会亲自下到第一线去取得第一手的资料，甚至是微服私访。现在看来，民间传闻是没错的。

　　本来李广元此次前来是以为柳擎宇他们是记者呢，所以就想要把他们这些人全都带到村委会等派出所的人过来把他们带走，这样的话，这些烫手的山芋就和他自己没有关系了，即便是出事也找不到他的头上，他村支书的位置就可以高枕无忧了。

　　但是现在，柳擎宇来了，而且表明了身份，这种情况下，他就算是脑子再傻也清楚，柳擎宇既然知道这件事情了，别说是他们的镇委书记、县委书记压着了，这件事情就算是省委书记都未必能够压得住。

　　所以，李广元很明智的选择了顺从：“柳书记，欢迎您到我们李家村前来调研，有什么指示您尽管吩咐，我全力配合。”

　　听到李广元这样说，柳擎宇深深的看了他一眼，看的李广元心中怦怦直跳，他已经感受到，虽然只是简简单单的一眼，但柳擎宇却已经把他给看透了。

　　“好，现在你要做的就是叮嘱现场所有人，我今天过来的消息不要向任何人外传，如果这个消息传出去了，你承担全部责任。还有，我现在要和他们一家人聊聊，你们去外面等着，过一会儿带我去你们村子其他注射疫苗的孩子家里面看看，每一个我都要看，今天晚上你就辛苦一下吧。”

　　李广元闻言吓得出了一头的冷汗，连忙点头：“好，柳书记，请您放心，我们一定做到。”

　　一边说着，李广元一边招呼其他人全都走了出去，到了堂屋之后，李广元脸色阴沉着看向周围的众人说道：“各位，刚才柳书记的话你们都听到了吧？他今天过来的消息谁也不准外传，否则的话，我这个村支书的位置就保不住了，如果真的要数因为咱们之中有人把这个消息外传的话，那么可就别怪我不客气了。”

　　李老三当时脸色就苦了下来，提醒说道：“二叔，你刚才不是已经跟县里汇报了吗？县里应该已经知道这件事情了，隐瞒肯定是隐瞒不过去的。”

　　李广元立刻说道：“这个好办，我当时汇报的时候只是说对方说他们是市委的，到时候跟县里汇报的时候我就说对方是天都市的媒体记者就可以了，只要别透露来人是市委柳书记就可以了。你们一定要给我管好自己的嘴巴啊。”

　　众人闻言连忙应是。

　　房间内，只剩下了柳擎宇和江深。

　　柳擎宇看着大床上抱着怀中孩子神情恍惚的夫妻两人，叹息一声说道：“二位，我是天都市市委书记柳擎宇，我听我的律师朋友说你们的孩子因为注射了疫苗之后导致了现在的情况，这件事情你们可以跟我详细的说说吗？”

　　李大牛有些怀疑的看了柳擎宇一眼说道：“市委书记？这是什么官？”

　　很显然，李大牛对官场的那些东西并不了解，在他的印象中，县里县长最大，市里市长最大，至于说市委书记是什么官，他还真没那个印象。

　　江深连忙说道：“李大牛，市委书记就是天都市最大的官，比天都市市长还要大。就像在村子里村支书是一把手，村长是二把手一样，在市里，市委书记是一把手，市长是二把手。”

　　江深见李大牛对官场常识不太了解，知道如果用专业术语给他解释他未必能明白，直接用了简单形象的比喻。

　　李大牛闻言先是一愣，随即噗通一声直接跪倒在床上，不停的冲着柳擎宇磕头说道：“大官啊，大官！求求你，一定要为我们家孩子讨还一个公道啊，你说说，就是因为给我们的孩子注射了一阵乙型脑炎的疫苗，结果我原本聪明伶俐的孩子就变成了现在这个样子，你说说看，这到底应该是谁的责任？

　　但是，我们找到镇上，镇上说疫苗是从县里发下来的，不归他们管，他们还说疫苗发下来是没有问题的，说我们这孩子的情况是属于特例，让我们不要胡思乱想，不要胡说八道，更不准我们到处上告，否则就让派出所的把我们给抓起来。

　　但是我们不甘心啊！大官啊，你知道吗？像我们孩子这样的仅仅是在我们村里就有好几家，有两家的孩子直接接种疫苗之后不久就死了，我们曾经一起去县里抗议示威，但是我们全都被县里要求村里人强行给带了回来，我们这些男的回来之后还被镇里派出所拘留了三天！不给我们吃的，一天只有一瓶矿泉水。大官，您说说，这天下还有没有讲理的地方啊。您在看看，我们家里每天24小时都至少有两个人在轮流看着我们，不让我们出门！我们有苦无处诉，有冤无处鸣，这难道还是法治社会吗？我们只是想要获得最基本的自由的权力都无法得到保障啊！”

　　说话之间，李大牛这个朴实的村民泣不成声，泪如雨下，旁边，李大牛的妻子也是呜呜呜的哭了起来，仿佛这些日子累积下来的痛苦、煎熬都在这个时刻完全释放了。

　　妇女怀中的孩子似乎也感受到了父母的痛苦，也哇哇哇的哭了起来，只是他哭的时候声音很是痛苦，很不自然，哈喇子顺着嘴角不停的流淌着。

　　看着眼前这一幕，柳擎宇感觉到心酸无比。

　　他先扶起了李大牛，看着这个和自己身高差不多五大三粗的汉子竟然被现实逼到了随随便便向人下跪以求讨得公平公正的机会，柳擎宇突然意识到，也许在市区了，由于人们维权意识普遍比较强，再加上维权渠道广泛，当他们的正当权益受到侵犯的时候，还可以找到一些途径来维权，但是，这些普通的农民由于身处农村，维权意识本身就比较淡薄，再加上各种错综复杂的关系掣肘，他们要想维权，当真是千辛万苦啊。

　　此刻，柳擎宇又联想起了上次下农村调研之时所听到的、看到的事情，更加一阵阵心酸。

　　现代社会，随着生活节奏加快，物价疯狂上涨，人民的生活压力增大，农民光靠种地已经很难维持生计，所以才有了那么多数量的农民工；而对那些没有外出打工而靠种地为生的农民来说，由于化肥、农药、种子价格每年都在疯狂上涨，但是粮食价格并没有涨，再加上农村人口老龄化、空心化问题更加严重，这就导致很多农民光靠自家劳动力已经很难进行生产，只能通过雇佣、合作的形式来加强劳动力，通过租用收割机、种植机等设备来减轻劳动强度，而随之带来的却是生产成本的上升。

　　可以说，现在分散种植粮食的农户很多基本上每亩地能够赚个六七百元的纯利润已经算是很不错了，甚至粮食价格稍微波动一下，很有可能就是血本无归。比如说玉米种植。

　　虽然随着新农合等惠农措施不断出台，农民的福利越来越好，但是，相对来说，农民依然处于比较弱势的地位，尤其是在涉及到维权的时候，更是无比弱势。

　　看着眼前这个五大三粗的汉子李大牛，看着李大牛媳妇怀中那个哇哇哇含糊不清的哭喊声，柳擎宇的心中有一个声音在呐喊——谁来替农民、替老百姓来维权？

　　法律！制度！依法治国！柳擎宇自己用十分坚定的声音来大声的疾呼着！

　　只有法律、制度、依法治国才能真正破解农民维权的难题！必须要把权力关进制度的笼子才能让老百姓真真正正的享受到法律赋予他们的正常权力，而不是像李大牛一家人这样无力反抗。只能痛苦的承受和忍耐。

　　柳擎宇随后听李大牛媳妇讲述了孩子接种疫苗前后的过程。原来，前段时间，镇里下达通知，要求各个村子的人带着孩子去镇卫生院去给孩子接种乙型脑炎疫苗，李大牛和媳妇便带着孩子去了，一起去的还有同村的几个孩子。

　　然而，等他们接种疫苗之后不久就产生了各种各样的不良反应，有的家长直接打电话询问镇卫生院，镇卫生院说这是疫苗的正常反应，因为有了镇里医生的解释，所以有些家长也就没有当回事，便把孩子带回去了，不过也有些家长因为担心孩子出事，便带着孩子去了县医院。

　　而就在当天晚上，仅仅是李家村就有两名儿童直接死亡，而那些去了县医院的孩子在经过县医院的诊断之后，被确诊为急性播散性脑脊髓炎，并落下了后遗症。还有的人血小板减少，疑似紫癫、脑炎，而具体病因始终不明。

　　基于他们的孩子都是因为接种疫苗之后才出现这种症状的，所以，当时在县医院进行治疗的李家村村民联合镇里其他乡村三十多户家长联合向县卫生局、县政府提出质疑，要求查明此事。

　　县政府的回复非常快，不到2个小时就给了回复：“此事与疫苗无关。”

　　简简单单的7个字，让这些村民的心彻底沉入谷底！随后，便是一系列的让他们是始料不及的措施！更让这些家长们直接痛苦到了极点！

　　听到这里，柳擎宇感觉到自己胸腔都要爆炸了！


第2068章 调查结果

　　听完李大牛媳妇讲完整个过程之后，柳擎宇几乎无法抑制内心那澎湃的愤怒了。

　　江左县县政府为了尽快将整个事情压下去，当天就派人过来告诉这些家长们，孩子们的治疗县政府可以负责花费，但是不允许他们再闹事，否则的话，直接赶出医院什么都不管。

　　有些家长不服气，提出要去市里去上访，结果这些想要去的家长以及他们的孩子当天就直接被村领导接出了医院，带回村长妥善看管起来。

　　事后有记者前来过来调查此事，更是被人进行了种种的威胁，最终记者们也不敢在报道调研此事了。毕竟，谁都是有家有室的人啊，谁都担心自己和家人的生命安全啊。

　　再后来，事情就这样慢慢的沉寂了下来。直到柳擎宇接到了朱运兴打来的这个电话。

　　随后，柳擎宇在李广元的带领下又去见了村子里其他几户出事孩童的家长，每看完一家，柳擎宇就感觉到自己的心痛苦了几分，自己的怒火积累了几分。

　　那两户失去孩子的家庭到现在依然还沉浸在痛苦不堪的氛围之中，他们家里的墙上、电脑上，到处都有孩子的照片，尤其是有一家孩子都已经12岁了，结果因为接种疫苗而死亡，而这个孩子是这户人家三代单传的儿子！他们整个家族都因此而痛苦不已！

　　还有几户人家孩子和李大牛家一样，同样是成为了残疾，几乎没有正常的意识和行为能力。然而，这些孩子在注射疫苗之前，几乎全都是活蹦乱跳的，聪明可爱的。都是家长们的心肝宝贝。

　　但是现在，又怎么一个惨字得了！

　　凌晨2点钟，柳擎宇终于一家一家的看完了7户出事孩童以及他们的家庭情况。

　　看完之后，柳擎宇看向村支书李广元说道：“李广元同志，你是不是一名党员？”

　　李广元连忙说道：“是，当然是。”

　　“如果你是一名党员，如果你还有党性原则，能不能带着我去其他的村子里看看相关情况，我相信，以你的人脉和关系网络，应该可以做到的，不是吗？”柳擎宇目光盯着李广元，十分认真地说道。

　　李广元沉默了。他非常清楚如果自己答应了柳擎宇的要求意味着什么，这意味着一旦这个事情被曝光了，那么将来县委领导肯定会找自己的麻烦，到那个时候，自己这个村支书肯定是当不成了。

　　但是现在，他面临着一个十分艰难的抉择。

　　一方面，是自己的良心和道义。如果说之前他派人到每家每户去看管监控他们的时候，他心中没有什么异样的感觉，他认为这种行动很正常，因为这是县里和镇里再三强调要这么做的。

　　但是现在，当他陪着柳擎宇一家一家的看完村民们的惨状之后，他感觉到自己的内心深处颇受触动，尤其是其中一家还是他的亲戚，当他看到自己侄子和侄媳妇那痛苦欲绝的表情，他感觉到自己的心被深深的刺痛了。

　　身为一名村支书，他的信息来源要多一些，他已经通过一些渠道得知这次疫苗事件真正的根源是疫苗出厂运输过程中操作不当导致的高温暴露，但是，这个消息他一直埋藏在心底深处，一直不敢说出来。而且这个消息他也仅仅是听说而已，并没有任何证据。

　　和柳擎宇对视了几眼之后，李广元先是闭着眼睛沉默了一会，随即猛的睁开眼睛说道：“好，柳书记，我陪您去。这次我也豁出去了，大不了我这个村支书不干了，我也要揭露此事，这根本就是一起人祸，这是一起各方勾结、无视生命安全所酝酿成的人祸！柳书记，根据我听别人说的消息，据说这批疫苗在运往我们镇的过程中，经过了高温暴晒等诸多环节，当然了，这也是我听说的，没有任何证据。

　　而且据我所知，我们县卫生局的局长、镇卫生局的局长每个人每年都会因为疫苗之事受到几万到几十万不等的贿赂，据一些朋友们推测，天都市卫生局和天都省卫生厅的那些领导们收取的贿赂会更多。他们已经成为了这些不合格疫苗的保护伞。他们再想尽一切办法防止着这个事件曝光，就连我们县政府也已经沦为了整个疫苗事件的保护伞！县领导曾经亲自给各个乡镇的领导们开会要求大家必须要严格压制此事，不能让此事被媒体曝光，而镇领导又给我们开会部署此事。可以说，如果不是柳书记您今天顶风冒雨下来调查，恐怕再过一段时间，此事将会彻底沉寂下去。”

　　李广元一口气说完这么多信息，突然感觉到自己的心头犹如一块大石头放了下来，彻底轻松起来，或许他能够预测到自己未来的命运会十分悲催，甚至可能会被镇领导和县领导打击报复，但是对他来说，顶多自己不干这个村支书继续去当农民罢了。但是他感觉到，自己说出自己所知道的，不管对柳擎宇有用没有用，但至少自己的内心不再有任何的愧疚，不需要再承受任何良心和道义上的谴责。

　　柳擎宇听完李广元的话，也彻底震惊了。

　　柳擎宇虽然早就耳闻疫苗行业存在诸多令人触目惊心的潜规则，甚至存在着诸多让外人不寒而栗的利益输送链条，但是当他听到李广元所说的这些并不确凿的信息的时候，依然被深深的震撼了。

　　他想不明白，为什么在这起疫苗事件中，江左县县政府为什么要去包庇疫苗的生产厂商或者是那些医院呢？

　　想到这种情况，柳擎宇立刻意识到，恐怕这次的江左县疫苗事件绝对不是一起简单的事件，很有可能会揭开惊天黑幕的一角。

　　想到此处，柳擎宇立刻意识到李广元如果牵扯到此事之中后可能面临的严重的后果。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，对李广元说道：“李广元，我代表天都市老百姓感谢你的正义之心，不过我要提醒你一句，一旦你牵扯此事之中，很有可能会受到十分严厉的报复，所以，我允许你决绝继续参与下去。”

　　“柳书记，从我带着您走遍我们村子这些出事家庭的时候开始，我就已经预想到这种可能了，您放心吧，事后我大不了被县里和镇里免去村支书这个职务，即便是如此，以我在村子里的威望，应该不会有谁敢对我采取一些比较出格的手段。这一次，为了我的党性原则，为了让更多的老百姓能够因为您参与到这件事情之中而得到公平对待的机会，我拼了。因为我相信，您这个市委书记既然敢顶风冒雨来调查此事，这说明您是真心真意想要把这件事情调查清楚，既然您什么都不怕，我还怕什么？”李广元语气坚定地说道。

　　“好，多谢了。”柳擎宇轻轻拍了拍李广元的肩膀，没有再多说什么。

　　他看得清楚，这就是普通的基层村干部！或许有些人的确存在着一些私心，但是，真正到了大是大非面前，还是有人愿意站出来维护公平和正义的，因为他们本身就是普通的老百姓。这就是老百姓的质朴本性！

　　随后，在李广元的协调下，柳擎宇又去了周边两个村子去进行了调研，取得了很多真实的第一手资料。

　　这次调研到了凌晨5点半左右才结束，此刻，天色已经微亮，已经有人起床下地了。柳擎宇不希望自己今天晚上的行动太早被外人知道。

　　五点四十分，柳擎宇乘坐汽车直接返回了天都市。

　　柳擎宇回到办公室之后，先是趴在桌子上眯了一小觉，到了8点半左右，工作时间到了，柳擎宇直接一个电话把市委秘书长胡瑞麟喊了过来：“胡瑞麟秘书长，我最近听人反映说江左县出现了大量儿童注射疫苗后死亡或者致残事件，你立刻以市委的名义下达一份文件到市卫生局和江左县，要市卫生局和江左县以及江左县卫生局组成一个联合调查小组，将这个事情尽快调查清楚，并与书面形式提交市委。这个事情你亲自盯着，三天之内我必须要看到调查报告！”

　　胡瑞麟连忙点头说道：“好的，柳书记，请您放心，我保证办好此事。”

　　离开柳擎宇办公室之后，胡瑞麟立刻一个电话打给了江左县县委书记宋宝坤：“老宋啊，听说你们江左县出现了儿童注射疫苗后致死致残事件，这事情到底是怎么回事？”

　　电话那头，宋宝坤脸色大惊，随即立刻笑呵呵地说道：“哦，还有此事？我还真不知道啊，秘书长，要不这样吧，我这边立刻让人去调查，有消息了立刻第一时间通知您。”

　　“宋宝坤，你跟我还打什么太极，我之所以问你是因为这件事情已经引起了市委书记柳擎宇的高度重视，他已经让我以市委的名义给市卫生局和你们江左县县委县政府发文件，要组成联合调查组来调查此事，我现在只想知道真相，如果你不说的话，那么我们就公事公办好了。”

　　听胡瑞麟这样说，宋宝坤连忙说道：“秘书长，您不要生气，这个疫苗事件我倒是知道一些，不过这事情的的确确有些棘手啊。”


第2069章 风暴酝酿

　　胡瑞麟冷冷地问道：“有什么棘手的？”

　　宋宝坤苦笑着说道：“秘书长，这次的疫苗事件中，胡成明也参与其中。”

　　“胡成明？”胡瑞麟闻言脸色大变：“他怎么参与其中了？他也太没品了吧？”

　　宋宝坤道：“秘书长，您可能不太清楚疫苗采购中的诸多猫腻，这么跟您说吧，现在疫苗采购主要有三类，一类是免费发放的疫苗，称为一类苗，由政府免费向公民提供的，目前我国的一类苗主要有乙肝疫苗、卡介苗、口服脊髓灰质炎减毒活疫苗等等。这一类疫苗，因为是免费提供的，因此，由各省市政府负担其经费，它们由各省市政府进行预算、招标采购。采购的厂家不同，价格会有一点点差别，但是差别不大，采购完成后，统一分发至各疫苗接种点。

　　还有一种是二类苗，是指由公民自费并且自愿受种的疫苗。这一类疫苗不再由政府集中采购，而是由各疫苗接种点自行采购，这一类苗的定价也比较自由，通常根据市场规则定价。

　　最后一种是替代苗。它是指进口的与一类苗预防相同疾病的疫苗。

　　秘书长，你想想看，仅仅是一类苗的采购，我们天都市一年保守估计最少就需要2.4亿支，每只采购价格平均可以达到20到40元之间，那么只需要采购部门和经销商之间达成价格一致意见，每年提高销售售价哪怕是百分之二十，那么这将会是一笔多么庞大的利润，这还仅仅是监管相对比较严格、销售相对来说比较透明的一类苗市场。

　　而相对来说市场不怎么透明的二类苗和替代苗市场就更加疯狂了，一支出厂价只有15元的二类疫苗或者是替代苗，在经过层层加价截取利润之后，售价可以高达225元！整整提高了15倍！这其中的利润之丰厚是外人难以想象的。

　　胡成明可是天都市疾控中心负责疫苗采购发放的所长，他如果不点头的话，下面的人怎么敢胡乱伸手？”

　　胡成明，是胡瑞麟的侄子，大学毕业之后就被胡成明安排进了天都市卫生局，后来，经过几年历练提拔之后，被提拔到天都市疾控中心生物制品供应管理所所长（正科级）。最近两年，胡成明每次去胡瑞麟家都会给他们家带来很多的好东西，包括给胡瑞麟的女儿在国外购买了一辆豪华汽车和别墅。

　　以前的时候，胡瑞麟对侄子的情况并不是很了解，只是感觉这个侄子很懂事，很会做人，自己的家人没有一个不说胡成明好的。

　　此刻，胡瑞麟听到宋宝坤的解释之后，当时惊得目瞪口呆。

　　他还真没有想到，仅仅是一个小小的疫苗采购如果稍微动一动手脚就是高达数亿元的惊人利润，这里面的油水可不是一般的多啊。他现在终于明白为什么当初侄子宁可放弃卫生局副局长的位置，也非得让自己把他调整到生物制品供应管理所去当所长啊。原来，这小子看重的是这里面的巨额利润啊。

　　如果是在平时，没有什么事情发生的时候，胡成明也就闷声发大财了，但是现在，疫苗注射出现了问题，那么肯定是在生产、运输、分发等某个环节上出现了问题。那么一旦真的严格按照柳擎宇的指示去调查的话，那么很有可能会把自己的侄子牵扯进去。而当初侄子胡成明被调入市疾控中心可是自己亲自运作的，而且胡成明每年花在自己家里以及家人身上的开销达到数百万之巨，一旦侄子被调查的话，会不会把自己给牵连进来。

　　胡瑞麟当时就陷入到了沉思之中。他现在终于明白宋宝坤为什么如此态度了。原来，这家伙是为了自己好啊。

　　心中对宋宝坤多了几分好感，却又脸色难看起来。这事情该怎么处理呢？的的确确如同宋宝坤说的，疫苗事件很棘手啊。

　　不过胡瑞麟是一个见多识广之人，只是略微犹豫了一下，便做出决策，对宋宝坤说道：“宋宝坤同志，无论如何，既然这件事情柳书记亲自下令了，我们必须要严格按照柳书记的部署去进行调研。这样吧，我一会给市卫生局那边打个招呼，这次的联合调查小组市卫生局这边会派出以卫生局副局长以及疾控中心胡成明同志为首的调研小组下去指导你们江左县进行调查。”

　　听到胡瑞麟这样说，宋宝坤立刻会意。

　　让胡成明自己去调查自己的问题，开什么玩笑，胡成明怎么可能会把自己给调查出来呢？只要胡成明参与进来，那么整个调查结果宋宝坤基本上就已经猜到了。所以，他也就放心了。

　　身为一名县委书记，他自然不希望自己所管辖的区域内出现各种各样不协调的声音，各种各样会影响到他政绩和县区形象的事件。所以，对于江左县出现了注射疫苗致死致残事件，他必须要大事化小，小事化了。

　　挂断电话之后，宋宝坤终于放下心来。

　　很快的，天都市卫生局这边的调查小组便成立了，当天立刻赶到江左县，会同江左县卫生局、江左县县政府对整个疫苗事件进行了深入调研。

　　第二天晚上，调研报告便摆在了柳擎宇的案头，柳擎宇仔细翻阅着这份调查报告，看完之后，柳擎宇脸色阴沉，双眼喷火。

　　好一份详细的调查报告，好一个让人啼笑皆非的调查结论！

　　在这份调查报告里，对一些注射疫苗家长们怀疑疫苗经过高温暴晒的问题给予了坚决的否认，调查报告引用了疫苗生存企业以及疾控中心负责人的话说，整个生存、运输、分发过程严格遵照相关流程在进行，每一个环节都有很好的监控监管，根本不可能出现问题。而对于致死致残的那些儿童，调查报告也给予了回应，联合调查小组认为，这次的疫苗事件具有比较明显的地域性，应该是与该地域孩童的体制以及体内的生物特征有关，属于耦合性小概率事件。调查报告还指出，以前并没有出现这样的事件，并用此来佐证此次疫苗致死致残事件属于耦合性事件。并不存在人为责任问题。

　　随后，在调查报告的最后面，还富有天都市卫生局往天都省卫生局就所谓问题疫苗进行二次检验的检验报告，检验报告的结果是所有疫苗全部合格，并不存在所谓的高温暴晒问题。

　　也就在当天晚上，互联网上出现了针对天都市问题疫苗致死致残事件的详细报道，这是律师卢志森利用自己实名认证的微博在互联网上发布的自己的调查报告。

　　卢志森突然在互联网上发布整个事件的消息不仅柳擎宇没有想到，就连天都市卫生局以及江左县方面也没有想到。毕竟，在他们看来，整个事情他们已经通过宣传部门以及各种地方势力最终让天都市的媒体全都选择了封口，就连那些疫苗事件中的儿童家长们也暂时实施了信息管制，让他们无法及时把相关信息曝光出来。

　　但是谁也没有想到，问题疫苗致死致残事件不是通过记者曝光的，却是被一名充满了正义感的律师给曝光了出来。

　　由于近期问题疫苗事件频发，所以，当天都市问题疫苗事件被卢志森曝光出来之后，几乎在很多时间内便被各大媒体给转载报道了，整个事情几乎在当天晚上便一下子被炒作得火热了起来，广大的网民纷纷对整个事情的根源产生了严重的怀疑。

　　这时，调查小组也看到了网上的报道，他们一方面通过关系提请宣传部门对信息来源进行查证和封锁，另外一方面，则向市长季建涛进行请示，要求召开新闻发布会发布他们的调查报告结果。

　　季建涛看完调查小组的调查报告之后，立刻批示说可以召开新闻发布会，要以积极的姿态应对舆论事件，要表现出我们天都市开放、豁达的胸襟。

　　于是，就在整个事件刚刚火热起来的时候，当天晚上11点左右，天都市卫生局召开了一次新闻发布会，在新闻发布会上，天都市卫生局公布了他们的调查报告以及疫苗检测报告。通过这份调查报告，天都市卫生局充分证明，整个疫苗事件是一起小概率的耦合性事件，并不存在监管、监察和其他的官员责任问题。所有的责任全都被归结到水土不服上了。

　　当这份调查报告通过新闻发布会发出来之后，卢志森当天凌晨0点钟的时候立刻通过自己的微博对调查报告结果给予了质疑，他明确指出，如果说一个两人孩童致死致残是属于小概率的耦合性事件，那么几十上百的孩子在注射了疫苗之后全都出现了问题，这怎么可能是一起小概率的事件？同时，卢志森还指出，由于问题疫苗事件是发生在天都市范围内，那么这个事件的调查报告由天都市卫生局来出，是否不合适呢？是不是应该另外请第三方力量来进行调查呢？

　　当卢志森的微博发布出来之后，立刻获得了大量的点赞，同时，诸多网民也纷纷把质疑的矛头对准了天都市卫生局。


第2070章 持续发酵

　　卢志森的质疑微博彻底引爆了舆论！很多网民终于意识到整个事件的关键所在——天都市卫生局自己去调查自己的问题，这样做真的合理吗？虽然在办事流程上这样做貌似没有错，但是这样做的的确确是不合理的。

　　于是，铺天盖地的质疑声浪彻底将天都市卫生局在新闻发布会上所发布的调查结果给淹没了。

　　如果你的调查资格本身就是不合格的，那么你的调查报告又怎么可能具有权威性的。

　　此刻，柳擎宇坐在卧室电脑前，眼睛一直盯着电脑上不断刷新的各种舆论声音，眉头紧紧的皱着。

　　床上，老婆曹淑慧已经把现在仅剩下的小女儿柳香薇给哄着睡着了。

　　以前的时候，柳香薇和柳浩天姐两个打打闹闹的11点左右就可以睡着了，但是现在，柳香薇不到晚上12点之后根本就睡不着，她总是哭哭啼啼的说要弟弟陪她玩。

　　从小到大，柳香薇已经习惯和弟弟在一起生活、打闹了。现在突然失去了弟弟的陪伴，她很不适应。

　　哄睡了柳香薇，曹淑慧看了柳擎宇一眼，柳擎宇身上只穿着一件小背心和大裤头坐在电脑前，窗外，深秋的夜风不断吹入进来，房间内隐隐有一丝寒意。

　　曹淑慧起身拿过床头的睡衣走到柳擎宇的身边，给柳擎宇披上，柔声说道：“擎宇啊，工作的事情是忙不完的，你还是赶快睡觉吧，千万不要累坏了啊。”

　　柳擎宇头也不抬，却伸手准确的抓住了曹淑慧的柔软的玉手，轻轻抚摸揉搓着说道：“淑慧，你先睡吧，这次疫苗事件解决起来的确有些棘手，我今天故意让胡瑞麟去通知卫生局和江左县去联合调查此事，目的就是想要看看他们会如何处理，他们的态度是什么，并以此来判断他们在整个事件中牵扯到有多深。

　　但是从如今的局势来看，恐怕天都市卫生局以及天都市疾控中心都已经深度牵扯其中了，否则的话，他们不可能如此急不可待的召开这次新闻发布会，而且这次新闻发布会竟然他们是向季建涛汇报请示的，并没有呈报到我这里，这说明他们十分的心虚。

　　如果真是这样的话，那么这次事件问题的性质将会是十分严重的。”

　　曹淑慧闻言使劲点点头说道：“是啊，这次的事件绝对是性质十分恶劣的事件，那可是数百个孩子啊，数百个曾经活蹦乱跳的小孩子啊，可就是因为注射了问题疫苗，孩子的家长们却要忍受着失去孩子或者眼睁睁看着自己的孩子变成深度残疾的，这对于家长们来说，是一个多么残酷的现实啊。

　　以前的时候我不太理解电影《失孤》和《亲爱的》里面赵薇和刘德华所饰演的角色为什么要豁出去一切也要寻找自己的孩子，现在失去柳浩天之后，我终于明白了，推己及人，我失去了柳浩天都如此痛苦，那么那些死了孩子或者眼睁睁的看着孩子变为残疾的家长们到底有多么痛苦。

　　擎宇，这次我代表孩子们的家长恳求你，一定要查出问题的真相，一定要给孩子家长们一个公平和公道。”

　　柳擎宇十分严肃而郑重地点点头：“淑慧，你放心吧，作为一名孩子家长，我深深的理解这些失去孩子的父母们的心情，所以，这一次，不管顶着多大的压力，我都会将整个事情调查清楚。”

　　当天晚上，柳擎宇坐在电脑前一直到凌晨2点多才返回床上睡下。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚到达办公室，他的手机便响了。

　　电话是老同学朱运兴打来的：“擎宇，卢志森出事了。”

　　柳擎宇顿时眉头一皱：“卢志森出事了？怎么回事？”

　　一时之间，柳擎宇意识到情况恐怕有些不对劲了。

　　朱运兴说道：“今天早晨卢志森驾车到公司上班，他从汽车上下来，步行走向单位的时候，停车场内一辆早就停在那里的汽车从他身前疯狂的向着他撞击过去，卢志森被撞伤，现在已经被送进了医院内，正在进行急救，而肇事汽车没有悬挂任何车牌，已经逃离了现场，而据卢志森的家属跟我说，昨天晚上，他们家接到好几个陌生电话，有人在电话里警告卢志森，要他不要再掺和进疫苗事件中来了，如果他听话的话，会给他十万块钱作为谢礼，如果他要是执意继续参与进来的话，那么会找人废了他。

　　卢志森对于这些威胁的电话并没有在意，并且接完电话之后立刻在微博上对天都市卫生局的新闻发布会内容提出了质疑，而今天早晨，立刻就出现了汽车故意撞击卢志森的事情，我认为这应该是一起有预谋的报复行动。”

　　柳擎宇听完之后，脸色当时就沉了下来，沉声说道：“卢志森现在在哪个医院，我立刻去看他。卢志森同志虽然不是官员，只是一名律师，但是他满身的正气，一身的虎胆，对于这样的人，我们必须要给予坚决的支持和褒扬，不管是谁策划了这起撞人事件，我都不会容忍他逍遥法外。”

　　随即，朱运兴告诉了柳擎宇卢志森的住院地址，柳擎宇记下后，立刻给孟欢打了一个电话，让孟欢亲自跟进卢志森这起案件，一定要将那个开车撞人的凶手绳之以法，同时要努力挖掘幕后的真凶。

　　孟欢当即表示明白，亲自带队去现场进行勘察并跟进此案。

　　随即，柳擎宇先处理了一下今天早晨的紧急重要文件，处理完之后，立刻乘车赶到了天都省第一人民医院。

　　在特护病房内，柳擎宇看到了卢志森。

　　此刻的卢志森经过急救之后，已经没有生命危险了，只是右腿在撞击过程中骨折，同时头部有些轻微的脑震荡以及一些皮外伤。

　　柳擎宇走进病房的时候，朱运兴正在和卢志森交谈着。

　　看到柳擎宇走了进来，两人停止了谈话，卢志森看向柳擎宇说道：“柳书记，你来得正好，我经过昨天晚上一整晚的思考，又想到了几个十分关键的问题，要告诉你，我认为，这些问题是揭开整个疫苗事件黑幕的关键所在。”

　　柳擎宇拿了一把椅子坐在了卢志森的旁边，查看了一下卢志森的伤势确认他的确没有生命危险之后这才坐稳听卢志森的问题汇报。

　　卢志森说道：“柳书记，我认为，这起疫苗事件有以下几个十分敏感的问题：

　　第一，根据我的了解，所有问题疫苗上全都统一贴有天都市疾控中心的标签以及疫苗的种类。那么我的疑问就是，据我所知，所有疫苗出厂时候只有一个出场标签，标签上有生产日期，那么天都市这个标签到底是什么时候贴上去的？

　　要知道，疫苗刚刚从冷库里拿出来的时候，疫苗本身是很冷的，这个时候贴标签肯定是不可能的，那么只能等疫苗的瓶子回归到正常温度之后才能贴标签，而要想让疫苗回归到正常问题，必须要对疫苗进行升温处理，只有升温之后的疫苗才能重新贴标签。而且我们天都市的这些疫苗全都贴的是天都市的标签，这说明这批疫苗全都经过升温处理。那么疑问来了，疫苗要求运输分发等环节都必须要冷链处理，不能高温更不能暴晒，因为一旦疫苗经过高温之后，疫苗的活性就会下降甚至失效甚至是变质？还有这个疫苗标签到底是谁贴的？他们为什么要贴这些标签？”

　　卢志森这个问题说出来之后，柳擎宇的眼神顿时变得凝重起来。柳擎宇在进行调查的过程中，只是把目光聚焦到了孩子家长们身上，集中在他们注射问题疫苗后的悲惨命运身上。所以，柳擎宇并没有也还没有来得及去关注疫苗本身。

　　而现在，卢志森这个问题提出来，立刻让柳擎宇意识到，问题疫苗本身也是疑点重重。

　　“第二个疑点是卫生局和疾控中心的调查报告中指出，经过省卫生厅有关部门检验，证明这批疫苗是合格的，但问题是，他们如何证明这批疫苗是合格的，为什么他们不能把检测报告公之于众呢？”

　　柳擎宇闻言突然说道：“在我收到的调查报告最后面附有疫苗检验合格报告啊？”

　　卢志森摇摇头：“这就有些意思了，您收到的调查报告后面附有检验合格报告，但是在新闻发布会的时候，调查组却并没有公布检验合格报告。这到底是为什么呢？这算不算是一个疑点呢？”

　　柳擎宇闻言立刻使劲点点头：“嗯，没错，这的的确确是一个疑点。还有别的疑问吗？”

　　卢志森点头道：“还有，第三个疑问是我的记者朋友早在事件发生之后，在进行早期采访的时候就已经向天都市卫生局甚至天都省卫生厅提出了对疫苗质量以及疫苗运输、监管流程的疑问，按理说，如果省卫生厅以及天都市卫生局真的认真负责的话，他们应该是立刻找到记者甚至派出调查组下来调查此事，但是呢，最终的结果却是我的这个记者朋友接二连三的受到警告、威胁，最终不得不放弃调查此事。我的疑问是，天都市乃至天都省卫生系统他们到底想要的是什么样的结果？他们的调查结果甚至是检验结果具有不具有权威性？会不会存在一些私相授受的情况？”

　　柳擎宇再次点了点头，卢志森的这些疑问全都点在关键点上。


第2071章 反常态度

　　听卢志森分析完这三个疑点之后，柳擎宇的脸色异常难看。

　　卢志森这三个分析每一个都点出了问题的关键所在，从卢志森所分析的这三个疑点来看，在这起问题疫苗事件上，疫苗注射单位、疫苗采购单位、生产厂家、卫生局等每一个个体都在推卸着责任，而且各方似乎都在想方设法的遮掩着这件事情，甚至江左县县政府和天都市市政府也有着这样的想法。但是，身为天都市市委书记，身为一名亲眼看到了那些受害者家属们所承受痛苦的有良知的官员，柳擎宇清楚的知道老百姓最希望看到的是什么。

　　他们需要的是公平和真相，他们需要的是法律和正义。

　　所以，柳擎宇绝对无法容忍这么严重的事情被那些人通过各种手段给遮掩掉。那样的话，政府的威信何在？政府的公平何在责任何在？

　　想到此处，柳擎宇看向卢志森突然问道：“我听朱运兴说你也受到了威胁？他们是怎么说的？”

　　卢志森直接拿出了自己的手机，把一段与对方的通话录音播放了出来：“卢志森，你给我听清楚了，疫苗的事情你最好不要再管了，如果你不管这事了，我们老板会事后给你十万块作为感谢费。

　　但是，如果你执意要管的话，我们老板也说了，花十万块钱买你两只手应该是绰绰有余的。不要猜测我是谁，知道了也没有用。”

　　对方说完就挂断了电话。

　　柳擎宇听着电话里那几声带着浓浓威胁意味的话语，脸色越发阴沉。

　　他没有想到，对方竟然无法无天到这种地步，先是威胁记者，后面又开始威胁律师，当真是根本没有把法律放在眼中啊。尤其是随着卢志森早晨被撞差点失去性命这件事情的发生，这说明对方已经彻底撕下了伪装。表面上看对方是在威胁卢志森，但这又何尝不是对自己这个市委书记的一种警告呢？或许他们不敢直接对自己进行威胁，但是，他们可以在光天化日之下派人去撞击卢志森，为什么不可以去撞击自己呢？

　　好大的狗胆！

　　柳擎宇怒了！

　　好，你们不是想要把问题疫苗之事彻底遮掩起来吗？你们不是想要用卢志森来威胁我柳擎宇吗？那我就让你们知道知道我柳擎宇的脾气秉性。

　　想到这里，柳擎宇直接拿出手机给秘书江深打了一个电话：“江深，你立刻联系一下各路媒体，就说今天下午4点钟，我要在市委会议室内召开新闻发布会，就问题疫苗事件进行表态。”

　　“好的，我马上去安排。”对于柳擎宇的指示，江深没有丝毫犹豫立刻去执行。

　　挂断电话后，柳擎宇又和卢志森聊了一下其他的内容，又安慰了一下卢志森，让他安心养病，警方会派人专门保护他的，与此同时，柳擎宇还鼓励卢志森积极筹备，为那些失去孩子以及因为注射问题疫苗的家长们做代理律师，通过法律手段为他们讨还公道，卢志森表示只要自己还有一口气在，就会坚决为孩子家长们讨还一个公道，为孩子们讨还一个公道。

　　看到卢志森那坚毅的面容，柳擎宇心中充满了安慰。

　　哪怕是这个世界肮脏无比，但华夏永远不缺乏像卢志森这样心中充满了坚定正义之人。也正是因为千千万万像卢志森这样充满了正义之人的存在，华夏民族才能在一次次危机中能够绝境逢生，逆境崛起，最终屹立于世界民族之林。

　　离开医院，返回市委办公室，江深立刻跟着柳擎宇走进了办公室：“柳书记，秘书长胡瑞麟说市委会议室今天有重要会议要开，无法作为新闻发布会的会场使用。”

　　说话的时候，江深的语气中明显带着几分不满。

　　柳擎宇眉毛微微挑了挑：“胡瑞麟是不是不想我们这次新闻发布会召开啊？”

　　江深咬着牙说道：“他虽然没有那样说，但从他的行为来看，就是这个意思。”

　　柳擎宇点点头，直接拨打了胡瑞麟的办公室电话，问道：“胡瑞麟同志，我听江深说今天下午市委会议室有重要会议要开？到底是什么会议啊？”

　　胡瑞麟听到柳擎宇的质问，便知道江深肯定去柳擎宇那边告状了，他立刻笑呵呵地说道：“柳书记，是这样的，今天下午，市委组织部、宣传部将会在市委会议室内召集各个县区的组织部、宣传部的负责人共同商讨如何应对各种不正之风……”

　　胡瑞麟刚刚说到一半，就被柳擎宇给打断了：“胡瑞麟同志，这次会议是什么时间敲定的？我记得你之前给我的行程单上，好像会议室并没有这一项会议的内容吧？”

　　胡瑞麟连忙说道：“是今天上午刚刚敲定的，是组织部部长程润东同志亲自给我打电话确定的。”

　　“哦，那么江深也是上午告诉你的是吧？那么他有没有告诉你，今天下午我要在这里召开新闻发布会，就问题疫苗事件回应各界新闻媒体？”柳擎宇冷冷问道。

　　“柳书记，江深已经跟我说了，不过考虑到先来后到的问题，我觉得……”

　　“哦，讲究先来后到是吧？这样说也有些道理，很好，胡瑞麟同志，你很会安排啊。那就按照你说的做吧。不过今天下午的新闻发布会也不能不举行，那这样吧，你通知下去，原定于今天下午在市委大会议室举行的全市财政系统学习研讨大会直接取消，改为电视电话会议，让县区的人不用到市委来开会了，直接通过电视电话会议的形式展开。这样一来，使用大会议室还可以让参加这次新闻发布会的记者来的更多一些。还有啊，胡瑞麟同志，这次新闻发布会的会场麻烦你安排人准备一下，务必要确保整个新闻发布会不能出现一点纰漏，我会亲自出席本次发布会的。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话，同时心中也开始琢磨起来，这个胡瑞麟现在的胆子真是越来越大了，竟然敢违抗自己的意思，最关键的是，胡瑞麟应该非常清楚到底是一个务虚的会议重要，还是一个针对沸腾舆情举行的新闻发布会重要，但是，他偏偏要拿什么先来后到来搪塞，这说明他非常不希望自己这次新闻发布会举行。那么胡瑞麟有没有牵扯其中呢？如果没有的话，他为何要想方设法破坏这次新闻发布会呢？

　　更何况，按照胡瑞麟的性格，他不应该如此冲动啊。毕竟，胡瑞麟也是老狐狸了，他不应该不清楚不给自己面子的后果。但他偏偏和自己顶着干了，这说明这次的疫苗事件很有可能牵扯到了他的切身利益，否则的话，他完全没有必要和自己顶着干，因为这样做是极其不理智的。哪怕是他对自己再不满意，但毕竟自己是一把手，而他仅仅是一个秘书长而已！

　　想到了这些，柳擎宇意识到天都市的情况实在了太复杂了。

　　听到柳擎宇要在大会议室举行本次新闻发布会，胡瑞麟心中有些后悔了。自己干嘛非得要和柳擎宇对着干呢？

　　但是一切都已经无法挽回了。谁让当初江深找到自己的时候，自己正在看着网上关于问题疫苗的最新新闻报道头疼呢。那个时候，江深突然说柳擎宇要举行新闻发布会，胡瑞麟的第一个想法就是必须要阻止这场新闻发布会。因为胡瑞麟相信，柳擎宇的介入绝对只会把问题疫苗事件向着越来越清晰的方向发展，但这对他来说是最不能接受。他需要整个疫苗事件大事化小小事化了，最好无疾而终，这样，对他对很多利益相关人来说是最合适的。而柳擎宇召开新闻发布会的事情明显只会火上浇油，让整个事情的讨论越来越激烈。

　　所以，江深一说出他的要求，他毫不犹豫的给予了反击。

　　放下电话，柳擎宇看向江深问道：“江深，对于胡瑞麟的态度，你怎么看？”

　　江深略微沉吟了一下，缓缓说道：“柳书记，我认为胡瑞麟的态度有些不太正常。虽然胡瑞麟属于季建涛那边的人，但是他对于您一直处于高度戒备状态，在很多事情上都尽量保持低调，不想引起您的强烈反感从而产生更换秘书长的想法，但是这一次，他竟然直接以先来后到这么简单的理由来搪塞，这说明他心中十分不愿意这次新闻发布会召开，按照正常的逻辑，出现这种情况只有一种可能，那就是关己则乱，所以，胡瑞麟或者他的亲人朋友很有可能牵扯到这次的问题疫苗事件中。”

　　柳擎宇闻言满意地点点头，江深现在的分析能力越来越强，进步很大，看来，再经过一段时间的锤炼，基本上可以独当一面了。看着自己的手下成长，也是柳擎宇的一大乐趣。

　　柳擎宇却突然说道：“江深，你刚才的分析虽然正确，但是并不全面，你忽略了一点，那就是即便是这个事情牵扯到胡瑞麟或者他的亲人朋友了，他也不应该如此激动才对，对了，你去找他汇报这件事情的时候，他在做什么？”

　　江深有些不解，当时胡瑞麟在做什么和他的反常态度有什么关联吗？


第2072章 卧底记者之殇

　　看到江深疑惑的目光，柳擎宇并没有立刻回应，只是默默的等待着江深的回答。

　　江深连忙说道：“柳书记，我进入胡秘书长办公室的时候，他正坐在办公室的电脑前。”

　　柳擎宇继续问道：“当时他的表情如何？”

　　江深道：“似乎眉头微微的皱着，情绪不是很好。”

　　柳擎宇点点头：“这就是对了，如果不出意外的话，很有可能在互联网上，问题疫苗事件出现了新的变化。”

　　一边说着，柳擎宇一边立刻打开可以上网的那台外网电脑，在网上浏览起来。

　　很快的，柳擎宇便注意到了网上舆论的的确确出现了新的变化。

　　就在今天上午8点左右的时候，一名笔名为“一腔热血”的卧底记者突然在互联网上发布了一系列的卧底见闻。这些卧底见闻先是以帖子的形式在天涯等影响力比较大的论坛里进行发布，随后，又在其个人的微博上进行发布。在帖子里面，“一腔热血”以图片、文字、视频的形式发布了他卧底天都省某疫苗生产企业的所见所闻所感。

　　“一腔热血”的文字十分犀利而感性，让所有看完他文字和帖子的人会生出一种深深的悲哀、心痛的感觉。尤其是“一腔热血”所公布的一张张图片、一段段视频，让人看完之后气愤无比。

　　柳擎宇默默的阅读着“一腔热血”所发布的帖子。

　　“一腔热血”是在半年之前以普通应聘者的身份卧底进入天都市这家疫苗生产企业的。通过这半年的卧底生涯，他曝光了该疫苗生产企业诸多的违法违规之处。

　　首先，这家疫苗生产企业属于天都省疫苗采购名单中拥有合格资质的企业。其次，这家企业在生产过程中某些环节存在严重的卫生问题。再次，生产企业在二类疫苗出厂的监管等诸多流程上，严重违规。尤其是在直接供应给天都市各个地市疫苗注射单位的时候，并没有严格按照相关规定全程冷链物流，有些时候，他们会通过普通快递直接运输疫苗进行发货，而有些时候，为了满足天都市要求在疫苗瓶子上贴上天都市的标签，企业会组织员工直接将疫苗拿出了来放在太阳底下暴晒，以便尽快将瓶子外面因为冷冻而产生的水珠挥发掉，以便能够快速贴上标签。

　　而更让柳擎宇感觉到震惊的是，根据“一腔热血”的揭露，疫苗生存企业为了获取高额利润，他们不仅会和一些地方采购负责人相互勾结，原本出厂价为20元一瓶的疫苗他们会提高到40元，然后拿出15元给疫苗采购负责人以及相关卫生部门的主要领导作为回扣，而他们也多拿到了每瓶5元的利润。不要小看这5元，如果他们销售出了1000万瓶疫苗，那利润可就多了5000万！而疫苗采购负责人和那些卫生部门的主要领导则拿到了1亿5000万的回扣！

　　而且，这家疫苗生产企业为了获得更高的利润，他们还与一家疫苗经销商进行合作，把一些二类疫苗大批量的销售给没有资格的疫苗经销商，而没有资格的疫苗经销商则通过他庞大的人脉关系网络和营销网络大幅度加价后销售给那些疫苗注射单位，疫苗注射单位则经过大幅度加价之后再销售给疫苗注射者。

　　而在整个过程中，疫苗从厂家到一级疫苗经销商再到二级疫苗经销商最终到达疫苗注射单位，整个过程根本没有冷链物流，一级经销商和二级经销商的仓库都是普通的物流仓库，疫苗就那样随随便便的堆放在仓库里面。而真正让柳擎宇感觉到愤怒的是，在“一腔热血”录制的一段隐蔽拍摄的视频中，一个疫苗生产企业接待一名一级经销商的销售代表时，这位销售代表表示，这家疫苗生产企业只是他们庞大营销网络中一家中等规模的供货合作企业，类似这家企业的供货企业他们有数十家，货源以及营销渠道分散在全国各地。

　　柳擎宇彻底被震惊了。

　　如果真是这样的话，那么这个一级经销商的进货渠道以及营销渠道简直庞大到了让人匪夷所思的地步。

　　看完这个帖子，柳擎宇的内心久久无法平静。他现在真的有些忧心如焚了。如果这么多的没有经过冷链物流的疫苗流向终端消费者，一旦疫苗出现失效甚至变质的现象，那么那些注射了疫苗的孩子们将会遭遇到怎么样的厄运？而那些家长们是否会重复江左县那些致死致残儿童家长们的悲剧呢？

　　不行！必须要阻止这种情况产生！必须要保护儿童们的生命安全！

　　这一刻，柳擎宇感觉到肩上的胆子很重很重。

　　现在，已经是中午12点了。

　　柳擎宇注意到，整个互联网上“一腔热血”的卧底见闻已经引起了很多有良知媒体的高度重视，纷纷报道此事。

　　而在天都省的很多媒体上，关于一腔热血的卧底见闻却在不断的被删除。

　　突然，柳擎宇的微博不断的有提示音响起，他立刻打开微博一看，当时呆若木鸡。

　　在微博上，柳擎宇看到了“一腔热血”通过微博私信发给自己的几条信息：“柳书记，我发完帖子之后，立刻被人通过技术手段锁定了我家的具体位置，有人威胁我让我立刻删除所有的帖子，否则让我死无葬身之地。”

　　“柳书记，我是一名记者，是一名有良知的记者，虽然那些人威胁我，但是我不怕。我不希望问题疫苗事件就这样被某些无良官员大事化小、小事化了。我之所以要卧底这家疫苗生产企业是因为在一年前，天都市就已经发生过多起类似江左县那样的事件，但是每一次都被天都市的官员们大事化小小事化了了，每次都被他们通过各种手段将事件的影响力给压了下去。我们记者虽然想要报道，但是我们还要吃饭，还有家人！为了饭碗，为了家人，我们必须要听从领导的安排不对这样的新闻给予报道。”

　　“柳书记，我非常的愤怒，真的，我无法理解，为什么有些官员为了自己的乌纱帽可以无视这么多鲜活的幼小的生命黯然陨落而毫不在意呢？柳书记，您知道吗？自从上次我们这些记者被强行停止报道疫苗事件之后，每天晚上，我的良心都要接受一次又一次正义和公平的拷问，我每天晚上都辗转反侧难以入眠，我的良心每天都在接受着煎熬。”

　　“柳书记，我最终做出了决定，我将我的家人送到了外省的亲戚那里暂避一时，我还辞了职，再也不用接受单位的约束。于是，我进入了这家疫苗生产企业进行卧底。这半年的时间我，干活不怕脏不怕苦，得到了领导的信任，可以接触到很多的人和事情。所以，最终才有了这篇帖子。

　　柳书记，我之所以通过微博联系您是希望您能够真正关心关注此事，如果我真的因为这件事情被人给害死了，我认了，但是，我不希望我的死溅不起一点点的涟漪，我希望如果有一天我真的死了，我的死能够引起您的重视，引起所有有良知官员的重视，我希望能够用我的死来为那些丧尽天良的奸商和腐败官员们敲响丧钟，希望柳书记能够看到我的留言。”

　　这些私信都是9点多到10之间“一腔热血”发给柳擎宇的，柳擎宇看完这些留言之后，心中突然热血沸腾，通过这些留言，柳擎宇看到了一个浑身是胆、一腔热血、满身正义的记者形象，尤其是看到微博页面上这位年纪还不超过25岁甚至脸上还带着一丝丝稚气的记者，柳擎宇心中充满了敬佩。

　　就在这个时候，柳擎宇的微博提示音再次响起。

　　“柳书记，我真的死了……”很简单的三个字，还配有一张满身鲜血躺在血泊中的照片！

　　这是一张自拍照，从照片的背景上分析，这是在一条比较僻静的街道上。

　　很显然，最后这条微博私信是这位充满正义感的记者用尽了生命最后一点潜能，通过自拍和微博发给了柳擎宇。

　　刹那之间，泪水盈满了柳擎宇的双眼，同时，一股股悲愤的情绪从柳擎宇心底深处澎湃升起。

　　“一腔热血”这位年轻的记者用他生命的鲜血为柳擎宇、为整个社会曝光了这家疫苗生产企业的违法违规行为，曝光了一个庞大的非法的黑色的利益产业链条。

　　这是一种大爱无私的精神，这是一种真真正正的奉献精神。

　　这位年轻记者的行为让柳擎宇看到了最为鲜明的反差，有些人总是在到处强调奉献精神，强调大爱无私，但是，他们从来都把这些当成他们仕途进步的阶梯和手段。而眼前的这位年轻的看起来刚刚大学毕业没有两年的年轻记者，却实实在在的奉献出了自己年轻的灿烂的生命。

　　什么才是真正的大爱无私？什么才是真正的奉献？到底谁才是真正的奉献者？

　　看着微博里“一腔热血”临死之前满身鲜血的脸上所表露出来的那种解脱、那种无畏的表情，柳擎宇被深深的震撼了。

　　柳擎宇立刻用私信回复道：“一腔热血同志，你放心吧，我柳擎宇在这里向你的灵魂发誓，我一定会将整个事情的真相揭开，我一定会用那些违法奸商和腐败官员的违法代价祭奠你早逝的英魂，我一定要让他们得到应有的惩罚！”


第2073章 柳哥之怒

　　回复完这位记者之后，柳擎宇的心情变得异常沉重。他直接复制了笔名为“一腔热血”的已经辞职的卧底记者的私信消息以及相关照片，包括他所发布的帖子，并交给江深让他做成幻灯片的格式。

　　做完这些时候，柳擎宇又给孟欢打了一个电话，将这位记者被害死之事告诉他，并明确表示，必须要查出“一腔热血”死亡背后的黑手，不管是谁，一查到底，绝不姑息。

　　孟欢闻言当时就头大了。他没有想到，仅仅是围绕着一个问题疫苗事件，竟然接连有两人被迫害，一个受伤一个直接死亡。这让孟欢意识到，在问题疫苗的背后所存在的那个庞大的利益关系网络。

　　而柳擎宇也没有闲着，柳擎宇立刻给市纪委书记费浩打了个电话，把费浩喊了过来，把他目前所掌握的关于问题疫苗之事向费浩做了详细的交代，费浩听完之后，脸色当时就凝重起来：“柳书记，照您这么一说的话，我估计这次问题疫苗事件表面上看是疫苗企业以及疫苗经销商违法违规进行疫苗的生存、运输和销售，实际上，所有这些违法行为的背后，百分百存在着卫生局以及疾控中心等诸多部门监管不严、不作为的问题，尤其是像疾控中心这样的直接负责部门，我不相信疫苗这么重大的事情他们敢如此松懈甚至是纵容。

　　我估计在我们天都市这么严重的问题疫苗背后，应该是疫苗生产企业、经销商、卫生监管部门、疫苗注射单位等相互勾结组成了利益关系网，甚至江左县县政府都由可能牵扯其中，否则的话，怎么可能会出现极力阻挠记者调查问题疫苗之事呢？”

　　柳擎宇轻轻点点头：“你说得没错，根据我的经验，但凡是重大责任事件、安全事件的背后，百分百存在着监管部门没有真正承担起监管责任的问题，有百分之七十以上的几率存在着官商勾结坑害百姓的问题。我这次之所以找你过来就是希望你们市纪委能够真真正正的行动起来，配合即将成立的联合调查小组，暗中展开调查，将那些涉案的官员一一进行处理，决不姑息。同时，我也希望你过一会儿陪我出席一下关于问题疫苗的新闻发布会。我们天都市市委的态度必须明确而鲜明。”

　　“好，没问题。我们市纪委一定会坚决负起责任来，绝对不会让一个腐败分子在这次严重的问题疫苗事件中逃脱。有些地方一旦发生问题疫苗事件，最喜欢处理的就是那些所谓的经销商，或者是那些生产企业，但是他们根本就回避了一个最核心的问题，如果不是监管不严甚至是纵容，如果有关部门哪怕是付出百分之三十的责任心，也不应该会出现如此严重的问题。”费浩脸色沉重地说道。

　　下午4点，柳擎宇准时出席了他亲自发起的这次新闻发布会。

　　在这次新闻发布会上，柳擎宇站在新闻发布席上，直接开门见山地说道：“各位新闻媒体的记者们，根据我们天都市最新掌握的情况，上次新闻发布会上，我们天都市有关部门所披露的问题疫苗事件和疫苗本身无关的这个观点是完全错误的，是站不住脚的，对此，我代表天都市市委市政府向各位媒体朋友们深表歉意。

　　同时，我们天都市市委市政府在此也诚邀各位新闻媒体记者们深入我们天都市各个乡镇就问题疫苗事件展开调查，如果哪个地方部门不积极配合甚至阻挠，大家都可以直接拨打市委办的电话，市委办会积极协调的。

　　我们天都市的观点十分明确，那就是天都市任何人、任何官员都绝对不能以任何理由阻挠记者公平公正公开报道这次事件的权力，我们天都市需要给老百姓们一个真实的真相，我们绝对不会讳疾忌医，更不会大事化小小事化了，我们需要的是对老百姓负责，对这个社会负责，对那些儿童们负责。同时，我这里还有一些最新的素材提交给大家。”

　　说完，柳擎宇让江深把他制作的关于那位笔名为一腔热血的记者与柳擎宇之间互动的微博私信内容全都展示了出来。

　　记者们看完一腔热血的微博私信内容之后，全都愤怒了。

　　他们同样也是记者，因此，对于一腔热血所遭遇的不公十分同情，也对一腔热血所坚持的正义和公平十分认同，身为记者，就应该将真相还原给广大人民群众。

　　当大家看到一腔热血在临死之前自拍的满是鲜血的照片时，有些女记者们当时就泣不成声了。

　　她们从一腔热血与柳擎宇的交流可以看得出来，他对柳擎宇十分信任，而一腔热血之前那些充满了预感的表白也让众人更加的愤怒。

　　所有记者们都看得出来，这一次问题疫苗事件背后到底的多么凶险。如果没有今天的新闻发布会，如果没有柳擎宇亲自向众人表示他这个市委书记将会坚定的支持他们去调查真相，也许众位记者们即便是相对问题疫苗事件进行报道也要斟酌再三，但是现在，有了柳擎宇的支持，他们终于可以放开手脚去挖掘真相了。

　　尤其是在看到一腔热血用他的鲜血换来了这个公平公开的机会之后，所有人的心中全都憋了一团火，他们要用自己手中的相机、手中的笔和电脑，将整个事情的真相还原，他们要让那些既得利益者们感受到什么是人民群众的利益。

　　看到群情激奋的记者，柳擎宇心中凛然，同时也充满了感动，虽然这个社会不乏一些为了金钱可以不要道德和公平的记者，不乏一些专门用新闻报道来敲诈、勒索钱财的记者，但是，这个社会上，大部分的记者们依然充满了正义感。

　　而这一次，柳擎宇非常想要知道问题的真相，但是他也清楚，如果只靠自己一个人去调查整个事件的真相，那几乎是不可能的，因为自己的身份太敏感，稍微一动就会被别人知道，而在天都市，他又的的确确没有多少可以信任之人，所以，这种情况下，走群众路线是他唯一的选择，而且走群众路线也是党的根本工作路线，对于这样的法宝柳擎宇是永远不会丢掉的。

　　随后，柳擎宇又请出了市纪委书记费浩，费浩在这次新闻发布会上直接宣布，欢迎各位媒体记者们在调查的过程中以及以后向市纪委积极提供各种线索，不管是关于这次问题疫苗事件中的涉事官员还是非问题疫苗事件中的涉事官员，只要有违法违纪的问题，纪委都会介入调查，天都市纪委会坚决打击违法违纪等腐败问题，坚决要将官场中的害群之马清除出干部队伍。

　　费浩的话立刻获得现场记者们的热烈掌声，而更让费浩没有想到的是，就在他讲完后不仅，便有几名记者纷纷找到费浩反映情况，虽然这些记者们反映的并不是关于这次问题疫苗事件官员的违纪问题，但是费浩全都热情的接待了对方，并与对方展开了一对一的单独谈话。

　　柳擎宇这边刚刚散会回到办公室不久，孟欢的电话便打了进来：“老大，我们市局这边经过调查已经发现了开车撞死那名记者的肇事者，此人和撞伤卢志森的人乃是同一个人，就在不久之前，我们刚刚将此人抓捕归案，经过审讯之后，他交代了执行这两次撞人罪行的全过程。他是通过网络和对方联系的，对方通过网银给他汇款，他并没有见过对方，不过从他和对方的电话沟通情况来看，此人是我们天都市本地口音。我们正在展开进一步的追查，争取尽快锁定这两次撞人事件的幕后操控者。”

　　挂断孟欢电话之后，柳擎宇的办公室房门便被人敲响了。

　　柳擎宇淡淡的说了一声进来。

　　推门而进的是市长季建涛。

　　对于季建涛的到来柳擎宇有些意外，问道：“季市长，有事吗？”

　　季建涛脸色阴沉着说道：“柳书记，你举办的这次的新闻发布会很有问题。”

　　柳擎宇淡淡问道：“什么问题？”

　　“你怎么能让那些记者随便在我们天都市进行采访呢？尤其是我们天都市出现了问题疫苗这样的事情，我们遮掩还来不及呢？怎么能让他们随便调查而且各个县区乡镇都要积极配合他们调查呢？刚才宣传部的陈丽萍同志向我提出了强烈的抗议，她认为放手让记者们去调查她们宣传部门都不知道该如何工作了？”季建涛说道。

　　柳擎宇眉毛微微挑了挑：“哦？陈丽萍同志有意见？她为什么不自己亲自向我提出来非得通过你的转述？你可以告诉她，她的流程走错了。”说完，柳擎宇又问道：“还有别的事情吗？”

　　季建涛眉头一皱：“柳书记，我认为不应该让记者们随便采访，这样会影响到我们天都市的形象。而且很多同志们都是这样认为的。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“影响到我们天都市的城市形象？难道大事化小小事化了就保住了我们天都市的城市形象吗？难道让真相永远掩埋在尘埃之中，让那些受到问题疫苗伤害的孩子以及家长们天天饱受着煎熬和痛苦就是维护天都市的城市形象吗？简直是荒谬至极！”说话之间，柳擎宇脸上怒气涌现。


第2074章 自上而下

　　看到柳擎宇怒气冲天，季建涛脸色难看，他继续辩解道：“柳书记，我可以理解你此刻的心情，但是我必须要说的是，出现责任事故大事化小、小事化了是官场潜规则，这样做不管是对你也好，对我也好，对我们天都市市委班子和市政府班子也好，对整个天都市官场都是有好处的，因为一旦出事，那么外人是不管你到底是什么问题的，他们都会把所有的责任归结到我们官员身上，甚至是领导们的身上，到时候，一旦事情闹大，我们都很有可能会吃不了兜着走的。”

　　柳擎宇冷笑道：“季建涛同志，如何害怕承担责任就不要当官，既然当官，就必须要承担责任。权力就是责任，责任就要担当，忠诚干净担当是党对领导干部提出的政治要求。如果我们这些市委一把手、二把手都不能公平公正的对待在我们主政区域内发生的事情，那么老百姓的正当权益受到侵害的时候，谁能为他们去讨还一个公道？

　　还有，季建涛同志，我在这里提醒你一句，《问责条例》刚刚通过，对于失职失责造成严重后果、人民群众反映强烈、损害党执政的政治基础的都要严肃追究责任，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任。要把责任压给各级党组织，分解到组织、宣传、统战、政法等党的工作部门，释放有责必问、问责必严的强烈信号。

　　另外，季建涛同志，我再提醒你一句，《问责条例》要求各级党组织都要把自己摆进去，联系实际、以上率下，敢于较真碰硬、层层传导压力，让失责必问成为常态。要紧紧围绕贯彻党的路线方针政策、协调推进‘四个全面’战略布局强化问责，倒逼责任落实，确保党中央的集中统一领导，确保党中央政令畅通，确保党的团结统一。

　　如果按照你所说的那样，按照所谓的潜规则行事，那么你把党纪国法放在何处？你把《问责条例》放在何处？身为领导，如果下面的人出了问题，我们要做的是积极查明事情真相，积极按照《问责条例》的规定去硬碰硬的找出责任主体，我们必须要给广大人民群众一个真相，而不是遮掩真相，或许遮掩真相你可以蒙蔽老百姓一时，但是，当真相被你越遮掩越多，当老百姓的不满一点点的积聚，你不认为，那时的民心将会成为一个火药桶吗？

　　季建涛同志，希望你能够清醒一下，请你记住一句话，水能载舟，亦能覆舟，大禹治水，选择的是疏浚而不是硬堵，所以才能成功。”

　　这番义正词严的话说完，季建涛本来还想再说什么，但是却发现，他所有想说的话全都被柳擎宇这番话彻底给堵死了。柳擎宇这番话可谓面面俱到，字斟句酌，一针见血。既有政策层面的内容，又有执行层面的内容，这让季建涛没有一点办法再进行反驳了。

　　季建涛彻底哑口无言了。

　　不过季建涛也不是易与之辈，他眼珠一转，沉声说道：“柳书记，如果你非得按照你的意思去行事的话，那么我把话先放在这里，如果今后疫苗事件的后果真的影响到我们天都市的整个城市形象的时候，这个责任你必须要承担。”

　　柳擎宇很干脆地点点头：“没有问题，只要按照我的要求去做，出现任何后果，由我柳擎宇一力承当。”

　　季建涛怒气冲冲的离开了，把房门狠狠的带上了。

　　柳擎宇嘴角上露出一丝不屑的冷笑。从季建涛刚才这番话中他听得出来，季建涛从本质上讲，就是一个纯粹的政客。恐怕在他的眼中，只有自己的职务升迁，只有政治利益甚至是经济利益，至于说老百姓的利益，恐怕被他放在最后面甚至都被他给忽略了。否则的话，就不会有刚才那番话。对于这样的副手，对于这样的城市市长，柳擎宇感觉到十分不满。

　　毕竟，天都市可是省会成为，而一个城市要想发展，需要的是一个能够真真正正把人民利益放在首位的市长，需要的是一位心胸开阔、具有战略眼光的市长，而季建涛呢？不合格！

　　此时此刻，柳擎宇直接对季建涛下了结论。

　　季建涛返回自己的办公室之后，立刻给大师打了一个电话，在电话里，季建涛把柳擎宇的那番话复述了一遍，并询问大师对此事的意见。

　　大师听完之后只是淡淡一笑，说道：“季建涛啊，这件事情其实并不是很复杂，你想想看，虽然柳擎宇强调了记者们可以随便去下面调查，但是你不要忘了，如果记者们不去下面调查，吗柳擎宇这一招不就没有任何作用了吗？所以，要想破局问题疫苗事件，你应该从多方面去思考办法。还有，季建涛啊，我问你，问题疫苗事件和你的利益之间有什么直接联系吗？”

　　季建涛一愣：“没有多少直接联系啊？”

　　大师笑道：“这不就是了吗？既然和你之间没有多少直接关系，你为什么非得和柳擎宇对着干呢？你虽然现在在天都市还算有些势力，但永远不要胡乱柳擎宇的身份，人家现在可是市委书记，省委常委，这种职务上的天然优势是你所不具备的，甚至在某些情况下是可以直接秒杀你的，所以，和柳擎宇交手的时候必须要讲究策略，最好不要硬碰硬，和他玩阴的，背后捅刀子才是上策。”

　　听到大师这番话之后，季建涛突然眼前一亮。他之前因为内心深处一直把柳擎宇当成是自己最主要的对手，所以，心中一直对柳擎宇存在着不满情绪，基本上只要是柳擎宇同意的、坚持的，他都要去反对，甚至有些时候不管对错，现在看来，自己确确实实有些鲁莽和自大了。

　　想明白这些问题，季建涛心中立刻释然了，仿佛内心深处有一只鞋子终于落在了地板上，心中踏实了，大脑思维也立刻活跃起来，他立刻给秘书长胡瑞麟打了个电话，用大师的话点拨了胡瑞麟一番。

　　现在，季建涛已经决定暂时隐居幕后，让自己的手下们去和柳擎宇缠斗吧，如果啥时候柳擎宇露出了破绽，他会毫不犹豫的扑上去，用最犀利的进攻将柳擎宇彻底干掉。

　　胡瑞麟也是一个聪明人，听完季建涛的话之后，他立刻意识到，季建涛现在不想为自己出面了，但是却给自己指明了一条道路，没有办法，他只能给自己的侄子打电话，让他自己去处理此事，当然了，他也给宣传部门的朋友打电话，为侄子介绍了对方。至于侄子到底会如何去做，这就不是他再去思考的事情了。他能够为侄子做的都已经做了，是否能做好，就看侄子自己的本事了。他这个当长辈的已经做得足够多了。

　　胡成明也是一个聪明人，否则也混不到如今这种位置。接到叔叔的电话之后，他立刻开始和那些疫苗生产企业、经销商进行联络，三方立刻联合起来，他们用金钱开道，人脉关系和强硬手段殿后，开始展开大规模的公关工作。

　　三天之后，江深脸色难看的走进柳擎宇的办公室内，向柳擎宇汇报道：“柳书记，到现在为止，已经过去三天了，但是没有一个记者报道了江左县问题疫苗事件，就连一些外省的媒体报道整个疫苗事件的力度也开始小了很多，据我得到的消息，现在有不少的疫苗生产企业以及天都省最大的疫苗经销企业以及开始联合起来进行金钱公关行动了，现在很多媒体记者们在各种关系的束缚下，都暂时停止了调查这次事件。

　　我曾经和一个关系不错的记者朋友询问，他告诉我，说是这次的问题疫苗事件不仅他们的领导发话了，说暂时不做这个专题报道，而且建议他们最好不要介入这次的新闻报道。否则的话，饭碗有可能会出问题。”

　　听完江深的汇报，柳擎宇的眉头紧皱：“如此看来，这次的问题疫苗事件中，问题疫苗企业以及经销商、腐败官员联合起来的力量十分惊人啊，惊人连媒体记者们都可以被采取各自方式阻止调查。我真没有想到，他们竟然会采取这种方式回击我的这次新闻发布会。看来，背后有高人指点啊。”

　　江深问道：“柳书记，那我们下面怎么办？如果媒体们都不报道这个新闻了，等到这个新闻的热度逐渐降温，那么我们天都市的问题疫苗事件就会和其他省份出现的那些问题疫苗事件一样，都会随着时间的流逝而被人们淡忘，而那些问题疫苗企业和腐败官员们都可以安然的躲过这次危机。这是他们屡试不爽的一招。”

　　柳擎宇闻言淡淡一笑：“时间或许可以冲淡人们的记忆，但是却无法抚平那些受到伤害的孩子以及孩子家长们心中和身体所受到的创伤，要想让这种事情逐渐淡化，前提是主政的官员有这种想法，只要我这个市委一把手没有这种想法，那么他们要想达到这个目的，是绝对不可能的。

　　他们不是想要从媒体方面着手淡化这件事情吗？这方面我的确没有资本和他们较量。但是我却有他们所不具备的优势，这次，我要让他们知道知道，什么叫自上而下的高压！”


第2075章 高压

　　江深对于柳擎宇最后的这番表态感觉到十分诧异，不过他又隐隐的明白了些什么。

　　这天下午，柳擎宇直接拨通了省委书记曾国海办公室的电话：“曾书记，我有重要事情要向您汇报。”

　　曾国海笑道：“你直接过来吧，好像你小子从来都是无事不登三宝殿啊。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“原来您是这样想的啊，那好办，以后没事了我就去您家里蹭饭吃去。”

　　曾国海笑道：“好啊，那我热烈欢迎，就担心你晚上回去跪搓板啊。”

　　玩笑过后，柳擎宇挂断电话，立刻以最快速度赶到了省委书记曾国海的办公室内。

　　柳擎宇把最近闹得沸沸扬扬的问题疫苗事件向曾国海进行了详细的汇报，尤其是汇报近期的详细情况。汇报完之后，柳擎宇总结道：“曾书记，我认为，现在要写真将问题疫苗事件调查清楚，如果仅仅是靠媒体的挖掘恐怕很难达到目的，我们必须要来一场自上而下的高压式调查，必须要从政治的高度来看待这件事情，否则的话，如果这一次问题疫苗事件还让那些违法者、腐败者轻松逃脱的话，恐怕今后类似的问题疫苗事件将会层出不穷，很难再进行管控了。我们必须要用雷霆手段告诫所有的官员和不法商人、不法企业，不管任何人胆敢在事关百姓生命安全的问题上相互勾结、胡作非为，他们都将会承受高昂的代价！”

　　曾国听完柳擎宇的汇报之后，沉默了足足有一分钟的时间，随后问道：“你说的可是实情？”

　　柳擎宇表情严肃道：“我所说的每一句话都有确凿的证据。曾书记，问题疫苗事件绝对不是表面上看起来那么简单，在问题疫苗的背后，隐含的是卫生部门在监管上存在的巨大的漏洞，而这种漏洞你不能简单的用监管不严来问责，因为这其中甚至隐含着官商勾结的卑鄙勾当，否则的话，何以会出现如此严重的漏洞？

　　更为甚者，这其中还存在着严重的官僚主义作风，天都市卫生系统的官员为了自己的政绩，竟然要求企业在疫苗标签上贴上天都市的牌子，他们这样做有何实际意义？

　　要知道，疫苗企业在生产过程中都是批量生产的，而疫苗标签都是自动化生产线统一贴标的，而天都市的疫苗销量只是占据疫苗生产企业疫苗采购量的一部分，所以，他们不可能在自动生产线上为疫苗贴标签，只能在事后贴标签，也正是因为天都市卫生部门官员这种追求政绩的官僚主义作风的行为，才导致了疫苗生产企业不得不采取高温暴晒的方式来为疫苗降温烘干疫苗瓶子从而达到贴上标签的目的。

　　可以说，问题疫苗的产生，天都市官员的官僚主义作风行为要承担相当一部分的责任。这也是我们为什么要坚决饭四风的原因之一。因为四风问题确实是祸国殃民，是必须要坚决给予打击的。”

　　曾国海使劲地点点头：“好，你说得非常好，明天的例行常委会上，这件事直接上会讨论。”

　　第二天上午10点钟，天都省例行常委会正式开始。

　　会议一开始，柳擎宇便在曾国海的点名之下进行发言，柳擎宇在发言中重点强调了问题疫苗事件所带来的恶劣影响，提议展开一次自上而下的针对全省疫苗生产企业以及疫苗经销商的大规模调查行动。

　　不过柳擎宇的提议刚刚提出，就被王洪浩当场否定了。王洪浩说道：“柳擎宇同志，我认为你的这个提议虽然出发点是好的，但是这样做会对我们天都省的形象产生不利影响，甚至直接会影响到我们天都省范围内疫苗生产企业的生存。

　　首先，问题疫苗事件只是小范围的问题事件，并不是天都省所有的疫苗生产企业都存在这种行为。其次，一旦调查启动，那么在此期间，我们省疫苗生产企业的名誉和品牌都会受到严重打击，会影响到疫苗生产企业的生产和销售。所以，我认为，如果真的要调查的话，只需要调查那家被记者卧底并曝光的疫苗生产企业就可以了，完全没有必要针对其他疫苗生产企业，我认为这样做是非常不合理的。这属于以偏概全。”

　　王洪浩说完，柳擎宇立刻反驳道：“王书记，你的说法貌似有道理，但实际上，在逻辑和实际上是存在问题的。首先问题疫苗虽然目前看起来是小范围的问题事件，但是你能够保证其他地市县区没有出现过类似问题？而且根据我们的调查结果显示，问题疫苗事件并不是江左县一家出现了这样的问题，在我们天都市其他县区也全都出现了这样的问题。只是其影响力没有江左县闹得那么大罢了。

　　其次，我刚才已经说过了，只是调查，而不是全盘否定，如果疫苗生产企业本身没有问题，为什么害怕调查？更何况，一旦调查过程发现疫苗企业没有问题，这对于疫苗生产企业是一个极大的肯定，不仅不会影响到其品牌和销量，甚至会促进其品牌和质量更加深入人心。这并不是以偏概全，而是希望通过这种大规模的检查，让老百姓知道哪家企业的疫苗安全可靠，同时也要将存在问题的疫苗生产企业从这个行业中踢出，净化这个行业，确保老百姓注射疫苗的安全可靠。”

　　听柳擎宇这样说，现场大部分常委们全都轻轻点点头。柳擎宇的这个提议还是相当不错的。毕竟，大家身为天都省常委，还是希望实实在在为老百姓做些实事的。而柳擎宇的这个提议是比较好的践行了两学一做的精髓！这就是两学一做的具体体现！

　　所以，柳擎宇说完之后，现场立刻有好几个常委表态支持柳擎宇的建议。

　　王洪浩的脸色有些阴沉，他没有想到，柳擎宇的这个提议竟然有这么多的支持者。

　　这时，省长赵栋材扫视了一下全场，意识到在柳擎宇的提议上，已经是大势所趋，难以逆转了。这种情况下，他没有必要再站出去唱黑脸，所以，他立刻笑着说道：“嗯，柳擎宇同志的提议非常好，我是比较赞同的，我看这样吧，就由省卫生厅、省疾控中心、省质量监督局联合组建一个调查小组，针对全省的疫苗生产企业展开一次大规模的调查行动，用实际行动证明我们天都省的省委省政府领导对涉及到老百姓切身利益事件的关心。”

　　不得不说，赵栋材的确是一个很明智的人。说话做事滴水不漏。总是能够在最恰当的时间选择最恰当的立场。

　　这样的立场无疑是最正确的。

　　原本大家都认为赵栋材会支持王洪浩的决定，却没有想到，赵栋材的立场竟然是支持柳擎宇，而且还提出了比较明确的操作方案，而且这个方案听起来还是比较可行的。

　　然而，就在众人准备表态支持赵栋材的提议之时，却见柳擎宇抬起头来，轻轻咳嗽一声，吸引了众人目光之后，柳擎宇说道：“不好意思啊赵省长，可能有一点我之前没有说清楚，我虽然提议要对全省疫苗生产企业、经销商甚至是某些监管单位等展开大规模的调查，但是，我认为，这种调查绝的过程天都省卫生厅和疾控中心必须要避嫌，因为说实在的，我们天都省这些疫苗企业如果确实存在这样那样的问题，天都省卫生厅也难逃监管不严的责任，甚至还存在的其他的利益关系。所以，让省卫生厅和省疾控中心去调查这些疫苗生产企业，其本身就是一种贼喊捉贼、掩耳盗铃的做法，这实际上就是一个笑话。

　　所以，我建议，这次的调查可以请国家卫生部门和疾控中心派一些人下来，然后再从其他省份协调一些专家过来，再从我们省委、省政府各抽调一两个人进入联合调查小组，当然了，赵省长提议省质量技术监督局派人进来我认为是非常合适的，而且我建议请省审计厅的人也加入进来，对各个生产企业的各项流程和财务进行审计。

　　如此一来，综合多方面专家组成的联合调查小组才具有公平性、公正性，才能从技术、财务、运输等多方面全方位的检视各个疫苗生产企业以及经销商是否存在问题。甚至如有必要，我们甚至可以向其他省份申请省外协同调查。”

　　柳擎宇说完，赵栋材脸上稍微变了一下，随即点点头说道：“恩，柳擎宇同志的提议非常好，我同意。”

　　看赵栋材同意了，其他常委们也纷纷表态，很快的，柳擎宇的提议获得省委常委会通过。

　　散会之后，常委会上的决定很快便传到了天都市市委常委们的耳中，胡瑞麟听到这个决定之后，当时郁闷的几乎要撞墙了。他怎么都没有想到，柳擎宇竟然玩了如此阴险的一招，人家不和自己在天都市层面玩了，直接在省委层面做起了工作，而省委层面的事情恰恰是他最没有办法插手的。毕竟，他只是天都市的市长而已，而人家柳擎宇是省委常委。这个时候，季建涛才真正意识到，柳擎宇省委常委身份的能量到底有多大，相比于自己到底有多大的优势。

　　一场自上而下的、综合了多方权威专家的大规模调查行动开始了。随着行动的展开，很多人睡不着觉了。


第2076章 利益链条

　　首先睡不着的人便是天都省卫生厅和天都省疾控中心的主要领导们。

　　因为随着这次大规模调查行动的展开，调查组在百分之六十以上的疫苗生产企业中全都发现了严重的违法、违规操作的问题。而经过省审计厅的审计结果发现，几乎每一家疫苗企业都存在着相当规模的资金去向不明的问题。

　　当调查组把这些企业共同性质的去向不明问题向省委书记曾国海进行汇报之后，曾国海十分明确的指示，必须要调查清楚所有不明资金的去向，不管涉及到谁，一定要严惩不贷。

　　然而，道高一尺魔高一丈，那些腐败分子眼看着自身难保，开始垂死挣扎，他们先是想办法对负责审计的人员进行公关，虽然有一部分审计人员抵制住了他们的公关，但依然有一部分审计人员没有抵制住金钱和美女的诱惑，最终成为了腐败分子的帮凶，这些人他们一方面不断的向腐败分子泄露审计详情，一方面为腐败份子进行遮遮掩掩。

　　然而，他们并不知道，所有的审计过程甚至审计过程可能发生的情况早就在柳擎宇的预料之中，所以，在审计人员审计过后，就在那些被拉下水的审计人员通过审计手段屏蔽了主要腐败文份子的存在并把矛头指向了其他替罪羊的时候，第二轮的审计突然开始了。

　　而这一轮的审计人员并不是天都省审计厅的人，而是从白云省和天涯省协调过来的第三方审计人员。

　　这批审计人员的介入彻底打乱了天都省审计厅那批被拉下水审计人员的计划。与此同时，这批人的所作所为也逐渐曝光出来，这个时候，省纪委毫不犹豫的出手了，三名审计人员一名审计厅副厅长直接被双规了，新的审计人员被补充进来。

　　调查行动依然有条不紊的继续进行，只是这一次，不管是审计人员也好，质量技术监督局的人也好，各方参与调查的人员虽然时刻面临着腐败分子和疫苗生产企业、经销商等多方的诱惑和公关，但是大家全都忍住了。尤其是审计厅的那些人，再知道他们后面还有另外一个审计小组随时都有可能进行复查审计的时候，谁还敢再做手脚？

　　随着调查行动的逐渐深入，疫苗领域存在的巨大利益链条和黑幕逐渐被曝光出来。

　　首先就是一类疫苗领域存在的招标采购问题。一般来说，一类疫苗通常是由省级疾控中心来负责招标采购，免费供应。

　　而为了确保这类疫苗的安全供应，很多省级疾控中心都设置了一张看似严密的管理网络。比如说在流通领域，只有获得许可的批发企业才能经营疫苗。其中的一个重要的条件就是保证疫苗质量的冷藏设施、设备和冷藏运输工具，从而确保疫苗不会产生变质。而且疫苗流通全过程都通过药品电子监管码实行全程监控，流通各个环节按照要求都应该扫描并记录信息。

　　还有，并非所有医疗机构都能进行接种，只有获得资质的医疗机构才能进行接种。而且，接种机构购进疫苗时必须索要一系列证明，保证药品来源真实合法。

　　从表面上，基本上已经锁死了问题疫苗的产生来源。

　　然而，当柳擎宇看到调查结果的时候，他彻底被震惊了。他此刻才真正明白了什么叫道高一尺魔高一丈！

　　柳擎宇注意到，调查报告中提到：一般来说，疫苗招标由省疾控中心负责，确定生产企业，后由生产企业指定本地供应商，并由后者将药品送到各个接种机构。然而，在这个过程中，一些从业者发现外省市的进货价更加低，就会绕过中标供应商去拿货。这种行为就是窜货。

　　在正常的市场环境下，窜货本来不是坏事，价格本来就是市场的一种信号。不过，在管制严格的药品领域，获得低价药品后，再按照正常中标价销售，各环节参与者都可以分得巨大的利益。

　　正常情况下，这些来路不正窜货过来的疫苗，接种单位和医生其实完全有可能知情，但是，由于其中牵扯到了巨大的个人，所以，众人往往选择了沉默。而且就算是个别人不想沉默，提出质疑，但是，在个人饭碗甚至生命威胁面前，他还敢再多说什么吗？饭碗不想要了吗？不想活了吗？

　　而且，外地疫苗流入本地市场，实际上已经破坏了本地的药品招标和供应体系，本地供应商原本也可以向主管部门和接种机构提出质疑。但是，如果本地供应商及其员工参与进来，参与利益分配，自然也就不吭声了。

　　而最牛叉的是，某些经销商神通广大，他们可以通过他们在监管部门所累积的人脉关系网，做到普通人根本不敢想也想象不到的事情。哪怕是他们提供给你的是窜货过来的问题疫苗，但是他们却可以给你开具正规的发票，让注射机构接种机构可以堂而皇之的使用这些疫苗而不需要承担太大的风险。

　　如此巨大的利益，如此完善的服务，接种机构也好、经销商也好，谁会放弃呢？至于说某些地方的监管部门，早就被那些经销商和疫苗生产企业给打通了。

　　而让柳擎宇十分震惊的是，在调查报告中，柳擎宇注意到一个让他愤怒的直接捶打桌子的调查结果。

　　两家疫苗生产企业以每家企业出资500万元合计1000万元的代价，通过对省疾控中心和天都市疾控中心主要负责人的公关行动，垄断了天都市一类和二类疫苗的市场。而一家经销商则通过相同的手段用200万元的代价，成为了天都市唯一一家供应商。

　　当这三家垄断了整个疫苗生产、供应市场之后，再加上监管部门睁一只眼闭一只眼，于是，各种不规范的操作便产生了，冷链物流没有，那又如何？我是唯一的供应商啊，要发票，要手续，是齐全的啊！

　　更何况，还有二类疫苗呢。生产厂家-经销商-省疾控-市疾控-县疾控-接种点，这一系列过程中层层加价，利润空间巨大无比，即使疾控系统内流动也要加价。巨大的利润空间是疫苗贩子们赚钱的基础。

　　看完整个调查报告之后，柳擎宇彻底震惊了。因为他发现，出现类似问题的不仅仅是天都市，天都省其他身份几乎都存在类似的问题，只不过是疫苗生产企业变为了其他生产商，而疫苗的供应商变为了在当地人脉关系比较广的供应商而已！

　　从整个调查报告来看，上至天都省卫生厅、天都省疾控中心、天都市卫生局、天都市疾控中心，下至江左县疾控中心乃至下面的卫生防疫站，整个一系列的卫生系统都存在严重的权力寻租行为，而天都省卫生厅分管疾控中心的副厅长更是问题严重，每年受贿的金额达到了恐怖的2000万元！而一个县级的疾控中心负责人的受贿金额都可以达到几十万！

　　尽管国家三令五申地要求疫苗安全所涉及的问题，从生产的批签发、到销售环节的资质认证，以及疫苗的追溯体系电子监管码，乃至于终端接种点的告知签字，这的确是一个非常好的监管系统，但是，在利益的驱使下，当身为监管者的疾控中心人员被拉下水的时候，这么好的管理网络便出现了缺口，监管形同虚设，而那些违法者却可以打着各种堂而皇之的旗号用貌似合法的手段干着其实违法的事情，赚着黑心钱。

　　想起了那天雨夜自己看到的一个个失魂落魄的孩童家长们，想起了那一个个因为注射了问题疫苗而失去自理行动的孩童们，想起了自己失踪的最疼爱的小儿子柳浩天，柳擎宇感觉到心脏一阵阵钻心的疼痛！

　　可怜天下父母心啊！孩子们的家长为了孩子今后的健康去注射疫苗，却因为黑心疫苗贩子、生产企业以及监管部门的严重失职导致他们的孩子致死致残，这是多么悲哀的一种状况！

　　通过这件事情，柳擎宇真真切切看到了现在某些官员存在的严重的官僚主义作风，存在的形式主义作风、存在的享乐主义、奢靡主义作风的问题，真真切切的看到了在利益面前逐渐失去自我的问题典型。

　　由于这次大规模调查是柳擎宇提议并发起的，所以，他也成为了这次大规模调查的总负责人。

　　看着手中的调查报告，柳擎宇感觉到肩上的责任重大。

　　此时此刻，天都省疾控中心，天都省卫生厅副厅长骆文超、天都省疾控中心主任郑世海以及天都省疾控中心的主要领导们正在开会。

　　会议上，骆文超正在发言：“各位同志们，这次我们天都省尤其是天都市出现了问题疫苗事件，这是一起严重的卫生监管问题，你们省疾控中心必须要对此高度重视，认真负责，必须要积极配合调查小组找出问题的真相，对那些监管不严的部门和领导必须要严格处理……”

　　骆文超的话义正词严，铿锵有力，彰显出了他对此事的高度重视和坚决查处问题的决心！


第2077章 法网恢恢

　　骆文超话音落下，会议室内顿时传来一阵阵热烈的掌声。

　　随即，天都省疾控中心主任郑世海立刻大声说道：“骆厅长说得非常好，非常到位，我们天都省疾控中心身为全省疫苗领域的主管单位，我们必须要对此高度重视，一定要把老百姓的切身利益和生命安全放在首位，必须要坚决查处围绕问题疫苗事件存在的一切违法、违规行为，坚决打击权钱交易，权力寻租的行为，坚决维护法律的尊严和程序的正义……”

　　又是一番听起来高大上、貌似义正言辞的讲话，如果是外行人听了一定会认为这是一位真心实意为老百姓办事的领导，认为这是一个坚持原则的领导。

　　然而，就在这个时候，会议室的房门突然打开，5名身着便服的工作人员从外面走了进来。

　　看到这些人走进会议室，众人全都一愣，这些人大家都感觉有些陌生，至少，他们不是经常见到这些人。

　　5人进来之后，立刻在大门口两侧站定，大门依然开着，随后，后面走进一名身穿中山装的男人。此人身材高大，表情严肃，不怒自威。

　　如果说前面那些人众人看着觉得眼生的话，那么最后走进来的这个人让现场所有人全都大吃一惊，很多人心中开始打鼓了。因为最后进来的这个人竟然是天都省纪委副书记闫怀志。

　　在天都省纪委系统，最出名的不是纪委书记刘华江，而是天都省纪委的两名副书记，一名是省纪委副书记曹开兴，另外一名则是省纪委副书记闫怀志。几乎所有官员都知道两个人的存在。因为天都省很多处级和副厅级官员的落马都和这两人有关。这两人是省纪委的两把锋利的利剑，是天都省所有腐败官员的克星。

　　尤其是闫怀志，人如其名，心怀大志，为国为民，坚持原则，宁折勿弯，如果不是他过于坚持原则，如果不是他做事太过于认真，如果他稍微圆滑一点，恐怕他现在就算是就任省纪委书记也没有任何问题。而闫怀志的业务水平之高不仅在整个天都省纪委系统，哪怕是在整个华夏的纪委系统也是相当有名的。在担任正处级的监察室主任的时候，他就曾经多次被国家纪委部门调过去协助办理诸多疑难案件，多次入选纪委巡视小组。

　　此刻，闫怀志突然带着这么多出现在现场，怎么能不让现场这些认识他的人感觉到心惊胆战呢？

　　骆文超和郑世海都是场面人，看到闫怀志走进来，连忙站起身来，快步向闫怀志走了过去，骆文超满脸含笑主动伸出手来说道：“闫书记，真没有想到，您竟然会来到省疾控中心来指导工作，欢迎欢迎啊。”

　　闫怀志并没有和他握手，而是冷冷的回应道：“骆文超，你也不用和我客套，我今天过来并不是指导工作，而是来双规违法违纪官员的。”

　　骆文超当时脸色有些难看，讪讪的缩回手满脸赔笑着说道：“不知道闫书记想要双规谁，您尽管放手行动，我们省卫生厅和省疾控中心会坚持支持省纪委的行动。”

　　闫怀志闻言立刻笑了起来：“骆文超同志，你说得可是真心话？”

　　骆文超连忙说道：“当然，支持纪委的工作是我们党员干部必须要做到的啊。”

　　闫怀志又看向郑世海问道：“郑世海同志，你呢？”

　　郑世海连忙说道：“我赞同骆文超同志的意见，坚决支持省纪委的工作。”

　　闫怀志立刻点点头说道：“好，非常好，既然你们两位愿意支持我们省纪委的工作，那这事情就简单了，二位，这是你们两位的双规文件，麻烦你们签字之后跟我们走一趟吧。”

　　“什么？双规？”这一下，骆文超和郑世海全都傻眼了。他们谁也没有想到，闫怀志要双规的人竟然是他们两人。

　　骆文超连忙说道：“闫书记，你没有搞错对象吧？”

　　闫怀志淡淡一笑：“搞错对象？当然不可能！骆文超同志，最近三年的时间里，你这个卫生厅副厅长很是忙碌啊，仅仅是在省疾控中心这一项分管工作中，你受贿的金额就达到了上千万，当真是胃口很大啊，我都怀疑你收了那么钱花的出去吗？花的完吗？”

　　骆文超的脸色当时就黑了，连忙说道：“闫书记，我冤枉啊，我真的很冤枉，我现在上班天天骑自行车啊，我老婆去超市买菜的时候都买的是促销的廉价蔬菜，我怎么可能有那么多钱呢？”

　　闫怀志冷冷地说道：“没有那么多钱？骆文超同志，你真当我们省纪委是吃素的吗？明确告诉你吧，现在，已经有多家疫苗生产企业以及经销商被调查组调查之后承认了向你行贿的事情，综合统计下来，这三年多来，你受贿的金额远远超出了2000万元，当然了，我们之所以敢过来双规你也是有证据的，我们已经派人去你家进行搜查了，经过我们搜查，在你家里的床垫里面、墙壁夹层里面，查到了1000万元的现金，还有价值数2500万的金条！不得不说，骆文超同志，你的理财观念还是相当高明的。早早的就把纸币换成金条用来保值，实在是太高明了。不过啊，你这样做也亏大了，因为在计算你的受贿金额的时候，你现在的实际资产已经大于你当初受贿时候的资产，我真不知道是该同情你呢还是应该夸赞你呢？”

　　闫怀志说完，现场立刻有人噗嗤一声笑了出来。

　　什么叫作茧自缚啊？这才是啊！

　　才华，尤其是理财方面的才华，骆文超的确有，三年前他受贿的时候，正是黄金跌倒谷底的时候，那个时候，一克黄金才200多元，而现在呢，一克黄金300多元，上涨了将近三分之一啊！也就是说，他投资的这些金条价值增长了三分之一。如果这些钱来历正常，那他赚大发了，但问题是这些全都是受贿得来的啊。现在价值高了，他将来判刑的年限恐怕也要增加了，量刑要加重了。

　　骆文超此刻也彻底傻眼了。他知道，自己完蛋了！而且还是以一种十分戏剧性的方式完蛋了。

　　这时，旁边的郑世海依然有些贼心不死，他连忙说道：“闫书记，我是冤枉的，我真的是冤枉的，虽然我平时花钱大手大脚的，但是我花的钱都是我儿子孝敬我的啊。我儿子现在在外省开公司，赚钱很多的，我的这些钱可不是受贿得来的。”

　　闫怀志冷冷地说道：“不是受贿得来的？郑世海，你真的以为你儿子在外省我们就无法进行查证吗？明确告诉你，你儿子的公司虽然做得是建材生意，但是，根据我们调查得知，你儿子的公司在天涯省之所以建材生意做得那么好，是因为你儿子和当地主管行业的副厅长关系非常密切，而你和这位副厅长曾经是党校同学，你儿子在天涯省开设的是建材公司，而那位副厅长的儿子在我们天都省做得是医药生意，你们双方采取的是资源互换的方式来规避政策的雷区，你们这样做的本职依然是权力寻租，依然是权钱交易，只不过你们采取的方式更为隐蔽而已，但是，法网恢恢，疏而不漏，郑世海，你还有什么要说的吗？”

　　郑世海闻言也彻底傻眼了。省纪委竟然连这层关系都已经调查出来了，那他可真的没有什么可以说的了。本来，他一直都认为，自己的儿子没有在身边是非常安全的，尤其是他和自己这位外省的党校同学通过资源互换的方式来帮助对方的儿子在自己的地盘上发财，这是一种极其隐蔽的方式，但没有想到，这种方式竟然也被省纪委给识破了。他唯有长叹一声，深深的垂下了头。

　　随即，骆文超和郑世海被省纪委副书记闫怀志带人给带走了。

　　天都市市委常委会会议室内，柳擎宇正在主持召开市委常委扩大会议。参加这次会议的不仅有天都市市委常委，还有天都市人大、政协的人员，还有天都市多个市局的一把手，尤其是天都市卫生局的正副职领导更是全部出现在了现场。与此同时，天都市各个县区的领导们也召集了各个县区的各个部门负责人通过电视电话会议的形式参加了本次会议，他们可以通过现场的大屏幕看到这边会场的情况，而柳擎宇他们这边也可以通过大屏幕看到各个分会场的情况。

　　这次会议是柳擎宇到达天都市上任之后召开的第一次如此大规模的会议，当时柳擎宇宣布召开这种大规模会议的时候，季建涛是有些反对的，不过柳擎宇一句话就让他闭嘴了：“这次会议上不仅有重要的事情要宣布，届时，全体人员也要一起集中开展两学一做教育工作，要通过第一个议题的宣布来给所有与会人员提个醒，让他们知道，两学一做工作的重要性。”

　　听柳擎宇这样说，季建涛没有什么说辞了，更何况现在他真的不想和柳擎宇把关系闹得太僵。这一点，大师已经指点他了。只不过现在季建涛有些忧心忡忡，他总是感觉到，柳擎宇组织这次会议似乎有些不同寻常，好像有什么别的目的。


第2078章 坑爹没商量

　　会议正式开始了。

　　季建涛的脸色有些凝重，目光紧紧的盯着主持席位置的柳擎宇，他可以清晰的感觉到，今天柳擎宇的心情似乎不错。

　　“各位同志们，我们召开今天这次会议主要有三个议题，第一，就是宣布一些事情，第二，是展开两学一做的教育工作，大家集体学习。第三个议题等第二项议题进行完之后我再讲。下面，我们先进行第一个议题。”

　　说完，柳擎宇的目光看向了市纪委书记费浩。

　　看到柳擎宇看向费浩，众人都是一愣，只见费浩不慌不忙的从手边的文件袋内拿出几份文件，然后缓缓说道：“下面我宣布，天都市卫生局局长尹长青、卫生局副局长肖黎、天都市卫生局副局刘佐明、天都市疾控中心主任胡成明、天都市疾控中心副主任范婵、天都市疾控中心办公室主任张增辉被双规。”

　　随着费浩宣布这个消息，现场立刻一片哗然。

　　尤其是此刻，坐在列席位置上的这些被费浩念到名字的人全都脸色苍白，甚至浑身颤抖，有一个人更是当场尿了裤子！

　　他们谁都没有想到，今天的这次会议，竟然一上来就是这种重头戏。

　　胡瑞麟见状，再也坐不住了，因为胡成明可是他的侄子，胡成明可是一直把他这个侄子当成儿子来对待的。而且胡瑞麟心中还有一个不能说的秘密，那就是这个侄子其实是他的亲生儿子。只不过这是一段难以启齿的孽缘，这个秘密，一直被他牢牢的隐藏在内心深处。哪怕是胡成明自己都不清楚。但是他可以明显感受到胡瑞麟对他的那种关爱和照顾。这也是为什么胡成明敢在疾控中心主任位置上为所欲为的主要原因。

　　自己的亲戚可是堂堂的市委秘书长啊！那可是市委常委啊！有了这种超级靠山，他还有什么可怕的。

　　但是，胡成明万万没有想到，今天，这位新上任没有多久的市纪委书记竟然要把他双规，他真的吓得有些傻眼了。

　　双规，一直以来，他都认为是一个据他十分遥远的事情。甚至在他看来，在官场上，只要自己的靠山足够硬，双规只是一个吓唬那些没有背景、没有靠山的普通官员的手段罢了。

　　胡成明用充满乞求的目光看向胡瑞麟，看向这位一直以来对他都疼爱有加的亲人。

　　胡瑞麟皱着眉头看向费浩说道：“费浩同志，你就这样贸然宣布这样的消息是不是有些太武断了，一下子双规这么多人，是不是有些不妥啊，你们市纪委有足够的证据吗？”

　　费浩轻轻点点头：“胡瑞麟同志，这一点你尽管放心，我们市纪委所做的一切都是基于确凿的证据，哦，还有一件事情我忘了宣布了，根据省纪委传达的信息，现在，天都省卫生厅的副厅长骆文超以及省疾控中心主任郑世海等多名省卫生和疾控系统的官员已经被双规了，而我们市纪委双规他们这些人的证据有一部分是省纪委直接发给我们的，还有一部分是调查小组提供的疫苗生产企业以及疫苗经销商的供词。现在，可以说，我们双规的这些人没有一个是被冤枉的。”

　　这一下，胡瑞麟彻底傻眼了。

　　他非常清楚，如果连省疾控中心主任都被双规的话，那么市疾控中心主任根本就跑不了的，因为他早就有所耳闻，天都省疾控系统属于塌方式腐败，天都省整个疾控系统几乎全都牵扯其中。

　　这时，费浩又说道：“哦，还有一点，这一次，不仅仅是我们天都市疾控中心主任被双规了，全省除了两个地市的疾控中心主任之外，其他大部分全都被双规了，胡瑞麟同志，虽然胡成明同志是你的侄子，但还请你保持淡定，不要干扰我们市纪委办案啊。”

　　费浩这话一说出来，胡瑞麟知道，自己不能再站出来说话了，否则的话，自己肯定也要搭进去了。

　　胡瑞麟冷哼了一声，充满仇恨的看了费浩一眼，低头不再说话了。

　　而季建涛也有些傻眼了。他自然知道胡瑞麟和胡成明之间的关系，但是这一次的问题疫苗事件闹得实在是太大了，就连国家疾控中心那边都已经惊动了，要想善了根本不可能的啦。所以，这次，他虽然想要帮助胡瑞麟保住胡成明，但是却绝对不能在公开场合这样去做。因为纪委办案在一定程度上是有着相当的独立性的。尤其是在证据确凿的情况下，他这个当市长的是不能随意去干涉的。

　　会议室内顿时一片沉默。而此刻，天都市各个县区的分会场内，目睹了这一幕的很多县区领导全都感觉到后脊背有些发凉，从今天的这次会议上，他们深刻感受到了什么叫依法治国，什么叫严惩不贷，要知道，胡成明可是市委常委胡瑞麟的亲侄子啊，连他都当着胡瑞麟的面被市纪委给双规了，那么市纪委还有谁不敢双规的呢？

　　通过这次会议，天都市各个县区的领导们深刻领悟到了一点，新任市委书记上任之后，对于反四风以及八项规定抓的非常紧，对于两学一做高度重视，对于这样强势的市委书记，他们很有必要调整一下自己之前的工作态度了，必须要适应新市委书记的风格，否则的话，没准下一个被双规的人就是自己了。

　　而这正是柳擎宇想要达到的敲山震虎的效果。

　　柳擎宇非常清楚，腐败问题虽然在每个县区都是存在的，但是他是市委书记，只有一个人，而对他而言，虽然主抓人事工作，抓天都市的全面工作，但是，他始终认为，身为一名地级市的领导者，他必须要想办法把天都市的经济发展起来，因为只有经济发展起来了，天都市老百姓的腰包才能鼓起来，老百姓有钱了，生活才会好起来，国家才能富强起来，华夏梦才能实现！所以，柳擎宇必须要通过这种敲山震虎的方式告诉天都市各个县区的主要领导们，腐败问题是谁也不能去触碰的高压线，四风问题市委将会常抓不懈，八项规定任何人都不能违反！

　　只有干部们全都收心了，天都市才能上下齐心，把工作重心真正的放在发展经济上。

　　两分钟之后，会议室房门打开，十多名市纪委的工作人员走了进来，将这些被双规人员全都带走了。

　　其他人还好说一点，唯有胡成明心中颇为焦虑，不停的用乞求的目光看向胡瑞麟，他希望胡瑞麟继续为他说话，为他求情，希望自己不要被双规。

　　然而，此刻的胡瑞麟怎么敢胡乱发言，他是一名成熟的政客，他非常清楚在什么时候自己该做什么。所以，他心中虽然刀割一般的疼痛，但却只能深深的低着头，对于侄子那充满了渴望的目光视而不见。

　　胡成明最终被带走了，只是临走的时候，胡成明目光中充满了怨毒和愤恨。他恨透了胡瑞麟！

　　这个胡瑞麟虽然是自己的亲人，但是自己每年孝敬他的钱可是数百万啊，为什么他要孝敬这么多，图的还不是找一个保护伞，找一个靠山吗？但是今天，在自己最需要他出头的时候，胡瑞麟却当起了缩头乌龟，只出头了那么一小就不再出头了。

　　他也能够理解胡瑞麟这样做是为了自保，是不想得罪柳擎宇，但是，他心中不平衡。他认为自己这些年来付出那么多实在是有些不值。

　　会议室内，柳擎宇开始了第二项议题，集中开展两学一做的教育工作。

　　另外一边，当胡成明被市纪委工作人员带到市纪委单独讯问室之后，根本没有等市纪委工作人员发动心理攻势呢，胡成明直接第一个便把自己每年花费数百万元来贿赂胡瑞麟的事情给讲了出来。甚至还讲了其他一些有关胡瑞麟的腐败问题。由于两人之间的亲戚关系，胡成明对于胡瑞麟的很多事情都知之甚详，甚至有些事情就是他亲自去帮助操办的。所以，交代起问题来绝对是证据确凿，时间、地点、事件、人物都交代的详细清楚。

　　市纪委的工作人员得到消息之后，当时也有些傻眼了。他们没有想到胡成明竟然如此干脆利索的交代了。他们不敢耽搁，连忙第一时间拨通了市纪委书记费浩的电话。

　　费浩走出去接听了这个电话之后，当时也是震惊非常，他随即把柳擎宇给喊了出来，把市纪委那边得到的信息跟柳擎宇说了。

　　柳擎宇听完之后，也有些震惊了，他没有想到，第一个交代并揭发检举的人竟然是胡瑞麟的亲侄子。他一直在想着怎么样找机会把胡瑞麟从市委秘书长这个位置给踢走呢，没有想到，还没有等自己出手呢，胡瑞麟最关照的侄子竟然把他给揭发检举了。

　　柳擎宇当说道：“费浩，你立刻带着市纪委工作人员带着胡成明交代的口供记录去省纪委找省级书记刘华江，向刘华江书记汇报此事。”


第2079章 贫困县的帽子

　　费浩得到柳擎宇的指示之后立刻转身离开了，直奔省纪委而去。

　　柳擎宇再次返回会议室内，费浩已经不再身边了。

　　看到费浩没有回来，季建涛眼珠一转，问道：“柳书记，费浩同志呢？他怎么没有回来？”

　　柳擎宇道：“哦，他刚刚接到一个电话，出去办事去了。咱们继续开会学习。”

　　季建涛听柳擎宇说得模棱两可，心中不高兴，却又不能说什么，只能无奈的继续学习。

　　随后，在柳擎宇的主持下，柳擎宇带着大家一起认真开展了两学一做的学习教育，整个学习进程差不多持续了一个半小时左右，看看时间，已经差不多到12点半左右了。

　　季建涛看了看时间，又看了看依然认真学习的柳擎宇，不由得眉头一皱，看向柳擎宇，轻轻咳嗽一声说道：“柳书记，我看时间差不多了吧？是不是我们该散会了？大家估计都饿了。”

　　柳擎宇看了看时间，点点头说道：“嗯，我也有些饿了，那咱们现在立刻进入第三项会议议程吧，第三项会议议程结束之后，咱们就结束好吧？”

　　听柳擎宇这样说，大家立刻全都兴奋起来，目光看向柳擎宇。

　　柳擎宇道：“咱们今天第三项议程呢，就是一起讨论一下，我们天都市今后的经济发展向着哪个方向展开？大家都各抒己见，谈谈自己的看法。”

　　柳擎宇这话一说出来，季建涛的脸色立刻难看了起来。一般来说，发展经济是市政府的主要职责。虽然原则上市委书记主抓人事和党务工作，但如果真的要插手经济层面的话，也不是不可以，毕竟，书记才是一把手。不过一般来说，书记往往不会直接插手这方面的工作，除非书记对市长在发展经济方面特别不满意。当然了，如果双方配合默契的话，一起齐心协力把地方经济搞上去是最好的选择。

　　季建涛是有私心的。他对于自己手中的权力看得很重，他不希望柳擎宇把他的手伸到自己的地盘上。

　　想到此处，季建涛便说道：“柳书记，我看现在都已经十二点半了，还是下次会议上再讨论这件事情吧？”

　　柳擎宇怎么会看不出季建涛的那点小心思，但是，他今天就是要执着的做下去，因为他曾经看过季建涛上任之后提出来的关于发展经济的一套政策和思路，他的这些政策和思路基本上完全是照搬相邻经济发达省份的一些举措，更让柳擎宇无法容忍的是，甚至在季建涛发言稿中，有一些段落甚至是完全照搬照抄，没有进行一丝一毫的改动，这充分说明一点，那就是这份稿子不是季建涛写的。

　　如果按照这个方向去分析，这个稿子可能是季建涛的秘书写的，也可能是配套服务的秘书长写的，但不管是谁写的，说明季建涛是认可这份稿子的，既然他认可了这份稿子，那么季建涛在发展经济领域的水平就可见一斑了。

　　身为一名市长，竟然连最基本的经济发展思路都没有，甚至对抄袭过来的经济发展思路都没有一点的辨别能力，这说明他平时在这方面花费的心思是极少的。

　　然而，柳擎宇在这方面却和他形成了鲜明的对比。

　　柳擎宇虽然现在是市委书记，主抓人事和党务工作，但是，柳擎宇始终都认为，发展经济、提高百姓生活水平始终是自己工作的重中之重，所以，他平时不仅会深入研究各种各样国内外有关经济发展、市场建设、金融融资、证券市场等诸多与经济发展领域相关的政策和知识，还深入研究国内各个经济发达省市在经济建设中的独特之处。

　　经过柳擎宇的仔细分析研究，他注意到，不管是哪个取得了成功的地市，他们之所以取得成功并不是他们照搬照抄了其他地市的发展策略，而是能够因地制宜，根据自己地区的区位优势、劣势制定出一系列符合本地区经济发展的产业政策和城市经济思路，只有适合自己的才是最好的，而不是说在别的地方取得巨大成功的政策和思路到了你的地方就一定能够取得成功。这方面反面典型案例也是海量存在的。

　　所以，柳擎宇在经过深思熟虑之后，最终决定，在这次常委会上直接汇聚所有天都市中高层诸多人物的力量，通过头脑风暴来释放一下大家的想法，看看能不能找到一些有利于天都市经济发展的思路。

　　季建涛刚刚说完，柳擎宇便笑着说道：“季建涛同志啊，我也知道你饿了，说实在是，我也饿了，甚至我们在座的大部分同志们全都饿了，但是呢，据我所知，我们天都市还有3个省级贫困县是吧，其中一个还是国家级的贫困县，说实在的，自从我看到了这些贫困县的资料之后，我是实实在在的睡不着觉啊。

　　贫困并不可怕，可怕的是我们没有攻坚克难的决心。身为市委领导，难道我们不应该努力扭转我们天都市这么多贫困县的存在的贫困问题吗？难道我们不应该殚精竭虑去考虑如何带着人民群众一起走向富裕的道路吗？难道我们不应该尽快让我们天都市的这些贫困县摘去贫困县的帽子吗？”

　　柳擎宇这话一说出来，季建涛的脸色当时就阴沉了下来。

　　季建涛的目光看向了市委常委、副市长王建辉。

　　王建辉立刻明白了季建涛的意思，他笑着说道：“柳书记，恕我直言，我理解你想要为贫困县摘帽的迫切心情。但是呢，有一件事情我也希望你能够明白，那就是并不是所有的贫困县真的贫困，而是因为在贫困县的背后，有着巨大的利益症结，甚至经常有各个县的领导们跑部争帽、惜贫保帽。他们都想尽一切办法甚至是通过公关手段来确保自己贫困县的帽子。”

　　柳擎宇闻言眉毛使劲的挑了挑，冷冷地说道：“哦？还有这回事？为什么他们不愿意摘掉自己贫困县的帽子？”

　　王建辉说道：“柳书记，我给您算笔账吧。一般而言，一顶贫困县的帽子除了每年给每个县带来3000万元到5000万元专项扶贫资金外，转移支付加其他行业扶贫资金平均投入还有约三四亿元左右，此外，还能享受多项政策倾斜，这可是十足十的铁饭碗啊。有了贫困县的帽子，这个县的在财政上就宽松了很多，甚至出现了的地方群众不愿退，干部舍不得退、不敢退的情况，因为他们担心，一旦脱去了贫困县的帽子，财政上就你要吃紧了，那么县领导的日子就不好过了。

　　所以，柳书记，贫困县未必真的贫，而我们要想解决贫困县的问题，也不能仅仅是从发展经济的角度来解决，还有心理以及诸多层面的因素。而这些，绝对不是简简单单一时半会就能够梳理出来的。”

　　柳擎宇听到王建辉的话之后，心中不由得一阵阵叹息。

　　对于王建辉所说的这番话，他其实是深有体会的。贫困县未必真的贫，但真贫的县却又是实实在在存在的。这里面其实是存在一些悖论的。而这些悖论的背后，却是某些县区领导的不作为甚至功利主义在作祟。

　　不过柳擎宇没有想到的是，王建辉说话竟然如此直接，如此不遮遮掩掩。

　　柳擎宇略微沉吟片刻，点点头说道：“好吧，王建辉同志，你给出的理由的的确确很让我意外，不过你给出的理由也的的确确提醒了我，接下来，我会花一些时间去进行调研，看看到底哪些县是真正的贫困，哪些县是戴着贫困县帽子的伪装者，而且我认为我们市委还应该制定一些政策来防止这类到处跑动就为了戴上一顶贫困县帽子的行为。

　　目前我的想法是，凡是主政贫困县一届任期无法带动贫困县有所发展的县长也好、县委书记也好，全部不得升迁，他们不是想要继续戴着贫困县的帽子吗？可以啊，那就不要去考虑仕途升迁的事情了。

　　同时呢，我们审计部门也要重点加强对这些贫困县的审计工作，尤其是对那些扶贫资金的审计，如果别的县区一年审计一次的话，那么贫困县一年审计两次甚至三次，我倒是要看看他们拿到这些扶贫资金和各项扶植资金后到底要去做什么。

　　当然了，这些只是我的初步想法，后面会通过常委会讨论的形式，将这些作为一项政策文件落实下来，我们很有必要给这些贫困县领导们的头上悬上一把达摩克利斯之剑，要让他们知道，贫困不是你的错，但是，如果你不去想办法贫困问题，而是到处跑动想要保住贫困的帽子，那么只要证据确凿，直接就地免职！”

　　说话之间，柳擎宇杀气腾腾。

　　这个时候，王建辉突然意识到，自己这次为季建涛解围恐怕有些冒失了。虽然为季建涛解围了，但同时也曝光了一个官场的潜规则。而这恰恰很有可能成为柳擎宇采取一些行动的突破口。

　　就在这个时候，会议室的房门突然打开了。


第2080章 胡瑞麟落马

　　众人的目光全都向着会议室门口望去。

　　大家都很惊讶，这马上就要散会了，谁还会在这个时候进来？

　　当众人的目光落在走进会议室为首之人脸上的时候，很多人的脸色全都变了。

　　进来的为首之人赫然是天都省省纪委副书记闫怀志。

　　对于闫怀志这位之前已经沉寂了一段时间的省纪委副书记，天都市很多人似乎都已经忘了他的存在，尤其是在王洪浩时期，闫怀志很少出现在天都市政坛。但是，最近这段时间，随着问题疫苗事件的曝光，闫怀志却在天都市乃至天都省声名鹊起。

　　现在，闫怀志再次出现在天都市的政坛上，他难道有什么动作不成？

　　这时，会议室门外人影一闪，市纪委书记费浩缓缓走进会议室，在自己的座椅上坐定。

　　柳擎宇站起身来笑着迎了上去：“闫书记，什么风把您给吹来了啊，欢迎欢迎。”

　　闫怀志笑着说道：“是一股歪风邪气把我吸引到了这里。柳擎宇同志，你们天都市市委班子里有人大搞歪风邪气啊，我们省纪委不得不出动啊。”

　　闫怀志这话一出来，现场所有市委常委们顿时全都脸色变了，很多人全都心中打鼓。

　　开什么玩笑，闫怀志一出口就把目标锁定在了天都市市委常委层面，而且还带了好几个人过来，很明显这是要带人走的节奏啊，纪委副书记亲自出马，这待遇可是不低啊。到底是谁这么倒霉呢？

　　众人你看看我，我看看你，彼此内心深处猜测着闫怀志的双规对象。

　　胡瑞麟也在四处打量着，观察着众位常委们的表情，他的心中也有些惴惴不安，不过他心中还是有着几分淡定的，他估摸着这次被双规的对象应该不是自己，毕竟，自己最近这段时间相对来说还是比较老实的，自己与柳擎宇之间并没有太多的冲突，而且在市委的很多工作上，他都尽量不去扯柳擎宇的后腿，柳擎宇应该不会主动出招对付自己。

　　柳擎宇听闫怀志说完，立刻露出一副惊讶的样子说道：“啊？我们天都市市委里面有人大搞歪风邪气？这人到底是谁啊？还请闫书记明示，请您放心，我们天都市市委会坚决支持省纪委的决定的。对于每一个胆敢大搞歪风邪气的人，我们都将会严惩不贷。”

　　闫怀志点点头，目光直接看向了胡瑞麟，淡淡地说道：“胡瑞麟同志，我现在宣布，你被双规了。”

　　胡瑞麟看到闫怀志的目光看向自己的时候，就已经感觉到形势有些不对劲了，当闫怀志说完之后，胡瑞麟当时好像被雷劈了一般，当时就呆住了，傻傻的站在那里，半晌没有缓过劲来。

　　过了好一会儿，他这才明白过来，有些愤怒地说道：“闫书记，你们是不是搞错了啊，我怎么可能被双规呢？我在市委秘书长这个位置上一向是尽心尽力，我的功劳和苦劳，省委王书记是最清楚的，王书记对我的付出和辛劳是非常明白的。我坚决抗议！”

　　到了这个时候，胡瑞麟只能硬扛到底了，他不想被闫怀志带走，因为他清楚，一旦自己被带走的话，要想再回来基本上没有那个可能了。而且他把王洪浩搬了出来，就是想要告诉闫怀志，我胡瑞麟可是现在的省委副书记王洪浩的人，你要想动我，最好小心一点。

　　这是胡瑞麟最后能够想到的反抗的办法了。

　　然而，闫怀志只是冷冷的看了他一眼，说道：“胡瑞麟同志，对于你的功劳和苦劳，没有人会否认，但是，这和你被双规之间没有任何必然的联系。我们省纪委之所以双规你，是因为你涉嫌严重的违法违纪行为……”

　　还没有等闫怀志说完呢，便被胡瑞麟给打断了：“这是不可能的，我怎么可能违法违纪呢，我是一名堂堂的副厅级官员，党纪政纪我是门清的！”

　　闫怀志冷笑道：“胡瑞麟同志，你是否违反了党纪国法不是你说了算，而是证据说了算，事实说了算，根据胡成明同志的检举揭发，我们的调查查证，我们确认你多次接受胡成明送给你的现金、房子以及为你的子女们在国外购买的豪车和别墅，设计总金额高大1000多万元。而这，还仅仅是胡成明一人所揭发检举的问题，我们现在双规你，希望你能够交代更多的问题，希望你能够清楚的意识到自己所犯下的严重错误。不要有什么侥幸心理，因为你的很多问题我们省纪委都已经掌握了，现在正在调查核实之中。”

　　闫怀志说完，已经有工作人员走到胡瑞麟的身边，拿出双规文件让胡瑞麟签字。

　　胡瑞麟听到是胡成明把自己出卖了，当时脸如死灰，彻底绝望了。

　　他万万没有想到，自己对胡成明疼爱有加，百般照顾，但最终，竟然是胡成明把自己出卖了，而且还出卖的那么彻底，那么决绝！

　　胡成明，我的儿子，我真的后悔当初没有告诉你我是你的亲爹啊。但是，那是一段孽缘啊，你让我怎么好意思跟你开口啊。但就算是我没有跟你开口，难道你没有注意到我对你的关照比起其他的侄子来要多得多吗？难道你没有感受到我对你的那份浓浓的亲情吗？我的儿呀，你可真会坑爹啊！

　　胡瑞麟心中一阵阵悲鸣，却又无可奈何，他知道，事情到了这种程度，就算是王洪浩这位自己最大的靠山，要想拯救自己也基本上没有什么可能了。在确凿的证据面前，说什么都是扯蛋，王洪浩唯一能够出力的，也只能是等到自己被判刑之后，通过他的人脉关系让自己保外就医，以这种方式来享受更多的自由。

　　胡瑞麟惨笑着看了一眼双规文件，再也没有丝毫犹豫直接在上面签了字。随即，他的目光转而看向柳擎宇，眼神之中闪过几道仇恨的神色，咬着牙说道：“柳擎宇，如果我没有猜错的话，恐怕在我这次被双规的背后是你在捣鬼吧，从你上任那一天起，我就知道，我早晚有一天会被你拿下的，只是我没有想到，你会用这么阴险的手段来把我拿下，你真的是卑鄙无耻到了极点。”

　　说到此处，胡瑞麟又转头扫视了一圈在座的所有市委常委们，冷笑着说道：“各位，我知道，你们心中肯定在庆幸，今天被双规的人不是你们，而是我胡瑞麟，但是我要告诉你们，柳擎宇这个人十分的阴险和奸诈，手段十分恶毒和卑鄙，也许今天你们逃过了他的算计，但是你们不要忘了，以后的日子还长着呢，以柳擎宇这种心胸狭隘之人的心思，今后你们谁和他作对，就要做好像我一样被他阴死的准备！如果你们不想被他阴死的话，最好抱起团来对付他，否则的话，早晚有一天，柳擎宇将会在市委之中一家独大，市委早晚将会成为他的一言堂。”

　　说完，胡瑞麟迈步向外走去。

　　刚才那番话是胡瑞麟临走之前为柳擎宇埋下的一颗定时炸弹，这是一种心理上的恐吓和暗示，他虽然被双规了，但是他不甘心，所以，他要通过这种方式为柳擎宇制造一些障碍，同时也帮助季建涛再做最后一点贡献。

　　胡瑞麟离开了，闫怀志和柳擎宇打了个招呼也离开了，整个会议室内顿时变得静悄悄的，连一根针落在地上都听的出来。

　　众人没有说话，但是大家的目标彼此交流着，心中在盘算着。

　　柳擎宇自始至终都没有说话，对于胡瑞麟的那番话，柳擎宇没有辩驳，没有解释，只是柳擎宇的嘴角上始终都带着一丝淡淡的不屑的冷笑。

　　柳擎宇给了现场众人包括通过电视电话会议观看着今天常委会的各个县区的领导们足足三分钟的时间，去消化胡瑞麟刚才所说的话。

　　3分钟之后，柳擎宇打破整个会议室内宁静：“好了，由于出了胡瑞麟同志被双规这样的事情，今天的会议就到这里吧，大家散会之后都做一做功课，一方面呢，我希望大家好好的思考一下，为什么胡瑞麟同志会被双规了，他被双对大家有没有什么警示的作用。二呢，我希望大家回去好好的思考一下，我们天都市今后的经济发展方向是什么，我们应该如何制定我们天都市经济发展规划，如何确保我们天都市在全国省会GDP排名从中游走到上游。”

　　散会之后，季建涛刚刚回到办公室，程润东、陈丽萍、王建辉三人便紧跟着走了进来。

　　胡瑞麟突然被双规，让他们全都升起了兔死狐悲之感。他们都是对政治十分敏感之人，从胡瑞麟被双规这件事情上他们敏感的察觉到，天都省的政治氛围正在逐渐的发生变化，而天都市的政治生态也在一点点的改变着，虽然这种改变的进程十分缓慢，但是，这种改变没发生一次，都是不可逆的变化。这让他们这些人全都感觉到惶恐不安，只能抱团取暖。


第2081章 王洪浩的预感

　　季建涛办公室内。

　　陈丽萍脸色苍白，看向季建涛说道：“季市长，胡瑞麟怎么就突然被双规了呢？为什么之前没有收到一点点的风声？”

　　陈丽萍的这个疑问也是现场所有人都想不明白的。因为根据大家以往的经验，如果某个人尤其是像这种市委常委级别的人物要被双规之前，往往都会有一些迹象可以判断的，但是这一次，根本一点迹象都没有，所以，大家都十分担心。因为胡瑞麟是他们这个阵营中的人。而最让他们感觉到担心的是，柳擎宇上任这才半年多的时间，他们这个阵营中原本有6个人，但是，原市纪委书记吴启宏和胡瑞麟前后被双规，如今，只剩下他们四个人了，虽然四个人的力量依然在市委常委会上有着举足轻重的话语权，但是，少了胡瑞麟这个在市委里的内应，他们在很多事情上将会失去最为有利的条件。

　　季建涛的手指上夹着烟，狠狠的吸了一口，吐出一口浓浓的烟圈，他的手指在微微的颤抖着，显露出他内心的不平静。

　　“这次的事情发生的太过于突然了，我没有一点心理准备。丽萍，我看这样吧，你给王书记打个电话询问一下，也许王书记那边知道一些信息。”

　　陈丽萍顿时老脸一红。

　　她和王洪浩之间的关系对他们这个阵营的人来说并不是什么秘密，即便如此，季建涛直接让她给王洪浩打电话也让她有些不好意思。

　　不过从季建涛颤巍巍的手指她可以可以感受到，此刻的季建涛心理也充满了焦虑。

　　无奈之下，陈丽萍只能拿出手机来拨通了王洪浩的电话：“王书记，我是陈丽萍。”

　　“哦，丽萍啊，什么事？”说话之间，王洪浩的语气显得十分柔和。

　　“王书记，是这样的，我们天都市刚才的市委常委扩大会议上，胡瑞麟被省纪委给双规了，现在季建涛和我们其他同志们都搞不清这里面到底是怎么回事？为什么胡瑞麟在没有任何征兆的情况下就被双规了？现在大家都是人心惶惶的，所以想听一听王书记的意见。”陈丽萍一开口就点出了季建涛和其他同志，这是在像王洪浩暗示她现在和这些人在一起。陈丽萍担心王洪浩一不小心说出什么比较出格的话来被这些人给听到。

　　王洪浩也是一个聪明人，听陈丽萍这么一说便明白是怎么回事了，他语气沉重地说道：“丽萍同志啊，胡瑞麟的事情事发比较突然，你可以打开免提，让大家都听一听。”

　　陈丽萍依法打开免提，季建涛等人立刻全都伸长了耳朵仔细的倾听。

　　王洪浩说道：“就在不久之前，我和赵省长接到曾书记的电话，让我们到省委小会议室参考一次书记协调会。在这次书记协调会上，省纪委书记刘华江同志拿出了一系列证据，而这些证据有一大部分是由胡瑞麟的侄子胡成明提供的，胡成明提供的证据显示胡瑞麟涉嫌严重的违法违纪问题，还有一些证据则是省纪委掌握的，在这次会议上，刘华江提出要对胡瑞麟采取双规手段。

　　你们想想看，在那种情况下，我也好，赵省长也好，谁能说个不字，证据确凿啊。这个是致命伤。随后，刘华江立刻给闫怀志打电话，让他过去双规胡瑞麟。随后，我们四个又商量了一下胡瑞麟被双规之后谁来担任天都市市委秘书长的问题，在这个问题上，大家暂时没有达成一致意见，最好曾书记提议，就这个秘书长问题，先询问一下柳擎宇的意见，随后我们就散会了。

　　散会之后我刚刚出来，便得知胡瑞麟已经被双规的消息，后来我派人了解了一下才得知，刘华江参加书记协调会之前就已经把闫怀志派到了你们天都市市委附近了，接到电话之后，胡瑞麟用时不到十分钟便把胡瑞麟给双规了，整个过程干脆利索，根本不给其他人一点反应的机会。”

　　说到这里，王洪浩语气沉重地说道：“季建涛，你们几个都听清楚了，我现在十分严肃的警告你们，在接下来的这段时间里，最好不要有比较出格的动作，因为最近这段时间天都市将会非常不平静。现在天都市乃至天都省的水很深啊，你们千万要小心行事。”

　　王洪浩的话让这些人感觉到有些摸不清头脑，但他们还是记住了王洪浩的话。

　　挂断电话之后，王洪浩的脸色同样十分难看。从今天的书记协调会上的结果来看，他可以深深的感受到一点，那就是省委书记曾国海现在越来越强势了，而赵栋材虽然依然底气十足，但是很明显的，现在随着曾国海的强势，赵栋材对天都市的影响力正在削弱。而现在，在天都市市委秘书长的任命上，虽然今天的书记协调会上双方没有能够达成统一意见，但是王洪浩基本上可以预测，对于天都市市委秘书长的最终任命，赵栋材能够产生的影响力不会太强，毕竟，柳擎宇是天都市市委书记，天都市市委秘书长人选上，柳擎宇有着相当的话语权。而且天都省省委必须要考虑柳擎宇是否认可的问题。

　　虽然胡瑞麟被双规事件在他眼中只是一个很小的事件，但是，从这次事件中，他看到了柳擎宇这个年轻人出色而灵活的官场手腕，他看到了曾国海在柳擎宇到来之后在省委中稳步提升的威信，也直到此刻，他才真正意识到，柳擎宇到天都省之后，对天都省的局势到底有多么巨大的影响。

　　随着胡瑞麟的落马，在柳擎宇的主持下，天都市纪委展开了一系列反四风行动，取得了非常不错的效果，天都市官场的氛围随着这次反四风行动的展开得到了一定程度的改善。

　　三天之后，天都市新的一任市委秘书长、市委常委名单出炉了。这位新任市委秘书长的人选让所有各方全都大跌眼镜。

　　这位新任天都市市委秘书长既不是省委书记曾国海的嫡系人马，也不是赵栋材阵营的人，更和王洪浩没有任何关系，因为这位新任市委秘书长赫然是天都市老干部局局长范国鹏。

　　范国鹏今年也只有四十岁左右，在他仕途前期的时候，因为能力出色可谓一帆风顺，不到33岁便晋级到了正处级，在当时可谓灿烂的政治新星，层一度传言再过两年就会晋级成为天都市有史以来最年轻的副市长。

　　但是，他的仕途之路也在33岁这年戛然而止。没有人知道为什么，就在范国鹏刚刚晋级正处级之后不到2个月，他便被安排到了天都市老干部局担任局长。这一干就是7年！

　　整整七年的时间！他手下的副手都换了一茬又一茬，但是他却依然牢牢的坐稳了老干部局局长的位置。

　　范国鹏也因此而消沉过，沮丧过，颓废过，但是，他最终又挺了过来。他清晰的认识到，不管在哪个位置上，自己都是一名党员，是一名党的干部，都应该踏踏实实的做事。

　　老干部局局长这个位置虽然是正处级，有不副处级的干部也盯着这个位置，想要在这个位置过度一下然后调整到更重要的岗位上，甚至也曾经有天都市的一些能量比较大的人意图将范国鹏给调走取代他的位置，但是，天都市老干部们却舍不得范国鹏走，虽然那些眼热这个位置的人有些能量，但是在老干部们的反对下，最终，范国鹏的位置越来越稳固了。

　　也正是因为这种稳固，让天都市老干部局局长这个位置成为了天都市很多市委领导眼中的鸡肋，即便是有些手下眼馋这个位置，他们也不会去考虑，一是因为老干部们的压力，而是因为如果真的要把范国鹏调走的话，他的位置非常不好安排，因为范国鹏可是坐了整整七年老干部局局长啊，七年的正处级干部，而且在这个位置上，他的工作获得了老干部们空前的认可，如果要调整的话，那肯定是要提拔的，但是，副厅级的岗位可都是一个萝卜一个坑，相比于正处级的岗位，副厅级的岗位竞争更加激烈，不仅要拼背景，拼靠山，更得拼能力，拼实力。

　　因此，范国鹏的位置这些年来竟然奇迹般的稳如泰山一般。因此，不管是王洪浩上任也好，王洪浩的前任也好，没有一个人愿意去拉拢范国鹏，而范国鹏似乎也已经习惯了这个位置上比较闲适的生活，也在一定程度上表现出了无欲无求的本性。在工作上，他对老干部们照顾的无微不至，和老干部们打成了一片，他成了很多老干部家里的常客，甚至有老干部们笑着开玩笑说：“小范啊，你现在可是提前过起了退休生活，跟我们没有什么两样了。”

　　对此，范国鹏倒是泰然处之。

　　然而，就是这样一个人，谁都没有想到，竟然会突然被柳擎宇提议成为天都市市委常委、市委秘书长。不过也正是由于范国鹏经历的特殊性，不管是曾国海也好，赵栋材也好，谁也没有提出异议，最终，柳擎宇提出的这个人选在省委常委会上通过，范国鹏接替胡瑞麟担任了天都市市委秘书长、市委常委的职务。

　　但谁都没有想到，这个新任市委秘书长的到来对天都市乃至天都省格局的改变起到了何等翻天覆地的作用！


第2082章 范国鹏上任

　　犹抱琵琶半遮面中，范国鹏很淡定的很低调的上任了。

　　就连范国鹏自己现在都还是迷迷糊糊的，不知所以然。

　　昨天下午，范国鹏还在一名老干部家陪着几名老干部们一起聊天打牌呢，却突然收到了一名老朋友打来的电话，这位老朋友在电话中十分激动的恭喜范国鹏就任市委秘书长一事。

　　范国鹏当时就惊呆了，他说我怎么不知道啊？范国鹏的这位朋友也惊呆了。

　　后来，范国鹏才想起来，前两天省委组织部曾经有人找他谈过话，在谈话过程中，省委组织部的官员只是询问他一些在老干部局工作的情况，询问他对市委秘书长工作的认识情况，对市委工作的相关理解。

　　当时范国鹏感觉到这个组织部的主任挺有意思的，问的这些问题都让他有些摸不到头脑，不过他还是很认真的回答。他也曾经想过难道自己走大运了，要被提拔为市委秘书长了。不过这种想法只是一闪而过，在他看来，没有背景、没有靠山，想要晋级市委常委想都不要想。

　　但是他万万没有想到，现在竟然突然听到自己要担任市委常委、市委秘书长的消息。

　　就在这个老朋友的电话之后，范国鹏的手机便一刻都没有清静的时候了，一个接着一个的恭喜电话接连打来，老干部们一看这种情况，就让范国鹏赶快去处理一下此事。大家也都挺替范国鹏高兴的。

　　别的不说，范国鹏的工作态度工作能力大家都是认可的，他能够在仕途上有所进步，也是大家很愿意看到的。

　　这个晚上，对范国鹏来说是一个不眠之夜。因为他的的确确接到了任命文件。

　　第二天上午，范国鹏在省委组织部一位副部长的陪同下到天都市任职。

　　一番流程之后，省委组织部领导离开，范国鹏则正式就职。

　　范国鹏虽然新官上任，但他心中却依然充满了疑惑。他非常清楚，自己之所以能够当上这个市委秘书长，肯定是市委书记柳擎宇那边高度认可才行的，但柳擎宇为什么要用自己这个几乎被边缘化的人物呢？

　　带着疑惑，范国鹏来到柳擎宇的办公室内，很是恭敬的坐在柳擎宇对面，笑着说道：“柳书记您好，我来向您报道。”

　　柳擎宇看着范国鹏那张方方正正的国字脸，微微一笑：“范国鹏同志，怎么样，对于现在的工作还适应吗？有什么需要我协调的地方尽管说，希望你能够尽快适应现在的工作，把市委这一摊工作扛起来。”

　　范国鹏点点头：“柳书记，市委的工作虽然刚刚上手，但适应还是没有问题的，不过我还是有些不明白的地方，想要向您请教。”

　　柳擎宇笑了：“你问吧？”

　　“柳书记，为什么会是我呢？我感觉，不管是论资历也好，论人脉也好，天都省乃至天都市都有很多人比我更适合市委秘书长这个位置。”范国鹏对于这个问题十分重视，所以，说话的时候表情也十分严肃。

　　柳擎宇的目光在范国鹏的脸上盯了几秒钟，这才淡淡地说道：“你认为，市委秘书长这个职务是应该按资排辈来安排呢？还是应该按照人脉关系来安排呢？”

　　范国鹏眉头微皱：“按照这两种方式来安排都不合理，都不公平。”

　　柳擎宇点点头：“这不就是了吧？既然你也认为按照这两种方式安排都不合理，我为什么要接受按照这两种方式来安排市委秘书长这个位置的人选呢？我之所以选中你来担任这个市委秘书长是因为我仔细研究过你的履历材料，看得出来，你是一个很有能力、很有原则的人，而且这么多年来你能够在老干部局稳稳当当的赶了六七年，而且还获得老干部们的高度认可，这说明这些年来，你曾经的棱角已经变得圆滑了很多。而现在，正是你年富力强的时候。所以，我为什么不任用你来担任市委秘书长呢？”

　　范国鹏一愣，随即犹豫了一下：“柳书记，但我不是您的嫡系人马，你就不担心我会给您带来麻烦吗？”

　　柳擎宇笑了：“范国鹏同志啊，你还是小看了我柳擎宇啊，虽然你不是我的嫡系人马，但那又如何呢？只要你能够把你分内的工作做好，只要你不贪不腐不违反纪律和原则，那就OK了。至于说你是不是我的嫡系人马，这和我用你之间没有一点关系。

　　很多人喜欢任用嫡系人马是因为嫡系人马知道你的政治观点，并且能够和你的政治观点和理念保持一致。从一定程度上来说，任用嫡系人马是有其合理性的。

　　当然了，对于我来说，我的用人观点是人尽其才，物尽其用，唯才是用。只要你的确有才华，有官德，那么我愿意用你，哪怕是你的政治观点和我不一致，我也无所谓，哪怕是你在常委会上和我唱对台戏也无所谓，只要你能够对你的政治观点负责，只要你的出发点不是为了个人私利而是为了整个天都市，为了老百姓。”

　　说到这里，柳擎宇话锋一转：“当然了，我用你，除了我刚才所说的这些因素之外，你的一大优势也是我所看重的，那就是你和老干部们之间非常融洽的关系。我到天都市工作虽然有半年左右了，但毕竟我是从外省调过来的，在本地没有什么根基，所以，我要想站稳脚跟，就必须要对当地的情况有充分的了解，同时，也喜欢获得老干部们的支持。因为老干部们是过来人，他们对天都市的情况十分了解，他们的执政经验对我很有帮助。而你则可以成为其中第一个桥梁。”

　　柳擎宇说话也比较直接，他说完之后，范国鹏这才恍然大悟。不过看向柳擎宇的目光中多了几分认同感。

　　因为柳擎宇说话没有藏着掖着，所有的一切都摆在桌面上，而这也恰恰比较符合范国鹏的性格。

　　范国鹏略微犹豫了一下，还是实话实说道：“柳书记，首先，我要感谢您对我的认可和信任，不过呢，我认为，在正式工作之前，我还是要把我的为官原则说一下，我这个人性格相对来说比较强势，比较固执己见，如果我认为某件事请我的观点是正确的，除非你能够说服我，否则的话，我肯定会按照我的思路去做。所以，我不敢说我会在常委会上事事都能够和你保持观点一致。您的指示，我会坚决贯彻落实，我会做好我市委秘书长一切的分内之事，但是我要保留我独自思考、独自担当的权力。我不想只做一个跑上跑下的勤务兵。”

　　柳擎宇笑了：“范国鹏同志，我认为你的这个要求并不过分啊，我也不喜欢那种点头虫，尤其是在平时工作中，只要你在大的方向上不犯错误，只要在你分内之事，你都可以做主的，我不会去干涉你的。而且市委秘书长这份工作本身就要求市委秘书长必须要有足够的独立思考和担当能力的。”

　　范国鹏再次长长的出了一口气，柳擎宇能够把话说到这种份上，那他也就不再多说什么了。

　　在经过这次认真的长谈之后，双方都摸清楚了对方的底线到底在哪里。

　　自始至终，秘书江深都默默的坐在外面的办公室内，里面的办公室房门并没有关严实，是虚掩着的，所以，对于里面的话他都可以听得清清楚楚。

　　范国鹏离开之后，江深被柳擎宇叫进了办公室，柳擎宇笑着问道：“江深，对于范国鹏这个秘书长，你怎么看？”

　　江深略微沉吟片刻，这才缓缓说道：“如果从谈话风格上来说，我比较喜欢范国鹏的风格，有什么事情都摆在当面讲，不会在背地里搞小动作，从这一点上来说，他比胡瑞麟要强得多。胡瑞麟是表面上好好好，是是是，背地里却是小动作不断。不过要说具体这个人怎么样，我认为还是应该听其言察其行。”

　　柳擎宇满意地点点头：“嗯，江深，你比刚开始的时候稳当多了。”

　　江深也笑了。跟在柳擎宇的身边久了，经历了那么多的事情，他就算是想要不成熟都难啊。更何况柳擎宇还经常对他进行点拨。

　　“江深，抛开理智层面的分析，你凭着你的感觉，你认为范国鹏是一个什么样的人？”柳擎宇继续深入问道。

　　江深略微思索了一下缓缓说道：“柳书记，范国鹏秘书长给我的感觉是深不可测，我看不透他。”

　　柳擎宇笑了。对于江深的判断，他还是比较认可的。这说明江深现在的水平提高的很快。

　　接下来的几天，范国鹏开始了在市委秘书长任上的适应工作，而这几天，整个天都市也是风平浪静，暂时没有什么大风大浪。

　　一个星期之后，范国鹏来到柳擎宇的办公室内，手中拿着一叠文件，轻轻放在柳擎宇桌面上沉声说道：“柳书记，这是今年贫困县的申请材料。”

　　柳擎宇并没有立刻去看材料，而是笑着问道：“国鹏同志，我想你应该看过这些材料了吧？我就先不看了，我想要先听听你的观点。”


第2083章 犀利建议

　　听柳擎宇这样说，范国鹏便知道，这次是柳擎宇对自己的一个小小考验。

　　范国鹏只是微微一笑，说道：“柳书记，这次申请贫困县的一个有六个县，分别是江左县、肥田县、青牛县、龙泉县、双河县、江都县，而我们天都市一共有10个县、5个区、3个县级市。现在，10个县之中有6个县在争三个贫困县的名额。”

　　柳擎宇只是默默的盯着范国鹏，并没有说话，静静的听着。

　　范国鹏接着说道：“柳书记，我认为现在这种情况非常不正常。现在10个县之中，有4个县在争取成为县级市的资格，有6个县却一直在竞争贫困县的资格，两极分化十分严重。”

　　“你认为为什么会出现这种状况？”柳擎宇笑着问道。

　　“很简单，利益的驱动。4个县争取一个县级市的资格是因为，一旦升格为县级市了，对县里是有好处的，尤其是对县领导是有好处的。因为县政府由地级市政府或行署直管，而县级市一般由省政府直管、地级市政府或行署代管。由于隶属层次不一样，县级市政府职权较县政府职权大些，往往拥有‘副地级市’的审批权。省里给予县级市明显的优惠政策，如不少县级市的城建维护费提高二到五个百分点，财政周转金每年增拨100～200万元以上。

　　当然了，对于这4个县相互竞争的做法，我们市里是应该大力鼓励的，这说明他们有上进之心，为了能够达到县级市的入门资格，他们这四个县的领导肯定要大力发展县里的经济，努力去改善民生，虽然不乏有些人会弄虚作假一些，但总体趋势上是好的。他们是积极向上的。

　　相反的，那6个县竞争3个贫困县的名额就是典型的不求上进、唯利是从。

　　这说明这6个县的县委领导层是存在问题的，至少，他们的价值观取向是存在问题的。当别的县、别的区、别的地级市的领导们在想办法提高本地经济发展水平的时候，他们这6个县的领导们想的却是竞争贫困县的名额，想的是通过什么样的手段去多获得一些财政扶贫资金和政策支持，说白了就是想要不劳而获。

　　对于这样的县领导，我认为，他们是不合格的，我很难想象，像这样的县领导领导下的执政团队如何能够带领这样的县走向小康之路。一个不求上进的团队，一个不求上进的领导班子，两个不求上进的一二把手，这样的执政团队有什么希望可言吗？老百姓可以看到希望吗？”

　　说到此处，范国鹏接着说道：“柳书记，在看到这些贫困县申请材料的时候，我曾经仔细研究过这六个县的相关资料，其中大部分情况下，我们天都市三个贫困县的名额都是被江左县、肥田县和青牛县所获得，而这三个县自从有贫困县的时候开始，大部分情况下就一直都戴着贫困县的帽子，而相比之下，崇阳县以前也曾经是贫困县，甚至那里的条件比之这三个县还要恶劣，但是，那里出了一届好的领导班子，那届领导班子的县委书记叫余成沛，在他的带领下，崇阳县只花了5年的时间就摘掉了贫困县的帽子，并逐渐发展壮大起来，后来，不知道怎么回事，他被调到我们天都市担任市委副秘书长，现在，他依然是我们天都市的市委副秘书长，他已经在这个位置上干了整整7年了！和我在老干部局任职的时间一样长！

　　在余成沛同志离任之后，当年余成沛同志搭档工作的县长郭胜鹏晋升为县委书记，郭胜鹏很聪明的继续延续着余成沛同志当时制定的各项发展政策，并成功的在3年前带着当时的崇阳县升格为崇阳市。”

　　说到这里，范国鹏的脸色严肃的许多：“柳书记，你想想看，一个各项条件相对来说都比较差的县在遇到接连两届好的领导班子之后通过十余年的努力就可以发展成为县级市，而江左县、肥乡县、青牛县这三个县当了那么多年的贫困县却一直都没有能够摘掉贫困县的帽子，我认为，虽然这三个县的自然条件、地理条件等客观条件的的确确存在着一定的发展难度，但是，这些年来，这些县没有出现一届能力比较出众的领导班子应该也是十分重要的因素，如果能够出现像余成沛同志这样有能力、有魄力的领导，再有一个好的领导班子，也许，这三个贫困县会是另外一番模样。”

　　听到范国鹏说了这么多，柳擎宇的心中突然好想明白了点什么，虽然对于范国鹏说法中的一些观点他还持有保留意见，但是他却不得不承认，范国鹏的观点虽然比较犀利和尖锐，但是，通过余成沛与现在江左县、肥乡县、青牛县领导班子的所作所为相互对比就可以看出这其中明显的差距。从范国鹏的这番话中，柳擎宇也能够隐隐感受到范国鹏内心深处的想法。

　　“那你认为，对于这次的贫困县申请之事应该如何处理？”柳擎宇问道。

　　范国鹏抬起头来看了柳擎宇一眼，确认柳擎宇的的确确是在咨询自己意见之后，他这才说道：“柳书记，恕我直言，我认为，现在这六个县明显是把贫困县当成了一块唐僧肉了，他们都想扑上来咬两口，他们无非是看重了贫困县这个帽子给他们所带来的各种各样的好处。说实在的，对于这样的县领导，我心里是看不起的。因为他们根本没有把心放在正道上。”

　　柳擎宇没有说话，只是默默的听着。很明显，刚才这番话是范国鹏观点的一个总结，真正的杀招在后面。

　　范国鹏接着说道：“我认为，我们应该狠狠的打击一下这六个县一拥而上奋力竞争贫困县名额的行为，据我所知，为了竞争这三个名额，这六个县的县领导早就到天都市到处活动了，就连我这个刚刚上任还不到一个星期的市委秘书长，这些天来就接到了五六个宴请电话，邀请我参加他们的饭局，甚至有些县领导还给我送来了所谓的县里的土特产。”

　　柳擎宇摸了摸后脑勺说道：“哦，连你都被他们公关了，为啥我这个市委书记却偏偏没有人来公关呢？难道我这么没有人品吗？”

　　听柳擎宇这样说，范国鹏立刻哈哈大笑起来：“柳书记，这个你可想错了，不是你没有人品，是因为你的人品太正了，我可是听说了，在上次的常委会上，你对贫困县的问题曾经大发雷霆，甚至还宣布了一些相关处理办法，所以，现在这些想要竞争贫困县的领导们谁还敢去你那里公关啊，但是现在又的的确确到了一年一度贫困县名额申请评选的时候了，他们怎么能不去公关呢？要知道，每年这个时候，可是市里某些人赚的盆满钵满的时候。虽然不一定会收到多少钱，但是好酒好烟以及土特产肯定会收到不少啊。”

　　柳擎宇笑了，他没有想到，事情竟然是这样的。

　　“国鹏同志，那依照你的意思，我们接下来应该怎么办？如何遏制这种竞争贫困县的不正之风？”柳擎宇问道。

　　范国鹏双眼中闪过两道寒光，笑着说道：“柳书记，我看这个问题很简单啊，首先，我们必须要对外界释放一个强烈的信号，那就是贫困县我们可以容忍存在，但是，对于贫困县的领导的不作为，却不能容忍。

　　首先，我们必须要有退出机制。去年不是有3个贫困县名额吗？今年我们可以直接把3个名额减为两个！同时还要告诉他们，2年或者3年之后，贫困县的名额将会减为一个。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱，他没有想到，范国鹏的提议竟然如此激进。

　　柳擎宇道：“国鹏同志，你应该知道，对于我们天都市来说，这三个贫困县的名额的的确确是可以为这些县里带来一定的好处的。如果把名额减少了，也就意味着将来我们天都市从省里能够获得的扶贫资金以及相关政策也要减少，我估计这个提议一旦公布，将会面临着巨大的压力。”

　　范国鹏道：“不破不立！如果我们天都市成天都要抱着这三个贫困县的名额一直持续下去，那么总会有些县领导想要打这贫困县帽子的主意，总是会产生不劳而获、不求上进的想法，既然如此，我们首先要做的就是打破他们的幻想，我们第一次直接减掉一个名额，也就意味着有一个曾经经常拿到贫困县帽子的县再也戴不上这个帽子了，这个时候，我们针对这县县领导尤其是县委书记和县长进行全县范围内的竞聘，为他们选择一个能力比较出众的县委书记以及县长，看换了人之后，能否代理所谓的贫困县真正的走出一条脱贫致富之路。当然了，我个人意见，可以请余成沛同志出马，到这个贫困县来担任一届县委书记，因为据我了解，他的的确确是一个真抓实干之人，当年在崇阳市深得老百姓的爱戴。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头，认真的倾听着。从范国鹏这第一关建议中，柳擎宇就感受到了滔天的杀气。这让柳擎宇对范国鹏的第二个建议更加充满了兴趣。


第2084章 突施冷箭

　　范国鹏接着说道：“第二个措施就是针对那两个最终获得贫困县帽子的县领导班子提出要求，给出量化指标，如果他们在规定的年限内，比如说两年、三年内，无法实现这些量化指标，那么整个县领导班子三年之后，谁也不要想着升迁之事，这样的做法对于那些想着靠熬资历晋升的能力庸俗的官吏是一个有效的制衡。

　　而且说实在的，能够做到县长、县委书记的人没有一个是饭桶，要说他们没有一定的能力，没有谁会相信，但问题的关键在于他们是不是想要干事，敢不敢去干事，愿意不愿意去做事，所以，如果我们把贫困县能不能摘掉帽子与他们的官帽子挂钩，那么这些想要靠混资历升迁、一心想要求稳、什么事情都不想做只想做官的人就会十分头疼。

　　如此一来，摆在他们面前只有两条路，要么收拾东西滚蛋，通过他们的人脉关系网络自己调走，要么就老老实实的在这个位置上实实在在的做出一些实事，带着老百姓走出一条致富之路。不管他们选择哪条路，对老百姓来说，对我们天都市来说都是有利的。因为如果他们害怕在这样的贫困县做不出成绩无法晋升，那么他们走人了，就会腾出位置，这样您就可以安排真正有能力的人去坐上这样的位置，实实在在的去干事。”

　　听完范国鹏这第二条建议，柳擎宇顿时眼睛瞪得大大的。看向范国鹏的目光中多了几分异样神色。

　　这个建议果然犀利无比，现在，他终于有些明白为什么范国鹏在仕途之路如日中天之时被调整到老干部局去工作了，很明显，这是上级领导对他的爱护啊。

　　从这两个措施来看，范国鹏的思维和见识的确卓越非凡，非一般人可比，而他的提议当真是一针见血，直入骨髓，将所有隐藏的肮脏的、光明的、无耻的全都曝光出来。这样做的的确确是非常得罪人的。

　　范国鹏能力和意识的确非常强大，但做事太特立独行了一些，而且与一些主流的做事风格格格不入。

　　但是，柳擎宇却偏偏欣赏这样的人，喜欢这种犀利的风格。在柳擎宇看来，正是因为范国鹏内心深处的无欲无求，所以才会无所顾忌，实实在在的说出自己的观点不加以任何掩饰和委婉。

　　“好，范国鹏同志，你的这两条建议非常好，我采纳了。”柳擎宇当即拍板。

　　“采纳了？”范国鹏有些吃惊的看着柳擎宇，脸上露出震惊之色。

　　身为意见的提出者，他并非真的是什么官场规则都不懂，相反的，正是因为他对于官场规则和潜规则的深刻理解，所以才能提出如此犀利的建议，而这是他第一次正式和柳擎宇面对面的谈论工作，所以，这次建议也是他故意提出来试探柳擎宇的，他也想要看看，自己服务的领导到底是一个什么样的人，有没有魄力真正大刀阔斧的对天都市的各项弊端进行实实在在的一针见血的改革！

　　“对，采纳了。”柳擎宇很肯定地说道：“你的这些建议我认为还是非常独到的，虽然犀利了一点，激烈了一点，但是出发点是好的，如果真正能够实现的话，也许能够取得出人意料的结构。在我看来，我们华夏官场的问题，其本质依然是人的问题，把人管好了，人人都严格依法办事了，那么没有什么事情是我们华夏完成不了的。唯一让我比较担心的就说这两个建议一旦在常委会上提出来的话，可能会遭到比较强烈的抵制。但是，我既然决定推进这两项改革，我就不会有任何退缩和妥协，哪怕面临再大的压力也坚决推进。”

　　“好，我支持您。”范国鹏毫不犹豫地说道。

　　此刻，范国鹏心中对柳擎宇有了一丝好感和认可。

　　随后，柳擎宇让范国鹏通知下去，明天上午召开市委常委会，常委会的主要议题是讨论贫困县申请的问题。

　　当范国鹏通知下去之后，天都市市委领导们的办公室里立刻热闹了起来，柳擎宇办公室除外。

　　天都市六个县的领导们开始了走马灯一般的轮转拜访公关。

　　当柳擎宇听江深汇报了现实的情况之后，嘴角轻轻的撇了撇，根本没有放在心上。

　　第二天上午10点，常委会准时开始。

　　柳擎宇主持会议：“各位同志们，今天我们这次常委会的主要议题是讨论贫困县名额审批的问题。今年，有六个县申请了贫困县的资格，分别是玉堂县、江左县、肥田县、青牛县、龙泉县、双河县，而其中，江左县、肥田县、青牛县这三个县更是铁帽子王一般的存在，贫困县的帽子他们戴了一年又一年，现在，我想要听听大家的意见，看看今年这贫困县的名额到底应该如何评选？”

　　柳擎宇话音落下，季建涛便笑着说道：“柳书记，我认为江左县、肥田县、青牛县这三县之所以一直没有能够摘掉贫困县的帽子，主要还是和他们所处的地理位置有关，他们这三个县都属于偏远山区，交通不便，地理位置不佳，发展潜力较小，所以，对于这个的贫困县给予扶植是我们必须要进行的，所以，我认为应该还是以这三个县为主要扶贫对象最佳。”

　　季建涛才说完，便听到市委组织部部长程润东说道：“嗯，我部分赞同季市长的意见，不过我认为，青牛县最近这两年在扶贫政策的支持下发展的还不错，相反的，这两年双河县的发展有些滞后，所以，我认为青牛县应该退出贫困县名单，把双河县补充上去。”

　　听到程润东这样说，柳擎宇顿时眼前一亮，他意识到，这次的贫困县名单的竞争中，很有可能季建涛阵营中众人并没有达成一致意见，这对他来说是一个好消息。

　　随后，其他常委们纷纷表态，不过大家的观点并不一致，有支持这个县的，有支持那个县的，由此可以看得出来，这次这六个县的公关工作做得都比较扎实，至少都找到了在常委会上可以替自己说话的人。

　　自始至终，柳擎宇一直都没有开口，只是让众人不断的发表着自己的观点，甚至有些常委们之间围绕着到底应该由哪三个县获得名额的问题还大声争吵起来，甚至拍了桌子。

　　直到这个时候，柳擎宇才站出来说道：“我看大家对于这次的贫困县名额评选意见差别很大，由此可以看出，这一次这六个县的公关工作做得还是相当不错的，他们都希望能够获得这次的贫困县名额，与此同时呢，其他四个县争取成为地级市的竞争也是相当激烈，我们天都市这十个县竟然呈现了两极分化的趋势，我不知道这到底是我们天都市的幸运呢还是不幸。

　　不过，有一点却是肯定的，那就是六个县共同竞争3个贫困县名额这是一种极其不正常的现象，上次常委会上我也曾经说过，对于这种不正常竞争的现象，我们市委市政府必须要给予坚决应对。

　　所以，我决定，把贫困县的名额由3个减少为2个，同时，制定全新的《贫困县进入退出机制》。具体的内容大家可以参考相关的文件。”

　　说完，柳擎宇冲着列席会议的江深招了招手，江深立刻起身拿出早就准备好的《天都市贫困县进入退出机制若干意见》的文件一一发给众人。

　　当众人拿到这份文件之后，只是看了几条，很多人便瞪大了眼睛，眼神之中闪烁着震惊和不可思议的光芒。

　　这份文件的内容实在是太犀利、太尖锐啊。这简直是要断了那些贫困县官员们的后路啊。

　　当范国鹏拿到这份文件之后，仔细阅读完，眼神之中流露出同样震惊的神色，他没有想到，柳擎宇竟然在这么短时间内就吃透了自己提议的精髓，同时还加入了很多新鲜却又实用的意见，可以这样说，一旦这份提议在常委会上通过的话，那么今后天都市各个县区的领导班子的领导们可就有的头疼了，尤其是那些想要竞争贫困县的县委领导们，如果他们的工作干不好，很有可能面临被调整甚至被降级的命运。在天都市，要想靠着熬资历去晋级的这条路正在变得越来越窄，而那些想着只要不出事就是最大的政绩的官员们更加需要小心了，因为这也的行为直接被定性为不作为的行为，如果这些县领导们不能带领各自的县区走出自己的发展之路，不能有所作为，那么他们要想升迁基本上不要想。

　　但是，如果他们胡乱作为甚至大搞政绩工程，那么等待他们的将会是直接问责甚至是一降到底！

　　这是一份很严厉的进入退出机制，一来，贫困县名额从3个降为两个，这就导致竞争的激烈，同时，也确保只有真正的贫困县才能真正获得贫困县的名额，同时，由于进入和退出机制的存在，哪怕是你的县被评为了贫困县，如果当政的县领导无法在约定的年限内做出成绩，那么对不起，你不能升迁，甚至任期结束之后要被降级。当然了，如果你要是干得好的话，奖励也是相当丰厚的，最直接的体现便是直接提拔一级，从正处级提拔的副厅级。

　　一时之间，很多人全都蒙了。柳擎宇这次的突袭实在是太突然了，太令人意外了。


第2085章 词锋犀利

　　就连季建涛都没有想到，柳擎宇竟然会提出减少贫困县名额的建议，这简直和自己给自己拆台没有什么两样啊。别的市委领导都会想办法怎么样从省里多争取一些贫困县名额，而柳擎宇倒好，竟然主动提出要减少自己地市内的贫困县名额。

　　“啪！”季建涛狠狠一拍桌子：“柳书记，我不同意这份文件里的提议！”

　　虽然季建涛内心深处非常清楚此刻的柳擎宇气候已成，就连王洪浩这位堂堂的省委副书记对柳擎宇都有了些许的忌惮，更何况是他呢？

　　但今天的情况却不同于以往，今天，他季建涛不是为了个人私利和柳擎宇唱反调，而是为了天都市的利益和柳擎宇唱反调。

　　“哦，反对？为什么呢？”柳擎宇语气淡然的问道。

　　“首先，柳书记，你不觉得，我们主动向省里申请缩减我们天都市贫困县的名额有些傻里傻气的吗？别的地市领导哪一个不是费劲巴拉的想尽各种办法甚至是通过公关向省里多索取一些贫困县的名额。柳书记，我相信你应该不会不清楚，一个贫困县的名额会给我们天都市多带来多少的好处吧？”季建涛有些愤怒的质问道。

　　“我知道。”柳擎宇很肯定地说道。

　　“既然你知道，为什么还要主动减少名额呢？虽然你的出发点是想要打击我们天都市各个县区领导们不求上进的行为，但是，你也不能用牺牲我们天都市整体利益的方式来达到这个目的啊。我认为，这是一种饮鸩止渴的方式，是不合适的。”季建涛脑门上青筋暴起，放下了所有的顾虑，直接和柳擎宇叫板起来。

　　柳擎宇闻言却是淡淡一笑，他自然看得出来，季建涛这次的的确确不是和自己因为私利而叫板，他这次的叫板只是因为两人的政治理念不同罢了。

　　柳擎宇并没有怪罪季建涛的意思，但是，他却不会妥协。

　　柳擎宇没有说话，而是看向了秘书长范国鹏，现在，是需要他站出来的时候了，柳擎宇想要看看范国鹏的口才如何？

　　范国鹏立刻明白了柳擎宇的意思，立刻抬起头来说道：“季市长，我认为你的观点有问题。诚然，如果主动减少我们天都市贫困县的名额在短期内会影响到我们天都市从省里所获得的诸多好处，包括扶贫资金啊，包括一些政策等等，但是，我想问问你，你可知道，我们天都市这些年来一直都稳定的获得了3个贫困县名额，而这三个名额大部分都是江左县、肥田县和青牛县获得，按理说，每年比别的县多获得那么多的扶贫资金支持和政策支持，按理说他们早就应该脱贫了吧？

　　但是结果呢？这贫困县的帽子他们一戴就整整20多年啊，但贫困县的帽子愣是没有摘掉，那些扶贫资金累积下来得有多少？如果这些资金要是办事的话，可以办多少事情？

　　还有，不知道季市长你注意到没有？这三个贫困县的县委领导们晋升的概率竟然比其他地市晋升的概率还要大，这到底是一种什么样的逻辑？我想不明白？为什么三个一直戴着贫困县帽子一直无法脱贫的县领导竟然可以晋升呢？这样做对于那些带着自己主政区域的老百姓走上脱贫致富道路县区的领导们是不是不太公平呢？

　　我认为，柳市长的这个提议时机非常合适，现在减少一个名额，这是在给所有县委领导们以压力，再加上《若干意见》里提到的进入退出机制的确立，将会通过制度的方式督促各个县区的领导们必须要把自己的主要精力放在发展经济改善民生的问题上，而不是成天想着自己不犯错，想着求稳定，想着如何拦截上访的老百姓。追求稳定没有错，但是，为了稳定而不去发展经济，这就有些舍本逐末了。

　　我认为，柳市长的提议根本不是你所提到的什么饮鸩止渴，而是实实在在的具有前瞻性，是高瞻远瞩，是真正的从根本上去解决这个问题。”

　　这是范国鹏在常委会上的第一次发言，但是，范国鹏的这次发言却是石破惊天，这一番话出口，立刻震惊了在场所有人。

　　大家全都意识到，这位新来的市委秘书长恐怕在立场上和柳擎宇是站在一起的，而真正让众人感觉到不可思议的是，这位一直在老干部局蛰伏着的看似人畜无害的范国鹏言辞竟然如此犀利，句句直接指向了季建涛话语之中的漏洞之处。

　　犀利！锋芒毕露！大有一种披荆斩棘之势！

　　一开始的时候，众人谁也没有对这位新任秘书长有所重视，尤其是在范国鹏上任这一个多星期的时间内，范国鹏的所作所为一直都是按部就班，中规中矩，见到每个人都是笑脸相迎，和善客气。

　　但是今天，众人却见识到了范国鹏的锋芒。

　　这气势、这架势，比起柳擎宇来也不遑多让啊。这简直就是小一号的柳擎宇嘛！

　　季建涛被范国鹏这一番反驳驳斥得哑口无言，他还想要再反驳什么，却突然发现，自己似乎再也拿不出别的理由去反击柳擎宇了，因为刚才范国鹏的那番言辞将柳擎宇所有的他认为不好的地方全都给解释的清清楚楚了，而且听起来都是比较恰当的。

　　一时之间，整个会议室内鸦雀无声，众人的目光在柳擎宇、季建涛和范国鹏之间转悠着。

　　这时，程润东突然说道：“范国鹏同志，我不赞同你的观点，你应该知道，现在我们在考察干部的事情上，有着一整套比较成熟的流程，尤其是在提拔任用、处理降级等问题上，我们所有的流程都是公正合理的，如果仅仅是因为贫困县名额这么一件小事就擅自修改我们相关的人事操作流程，这样做是不是太不妥当了呢？如果省委知道这件事情的话，会怎么看待我们天都市市委？会不会认为我们没有严格遵照相关的组织流程呢？会不会认为我们是擅作主张呢？”

　　范国鹏眉头微微一皱，程润东的这番话确实十分犀利，他并没有直接针对柳擎宇进行攻击，而是针对自己，但是他的这番话却又实实在在针对柳擎宇的，因为柳擎宇提出的这个《天都市贫困县进入退出机制若干意见》的核心主导思想之一，就是要通过对贫困县各项指标的考核来确定贫困县领导们的晋升和降级，而这个思路和其他县区领导的考核是有着一定差别的。这也是他从流程这个角度来攻击的主要原因。

　　不过范国鹏也的确非等闲之辈。

　　程润东说完之后，他立刻接口回击道：“程部长，你是组织部部长，自然对组织部的相关流程烂熟于心，不过你刚才的这番说话却又扣帽子的嫌疑。

　　首先，柳书记提出的这个《天都市贫困县进入退出机制若干意见》里虽然提到了对贫困县的领导干部考核区别对待，但是，在意见里也明确提出，整个意见实施的基础是我们组织部门正在使用的《党政领导干部选拔任用工作条例》，若干意见是在这个条例的基础上通过对贫困县干部队伍的特殊性采取的特殊对待。而且若干意见里也明确指出，在贫困县工作的领导干得好，提拔，干的不好，惩罚，平庸的调整，我认为，这个意见里充分体现了公平公正的原则。而且意见里还指出，今后，将会对贫困县的领导班子实施竞聘制度，其目的就是要让有能力、有担当、敢于干事的人去坐镇这个位置，至于那些没有能力、不敢担当、不敢承担责任的人，就不要坐在贫困县老领导的位置上占着茅坑不拉屎了。

　　他们这些庸碌无为之人想要熬资历晋级，这个思想已经过时了，现在是一个社会发展日新月异的时代，如何尽快带领群众脱贫致富已经成为了我们党员干部的首要任务，如果我们不能尽快找出自己的不足，不主动对那些占着茅坑不拉屎的人动手，那么老百姓的生活只会越来越苦，对我们这些干部越来越不满。如果程部长要是还对这个意见不放心的话，我建议可以直接做个民意调查，把柳书记的提议分发给老百姓，让老百姓提出他们的意见，看看老百姓到底会不会支持柳书记的意见？”

　　范国鹏说完，现场再次鸦雀无声，而程润东却再次哑口无言。

　　如果说范国鹏前面那番话是在为柳擎宇的提议背书，是在解释的话，那么他最后一句话，却是实实在在的超级核武器，一句话就将程润东后面所有的话给堵死了。

　　范国鹏的意思非常简单，你程润东如果不服气的话，可以搞个民意调查吗，老百姓的眼睛是雪亮的，你说得再好听，老百姓不认可也是枉然，而范国鹏可以百分百的肯定，柳擎宇的提议肯定会获得所有老百姓的支持，尤其是贫困县老百姓的支持，因为这些年来，他们看惯了太多的装腔作势，看惯了太多打着扶贫旗号侵吞扶贫资金的现实。

　　“扶贫扶贫，越扶越贫，穷了百姓，肥了贪官。”这是范国鹏一位老干部从一位贫困县老百姓的嘴里听到的。当时这位老干部说出这句话的时候，表情很是酸楚。

　　虽然范国鹏非常清楚，这句话说得有些过激，毕竟，他是亲眼看到很多扶贫项目的的确确收到了很好的效果，让很多地方的老百姓过上了好日子，尤其是随着国家精准扶贫政策的展开，越来越多的老百姓享受到了实惠。

　　但是，有一点却不可否认，那就是在某些地方，扶贫资金被侵占、冒领、挪用的情况依然存在，真正需要扶贫的老百姓反而得不到扶贫款的情况依然存在。这也是为什么会产生这样过激顺口溜的原因。

　　听范国鹏说完，柳擎宇彻底心安了，他知道，有范国鹏一人冲锋，他今后完全可以运筹帷幄了。

　　此刻，季建涛等人彻底傻眼了。

　　他们突然意识到，范国鹏这个人太难对付了。季建涛已经暗暗决定，散会之后，自己一定要去大师那里一趟，必须要想办法搞定范国鹏，否则的话，以后对上柳擎宇基本上没有什么胜算了。


第2086章 新的思路

　　这次会议，终于在季建涛极度的失望和沮丧中落幕了。

　　在这次会议上，尽管季建涛和程润东等人极力反对，但架不住范国鹏舌战群儒，一个人不仅在气势上震慑住了季建涛和程润东等人，在道理上更是取得了大多数常委们的支持。

　　柳擎宇的《天都市贫困县进入退出机制若干意见》以及减少一个贫困县名额的提议全都获得了通过。

　　常委会散会之后，常委会上的所有信息很快便向天都市所有县区快速扩散，不到一个小时的时间内，天都市所有县区的领导们在正式文件没有下发之前就已经得到了这个消息。

　　一时之间，所有县区尤其是那六个竞争贫困县的县委领导们全都头大如斗，此刻，他们终于意识到，柳擎宇为首的这届市委班子对干部在工作能力、道德素质方面的要求要远远高出以往任何一届市委，尤其是柳擎宇，更是眼睛里揉不得沙子的人物，现在，贫困县的名额变成了两个，表面上看也就意味着竞争将会更加激烈，但是众人却又意识到，一旦自己的县成功拿下贫困县名额之后，那么县区领导们的脖子上也就套上了一根紧箍咒，也就意味着他们将会受到量化指标的束缚，如果他们不能在规定的年限内达到相关的量化指标的话，那么很有可能在自己任期结束之后被调整到其他非领导岗位甚至是降级，这些都是不可预估的。

　　如此一来，这些县领导们全都头疼了。

　　不去贫困县名额吧，实在是不甘心啊，毕竟，一旦戴上了贫困县的帽子，也就意味着可以每年多拿到数亿元的免费资金，这笔钱可不是小数目啊，尤其是对于那些心存邪念的领导们，这笔钱如果操作得好的话，往自己口袋里装个几千万还是有可能的，就算操作不好，一两千万肯定是没有问题的，最差几百万也没有问题。如果眼睁睁看着这样一块肥肉就悬挂在自己的嘴巴却吃不了，他们实在是心中不甘啊。

　　但是，他们却又担心一旦戴上了贫困县的帽子，自己却没有能够在规定的时间内作出什么成绩的话，那么自己就会面临降级甚至调整的处罚，这也是他们最不愿意看到的。

　　现在，天都市所有县区的领导们都已经意识到，恐怕只要柳擎宇在天都市担任市委书记一天，他们这些县区领导们要想继续像以前那样浑水摸鱼，想要靠着熬资历、拼人脉去、跑官要官的这套手段去晋级，可能性已经越来越小了，因为柳擎宇正在通过制度的手段将这样官场潜规则方面的漏洞给修补上，一个越来越制度化、法制化、数据化的全新的摒弃了诸多陋习的官场升迁体系正在逐渐形成。

　　于是乎，在这次会议结束之后，原本十分热门的、竞争十分激烈的贫困县名额突然遇冷，就连之前十分积极的江左县、肥田县和青牛县三县的县委领导们全都暂时偃旗息鼓了，他们全都想要看看别的县区到底会如何去操作这件事情。

　　办公室内，范国鹏坐在柳擎宇的对面，汇报着最近几天的情况。

　　“柳书记，不得不说，这人啊，真是有趋利避害的心理，尤其是当官的，自从前两天常委会上通过了《天都市贫困县进入退出机制若干意见》之后，原本十分积极申请戴上贫困县帽子的六个县最近全都哑火了，不仅没有在申请，甚至有些县区的领导们正在四处活动，想要撤回之前的申请呢。”

　　柳擎宇闻言嘴角上露出一丝冷笑，对于有些县区的领导们，柳擎宇真的是非常失望。相反的，对于有些县区的领导柳擎宇却相当的欣赏。

　　这时，柳擎宇突然说道：“国鹏，我给你讲个故事吧，这个故事在网上流传得很广。”

　　范国鹏一愣，不知道柳擎宇要给自己讲什么故事，只能轻轻点点头，静静的听着。

　　“故事是这样的。河边有两个村，西边的村长带民众经常加固自己这边河堤；东边的村长则把资金挪用吃喝。

　　洪水来了河西决堤，于是东边的村长带民众抗洪抢险奋战在一线，电视台天天采访，上级拨款救灾，而该河西村长也因抢险有功官升三级。

　　而河堤牢固的河西啥事没有，村长仍旧是村长。于是，西边的村长心中就不平衡了。

　　大家都只去奖励‘救火的’，却从来不记得‘防火的’。于是慢慢的就没人防火，大家都等火烧起来后再来救火。因为这样做有利可图。”

　　听柳擎宇说到这个故事，范国鹏突然心有所感，说道：“柳书记，最近我刚刚看了一条网友评论，他是这样说的，面对灾难，大家都一直在捐款，从不知去向；一直在围观，从未有力量；一直在伤亡，从未追责任；一直在调查，从未出真相……

　　虽然这条评论很多方面说得比较极端，尤其是一直在围观，从未有力量这句话，更是严重不符合事实，我们国家在面对灾难的时候，反映一直都是非常快速而高效的，这一点在世界上都是领先的，但是有一点却不得不说，网友的评论还是有些道理的，比如说其他几条评论，虽然有些依然比较极端，但是，其中的很多却的的确确是现实中经常发生的，最让老百姓深恶痛绝的。

　　最让我痛心的是，有些省市花费数百亿元打造的民生工程竟然可以在灾难面前变成不堪一击的豆腐渣，在花这几百亿的时候，相关领导信誓旦旦的说什么要把这个民生工程打造可以抵御几十年一遇的灾害甚至百年一遇的灾害，但是，这工程才刚刚建成，灾难来了，结果整个工程不堪一击，而他们甚至还解释说之前制定的工程标准偏低，我就纳闷了，既然你知道工程标准偏低，既然你花了数百亿元，为什么不从一开始就把工程标准弄得高一些呢？最为矛盾的地方在于，既然你要能够抵御几十年一遇的灾害，低标准造出来的工程可能达到这样的目的吗？”

　　柳擎宇闻言长长的叹息一声说道：“国鹏啊，你说的，我懂，不过有些事情是不能说的啊。你懂、我懂、老百姓也懂，唯有当官的装作不懂。”

　　说到这里，柳擎宇又说道：“国鹏啊，咱们两个人说的事情其实完全可以联系到我们目前天都市所存在的诸多问题，尤其是官员提拔的问题，我曾经仔细研究过，从三个贫困县出去的副厅级官员竟然比从那些地级市和经济稍微发达一些县区出去的副厅级领导还要多，这是一种极其不正常的现象，所以，今后，我们必须要加强对这种情况的剖析和控制。”

　　范国鹏立刻点头说道：“柳书记的意见我非常赞同，我认为，凡是经常发生灾难的县区，凡是经济长期无法提振起来的县区，首先表明了一点，那就是该县区的领导是不利的，对于这样县区的县委班子领导，我们应该明确奖惩标准，做出突出贡献的，该提拔的提拔，庸碌无为甚至经常出事的，直接就地免职或者降级。”

　　“同意。”柳擎宇没有丝毫犹豫。范国鹏的这番话正好说道柳擎宇的心坎里去了。

　　现在，随着柳擎宇对天都市市委的掌控力越来越强，他现在已经不再满足于仅仅是和季建涛在局部进行斗争了，因为对他来说，他和季建涛进行斗争的目的十分明确，那就是权力，因为只有他掌握了足够大的权力，才能真真正正的为老百姓去做实事，才能在办事的时候不会受到掣肘。

　　现在，大局基本上已经掌控，柳擎宇接下来要做的就是规划天都市经济发展的总体思路，绘制天都市的经济发展蓝图，同时，也要对天都市的人事方面进行大的变革，让能者上，庸者下，腐败者被双规，这是今后一段时间柳擎宇的执政思路。

　　随后，柳擎宇和范国鹏就他的执政思路进行了深入的探讨，越是探讨得深入，柳擎宇对范国鹏这位新任的市委秘书长的能力和战略眼光就越是欣赏甚至是钦佩，因为这位市委秘书长很多时候，他的想法总是能够和自己不谋而合，甚至有些时候还会提出一些让自己耳目一新的思路，而这恰恰是柳擎宇所需要的。

　　柳擎宇深知，自己一个人的力量是有限的，要想把天都市发展起来，他必须要有一个有凝聚力、有战斗力的团队班子，大家必须要向着同一个目标去努力。所以，接下来，打造一个团结一致的领导班子也是柳擎宇的主要目标之一。

　　而此刻，季建涛却心情沉重的来到了大师的别墅内。

　　季建涛满脸愁云惨雾，看着背对着自己在玩电脑游戏的大师说道：“大师啊，最近这段时间，柳擎宇的动作非常多啊，已经让我有些应接不暇了，尤其是随着吴启宏和胡瑞麟先后落马，我们这边的实力受到严重削弱，而相反的，柳擎宇那边的实力越来越强，费浩和范国鹏从现在来看，基本上铁杆站在柳擎宇那一边了，而市委副书记郑磊大部分情况下，立场也和柳擎宇一致，而其他那些中立的常委们现在似乎倾向柳擎宇那边的时候更多一些，您说我如何才能扭转当前不利的形式呢？”

　　大师闻言只是淡淡一笑：“这个，很简单。”

　　季建涛顿时双眼放光。


第2087章 棋子的价值

　　“还请大师指点。”此刻的季建涛把自己的姿态放得很低，就好像小学生一般。

　　如果是在平时，他根本就不会把大师放在眼中，尤其是他刚刚到任的时候，他之所以过来拜会大师仅仅是因为礼貌而已，因为他那个时候就知道，自己要想在天都市站稳脚跟，就必须要有更高层面的支持，而恰恰大师就是那个能够直接和更高层面直接沟通的重要人物。

　　说白了，大师就是一个政治掮客，负责联络不同层次政治人物之间的利益关系，正因为有了大师这样政治掮客的存在，对季建涛也好，大师直接联络的上层人物也好，都是有着巨大好处的，他们不需要直接见面，这就减少了两人很多不必要的政治风险。当然了，大师本身也是政治风险的一部分，这一点，就看大师背后那个人物对大师的掌控力度了。

　　不过很明显，既然对方既然放心让大师作为政治掮客，那么肯定会有他的手段来掌控大师的。

　　当然了，对于这些潜规则，季建涛心中是非常明白的。所以，他对大师还是比较信任的。

　　当然了，真正让他对大师产生信任感是因为大师之前所预言的柳擎宇将要采取的一系列措施大部分全都应验了，只是那个时候，自己根本就没有重视大师的建议，现在他真的有些后悔了。

　　所以，这一次，季建涛是带着一颗虔诚的心来向大师求教的。因为以他现在的能力和智商，已经深知自己的的确确不是柳擎宇的对手了。

　　大师依然把大部分的精力全都放在了电脑屏幕的游戏里面，对他而言，季建涛的那点小心思他在就看得通透，只是他懒得去搭理他，从一开始他就不怎么看好季建涛担任天都市市长这个位置，他也曾经就此向自己的背后靠山建议过，不过背后靠山最终综合权衡各方面的因素，还是决定启用季建涛来担任这个天都市市长。对此，他也无可奈何。

　　今天，见季建涛如此低声下气的过来求教，他心中微微有些得意，便淡淡地说道：“你要想对付柳擎宇，如果只想着玩弄阴谋诡计，只想着和柳擎宇进行整治斗争，那么我敢肯定，最终你会输的很惨，我早就劝过你，面对柳擎宇的时候，千万不要耍小聪明，更不要跟柳擎宇直接正面进行叫板，除非你能够把阳谋那一套玩得滚瓜烂熟，玩得出神入化，炉火纯青，否则的话，你对上他，一点赢面都没有。”

　　“为什么呢？大师？我还是有些不服气啊。”季建涛说出了心中的实话。

　　大师冷笑道：“我知道你不服气，甚至很多人都不服气，就像之前的天都市市长侯玉强怎么样？说实话，侯玉强的能力比起你来要强上至少3成，我知道，我这样说你很不服气，但是你自己摸摸自己的良心说一说，论发展经济的能力，你比得过侯玉强吗？论政治斗争的手腕，你比得过侯玉强吗？但是结果呢，侯玉强那么牛逼的一个人，最终被当时还仅仅是担任反贪局局长的柳擎宇给扳倒了。

　　王洪浩怎么样？现在已经是堂堂的省委副书记了，按理说他的能力和大局观等都是相当出色的，但那又如何呢？他当时就已经是省委常委了，却偏偏保不住侯玉强，这说明什么问题？这说明柳擎宇极其善于以小搏大，极其善于利用高层领导之间的矛盾关系来进行博弈，通过选择一定的立场、选择正确的事件和人物，通过他的推波助澜，最终达到他自己的目的，而高层的领导们之间也会成为柳擎宇利用的对象，他们之间会彼此之间展开政治较量，而这样较量的结果便是柳擎宇达到了他的目的。

　　这就是柳擎宇，和你眼中所看到的、所认为的柳擎宇的形象完全不一样的柳擎宇。

　　也许你会认为柳擎宇为人强势甚至有些霸道，甚至你会认为柳擎宇做事有些时候根本不计后果，不顾官场潜规则，甚至有些人会认为柳擎宇是在作秀，但是你可知道，柳擎宇的所作所为全都是为了老百姓，为了这个国家和民族，为了天都省和天都市，柳擎宇没有一点私心，正因为如此，他才无欲无求，俗话说的好，无欲则刚，面对没有一点私利之心的柳擎宇，你跟他玩阴谋，那不是纯粹自己找死找虐吗？”

　　听到大师这样说，季建涛顿时瞪大了眼睛，有些不可思议的望着大师说道：“大师，难道柳擎宇真的有你说的那么伟大吗？他难道就没有一点的私心吗？如果他没有私心的话，为什么会想方设法和我争夺权力？争夺对天都市的掌控权？”

　　大师冷笑道：“正因为他认为你的存在对他为老百姓做事树立了障碍，所以他才要和你斗争，和你争权，更何况，人家可是堂堂的省委常委，不管是在面子上也好，现实里也好，怎么可能容忍被你一个二把手压在身上呢？至于说柳擎宇的大公无私之心，你不用怀疑，我可以明确的告诉你一点，那就是以柳擎宇的身份，他完全没有必要去像你们那些人那样去争取金钱，因为金钱对他来说只是一个数字，据我得到的资料，柳擎宇在大学的时候，人家随随便便所抛出来的一个计算机技术领域的软件就可以赚个几百万。所以，人家柳擎宇根本就不缺钱。而且柳擎宇在进入官场之前，是一个很有前途的军官，如果他留在军中，至少成为将星肯定没有问题，但是他却偏偏在声望如日中天的时候选择转业进入官场？为什么？就是因为他有一颗为民做事之心，这一点，你和他之间天差地别。”

　　听到大师如此说，季建涛的脸色有些难看，大师刚才这番话根本没有给他留一点面子。但是他却又不得不听着。

　　等大师说完之后，季建涛才问道：“大师，既然柳擎宇如此没有短板，那我应该如何和他相处才能打败他？”

　　大师淡淡地说道：“你有打败他的雄心壮志这很好，但是我说句不客气的话，不管是在智商、情商、乃至官场智慧方面，你比柳擎宇相差不是一点半点。”

　　听到这句话，季建涛的脸色十分难看，双拳狠狠握紧，指节都有些发白，很显然，他内心深处充满了不甘和愤怒。

　　大师根本就没有回头：“季建涛，你也不用不服气，如果你真的比柳擎宇厉害的话，哪怕是你的能力和柳擎宇相差不多的话，那么天都市也不会是如今这个局面，如果你足够聪明的话，至少吴启宏和胡瑞麟不会落马，说白了吧，吴启宏和胡瑞麟之所以落马和你的战略决策错误有很大关系。如果你真的要想打败柳擎宇的话，只有一个办法，那就是不对称战略。”

　　“不对称战略？怎么讲？”季建涛连忙问道。虽然心中愤怒，但却不得不放低姿态。现在的季建涛就犹如风箱里的老鼠一般，两头受气。

　　大师也没有拿捏，直接说道：“所谓的不对称战略，就是通过不对称的手段将你们之间存在的差距进行弥补。就像如今的俄罗斯和美国一样，两国在综合国力上相差巨大，但是，美国偏偏就不敢对俄罗斯动武，甚至是克里米亚的问题上，美国更是输了一局，为什么，就是因为俄罗斯采取了不对称的战略，俄罗斯通过其掌握的强大的核武器系统对美国进行战略威慑，而且俄罗斯在核武器发射上采取的是先发制人的策略。这也是美国为什么对俄罗斯如此忌惮的原因。

　　而你与柳擎宇之间的实力对比就好像俄罗斯与美国，你要想战胜柳擎宇，唯有通过不对称战略才能实现局部逆转，但是，只要你能够抓住一局完成逆转，那么就有可能将柳擎宇推向万劫不复之地，因为你并不是一个人在战斗，你的身后还有着庞大的势力，而你要做的就是如何赢下柳擎宇一局，让他在这一局中陷入极其被动的地步。为了你能做到这一点，哪怕是失败无数次也无所谓，当初，你之所以被选中到这个位置上，上面看重的就是你百折不挠的精神。是因为你的心理承受能力比较强，是因为你做人比较阴险狡诈，心狠手辣。

　　所以，你现在需要做的就是通过不对称的战略手段赢柳擎宇一局！只要你赢了这一局，后面都不用管了，自然有人跟进对柳擎宇进行落井下石。”

　　听到这里，季建涛感觉到心里一阵阵发凉，直到现在他才意识到，从始至终，自己都只是别人手中的一枚小小的棋子，甚至从一开始自己调任天都市担任市长的时候，上面的人就知道自己不是柳擎宇的对手，但是，对方却依然用自己，而其原因竟然是因为自己心理承受能力比较强，是因为自己比较阴险和狡诈，这让他感觉到心中十分失落和沮丧。

　　不过季建涛很快就明白了一件事情，那就是自己的价值到底在哪里，那就是做好这枚棋子，如果自己连这枚棋子都做不好，那么自己也就没有了存在的价值。没有了价值的东西结果只有一个，那就是抛弃和毁灭。

　　想到此处，季建涛浑身一个激灵，连忙问道：“大师，那我具体该如何对柳擎宇出手呢？”

　　刘小飞第一次遭遇商战神仙局，刚刚当上领导就面临四面楚歌、腹背受敌的境地，他能否破解险局呢？刘小飞的单独故事正在老梦的威信公众号上火爆连载，刘小飞与萧梦雪、萧梦洁姐妹之间的感情会如何发展？一切尽在老梦的威信公众号上。点击微信右上角加号添加朋友，进入后点击公众号，然后搜索梦入洪荒，关注公众号后点击我的图片头像，然后点击进入公众号上方的查看历史消息，就可以看到全部章节了。


第2088章 刘婉清的电话

　　大师听季建涛询问得如此详细，不由得眉头一皱：“季建涛，你好歹也是市长啊，我把话都说到这种程度了，难道还没有弄清楚自己应该做什么吗？这不像是你的风格吧？据我所知，你做事风格一向是胆大包天的吧？”

　　季建涛苦笑着说道：“大师，现在我心情十分糟糕，思路已经有些混乱，还是您明确指点一下吧。”

　　大师这才点点头：“好，既然如此，那我就指点你一下吧。这不对称战略的第一点，就是你能够在政治领域的的确确做出比柳擎宇更加突出的成绩，比如说在发展经济上，你能够提出与柳擎宇截然不同的意见，并且还能够稳稳压过柳擎宇一头。

　　这不对称战略的第二点也十分简单，那就是你能够找到柳擎宇在某些方面存在的缺点和问题，并且进行强硬攻击，比如说你发现柳擎宇存在生活作风问题，只要你这边找到确凿证据，进行攻击，那么事后会有大量的力量介入并推动此事，到时候只要柳擎宇被拿下，你就是首功一件。至于说如何掌握证据，这就是你自己的事情了。不是有那么一句话嘛，没有机会创造机会也要上！如果你没有证据的话，那就看你如何去创造机会了。”

　　听大师说我，季建涛顿时心头一阵阵发凉，他知道，大师的第一个战略提议是阳谋，而第二个提议是阴谋，这两个战略只要自己能够有一个做成功了，柳擎宇肯定要完蛋。

　　现在，他不得不对大师充满了钦佩了。不过他也清楚，不管是这两个不对称战略之中任何一个都不是那么容易做到的，第一个战略要求自己必须在发展经济方面做出实实在在的成绩，但是自己有几斤几两他自己非常清楚，要想战胜柳擎宇，难度相当之大，至于第二个战略也是难道颇大，毕竟，柳擎宇现在老婆就在天都市，而且夫妻恩爱，柳擎宇又不是花心之人，要想找他的作风问题基本上不可能的。

　　“大师，这两个战略难道都太大了，有没有其他的办法啊？”季建涛有些不甘心地说道。

　　“季建涛，恕我直言，如果你连这两个战略都做不到的话，你这个市长还有什么利用价值可言吗？如果有什么比较简单易行谁都可以做到的手段，那么要你还有什么用？上面随随便便提拔一个人过来不就可以做到了吗？为什么上面用你，就是因为你的胆子大，有魄力，别人不敢做的事情你敢做，明白吗？”

　　大师说完，季建涛苦笑着点点头。他知道，也许，从此之后，自己将会走上一条不归路。

　　不对称战略执行好了，自己功成名就，前途似锦，一旦失败，等待自己的必定是悲惨的命运，不管是柳擎宇那边也好，上面也好，恐怕任何一方都不会放过自己的。

　　这也是自己身为棋子的悲哀啊！

　　想明白这些东西，季建涛心情沉重的离开了。

　　晚上8点钟，柳擎宇家中，柳擎宇抱着现在仅剩下的大女儿柳香薇坐在沙发上看电视，老婆曹淑慧则在厨房里面做饭，如果不是柳香薇在玩的时候时不时的喊出弟弟柳浩天的名字，一家三口倒也可以其乐融融，只是柳香薇每次提起弟弟柳浩天的时候，柳擎宇都感觉到内心深处一阵阵挖心一般的疼痛。

　　现在距离柳浩天失踪已经有数月的时间了，虽然柳家和刘家出动了很多力量去寻找，但却一直没有消息，柳浩天就好像石沉大海一般，踪迹全无。

　　以前的柳香薇和弟弟在一起的时候总是十分活泼好动，古怪精灵，但是现在，由于没有了弟弟的陪伴，在家只有她一个人，她的性格已经开始发生了些许的变化，以前活泼好动的她可以拉着弟弟满屋子乱跑，两个小家伙打打闹闹的，让柳擎宇和曹淑慧头疼不已。但是现在，柳香薇却可以安静的坐在柳擎宇的大腿上，一座就是半个小时都不成问题。

　　看着怀中女儿那安静看电视的模样，柳擎宇感觉到内心的刺痛更加激烈了几分，但是他却无能为力。因为他是一名官员，身在官场，身不由己，他必须要工作，不过柳擎宇也并没有放弃对柳浩天的寻找。

　　每到周末的时候，在工作之余，他都会及时和燕京市方面的朋友们进行联系。燕京市方面，柳擎宇发动了方方面面的人脉关系，几乎每天都会有不下数百人的力量在帮助柳擎宇寻找柳浩天。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。

　　柳擎宇看了看电话号码，是小妹刘婉清打来的，他立刻接通了，笑着说道：“婉清啊，怎么这么晚了给哥打电话啊，是不是想哥哥了。”

　　柳擎宇刚说完，就感觉到情况有些不对劲了，因为他并没有听到刘婉清的回答，他听到的只是断断续续的抽泣哽咽的声音。

　　柳擎宇立刻着急了，要知道，刘婉清可是他最疼爱的妹妹之一，是李小璐阿姨的宝贝女儿，从小就喜欢跟在柳擎宇屁股后面玩的。

　　“小妹，怎么了，谁欺负你了，跟哥说，哥揍他去。”柳擎宇连忙安慰着刘婉清小妹。小的时候，如果刘婉清被人欺负了，柳擎宇都是这样说的，然后就带着刘婉清去找欺负她的人，把对方揍一顿。那个时候，刘婉清总是喜欢指着欺负自己的人叉着腰说：“哼，你以后要敢再欺负我，就让我擎宇哥哥揍你。”

　　后来，很多比较淘气的小子们都被柳擎宇给揍怕了，再也没有人敢欺负刘婉清了。

　　听到柳擎宇这熟悉的话语，刘婉清哇的一声便痛哭出声：“哥，我被人给欺负了。”

　　听到刘婉清终于说话了，柳擎宇这才稍微放下心来，连忙说道：“婉清，到底是怎么回事？”

　　刘婉清抽泣着说道：“哥，我马上就到你们家了，你出来接我吧。”

　　柳擎宇连忙抱起柳香薇，跟曹淑慧打了个招呼之后，便打开房门走了出去。

　　来到小区门口时，身材窈窕的刘婉清正从一辆出租车上走了下来。

　　此刻的刘婉清一身雪白休闲装，一头乌黑靓丽的长发，容貌清秀美丽，只是脸庞清瘦了许多，尤其是她的双眼有些红肿，烟圈发黑，很显然，最近这些天她的心情十分糟糕。

　　看到刘婉清，原本安静柳香薇终于表现出了几分活力，连忙张开双手奶声奶气地说道：“姑姑抱抱。”

　　刘婉清连忙张开双臂把柳香薇抱住了，只是泪水却依然顺着她的眼角哗哗的流下。

　　看到刘婉清哭了，柳香薇连忙从小口袋中拿出自己的小手帕帮助刘婉清擦拭着说道：“姑姑不哭，爸爸和妈妈说了，女孩不能哭，要坚强，弟弟都丢了好多天了，我现在也变坚强了，我都不哭，姑姑也不哭。”

　　原来，柳香薇以为刘婉清哭是因为弟弟柳浩天的事情呢，于是便劝慰道。

　　听到柳香薇这样说，刘婉清的泪水流的更快了。自己的这个小侄女以前精灵古怪，淘气的很，极其善于制造麻烦，比小男孩们都要淘气，但是她怎么都没有想到，现在的柳香薇竟然这么懂事了。

　　然而，一想到哥哥柳擎宇的儿子丢了，到现在还没有找到，再想想自己的遭遇，她的心情更加悲伤了。

　　柳擎宇帮忙支付了出租车费用，三人向家里走去。

　　回到家，曹淑慧已经把饭菜准备好了，因为知道刘婉清来了，所以她的碗筷曹淑慧也准备好了。

　　不过看到刘婉清泪眼婆娑的模样，曹淑慧顿时便柳眉倒竖，杏眼圆睁，说道：“婉清妹妹，你这是怎么了？谁欺负了？告诉嫂子，嫂子帮你出气。”

　　对于刘婉清，曹淑慧并不陌生，因为她们小时候都是一起玩到大的，那个时候，柳擎宇是男孩们的头头，而曹淑慧则是女孩们的大姐大，大家都挺服气她的。

　　听到嫂子这样说，刘婉清终于再也忍不住了，便把自己受到的委屈一五一十的说了。

　　原来，刘婉清这次之所以跑到天都市来是因为刘婉清在鹿鸣市工作的时候，遇到了一个让他比较心仪的男孩，这个男孩叫廖文龙，人长得帅气，做事也很有章法，深深的吸引了刘婉清。

　　那个男孩看到刘婉清之后也十分心动，便主动追求刘婉清。双方可谓一见钟情。

　　后来，两人相处了一段时间之后，感情越来越好，男孩突然在一次偶然的机会说他正在做生意，需要一笔钱，整天发愁，刘婉清见状便心疼男朋友，便把老妈给自己的零花钱300万交给了廖文龙。

　　廖文龙拿到这笔钱十分开心，便带着刘婉清去好多地方游玩，两人都十分开心。后来隔了有两个月，廖文龙再次出现在刘婉清面前的时候，又是一副愁眉苦脸的样子，说之前那笔钱被套住了，很是头疼。

　　刘婉清见状，便拿出了自己这些年来当记者所赚下20多万交给了廖文龙。不过廖文龙拿到钱后依然愁眉苦脸，先对刘婉清表达了谢意，然后又说说这笔钱对于解决他的困难根本就是九牛一毛。廖文龙说他准备去借高利贷以便周转资金。

　　刘婉清一听这还得了，高利贷可都是吃人不吐骨头啊。便问廖文龙需要多少钱，廖文龙说至少需要1000万元才能彻底摆脱危机，扭转局势。


第2089章 垃圾中的垃圾

　　听到需要1000万，刘婉清当时也有些吃惊。不过看到男朋友整天愁眉不展的样子，刘婉清最终决定帮助他一下。便从老妈李小璐那里要了1000万拿给了廖文龙。

　　随后，廖文龙又陆陆续续通过各种理由从刘婉清那里拿走了2000多万元。

　　在随后的日子里，廖文龙对刘婉清可谓呵护备至，无微不至，让从为品尝过爱情为何物的刘婉清彻底坠入情网不能自拔。她甚至认为，廖文龙是这个世界上最完美的男人。

　　然而，有一天，在刘婉清出去采访的时候，无意间看到廖文龙搂着一个身材窈窕、浓妆艳抹的女孩上了他的那辆红色法拉利，随后，刘婉清开车一路跟踪，却发现廖文龙竟然带着那个女孩去了一家五星级酒店开房，直到第二天早晨两人才一起相拥着出来。

　　当时刘婉清给廖文龙打电话询问他到底在哪里呢，廖文龙告诉刘婉清他正在外地出差，说过两天才能回来。

　　刘婉清性格比较直爽，当时就暴怒了，直接从汽车内走了出来，双眼红肿，头发有些散乱的出现在廖文龙和那个女孩面前，用手指着廖文龙的鼻子说道：“廖文龙，你不是说你在外地出差吗？为什么你昨天晚上和这个女人在酒店里呆了一晚上？”

　　可怜的刘婉清为了弄清楚真相，竟然在酒店外面呆了整整一个晚上，本来，她对廖文龙依然心存几分信任，认为两人可能去酒店谈工作什么的，但是却没有想到，这一谈就是一个晚上，还是相互搂抱着出来的，就算是刘婉清再傻也知道是怎么回事了？更何况刘婉清根本就不傻，只是因为坠入情网，对廖文龙过于信任，导致智商一时之间变低了而已。

　　廖文龙当时脸色就阴沉了下来，对刘婉清说道：“刘婉清，你不要胡闹了好不好，这是我一个客户。关系到我事业的发展。”

　　刘婉清终于看清楚了廖文龙的真面目，当时怒斥道：“廖文龙，你当我刘婉清是傻子吗？客户？谈生意有像你们这样的吗？搂抱着进入酒店一晚上不出来？”

　　廖文龙眉头微皱说道：“婉清，我们有重要的事情要谈，你不要胡闹了，我先送她回去，等回头我再跟你解释。”

　　刘婉清当时很强硬地说道：“廖文龙，不用解释了，咱们分手吧。”

　　让刘婉清没有想到的是，廖文龙当时便毫不犹豫地说道：“好，我同意。”

　　随即便带着那个女孩头也不回的走了。

　　刘婉清没有想到廖文龙如此绝情，好在刘婉清做事也是有分寸的，哪怕是和廖文龙在热恋中，也依然存在一丝的理智，当时给廖文龙钱的时候，双方便明确约定这些钱是借给廖文龙的，而且廖文龙从第一次向刘婉清开口借钱的时候就明确指出，这些钱是借的，今后一定会还的。

　　既然双方已经闹僵了，刘婉清也没有一丝一毫的犹豫，直接开口向廖文龙要钱，但是，廖文龙的反应却出乎刘婉清的意料，廖文龙竟然直接告诉刘婉清，这些钱是她赠送给自己的，自己不需要还。

　　刘婉清立刻提到廖文龙自己亲口说的是借，廖文龙当时就说，那又怎么样，我现在又改口说是赠送的了，你能怎么样？想要钱？可以，你去告状吧，如果法院判决我还钱，我肯定还，不过我可以明确的告诉你，你没有任何证据证明这些钱是你借给我的，我并没有给你打借条。至于这天涯省法院院长副院长都是我的朋友，你随便告，你也告不赢！

　　当时，刘婉清几乎被廖文龙气得快疯掉了。

　　然而，当她通过法律手段把廖文龙告到天都市法院的时候，天都市法院的判决结果竟然是刘婉清上诉证据不足，不予采信。

　　这一下，刘婉清彻底郁闷了。她突然发现，自己在天涯省鹿鸣市婉如一根浮萍，没有任何根基，而与之相反的，廖文龙却是一名官二代，在鹿鸣市人脉广，颇有能量，自己根本不是他的对手。也直到这个时候，她才知道，以前的自己是多么的单纯。

　　孤独、愤怒、无助中，刘婉清想起了柳擎宇，想起了从小就对自己照顾得无微不至的哥哥。于是，刘婉清带着强烈的不甘来到了天都市来向柳擎宇求援。

　　听完刘婉清的控诉之后，柳擎宇顿时勃然大怒，就连旁边不怎么懂事的柳香薇听完之后都说：“廖文龙太坏了，竟然骗姑姑，该打该打。”

　　曹淑慧直接一拍桌子怒道：“这个廖文龙简直太不是男人了，竟然如此欺负、坑骗一个女人，简直是垃圾中垃圾！柳擎宇，明天是周末，你就不要再去单位加班了，你先跟婉清去一趟鹿鸣市，我还就不信了，我们家小妹岂是阿猫阿狗都可以欺负的。”

　　柳擎宇点点头：“老婆，你放心吧，工作的事情稍微放一下没有问题，但是有人欺负我们家妹子，这事情绝对无法容忍，我这就网上订购机票直飞鹿鸣市，看来，离开鹿鸣市这段时间，恐怕很多人都把我柳擎宇给忘了，竟然欺负起我妹妹来了。”

　　“爸爸加油，把那个廖文龙打哭了给姑姑出气！”柳香薇使劲的挥舞着肉嘟嘟的小拳头说道。

　　听到哥哥嫂子和侄女的这番话之后，刘婉清感觉到心中暖暖的。

　　什么是亲情？这就是。在你最无助、最孤独的时候，亲人会带给你最温暖的情感，他们会竭尽一切所能来帮助你。

　　不管是小时候还是现在长大了，柳哥哥永远都是自己的护身符，永远都会坚定的站在自己身后，帮助自己抵御一切风雨。

　　随后，柳擎宇预定好了机票之后，立刻带着刘婉清赶往机场，上了飞机之后，直奔天涯省。

　　飞机上，柳擎宇向刘婉清详细询问了一下这个廖文龙的情况。

　　原来，刘婉清也是到后来才知道的，这个廖文龙是天涯省交通厅一位副厅长的儿子，而这位副厅长在省里也有一些背景，而廖文龙一开始在鹿鸣市只是做商场掮客，负责为一些大的公司和交通系统的项目之间进行连接，帮助一些大公司拿到一些交通系统的大项目，而他则从中抽取工程利润提成。

　　其实，这种项目还是挺赚钱的，不过廖文龙比较败家，花钱如流水，又喜欢女人，而自从沈鸿飞当上鹿鸣市市委书记兼任天涯省省委常委之后，鹿鸣市的很多项目招标全部公开化，即便是交通厅那些人想要从中做手脚也十分困难，而沈鸿飞还是省委常委，所以，最近一两年，廖文龙的日子有些难过，更何况他老爸还仅仅是副厅长，虽然手握实权，但毕竟不是正厅长，所以做事还是有些顾虑的。

　　廖文龙手头吃紧，便开始想办法捞钱了。

　　但他本身除了长得一副好皮囊能说会道会哄女人之外，又没有什么别的本事，所以，刚开始的时候，他还真是头疼了很长时间。直到有一次他遇到了刘婉清，通过一系列伪装，他获得了刘婉清的认可，取得了刘婉清的信任。而且他还发现一件很有意思的事情，一般女人和男人出去吃饭逛街的时候，往往都是男方买单，但刘婉清却并不是这样，很多时候，她都会抢着买单。

　　通过一系列的买单动作廖文龙发现，刘婉清虽然是一个小小的记者，工资有限，但是她花钱却很是大手大脚，万八千块钱她花的时候连眼都不眨一下，通过这个动作，他推断出刘婉清家里应该很有钱，至少是很富裕。

　　所以，在和刘婉清之间感情很融洽的时候，他突然装出一副很头疼的样子说自己缺钱了，他万万没有想到，那一次刘婉清竟然一下子拿出了300万给他，这让他对刘婉清的家底充满了惊喜。于是，后来便不断的找各种借口向刘婉清要钱，并且每次都承诺等赚钱了一定还。

　　而廖文龙也的确是个人才，他拿着刘婉清的钱没有再去大手大脚的乱花，而是投资了一家软件公司，而这家软件公司的业务竟然出奇的好，现在廖文龙手头有钱了，腰杆也硬了，也很少向刘婉清要钱了，但是，他花心的毛病也再次犯了，经常在外面找各种女人。直到被刘婉清发现，他毫不犹豫的选择和刘婉清决裂，等到刘婉清向他要钱的时候，他毫不犹豫的拒绝了，在他看来，刘婉清一个女人即便是家里有钱又能如何，他又不是鹿鸣市本地人，和自己这个地头蛇根本没有办法比，所以，他就是要靠着家世和权势欺负刘婉清。他根本不怕刘婉清报复。

　　听刘婉清详细说完之后，柳擎宇的脸色越发阴沉起来。他没有想到，这个廖文龙还有这样的背景。不过越是如此，柳擎宇对这个廖文龙越是充满了不屑。

　　一个靠着女人发达起来的吃软饭的男人，一个就知道欺负女人的男人，这样的男人到底该有多么垃圾啊！


第2090章 他是我妹妹

　　当天晚上，柳擎宇他们到达鹿鸣市已经是凌晨2点钟了，两人在鹿鸣市新源大酒店住下，休息了一晚上，第二天上午9点，两人打车来到了鹿鸣市中天大厦，这里是鹿鸣市公司比较集中的写字楼之一。据刘婉清说，那个垃圾男人廖文龙的公司就在这座写字楼的6层。据说由于业务不错，现在已经租下了整整一层作为办公室。

　　柳擎宇和刘婉清乘坐电梯来到六楼，一出电梯，便看到在一个显眼位置看到三名身材窈窕相貌艳丽的长发美女坐在前台处，有的在看着电脑，有的则翻阅着资料，还有人在打电话。

　　看到柳擎宇和刘婉清两人过来，立刻有一个前台美女站起身来满脸含笑说道：“二位好，请问你们过来是处理什么业务？”

　　刘婉清脸色冷漠，正要说话，却被柳擎宇拍了一下肩膀，笑着说道：“美女你好，我们是来找廖老板谈生意的，上次我们达成了一笔300万左右的项目合作意向，今天我们是过来专门来落实的。”

　　本来，刘婉清想要直接说来找廖文龙的，不过被柳擎宇给阻止了，柳擎宇对于人心有十分清晰的认识，他相信，如果刘婉清的身份现在就表白出来的话，那么廖文龙即便是在办公室内，他们得到的结果也肯定是不再，而对柳擎宇而言，他只有两天的时间，而且他还必须要在后天之前赶回天都市，毕竟，他是堂堂的市委书记，平时必须要在天都市坐镇的。更何况他这次过来并没有请假，只是为了私事而来。所以，必须要在周一正式上班之前赶回去。

　　前台美女本来看刘婉清的脸色那么难看，以为他们是来找麻烦的，正琢磨着该如何回复呢，却没有想到，柳擎宇竟然说认识他们老板，而是过来讨论项目的。

　　对于他们这家软件公司来说，虽然生意很不错，但是300万的软件项目也不是小项目，这样的项目肯定是要由老板亲自来负责的。

　　前台美女略微思考了一下，便笑着说道：“二位，真是不好意思啊，我们老板还没有过来，要不你们先到会客室等一下，我立刻通知老板，估计他很快就会过来了。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，我们等他一下。”

　　“先生，我怎么称呼您？”前台美女看柳擎宇气质不凡，估计不是普通人，所以说话比较客气。

　　柳擎宇淡淡地说道：“如果你们老板问起的话，就说我姓柳，如果半个小时之内他不赶过来的话，那么这个项目我们就去找楼上的天涯万方软件公司去谈了。”

　　听柳擎宇提到万方软件公司，前台美女顿时脸色凝重了许多，她心中非常清楚，他们公司虽然现在正处于蓬勃发展时期，但大家都很清楚，他们之所以能够获得这么强劲的发展机会，主要原因还是老板比较强大的人脉关系，而和楼上的万方公司相比，他们不管是在公司实力上、软件开发能力上、甚至在公司人脉上都无法和万方公司相提并论，因为人家可是实实在在的天涯省软件系统的三大公司之一。人家可是买下了整整两层来作为办公室，而他们虽然占据了一层，但这一层还是租的。

　　很显然，眼前这个男人不仅在和他们公司谈着这个项目，似乎也在和万方公司谈着，如此看来，这次业务竞争十分激烈。

　　前台之所以能够被老板放在这个位置上，肯定是善于察言观色的，所以她安排柳擎宇和刘婉清两人在会客室坐下之后，立刻走了出去，回到前台立刻给廖文龙打电话，告诉廖文龙这边来了重要客人的消息。

　　此刻，廖文龙还正在公司旁边的一家酒店内抱着相处得正如漆似胶的情人睡觉呢，接到前台美女的电话，他立刻一骨碌身从床上爬起身来，问明白情况之后，廖文龙立刻开始穿衣服。

　　大床上，身材火爆的美女睁开惺忪的睡眼有些不满地说道：“文龙啊，你这么早起来做什么？再多睡会儿吧？”

　　廖文龙有些焦急地说道：“睡什么睡啊，公司那边有一个大客户正在等着我呢，300万的项目啊，这可不是一个小项目，听前台说，对方似乎与楼市的万方公司也接洽过，我必须要赶快过去，争取把这个项目签下来。”

　　“我之前没有听你提到过这个项目啊？”

　　“我也不记得有这么一个项目，不过既然对方找上门来了，肯定不会有错的，可能是我什么时候洽谈过也说不定，先过去看看再说。”

　　“好，那我跟你一起过去。你不是说今后要把这家软件公司交给我来管理吗？我必须要从现在开始就进入角色。”

　　“好，那你也快点，对方只给了我们半个小时的时间，好在这里离公司步行也就需要三五分钟。”

　　说完，两人洗漱整理之后便急匆匆的赶往公司。

　　此刻，柳擎宇和刘婉清正在低声的聊着天。

　　刘婉清有些诧异地问道：“哥，你刚才编的假话怎么跟真的似的？我好像没有跟你说什么万方公司之类的东西吧？看那前台的样子，似乎这楼里还真有这样的公司？”

　　柳擎宇笑着说道：“婉清啊，这就是你观察事物不够仔细的问题了，对于这家万方公司，我也是过来的时候才知道的，刚才在楼下看指示牌的时候，我发现在楼上有一家叫天涯万方软件公司的，他们公司整整占据了两层楼，由此我推断，这家万方公司肯定是一家大公司，所以刚才我编谎话的时候，就故意加入了这家公司，看前台美女的样子，我基本上可以肯定，两家公司之间的竞争还是比较激烈的，毕竟同行是冤家吗？所以，我估计那个廖文龙肯定会在半个小时之内赶过来的。”

　　两人正聊着天呢，便听到外面传来一阵急促的脚步声，随即，柳擎宇便听到外面那个前台美女一边走一边说道：“廖总，客户就在会客室内等着您呢。”

　　“嗯，我知道了。”

　　随着脚步声响起，会客室房门一开，廖文龙带着他的情人走了进来。

　　柳擎宇的目光落在廖文龙的身上。廖文龙虽然年纪已经有三十岁了，但是看起来也就是二十六七岁的样子，皮肤白皙，相貌帅气，个子有一米八三左右，穿着一身名牌西装，往那里一站，的确是风流潇洒玉树临风。

　　廖文龙身边站着的女孩年纪看上去也就是二十二三岁的样子，今天的她穿了一身枚红色职业套装，套装的领口开得很低，露出了大半雪白饱满浑圆挺拔的酥胸，脚上穿着一双白色高跟鞋，一张鹅蛋脸艳丽五双，微微画了些淡妆，但往那里一站，眼角眉梢却带着几分妩媚的神情。

　　柳擎宇看了旁边妹妹刘婉清一眼，发现刘婉清看到这个人，顿时眼睛都红了，他便猜到，恐怕这个女人就是鸠占鹊巢抢走了廖文龙的那个女人了。

　　不过柳擎宇有些想不明白，自己的妹妹刘婉清论相貌、论气质、论身材都不比眼前的这个女人差啊，如果非得要说差的话，应该是差在气质上，这个女孩浑身上下充满了媚态，似乎一个眼色一个动作都能撩动男人的野望，而自己的妹妹刘婉清却是清纯得犹如一朵天山雪莲，纯洁无瑕。

　　当廖文龙走进会客室看到刘婉清的那一瞬间，他第一个念头是转身就走，却被旁边的艳丽美女给拉住了。

　　艳丽美女冷冷的盯着刘婉清说道：“刘婉清，你今天过来到底是什么意思？怎么着，你男人被我给抢了，不服气是吗？带着新找的情郎过来捣乱吗？”

　　刘婉清咬着牙怒声说道：“孙静雅，你以为谁都像你那样无耻吗？我今天来是跟廖文龙要回属于我的那些钱的。”说到这里，刘婉清愤怒的瞪着廖文龙说道：“廖文龙，你要是个男人的话，敢不敢承认那些钱就是我借给你的，能不能把那笔钱还给我？”

　　廖文龙却并没有搭理刘婉清，而是双眼喷火的望着柳擎宇，咬牙切齿地说道：“刘婉清，我真没有想到，咱们才分手几天的功夫，你居然这么快就勾搭上了一个小白脸，真他妈的不要脸，你还好意思跑到我这里来要钱，门都没有！”

　　柳擎宇冷冷的盯着廖文龙说道：“她是我妹妹，亲妹妹。”

　　听到柳擎宇这样说，廖文龙当时就是一惊，随即充满了不屑，冷冷的扫了柳擎宇一眼戏谑的看着刘婉清说道：“怎么着，刘婉清，你这唱的是哪一出啊，你认为你从我这里要不出钱来，请出你的亲哥哥就能要出钱来了，今天我就把话给你撩这儿了，就算你把你亲妈亲爸给请过来，这笔钱你也别打算要出来。我说不给你就是不给你，我还是上次那句话，想要钱，可以，拿出证据来，没有证据，这钱法院方面可以直接按照赠与来判定，以我和法院领导之间的关系，这官司你是永远无法打赢的。刘婉清，你就认命吧！”


第2091章 信理不信邪

　　听到廖文龙这样说，刘婉清气得咬牙切齿，一向与人为善的她终于爆发了，怒视着廖文龙吼道：“廖文龙，你真他妈的不是男人，简直就是垃圾一个！”

　　刘婉清第一次爆了粗口！这是柳擎宇记忆中第一次听到一向性情温顺的妹妹第一次爆粗口，柳擎宇可以想象得到此刻的妹妹心里有多么痛苦和愤怒。

　　“哥，要不咱给爸打电话吧，让爸收拾他。”刘婉清终于要彻底暴走了。

　　对于刘婉清来讲，虽然她出身不凡，但从小就没有那些大门大户公子小姐们的那些臭脾气，而且她不仅对政治不感兴趣，对商业不感兴趣，对娱乐圈更不感兴趣，她最感兴趣的是记者这个行业，她只想用自己的笔来撰写实时新闻，用自己的笔为人民呐喊，为百姓疾呼。

　　但是今天，当她亲身感受到廖文龙的无耻和无赖之后，她终于想起了自己的身份，想要动用老爸刘飞的力量来收拾这个廖文龙。

　　柳擎宇闻言却笑了：“婉清啊，收拾这么屁大一点的角色怎么需要惊动老爸呢，那样也太给他面子了，跟大炮打蚊子没有什么两样，收拾他，我一个人足够了。”

　　“草，就你，一个小瘪三也想收拾我？你脑袋进水了吧？”听柳擎宇说完之后，廖文龙立刻在旁边充满不屑的哈哈大笑起来。

　　孙静雅也十分豪放的大笑起来，在她看来，眼前这个男人简直就是一个神经病，听他的口音就是外地人，就他一个外地人在天涯省鹿鸣市这个地方竟然口出狂言说要收拾廖文龙，这不是开国际玩笑吗？

　　廖文龙是谁啊？人家可是堂堂省交通厅副厅长的儿子，平时和他一起吃饭喝酒的都是鹿鸣市有头有脸的人物，就连鹿鸣市公安局的很多领导都和廖文龙称兄道弟的，就他一个外地人还敢跟廖文龙叫板，简直是寿星老上吊，活的不耐烦了啊！

　　听哥哥这样说，原本暴怒之下情绪几乎失控的刘婉清终于安静下来，从小到大他最信任的人都是自己的柳擎宇哥哥，因为他知道，柳擎宇哥哥从来没有让他失望过。还没有谁能够在欺负了自己之后能够从柳擎宇哥哥的手中讨得便宜。

　　刘婉清默默的站在柳擎宇的身边，愤怒的双眼冷冷的盯着廖文龙，一字一句地说道：“哥，帮我报仇！”

　　“好！”柳擎宇说话简洁明了，但语气十分坚定。

　　柳擎宇做事一向都是以理服人，从来不会以势压人，但是，有一个前提，那就是任何人最好不要触碰到他的底线和逆鳞，一旦触及他的底线和逆鳞，那么柳擎宇将会不顾一切后果，不惜一切代价，都将会让触犯者付出沉重的代价。

　　而柳擎宇的亲人、朋友和兄弟就是他的逆鳞！老百姓的利益就是他的底线！

　　听到这兄妹两人的对话，廖文龙满脸的轻蔑之色，冷哼道：“好了，你们大话说也说了，是不是该滚蛋了啊？我们可是正规的软件公司，你们逗留在这里，已经严重影响到了我们公司的正常运营，如果你们再不走的话，我可要报警让警察来抓你们了。也不怕你们知道，区分局的局长赵茂盛是我哥们。我一个电话，你们就完蛋了。”

　　柳擎宇冷冷的盯着廖文龙，突然说道：“廖文龙，我现在很好奇一件事情，我认为不管是从相貌上、身材上，甚至是气质上，我妹妹都不比你身边的这个人差吧，为什么你要放弃她呢？”

　　廖文龙听完之后，脸上充满了嘲讽之色说道：“哥们，你说得没错，刘婉清确实长得漂亮，身材也好，但那又怎么样呢？我们相处这么长时间了，我连她的身体都没有碰过，嘴都没有亲过，她只是告诉我说，她爱我，她喜欢我，但是每当我想要亲她或者有其他进一步的行动的时候，她都会拒绝，她说，她要把一切都放在我们结婚那天。

　　哥们，你也是男人，你应该知道，男人是下半身的动物，看着这么漂亮的美女站在你的面前，挽着你的胳膊告诉你她爱你，她喜欢你，她愿意和你结婚，但偏偏就是不让你碰她的身体，你会是什么样的感受。更何况，我现在还年轻啊，我还没有玩够呢，结婚？我凭什么要这么早结婚啊，结婚和进入坟墓有什么两样？更何况，我根本不喜欢她的性格，她这个人太要强，太强势，如果不是因为以前我们在一起的时候每次都是她抢着结账，如果不是那个时候我正是手头最紧的时候，如果不是她那个时候经常给我钱，我才会不会和她在哪里虚情假意的情情爱爱的呢。

　　我说哥们，你妹妹脑袋有问题啊。她想要的是理想中的爱情，是柏拉图式爱情她总是希望能够站在我的身边，静静地付出，默默地守候。她的这种不求回报的爱情观注定了一个悲剧的结局。因为那是她的爱情，而不是我的。

　　我是一个浪子，我喜欢玩尽天下的美女，我喜欢将所有人全都玩弄于股掌之间。我没有什么道德观念，我只做我喜欢做的事情。我只知道，这个世界上，谁的势力大谁就是老大，谁的拳头硬就是老大。”

　　说到此处，廖文龙充满不屑的看着柳擎宇说道：“哥们，一听你的口音就是外地人，我奉劝你一句，外地人在我们天涯省最好老实一点，尤其是在鹿鸣市，在我廖文龙的地盘上，你们就是一盘菜，我想怎么收拾就怎么收拾。现在你听明白了吗？如果听明白了，你们可以滚蛋了。”

　　说完，廖文龙就像哄苍蝇一般使劲的甩着手，想要把柳擎宇他们给赶走。

　　然而，柳擎宇却偏偏就那样笑吟吟的站在那里，并没有任何要走的意思。廖文龙顿时脸色一沉：“我草，你怎么回事？我让你滚蛋，听到没有？”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“不好意思啊，我从来不知道滚蛋这两个词如何运用到实践中，不如你帮我示范一笑？”

　　“你奶奶的，你真丫的是欠抽啊！”一边说着，廖文龙一边向着柳擎宇走了过来，来到柳擎宇近前，直接伸出手来冲着柳擎宇的脸就是狠狠的一巴掌！

　　在他看来，在自己的地盘上，柳擎宇根本不敢还手。他双眼中充满了得意和凶狠之色。他要狠狠的教训教训眼前的这对兄妹，他要让他们知道，这世间法则的残酷。他要让他们知道，这是一个强权既公理的时代，这是一个官本位的时代！他要让他们知道，在官员面前，你就算是再有钱的商人，也只能是任人鱼肉的对象！除非你能够结交到比他背景更为强大的官员，通过官场规则来束缚住他伸向你的魔爪。

　　然而，廖文龙想错了。

　　现在的柳擎宇虽然满脸含笑，但是，他眼神深处已经掠过一抹冷酷之色，熟悉他的兄弟们都知道，一旦老大眼神中有这种神色出现，也就意味着老大要大干一场了。这个时候的柳擎宇才真是最可怕的。因为这个时候的他什么手段都有可能使出来。

　　廖文龙满脸得意的笑着，似乎已经看到了自己大嘴巴抽在对面刘婉清哥哥脸上所响起来的清脆的声音！

　　“啪啪啪！”清脆的大嘴巴的声音响起。廖文龙顿时感觉到自己的脸颊一阵阵火辣辣的疼痛。

　　他这时才注意到，自己打向对方的手已经被对方给抓住了，而对方的另外一只手已经结结实实的在自己的脸颊上抽了几个大嘴巴！

　　啪啪啪的响声清脆悦耳。但一阵阵的疼痛让廖文龙的脸上的肌肉都有些变形了。

　　此刻，旁边的孙静雅惊呆了，随即她缓过劲来，立刻张牙舞爪的冲着柳擎宇便冲了过来，嘴里大声喊着：“你……竟然敢打文龙，我和你拼了。”

　　柳擎宇森冷的目光恶狠狠的向孙静雅瞪了过去，双眼中杀气弥漫：“你最好不要轻举妄动，虽然我从来不打女人，但你如果非得送上门来的话，那我可不客气了。”

　　孙静雅双手犹如魔爪一般张开着，涂满了鲜红指甲油的十根指甲锋利如刀，但感受到了柳擎宇那充满杀气的目光，她身体如遭雷击，呆立当场，不敢再向前一步。

　　柳擎宇这才一把松开抓住廖文龙的手腕，同时一脚向着廖文龙的小腹处蹬了出去，直接把廖文龙踹倒在地，冷冷地说道：“廖文龙，你听清楚了，哥们我信理不信邪，服理不服霸！你如果非得想要跟我们兄妹玩那些歪门邪道或者是强权霸道，我兄妹奉陪到底！”

　　廖文龙一骨碌身从地上爬起身来，左手捂着自己那火辣辣的被打的脸颊，右手颤抖着指着柳擎宇咬牙切齿地说道：“孙子，今天你竟然敢老子，我一定要让你知道知道，什么叫痛苦！什么叫无奈！”

　　一边说着，廖文龙一边拿出手机，拨通了一个电话号码说道：“赵哥，我是文龙，现在有两个犯罪嫌疑人在我们公司寻衅滋事，把我给打了，麻烦你派几个人过来把他们抓回去好好的审讯一下，我怀疑这两个人是毒贩！”

　　说话之间，廖文龙双眼中闪烁着阴毒至极的光芒。这一次，他决心要对柳擎宇他们兄妹栽赃陷害，让他们直接被判处死刑！


第2092章 服理不服霸

　　自始至终，柳擎宇都默默的站在那里，看着廖文龙打电话，根本没有阻止的意思。

　　廖文龙此刻也有些诧异，他想不明白，为什么眼前这兄妹两个竟然不阻止自己打电话，那样的话，他们还是可以安全撤出自己的公司的，但他们偏偏没有那样做。

　　更让廖文龙感觉到震惊的是，等自己打完电话之后，那个男人竟然十分淡定的坐在沙发上，闭目养神起来，刘婉清见状自然知道哥哥心中有数，也就跟着坐了下来，拿出手机自顾自的玩着。

　　看到柳擎宇他们没有走的意思，但廖文龙也不敢现在就离开了，他担心一旦自己离开这两人看准机会溜走了，到时候警察过来看不到他们人白跑一趟，那样可就不好了。所以，他也坚定的留了下来，他要看着这两人，他要让他们知道知道，在这鹿鸣市，他廖文龙虽然不是实力最大的衙内，但也绝对不是他们这两个外地人可以抵挡的，尤其是刚才那个男人竟然敢扇自己大嘴巴，简直是无法容忍。他甚至想好了，等自己的援兵来了，让他们按住柳擎宇的四肢，他要狠狠的抽柳擎宇几个大嘴巴，以报刚才的一箭之仇。

　　过了差不多有20多分钟，一阵警笛声响起，过了一会儿，五名身穿制服的警员走了进来，为首是一名30多岁的男人，四方大脸，看上去精明圆滑，进入会客室之后，立刻笑着看向廖文龙说道：“廖总，刚才我们接到你的举报说是在这边发现了犯罪嫌疑人，在哪里呢？”

　　廖文龙用手一指柳擎宇和刘婉清说道：“他们两人就是，卢队长，刚才这小子竟然敢寻衅滋事殴打我，麻烦你们把他给铐起来。”

　　说着，廖文龙冲着卢队长使了一个眼色，卢队长看了一眼廖文龙脸上那鲜明的巴掌印，心中也有些震惊，他没有想到，竟然有人敢对廖文龙下手，要知道，廖文龙在鹿鸣市虽然不是什么特别有名气的衙内，但也算是小有名气，竟然敢有人对他下手，简直是不知死活啊。

　　想到这里，他大手一挥：“把这两人先给我铐起来。”

　　刘婉清立刻站起身来怒声说道：“你们凭什么抓我们？我告诉你们，我是一名记者，如果你们没有任何理由就要胡乱抓人的话，我会把今天的事情写成内参进行上报的。”

　　听到刘婉清这样说，卢队长也有些头疼了，他皱着眉头看向廖文龙。

　　廖文龙冷哼一声说道：“刘婉清，你的确是记者，但是我告诉你，出了今天这事，你记者根本当不成了，至于说写内参？你有时间吗？卢队长，不用管她，在鹿鸣市，她翻不出我的手心。”

　　卢队长闻言这才稍微放心了一些，略微犹豫了一下，还是决定抓人，毕竟，廖文龙和区分局局长关系非常好，至于他这种社区派出所的小队长，平时连根人家在一起吃饭的机会都没有，如果能够通过今天这件事情搭上廖文龙的关系的话，也许以后自己要想升迁可以通过廖文龙找到区分局局长的关系，但要想搭上这层关系，肯定是需要付出一些东西的。比如说人情。

　　想明白这些，卢队长直接挥手说道：“动手。”

　　几名手下立刻冲了过来，亮出了闪亮的手铐。

　　柳擎宇冷冷的看了这些人一眼，直接拿出了手机，拨通了一个人的电话：“艾琨啊，我在你们鹿鸣市中天大厦6楼会客室被你们公安人员当成犯罪嫌疑人要给戴上手铐呢，马上我们就要被带走了，你自己看着办吧。”

　　说完，柳擎宇挂断了电话。

　　此刻，一人已经走到了柳擎宇面前，表情严肃的瞪了柳擎宇一眼说道：“都这个时候还打什么电话。”

　　说完，就要给柳擎宇戴上手铐。

　　柳擎宇冷冷地说道：“你确定真的要不经过任何调查就给我们戴手铐吗？”

　　“有人举报了，为什么不可以？你现在是犯罪嫌疑人，我们现在是依法办案。”卢队长倒是挺聪明的，从得知刘婉清是记者开始，他就开始小心谨慎起来，尤其是看到柳擎宇如此问话的时候，立刻开始在言辞上注意，他不想给记者们一点抓住把柄的机会。

　　不过当卢队长看向柳擎宇的时候，他突然感觉到眼前的这个人看起来有些眼熟，似乎在哪里见过，但是一时之间又想不起来了。所以，也就没有在意。

　　不过刚才这家伙打电话提到了艾琨，这让他心中有些不安，因为艾琨的名字他是比较熟悉的，那可是鹿鸣市公安局局长。难道这家伙认识艾琨局长，如果真是这样的话，那可就麻烦了。不过再仔细端详两人，穿着虽然还算可以，但也不是说多昂贵，而且既然他们和廖文龙对上了，恐怕也不是多厉害的人物。廖文龙这个人他还是有一些了解的，这个人有一点比较聪明，那就是从来不去招惹实力和背景比他强悍之人，既然他敢招惹这两人，就说明他根本不惧怕这两人的背景。既然廖文龙都不怕，自己有啥可怕的。

　　这时，柳擎宇突然说道：“我最后提醒你一次，这手铐你给我戴上容易，要想再摘下去，恐怕没有那么简单了。”

　　卢队长不屑一笑：“哼，手铐既然给你戴上了，想要摘下去，那是不可能的了。”说完，他大手一挥，给我带走。

　　就在这个时候，卢队长的手机突然响了起来。

　　卢队长拿出手机一看，是区分局局长赵茂盛的电话，当时他吓了一跳。因为他可是清楚的，虽然他存有赵局长的电话，但赵局长那里肯定是没有他的电话的，因为人家是大领导，而他不过是区分局下属的一个派出所的小队长而已。

　　所以，看到这个号码，他连忙接通了电话，摆出一副十分恭敬的样子，微微弯着腰说道：“赵局长您好，我是港头派出所的小卢。”

　　“小卢啊，听说你现在正中天商厦办案？”赵茂盛的声音中带着几分惶恐和不安。

　　卢队长连忙说道：“是啊，赵局长，我们根据廖总的举报，在他们公司抓到了两个犯罪嫌疑人。”

　　听到这里，赵茂盛感觉到自己的心都在颤抖了，连忙问道：“现在情况怎么样了？你们有没有对他们动粗？”

　　“还没有，现在只是刚刚给他们戴上手铐，正要带回所里进行审问呢。赵局，您有什么吩咐？”卢队长听赵局长的声音有些颤抖，他心中开始犯嘀咕了。

　　“我操你奶奶，你就是一个二逼，小卢，你奶奶的给老子听清楚了，现在，马上，立刻把他们的手铐给我摘下来，老子正在往那边赶，不允许你们对他们采取任何过分的行动，否则你就等着被免职吧。”说完，赵茂盛咔嚓一声挂断了电话。

　　就在刚才，赵茂盛接到了市局局长艾琨打过来的电话，艾琨告诉他，自己的一个好朋友在中天商厦被派出所的人控制了，估计要出事，希望赵茂盛帮忙协调一下，他正在赶往现场。

　　赵茂盛一听，是艾局长的好朋友被人控制了，顿时有些担心了，因为他可是刚刚下达指示命人去中天商厦帮助廖文龙去平事呢，却没有想到，自己这边刚刚下达指示没有多久，便出大事了。赵茂盛一听艾琨提到的位置便知道，恐怕这次要出大事了，廖文龙招惹的人是艾琨的朋友。

　　虽然他深知廖文龙的背景，但他更知道，艾琨也不好惹啊。艾琨可是前任市长柳擎宇在任之时亲自提拔起来的，虽然柳擎宇已经不在鹿鸣市任职了，但是不要忘了，柳擎宇离开之前，鹿鸣市有好几名市委常委都是柳擎宇的嫡系班底，而市委书记沈鸿飞对柳擎宇也是颇为信任，对他的这些嫡系人马也相当信任，可以说，如果廖文龙招惹了艾琨，就相当于招惹了其他那些常委们，其后果是十分严重的。绝对不是廖文龙的副厅长老爸能够承受的。

　　所以，赵茂盛一上来就直接把卢队长骂了一顿，然后火急火燎的赶往中天大厦。

　　赵茂盛不知道的啊，此刻的艾琨比他还要着急呢，因为艾琨可是清楚的知道，刚才给自己打来电话的可是老领导柳擎宇啊，艾琨心中清楚，如果没有老领导当时对自己的信任和提拔，恐怕自己依然是一个仕途失意之人。

　　艾琨是一个懂得感恩之人，更何况，他对老领导的人品和官德都十分钦佩，他清楚，老领导根本不可能做出任何犯罪之事的，既然如此，那么事情就比较清楚了，肯定是有人想要陷害老领导，如果是那样的话，这事情可就复杂了。甚至有可能牵扯到更高层次的政治斗争。

　　但是无论如何，艾琨都不能容忍老领导在自己的地盘上出事。

　　所以，艾琨没有顾忌任何后果，直接给赵茂盛打了个电话，先暂时把事情拦截在中天大厦，等他亲自赶到现场处理。他绝对不能容忍老领导被人栽赃陷害。

　　其实艾琨把事情想得有些复杂了。

　　此刻，卢队长被赵茂盛痛骂了一番之后，当时也傻眼了，呆呆的望着柳擎宇和刘婉清，脸色阴晴不定的变幻着，一时之间，竟然不知如何是好了。


第2093章 震惊

　　柳擎宇冷冷的看了卢队长一眼，对于像他这样拿着鸡毛当令箭，为了自己上位不惜以身试法的人他见得已经不少了。这样的人往往本身没有什么太强硬的背景，但是他们的官瘾又非常大，成天都想着升官发财，所以，为了达到目的，他们可以不择手段，想方设法的去搭上一切可以对他们升官发财有用的关系。

　　很显然，这个小队长肯定是被眼前这位副厅长的儿子官二代的身份给迷惑住了，为了能够攀上对方的关系，所以出来当枪手了。

　　不过卢队长这样的人并不傻，相反的，十分聪明，最善于审时度势，此刻，当他被赵茂盛给狠狠痛骂了一番，让他打开柳擎宇和刘婉清的手铐之时，立刻就意识到，恐怕出大事了，很有可能刚才这个男人打给艾琨的电话是真的，如果真是那样的话，那自己可就真的麻烦了。

　　想到此处，卢队长感觉到自己的双腿都软了，不过他依然勉强挤出一丝笑脸蹭到柳擎宇身边陪着笑说道：“这位朋友，刚才的确是我们有些鲁莽了，领导已经在电话里批评我们了，要不你看这样行不，我先给你们把手铐摘掉，等领导来了，我当着领导的面向你们赔礼道歉？”

　　柳擎宇轻轻摇摇头：“不必了，完全没有那个必要，刚才你不是说得非常清楚吗，你们是依法办案，一点错误都没有啊，既然你们没有错误，你干嘛要道歉呢？至于说领导批评不批评你，那和我有一毛钱的关系吗？”

　　说到这里，柳擎宇的目光看向门口的方向说道：“怎么着？现在是跟你们去派出所录口供还是在这里等着你所谓的领导？”

　　被柳擎宇这么一顿嘲讽，卢队长顿时满脸尴尬，干笑着搓了搓手说道：“那就先坐在这里等着吧。”

　　一边说着，他一边凑到刘婉清面前说道：“这位美丽的女士，您看您带着这个手铐多难看啊，要不我先让人把手铐给你摘下来吧？”

　　刘婉清冷冷的看了卢队长一眼，不屑地说道：“难看？我不觉得啊，这手铐一戴，跟两根银镯子一般，看着挺有金属质感的，我挺喜欢的，摘下来就不必了，说实在的，这是我当记者有史以来第一次被无缘无故的戴上手铐啊，我也想要实地的感受一下什么叫窦娥冤！感受一下为什么即便是到了现代社会，技术这么先进，法制体系这么完善，依然有比窦娥还要冤枉的人和事件存在！我要认真感受，仔细总结，将来写一份调研报告！”

　　刘婉清说完，卢队长感觉到自己的心脏都开始不争气的剧烈狂跳起来。开什么玩笑啊，这个记者竟然要报道此事，一旦这个事情曝光了，那自己这个小队长的位置肯定是坐不住了啊。

　　后悔！现在卢队长真的有些后悔了，真不应该为了搭上廖文龙的关系过来趟这趟浑水啊。这次简直是倒了大霉了。

　　心中郁闷着，却又没有办法排解，只能暗气暗憋。

　　就在这个时候，旁边一直冷眼旁观的廖文龙有些不乐意了，他大步流星走到卢队长的面前皱着眉头满是不满地说道：“卢队长，你这是什么意思啊，既然戴上手铐了，为什么还不把他们带回所里审讯去，他们可是犯罪嫌疑人啊，据我得到的信息，他们可是涉嫌贩毒啊，这可是你们破获贩毒大案的机会啊。”

　　本来卢队长正在郁闷着呢，听廖文龙竟然还在这里煽风点火，想要逼着自己进一步走向深渊，他顿时便怒了：“廖文龙，你口口声声说他们贩毒，好啊，你告诉我，他们的毒品藏在哪里？你的证据在哪里？没有证据，你凭什么让我们抓人？你是我的领导吗？”

　　卢队长终于爆发了。

　　廖文龙顿时傻眼了。

　　他之前所有的优势都是建立在卢队长比较尊敬他、有求于他的基础上的，现在卢队长自身难保，自然不可能再像之前那么尊敬他，更何况，他已经隐隐感觉到，自己这次的危急完全是廖文龙一手造成的。现在，这家伙竟然还想要让自己栽赃陷害这两人，这不是找死吗？要知道，赵局长马上就要过来了。赵局长啥时候这个时间亲自过来了解这么一件小事啊，那就说明这两个人肯定不简单啊。

　　于是，廖文龙被抢白了。

　　廖文龙双眼瞪得大大的，有些不敢置信的盯着卢队长看了好半天，这才憋出了一句话：“卢队长，赵局长没有跟你交代清楚吗？”

　　廖文龙说出这番话的本意是拿赵茂盛来压卢队长。但是卢队长听完了，顿时更加生气了，怒道：“就是赵局长刚才给我打电话说要马上过来的，让我们就在这里等着他，廖文龙，这次从你可把我给害苦了。”

　　廖文龙彻底傻眼了。他连忙拨打赵茂盛的电话，但是，他接连拨打了半天对方也没有接听。

　　廖文龙这时才意识到，今天的事情恐怕难以善了了。他的目光有些震惊的盯着柳擎宇和刘婉清，心中暗道：“这两个人到底是谁呢？尤其是这个男人，为什么他一过来，我之前所有的优势似乎在这一刻全都丧失了呢？为什么他们戴着手铐呢还如此淡定呢？”

　　过了有20多分钟的时间，会议室外面传来一阵嘈杂的脚步声，紧接着，几个人从外面走了进来。

　　廖文龙的目光看向门口，第一走进来的人就让他感觉到了心惊胆战，陈棉灿，鹿鸣市市委常委，鹿角县县委书记，这位在鹿鸣市可是响当当的人物，尤其是随着这两年鹿角县经济的高速发展，陈棉灿已经成为鹿鸣市冉冉升起的政治新星，有小道消息说，陈棉灿很有可能会在一两年之后接替祁国峰的鹿鸣市市长职务或者是担任市委副书记的位置，一步登天是非常有可能的，因为市委书记沈鸿飞对陈棉灿的能力高度认可。

　　而第二位走进会议室的人更是让廖文龙大吃一惊，因为这个人他也认识，赫然是常务副市长王红波，这位在鹿鸣市也是风云人物，随着鹿鸣市大型深水港项目的逐渐向前推进，王红波在这个项目上的表现获得了省委领导的高度重视，据说很有可能下一步王红波会外放其他地市担任市长甚至是市委书记，这也是将来注定要主政一方的大人物。

　　廖文龙怎么都想不明白，为什么今天这两位风云人物全都跑到自己这个软件公司来了？要知道，上次自己去鹿鸣市市政府请人过来到自己的公司视察，花了很多的人脉关系，最终才请了一位市政府副秘书长过来，当初自己也曾经想过要请王红波过来，但是王红波根本就没有给自己一点面子。他的秘书直接告诉自己副市长没有时间。

　　但是这次，他却偏偏过来了？难道是给自己捧场的？不太可能吧！

　　然而，更让廖文龙吃惊的还在后面呢，等王红波进来之后，第三个走进来的人更是大大出乎他的意料之外。因为这第三个走进来的人赫然是鹿鸣市市委常委、市纪委书记臧东升！

　　天啊！我的天啊！这个世界到底怎么了？是不是太疯狂了？怎么市这一眨眼之间，竟然有三位市委常委级别的人物跑到自己这么一家小小的公司来了啊？虽然自己公司近来的业务不错，可是，自己的软件公司真的有那么出名吗？

　　臧东升近来之后，第四个近来的人终于让他长长的松了一口气，终于不再是市委常委了，赫然是自己的好朋友、好兄弟、区分局的局长赵茂盛，只是他注意到，赵茂盛的脸色显得难看到了极点，进门的时候，连看都没有看自己一眼，而是十分紧张的在办公室内打量着，当他看到柳擎宇的那一瞬间，赵茂盛感觉到自己的双腿都在颤抖，脑门上的汗水滴滴答答往下流淌着。

　　这个人实在是太熟悉了！哪怕是柳擎宇已经离开鹿鸣市一两年的时间了，但他却依然记得清清楚楚。要说在鹿鸣市他赵茂盛最怕的人是谁？不是市委书记、省委常委沈鸿飞，也不是市纪委书记臧东升，而是曾经的鹿鸣市市长柳擎宇！

　　然而今天，他却看到，在自己主管的区域内，自己的手下竟然给这位他最害怕的大人物戴上了手铐。

　　现在，他终于有些明白为什么陈棉灿、王红波、臧东升等市委大佬全都往廖文龙这家小小的软件公司跑了。因为这三位可是柳擎宇在鹿鸣市担任市长之时的铁杆嫡系人马啊！而现在，三人在鹿鸣市也依然是风云人物，假以时日，三人都有入主省委班子的可能性。

　　那一刻，赵茂盛感觉到自己的心拔凉拔凉的。现在，他开始有些后悔自己为什么要结交廖文龙这样一个朋友了。这家伙简直是太坑人了。

　　此刻，廖文龙正想将目光转回室内，想要看看这三位市委常委到底是什么意思，但就在他马上要转头的时候，他突然看到，在赵茂盛的身后竟然又走出来一个人，看到这个人，他感觉到自己的脑门翁的一下子，瞬间彻底蒙住了——鹿鸣市公安局局长艾琨！

　　真的是艾琨！

　　我的天啊！艾琨真的来了。该不会刚才那个黑大个真的是给艾琨打的电话吧？我了个草，黑大个啊黑大个，如果你要是早点告诉我你认识艾琨这位鹿鸣市有史以来最为铁腕的公安局局长，我早就把你妹妹的那笔钱给他了！你干嘛不早说啊，你这不是坑我吗？


第2094章 以势压人

　　此时此刻，廖文龙已经意识到，自己这次恐怕是踢到铁板上了。只是此刻，他还是想不明白，刘婉清和她的哥哥到底是什么人？为什么会有这么人过来呢？

　　这时，走在最前面的陈棉灿已经快步来到柳擎宇的身边，十分恭敬的伸出手来想要和柳擎宇握手，嘴里说道：“老领导，您过来怎么也不提前通知我们一声啊，我们也好过去接您……”

　　不过他的话还没有说完呢，便戛然而止了，因为他注意到柳擎宇的手腕上竟然戴着手铐。

　　一下子，陈棉灿顿时火冒三丈，冲着后面的艾琨大声吼道：“艾琨，这到底是怎么回事？为什么老领导的手腕上被戴上手铐。”

　　随着陈棉灿一声怒吼，艾琨也已经快步走了过来，看到柳擎宇手腕上戴着的手铐之后，顿时脸色阴沉，看向旁边的赵茂盛冷冷地说道：“赵茂盛，你能给我解释一下，为什么柳市长的手腕上竟然戴着手铐吗？这到底是怎么回事？”最后一句话，艾琨是愤怒的吼出来的。

　　很显然，他对此事也十分愤怒。

　　开为什么玩笑。柳市长是谁啊。那可是鹿鸣市经济发展的大功臣，鹿尾岛大型深水港的建设为鹿鸣市乃至天涯省未来数十年的发展打下了坚实的基础，可以说，现在的鹿鸣市之所以能够在整个世界经济相对来说比较低迷的时候依然保持着高速的增长，其根本原因就是柳擎宇这位老领导为鹿鸣市所制定的正确的经济发展规划。

　　但是现在，这位为了鹿鸣市经济发展做出了突出贡献、甚至天涯省省委常委领导到现在依然十分想念的老领导竟然在自己的地盘上被人戴上了手铐，简直是无法容忍！

　　赵茂盛此刻已经彻底吓傻了。

　　他终于确定，自己的的确确没有认错，眼前的这个男人就是鹿鸣市的老市长柳擎宇。而且柳擎宇的近况他也听说了，人家现在已经荣升为天都市市委书记、省委常委了，这可是一位实实在在的副省级干部啊，而且柳擎宇现在还这么年轻，未来主政一方甚至是入主燕京都是指日可待之事。

　　但是今天，自己却为了廖文龙这样一个基于利益上而结交的朋友让自己的手下采取非法的手段去对付柳擎宇，自己当真是老了啊，当真是财迷心窍了啊，当真是不可救药了啊。

　　赵茂盛恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴。

　　但是他不能，而且他心中已经打定主意，这次的事情绝对不能和自己之间沾上一点点的关系。必须要把自己和整个事情彻底切分开。

　　所以，赵茂盛立刻双眼怒视着卢队长说道：“卢凤天，你到底是怎么回事？为什么要给我们鹿鸣市经济发展的大功臣柳市长戴上手铐？你有没有严格执行公安执法程序？为什么会出现这种情况？你为什么不及时上报此事？”

　　赵茂盛一系列怒斥说出之后，恶狠狠的盯着卢队长。

　　卢队长也是一个聪明人，从看到这几位大领导进来的时候他就知道，自己已经在劫难逃了，此刻，听到赵茂盛这样质问自己，便明白了，赵局长这是希望自己能够把所有的责任全都揽到自己的身上啊。

　　反正自己已经得罪柳擎宇了，想跑是跑不了了。能够讨好赵茂盛这位顶头上司，也许自己还有一线生机。

　　想到此处，卢队长连忙说道：“赵局长，各位领导，我也不知道这位就是咱们鹿鸣市的老市长啊，我们今天过来是因为接到了廖文龙总经理的举报，说是这里有涉嫌贩毒的犯罪嫌疑人所以才带人过来的，为了防止对方逃跑，才给他们戴上手铐的。只是没有想到我们抓错了。”

　　赵茂盛冷冷的看了卢队长一眼，没有再继续问下去，而是看向廖文龙说道：“廖文龙，你所举办的犯罪嫌疑人是不是就是这两个人？”

　　廖文龙脸色苍白地点点头。他已经隐隐感觉到，今天的事情恐怕难以善了了。

　　这时，陈棉灿怒声说道：“还不赶快把老市长的手铐给打开？”

　　卢队长连忙派人过去给柳擎宇打开手铐，柳擎宇这才一一与众人握手打招呼！

　　众人见到老领导柳擎宇自然各位开心和高兴，一阵寒暄过后，陈棉灿问道：“老领导，您怎么跑到这里来了？是不是有什么事情啊？”

　　柳擎宇点点头说道：“的确是有些事情。”

　　说着，柳擎宇把自己的妹妹刘婉清给拉了过来，介绍道：“这是我妹妹刘婉清……”

　　随即，柳擎宇便把刘婉清和廖文龙之间的情感纠葛说了一遍，然后说道：“我今天过来，就是想要为我妹妹讨还一个公道的。只是没有想到，这个廖文龙很有人脉关系，不仅拒不还钱，还口口声声说他在天都市法院以及省高法都有通天的关系，还说我们打官司永远都不会赢。到最后，竟然喊来了这些警察要把我们当成毒贩带走。我真没有想到，这个廖文龙竟然如此强势霸道啊。”

　　艾琨顿时老脸一红，苦笑着说道：“老领导，鹿鸣市出现这样的事情，我这个公安局局长难辞其咎，您放心，这件事情我一定仔细调查，查明事件原委，同时，我会对鹿鸣市公安系统进行大规模的清理整顿，一定要把害群之马清理出去。”

　　艾琨说完这句话之后，旁边的卢队长和赵茂盛脸色全都变得十分难看，尤其是赵茂盛，他已经隐隐感觉到自己恐怕也危险了。

　　“老领导，我看现在时候也不早了，走，今天中午我们为您接风洗尘，至于说刘婉清的案子，这个到时候请一个律师直接代理就可以了，至于说法院方面的公平问题，这个您不需要担心，鹿鸣市法院方面有我盯着呢，如果他们徇私舞弊，我们市纪委也不是吃素的，至于省高法那边，我相信沈鸿飞书记也不会袖手旁观的。”臧东升笑着说道。

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，那咱们就走吧。”

　　说完，柳擎宇又转头看向廖文龙说道：“廖文龙，如果我没有猜错的话，你的这家软件公司是用刘婉清借给你的那些钱开起来的吧？”

　　廖文龙梗着脖子说道：“不是。”

　　柳擎宇微微一笑：“是不是都无所谓的，不过不得不说，你这个人确实是有些才华，只是没有把才华用在正地上。之前你不是一直强调要以势压人吗？你不是强调你在鹿鸣市财大气粗、人脉关系网四通八达吗？今天我就以刘婉清哥哥的身份让你知道知道，什么叫以势压人！”

　　说着，柳擎宇拿出手机拨通了妹妹薛玉慧的电话。

　　薛玉慧现在是新源集团的副总裁。

　　“玉慧妹妹，你婉清妹子在鹿鸣市被人给欺负了，你说怎么办？”

　　“什么？在鹿鸣市竟然还有人敢欺负我婉清妹子，简直是找死，到底是谁，擎宇哥哥，你告诉我，我直接拿刀砍了他。”薛玉慧霸气十足地吼道。

　　柳擎宇立刻笑了起来，这个薛玉慧，从小就是匪气十足。不过从小薛玉慧、刘婉清她们几个小女孩关系就非常好，而薛玉慧比刘婉清大两岁，对刘婉清一直比较照顾疼爱。

　　“女孩子动不动就动刀动枪的也太不像话了，薛玉慧，你给我老实一点，给你打电话是想要让你通知一下鹿鸣市的新源大酒店，取消和中天大厦这边的龙飞软件公司之间的所有合同，并且让人联系一下你可以影响到的其他鹿鸣市的大中型酒店，让他们取消与龙飞软件公司之间的所有合同，因为这个欺负了你婉清妹子的人就是龙飞软件公司老板廖文龙，这家伙不仅骗了婉清的感情，还骗了他的钱用来开公司，还不承认，对于这样的垃圾，你看着收拾吧，不过我有一个要求，那就是允许你通过任何正规的商业手段来收拾他，但绝对不能做任何违法之事，明白吗？”

　　“柳哥哥，你放心吧，这个垃圾竟然敢欺负我婉清妹子，我薛玉慧要是不给我婉清妹子报仇，那我就太无能了。擎宇哥哥，您放心，我会让这家公司在一个星期之内彻底倒闭！”薛玉慧霸气十足地说道。

　　挂断电话之后，柳擎宇再也没有去看廖文龙一眼，和陈棉灿众人一起有说有笑的向外走去。

　　此刻，廖文龙已经彻底傻眼了。他的这家软件公司主要是以酒店管理软件为主业，他通过自己父亲的人脉关系，再加上公司也的确招聘了几名软件高手，在酒店管理软件上还是有些水平的，所以，他们公司几乎垄断了鹿鸣市酒店管理软件的市场，所以业务越来越好了。

　　但是，他非常清楚，新源大酒店是他们软件公司的旗舰客户，很多酒店之所以愿意用他们的软件是因为他们最先拿下了鹿鸣市新源大酒店的业务。

　　但是现在，柳擎宇竟然要新源大酒店取消与他们公司的合同，这简直是釜底抽薪啊！

　　也直到这个时候，廖文龙才意识到，自己伤害的女孩刘婉清到底是一个背景多么强大的女孩。他心中暗自咬牙：“刘婉清啊刘婉清，你既然有这么大的背景，干嘛不早点告诉我呢，大不了我就禁欲个两三年，熬到和你结婚，到那个时候，我可就是人财两得了。他奶奶的，这次可真是看走眼了。”


第2095章 复仇

　　廖文龙后悔不已，却无奈错误已经犯下，因果已经种下，他现在唯一担心的就说柳擎宇对新源大酒店到底有没有那么大的能力，他刚才那个电话到底是真的还是假的。

　　然而，廖文龙并没有等太久，柳擎宇他们离开不到10分钟之后，廖文龙的手机便响了起来，看到电话号码，廖文龙感觉到心中一阵颤抖，电话是新源大酒店的总经理打过来的。

　　廖文龙颤抖着声音接通电话：“王总你好，我是廖文龙。”

　　“廖总，通知你一件事情，经过我们新源大酒店方面慎重考虑，我们决定单方面终止与你们软件公司的所有合同，我们会按照合同规定支付相关的违约金，并且将会与1个小时之后举行新闻发布会公此事，你们可以派人过来，也可以不派人过来。再见。”

　　说完，王总直接挂断了电话，根本没有给廖文龙任何解释、劝说的机会。

　　廖文龙彻底傻眼了。他终于明白，柳擎宇的能量到底有多大了。这家伙虽然已经离开鹿鸣市一两年了，但是影响力却依然令人仰视啊。

　　然而，更让廖文龙震惊和痛苦的还在后面呢。

　　一个小时之后，新源大酒店的新闻发布会在新源大酒店会议室举行，虽然因为匆忙参加的媒体不多，但是很快这个新闻便在鹿鸣市彻底发酵了。新闻发布会之后不久，廖文龙便接连接到了几个电话，每接一个电话，他的脸色就难看了几分，因为这些电话全都是他在鹿鸣市的各大酒店的客户打过来的，几乎所有客户打电话给他都是同一个意思，那就是立刻终止与他们软件公司的合作，所有违约金由己方承担。

　　一个小时之后，廖文龙已经气得直接躺倒在沙发上，使劲的捶打着沙发，咬牙切齿地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你这简直是要把我往绝路上逼啊，你这是要断绝我的财路啊，我和你势不两立！”

　　廖文龙旁边，那位美女情人孙静雅也已经脸色惨白汗水淋淋了。她本来是想要接管这家软件公司的，她之所以决定跟着廖文龙，一是因为他老爸是交通厅的副厅长，有着足够的人脉关系网，二是因为她知道廖文龙有一家软件公司，而且现在业务非常好，所以，作为一个颇有心计的女人，她平时在廖文龙面前装可爱，扮清纯，玩性感，可谓百变女王，每天都在变幻着各种方法来吸引廖文龙对自己的性趣，从而把廖文龙死死的捆绑在自己身边，然后每天不断的吹着枕边风，说自己每天呆在家里没有意思，想去廖文龙的公司去帮忙，去监管财务和管理，廖文龙偏偏是一个好色之徒，耳根子又软，所以最终答应了孙静雅的要求。

　　本来，这事情在孙静雅看来基本上已经板上钉钉了，她很快就可以享受一人之下万人之上的管理特权了，但是却万万没有想到，今天刚刚过来，便遭遇了这么一通沉重的打击！

　　公司百分之八十的大客户全都决定取消和公司的合同了，以后公司的业务肯定一落千丈，要知道，这些大客户虽然数量只占所有客户数量的百分之三十多，但是，他们贡献的业务额却占整体营业额的百分之八十以上，而且几乎百分之九十以上的利润全都来自这些大客户。因为那些小客户很多软件几乎都是免费用的。即便是付费的也是相当低的。

　　孙静雅一双眼眸中流露出恶毒之色，银牙紧咬着说道：“文龙，这件事情我们绝对不能善罢甘休，我们必须要报复！”

　　廖文龙苦笑着说道：“报复？我们拿什么报复？你不要忘了，柳擎宇现在可是天都市的市委书记，在咱们鹿鸣市人脉也十分广博，我们报复他，那不是找死吗？”

　　孙静雅嘿嘿冷笑着说道：“找死？为什么我们要找死呢？我根本不需要亲自动手，你可记得，一两年前柳擎宇在我们鹿鸣市担任市长之时有一位副省长叫蒋思明吗？他的女儿叫蒋晓珊，后来，蒋思明被柳擎宇运用手段让纪委部门将其给双规了，而蒋晓珊也因为涉嫌犯罪被移交司法部门审理，当时蒋晓珊被判了七年有期徒刑，但是就在今年5月份的时候，蒋晓珊却突然被放出来了，现在就在鹿鸣市呆着。”

　　廖文龙听到蒋思明这个名字，立刻点头说道：“嗯，蒋思明这个人我知道，我记得我老爸曾经说过，他以前跟着蒋思明混过，后来蒋思明倒台后，他就换了靠山，不过你提他们做什么？”

　　孙静雅说道：“文龙，你可能不知道，这个蒋晓珊虽然被判了七年有期徒刑，但毕竟他老爸蒋思明在任的时候门生故吏很多，所以她被关进监狱之后，在蒋思明门生故吏的照顾下，先是减刑，然后又办理了一个保外就医，现在根本不需要在监狱服刑，在鹿鸣市呆着就可以了。

　　而且据我所知，蒋晓珊一直对老爸被柳擎宇扳倒一事耿耿于怀，每次喝酒喝多了之后都会对柳擎宇痛骂一番，骂柳擎宇忘恩负义，骂柳擎宇不是东西，还说有朝一日，她一定会报复的。现在，柳擎宇带着他妹妹单枪匹马的来到咱们鹿鸣市，这对蒋晓珊来说岂不是相当于一个很好的复仇机会吗？她对柳擎宇那么痛恨，这次机会这么难得，她难道不想抓住这次机会吗？而我们需要做的只是把柳擎宇来到咱们鹿鸣市的事情告诉他，我相信，她肯定会想办法去报复柳擎宇的。而我们只需要坐山观虎斗就可以了。”

　　听孙静雅这么一说，廖文龙也觉得很有道理：“嗯，不错不错，这一招乃是借刀杀人之计啊，非常好，既可以收拾柳擎宇为我们出气，又不需要我们动手。”

　　孙静雅笑着摇摇头：“文龙啊，如果我们只是单纯的告诉蒋晓珊柳擎宇来鹿鸣市了，她未必会动手，因为她也不傻，她肯定也知道我们是在利用她，是想要借刀杀人，所以，我们要想让她出手，我们必须也要表达出几分诚意才行，你不是和鹿鸣市道上的那些混混们关系不错嘛？他们这些人干别的不行，但要说盯个人、跟踪一下柳擎宇的行踪，这些肯定没有问题的，所以，我们要做的就是由你找人时刻盯着柳擎宇，及时把柳擎宇的位置告诉蒋晓珊，我相信，以蒋晓珊对柳擎宇的仇恨，她肯定会想办法对柳擎宇进行报复的。至于她如何报复我们就不管了，我们只需要将柳擎宇的行踪时刻告诉她就可以了。而且就算是真的出事了，就算是蒋晓珊把我们供出来了，也没有什么大事，我们只是负责告诉他柳擎宇的行踪而已。”

　　“好，非常好。静雅啊，你真不愧是我的贤内助啊。”说着，廖文龙直接压在孙静雅的身上，在会客厅内便颠龙倒凤起来，当真是刺激无比。

　　孙静雅被廖文龙压在身上，一边不时的呻吟着刺激着廖文龙的欲望，一边嘴角上露出一丝阴毒的笑容，她相信，只要蒋晓珊肯出面，柳擎宇要想从鹿鸣市全身而退可没有那么容易。毕竟，蒋晓珊虽然已经今非昔比，但是，蒋思明在任之时，蒋晓珊已经捞够了充足的金钱，哪怕是当时有关部门已经收缴了很多蒋晓珊的非法所得，但狡兔三窟，蒋晓珊如今的资产在鹿鸣市依然相当丰厚，再加上蒋思明所留下来的人脉关系，柳擎宇离开之后，蒋晓珊在鹿鸣市依然混的风生水起。这就是一朝天子一朝臣！

　　两人完工之后，孙静雅立刻给蒋晓珊打电话，以姐妹聊天的方式向蒋晓珊透露了今天遭遇柳擎宇的消息，并经过添枝加叶的剪辑之后，讲述了她和男朋友廖文龙的公司远道而来的柳擎宇强势打压的愤怒和不满，并且表达了对柳擎宇的仇恨之意。

　　蒋晓珊那边听完孙静雅的讲述之后，半晌沉默不语，过了好一会儿，她才缓缓说道：“柳擎宇现在在哪里？”

　　孙静雅是蒋晓珊是在美容会所的时候认识的，因为同为女人，且性格相近，所以很谈得来。所以，孙静雅对蒋晓珊十分熟悉。她可以听得出来，此刻的蒋晓珊虽然语气平缓，但是，实际上，她肯定在勉强控制着，此刻的她内心肯定激动无比。

　　孙静雅便笑着说道：“晓珊姐，现在柳擎宇已经跟在陈棉灿他们去赴宴了，估计下午就会闲下来，文龙已经派人去盯着柳擎宇了，一有最新消息就会通知您的。”

　　蒋晓珊轻轻点点头，没有再多说什么，大家都是聪明人，一切尽在不言中。

　　中午，陈棉灿、臧东升、王红波等人设宴款待柳擎宇，沈鸿飞亲自过来参加宴会，给足了柳擎宇面子。

　　宴会上没有酒，这一点，不管是柳擎宇也好，沈鸿飞也好，陈棉灿等人也好，大家都有着清醒的认识。对于八项规定的所有要求，柳擎宇从来都会以身作则的去践行，绝对不会违反。

　　沈鸿飞端着一杯茶水说道：“柳擎宇，来，今天我以茶代酒对你到我们鹿鸣市来做客表示欢迎，不过柳擎宇啊，你这次可做的不对啊，你人都过来了，也不提前跟大家打个招呼。”

　　柳擎宇笑呵呵地说道：“沈书记，我这次来主要是为了私事，所以就不想麻烦大家。”

　　随后，双方一阵寒暄，期间，沈鸿飞还表达了对柳擎宇从正厅级晋级副省级表示了恭喜，不过沈鸿飞也明确表示，虽然现在柳擎宇在级别上已经追上来了，不过他是绝对不会放松的，一定会和柳擎宇竞争到底。

　　柳擎宇也表达了决不妥协的决心和意志，两人颇有些惺惺相惜。

　　午宴过后，柳擎宇在新源大酒店稍微休息了一下，谢绝了众人相陪的要求，一个人前往鹿角县深水港去游玩查看。因为这里是他规划的地方，他要看看这里现在建设得怎么样了。

　　然而，柳擎宇万万没有想到，他刚刚出门打了车之后，便有两辆汽车紧缩其后跟上了。


第2096章 跟踪

　　柳擎宇就坐在副驾驶位置上，而妹妹刘婉清则坐在后座上。

　　车上，柳擎宇和司机不时的攀谈着，了解着自己离开之后鹿鸣市的情况。

　　其实，柳擎宇并不知道，这位司机早就认出了柳擎宇，他的心情相当激动，因为当年柳擎宇离开鹿鸣市的时候，数千辆出租车亮着双闪为柳擎宇送行的时候，他也是其中的一员，而且当时正是这位出租车司机送柳擎宇去的机场。

　　这位司机万万没有想到，今天，自己竟然有幸再次为柳擎宇开车，他心中那叫一个激动，所以，对于柳擎宇所有的问题，他都是有问必答。

　　柳擎宇很快就发现了司机的热情，再仔细端详了一下司机的面貌，柳擎宇也笑了，说道：“我说老哥啊，咱哥两还真是有缘啊，上次我离开鹿鸣市的时候，就是坐的你的汽车，这次我回来了，竟然有坐的你的汽车。”

　　“柳……柳书记，您还记得我？”出租车司机闻言，当时就热泪盈眶了。柳市长啊，人家可是大人物，日理万机，但是他竟然还能记得自己一个小小的出租车司机……

　　柳擎宇笑着说道：“当然记得了，你开车的技术是相当不错的，不过你这家伙也太能搞事了，上次那么多出租车司机都被你给煽动起来给我送行了，这事情闹得可是不小，我差点为此背上处分。”

　　出租车司机连忙说道：“柳书记，他们不能处分你的，因为那次我们是自发的，我们是出自对您的尊敬和拥戴，我们鹿鸣市的出租车司机为拥有您这样一心为我们老百姓着想的市长而感觉到幸福和开心。对不起，柳书记，我给您添麻烦了。”

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“没事，后来上面也调查清楚了，没有处分我。”

　　出租车司机这才长长的送了一口气，说道：“柳书记，您可能不知道，哪怕是已经过去一两年了，我们天都市的出租车司机乃至我们鹿鸣市的老百姓依然记挂着你。尤其是随着大型深水港项目逐渐完工，我们出租车司机的生意比之以前好了很多，很多人因为深水港项目都找到了不错的工作，家里的收入水平也提高了不少，我们大家都很清楚，之所以有今天，都是因为你当年打下的基础。”

　　说话之时，司机的脸上充满了对柳擎宇的敬仰。

　　柳擎宇只是微微笑了笑，并没有多说什么，因为在他心里，这些工作是他身为一个市长应该做的，没有什么可夸耀的。

　　就在这个时候，柳擎宇的眼角余光看了一眼后视镜，突然发现有两辆车不紧不慢的跟在后面，而真正引起他注意的是，这两辆车从自己在新源大酒店门口上了出租车之后就已经跟在后面了。

　　情况有些不对劲。

　　想到此处，柳擎宇对司机说道：“师傅，后面那两辆车好像跟了我们一路了，你一会儿到了前面的翠屏路直接左拐上中华大街，然后逐渐并入主道，到和平路高架桥再右拐，后面你就随意开，直奔鹿角县。这样就可以看出那两辆车是不是在故意跟踪我们了。”

　　司机师傅一听柳擎宇这样说，立刻就注意起了后面那两辆车。

　　后面两辆车一辆是奔驰SUV，看起颇为气派，另外一辆则是长城哈弗H6，两辆车一左一右不时前后交替着跟在他们这辆出租车后面。

　　出租车司机注意到这两辆车之后立刻嘿嘿一笑说道：“柳市长，您放心吧，别的我不敢说，但要说起开车的技术，我绝对不怵任何人。”

　　随后，出租车司机立刻脚下油门狂踩，向着前方便疾驰而去，接连几个变道之后，在一个十字路口处停了下来，等红绿灯刚刚亮起，他脚下油门已经踩到底，汽车一路轰鸣着左拐冲进了中华大街，向前行驶一段时间过了一个地道桥之后，快速并入主道。

　　此时此刻，在他们后面，两辆车立刻疯狂加速紧追不舍，哈弗H6司机凭借着出色的车技和良好的汽车性能紧随其后，奔驰SUV坠在后面跟随，三辆车轰鸣着向前。

　　接连几个拐弯之后，柳擎宇注意到，后面那两辆车依然紧随不舍，现在，柳擎宇基本上已经确定这两辆车确实是在跟踪自己了。

　　柳擎宇不由得眉头紧皱，这时，刘婉清在后面问道：“擎宇哥哥，你这么长时间了才来鹿鸣市一趟，而且知道这件事情的人只有有限几个人，为什么会有人跟踪咱们呢？他们到底打得什么算盘？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“这个事情还真不好说啊，现在我也想不明白到底是怎么回事？”

　　刘婉清道：“哥，要不你给艾琨打电话让他派人吧？”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“那倒不用，就凭他们这两辆车上的人要想把我留下恐怕他们没有那个本事，先去鹿角县深水港去看看吧，我倒是想要看看，光天化日之下，有谁敢直接对我动手，难道他们就不怕警察吗？”

　　柳擎宇并没有注意到，就在他和刘婉清对话的时候，出租车司机已经拿出了自己的车载对讲系统，把柳擎宇和刘婉清之间的对话录了进去，随后，他又对着话筒说道：“各位出租车司机的兄弟们，现在我正载着咱们尊敬的鹿鸣市前任柳市长前往鹿角县大型深水港的路上，可恨的是，现在路上竟然发现两辆汽车在一路跟踪着我们，我现在正在中华大街上行驶，麻烦距离我比较近的兄弟们迅速前来支援，我怀疑这两辆汽车很有可能会对柳市长不利，请大家保持队形，将这两辆汽车慢慢包围，看看他们到底想要干什么。在他们没有出手之前不要采取任何行动。请在鹿角县大型深水港附近的兄弟们随时做好准备，我们绝对不能让为我们鹿鸣市做出巨大贡献的柳市长在我们鹿鸣市出事。”

　　说完，他放下了车载对讲系统，有些不好意思的看向柳擎宇说道：“柳市长，请原谅我又一次先斩后奏。”

　　柳擎宇只能苦笑不已。他算是发现了，这位出租车司机当真是满腔热血，一片真情，极其热心。不过现在自己在鹿鸣市无兵无将光杆司令一个，现在这个出租车司机既然通过走群众路线来帮助自己，自己也就不用拒绝了。任何时候，走群众路线永远都是正确的决定。

　　出租车一路疾驰，赶往鹿角县，后面，两辆汽车紧追不舍。

　　奔驰SUV上面，副驾驶位置上，一个戴着墨镜手臂处有着文身的男子拿出手机拨通了蒋晓珊的电话：“珊姐，柳擎宇所乘坐的出租车司机突然加速和转弯，意图甩掉我们，不过没有甩掉，我怀疑柳擎宇可能已经发现我们了，下一步我们该怎么办？”

　　电话那头，蒋晓珊犹豫了一下，缓缓说道：“好了，你们撤下来吧，我派其他人继续跟踪，你们判断柳擎宇他们这是要往哪里去？”

　　“我看他们的方向应该是向着鹿角县方向去的，我怀疑柳擎宇是不是想要去鹿角县大型深水港项目那边去看看，毕竟那是柳擎宇留下来的最大的政绩工程，柳擎宇肯定要去实地查看一番，而且现在他们就是往那个方向走的。”

　　“好，你立刻联系我们在鹿角县的人员先去鹿角县那边去等着他们，只要柳擎宇的汽车一停下，大家立刻一哄而上，想办法先把柳擎宇给干掉，你告诉他们，谁砍柳擎宇一刀，我给他10万，砍2刀20万，谁最终干掉了柳擎宇，我给他500万！这次总计悬赏2000万！其中1000万我马上打到你账户上，剩下1000万事成之后打给你。赵四，这次合作如果顺利的话，我会向你们的娱乐城注资，并给予人脉上的支持，我会让你们的娱乐城成为鹿鸣市最大的娱乐城。”

　　“好嘞，珊姐，请您放心，我保证把这次事情给您办得漂漂亮亮的。”戴着墨镜的男人信誓旦旦地说道。

　　这时，出租车司机已经驾车缓缓驶入了鹿角县境内，他往后视镜一看，发现之前那两辆跟踪的汽车已经消失不见了。嘴角上露出了一丝淡淡的微笑：“柳书记，那两辆跟踪的汽车已经看不到了，我估计他们应该知道咱们已经发现了他们，便撤了。”

　　柳擎宇点点头：“没错，应该是这样的，这样吧，你立刻呼吁一下其他的出租车司机，让他们都回去吧，别因为我这点小事影响到大家的生意，毕竟现在经济普遍不景气，大家都需要赚钱养家的。你代表我感谢一下大家。”

　　出租车司机点点头，立刻拿起车载对讲机招呼了起来：“各位兄弟们，那两辆跟踪的汽车已经离开了，现在大家都回去吧，该干什么干什么去吧，柳市长说了，感谢大家今天一路的护送。我们很快就要到鹿角县了，估计应该不会出什么事了。”

　　挂断车载对讲系统之后，出租车司机立刻脚下油门狂踩，汽车一路向着鹿角县大型深水港港口驶去。

　　一路之上，高速公路直接通到大型深水港附近，下了高速公路之后不久，便是大型深水港的物流区域，这里有巨大的停车场和仓储、物流区域，这些都是柳擎宇当时在任的时候规划出来的，他离开的时候，这些地方还没有建设起来，现在，当初规划图纸上的一切都已经变成了现实，看着面前一排排巨大的物流仓储中心，一排排的物流车辆，以及不断走上高速公路的物流汽车，柳擎宇满脸的欣慰之色。

　　出租车司机把车停下，熄火。柳擎宇和刘婉清迈步走下汽车。然后，就在这个时候，四面八方突然冲出了十几辆大型物流汽车，把柳擎宇他们这辆出租车紧紧的围在了当中，想冲都冲不出去。紧接着，每辆物流汽车内冲出了五六个人，浩浩荡荡上百人直接把他们这辆出租车围在了当中。


第2097章 得道多助

　　这数百人手中拎着砍刀和钢管等武器，气势汹汹的便向着出租车冲了过去。

　　此时此刻，刘婉清和出租车司机看到外面那么多人手持武器冲过来，全都吓得有些傻眼了，司机更是惊得目瞪口呆，本来，他也正准备下车陪着柳擎宇一起去溜达呢，因为他已经盘算好了，自己负责把柳市长送过来，也要负责把柳市长送回去。

　　不过看到这种情况，这位出租车司机倒是很明智，他并没有立刻下车，而是直接再次拿起车载对讲系统大声喊道：“兄弟，大事不好了，柳书记在港口这里被数百个手中拿着武器的人给围住了，看样子要出事，大家快点过来支援。”

　　出租车司机刚刚说完不仅，对讲机里便传来一个个的回应声音：“收到，马上就到。”

　　“收到，已经赶到。”

　　就在那上百人把柳擎宇他们围住的同时，在这些人的外面，一阵阵马达声轰鸣着，喇叭声鸣响着。

　　众人顺着这巨大噪声方向看去，只见高速公路下口处，数百辆出租车亮着双闪疾驰而来，把这些大卡车全都围在当中。

　　紧接着，数百名出租车司机走下出租车，他们有的抄起了出租车里用来清扫的扫把，有的拿起了扳手，还有的干脆抄起了灭火器，几百人就这样从外围将这些人围住，有一名出租车司机大声喊道：“谁敢动柳市长一根汗毛，今天别想走出这里。”

　　这时，柳擎宇乘坐的那辆出租车上，司机大声喊道：“兄弟们，大家不要都下车，留几十个人在车上，不要熄火，看那个孙子要是敢动柳市长一根汗毛，只要他冲出来就直接撞死丫的，出了事情我负责！”

　　“对，撞死丫的，我们大家负责！”众位出租车司机异口同声地喊道。

　　此时此刻，那些手持砍刀的混混们全都傻眼了。他们今天是拿了别人的钱过来砍人的，但是他们谁都没有想到，马上要被他们砍得人竟然有这么大的背景，竟然能让几百名出租车司机过来助阵，这家伙到底是谁啊？

　　这时，柳擎宇看到那浩浩荡荡数百辆出租车司机冲出来的时候，也是大吃一惊，不过心中却更加淡定了。

　　柳擎宇稳稳站在那里，大声喊道：“各位，我不知道你们到底是什么人，为什么要受人指使过来想要砍我，但是我要奉劝各位一句，你们的这种行为是犯法的，而且我早就知道你们派人一路跟踪我的消息，所以，我早就报警了。如果不出意外的话，警察应该会在五分钟之内赶到。

　　至于我的身份，你们我估计都还不清楚，那么我也不隐瞒，我是柳擎宇，天都市前任市长，我今天过来，就是想要看看这鹿尾岛大型深水港项目现在建设得怎么样了，需要不需要我提供一些帮助和参考意见。

　　本来，我只想要安安静静的看完就离开了，但是没有想到，竟然受到你们这么多人的热情接待，真是让我始料未及啊。我现在就站在这里，有谁想要砍我的、弄死我的尽管过来。不过呢，我得事先提醒一下大家，我柳擎宇在进入官场之前是当兵的，还是特种兵，当年在域外战场上，我手下杀死的敌人没有一百也有八十了，如果谁要是不怕死的，尽管过来，我柳擎宇全都接着。

　　如果你们现在离开，之前的事情我可以既往不咎，但如果你们要是继续不思悔改，执意要置我于死地的话，那么只要我柳擎宇今天能够活着出去，那么后果，你们自然是清楚的。”

　　说到这里，柳擎宇双手背在身后，昂首挺胸冷漠的盯着众人。

　　不得不说，柳擎宇此刻对于气势、时机的把握相当到位。

　　如果柳擎宇要是早点说出这番话，对方虽然有些忌惮，但未必会在乎，毕竟，柳擎宇他们只有三人，还有一个是女人，但现在有数百名出租车司机突然把这些人从外围给围住的时候，柳擎宇再说出这番话，现场这些混混们就不得不顾忌一下了，因为即便是他们真的把柳擎宇砍了，也未必能够抛出这些出租车司机的包围圈，更何况刚才众位出租车司机的对话他们也听清楚了，外围已经有几十辆出租车司机开着车严阵以待了，即便是他们砍了柳擎宇之后冲出去了，也很有可能被出租车司机给撞了。

　　这时，混混之中一名年纪看起来有二十五六岁年纪的男人突然用手指着柳擎宇大声说道：“没错，是柳市长，真的是柳市长，我记得那年在施工现场我哥哥因为建筑坍塌事件受伤的时候，就是柳市长亲自赶到现场为他们主持公平与正义的。别的我也不说了，柳市长对我哥有恩，对我们一家人有恩，如果今天我要是继续参加这次的砍人行动的话，那我武城牛就太没有良心了。我决定坚决站在柳市长一边，哪怕是死了，我也要维护柳市长的安全。”

　　说着，武城牛向前迈出两步，在距离柳擎宇还有五米左右的距离站定，随即转过身来，把后背留给了柳擎宇他们。

　　现场混混们顿时一阵大乱，为首的一名30岁左右的男人怒声呵斥道：“武城牛，你小子是不是疯了啊，这次上面可是悬赏数百万元来取柳擎宇的性命，你难道不想要这笔钱了吗？你们家现在的日子不正是吃紧的时候吗？”

　　武城牛咬着牙说道：“三哥，恕我对不起了，钱固然是好东西，但是一个人如果没有了感恩之心，没有了良心和良知，那他还能再被称之为人吗？”

　　说到这里，武城牛又接着说道：“各位兄弟们，你们拍着自己的良心说一说，在柳市长没有规划开发鹿尾岛大型深水港项目之前，我们鹿角县的经济发展水平如何？你们家的生活质量如何？现在呢，我们大家过的又是什么样的日子。我敢这样说，如果没有当初柳市长规划开发了鹿尾岛大型深水港项目，恐怕我们鹿角县现在依然还是穷乡僻壤，大家都还过着苦日子。就算是我们这些小混混们，咱们就算是再牛再横，我们每天在穷县城里能捞到多少钱？但是现在呢，我们随随便便经营个业务就赚得盆满钵满了。为什么，这一切都是因为有柳市长啊。

　　各位兄弟们，大家做人要有良心啊，要懂得感恩啊。虽然我不知道老大为什么要悬赏那么多钱想要柳市长的性命，但是我要说的是，不管是谁想要干掉柳市长，必须要从我武城牛的尸体上踏着过去，我誓死捍卫柳市长的安全。”

　　武城牛说完，混混队伍内部立刻开始哄乱起来，众人三三两两的聚在一起讨论着接下来到底应该怎么做。

　　这时，为首的三哥满脸怒气大声吼道：“都在那里瞎逼逼什么？都给老子挺起精神来，我们是混混，我们的宗旨就是收人钱财与人办事，现在钱我们已经拿了，为什么不给人办事。或许柳擎宇曾经为我们鹿角县做过一些好事，但是大家不要忘了，他是一名官员，这些当官的有一个不贪腐的吗？有一个是好东西吗？难道你们大家今天之所以能够成为混混，不是因为曾经受到过那些贪官污吏的欺负吗？柳擎宇可能掩饰的很好，但是他的身份和我们之间本身就是矛盾的，我们即便是干掉他，也相当于是为民除害，凡是今后想要继续跟着老大吃香的喝辣的兄弟们都听清楚了，都给我上，干掉柳擎宇！”

　　说着，三哥挥舞着手中的砍刀大声吼道：“兄弟们，冲啊。”

　　如果是以往，他振臂一呼，众人肯定纷纷响应。但是今天，却应者寥寥。

　　就在这个时候，混混人群中有一个20岁的年轻人走了出来，向着武城牛走去，一边走一边说道：“三哥，对不起了，兄弟我虽然年纪小，但是从小我老妈就告诉我，做人要有良心，我虽然现在的身份是一个混混，但是我妈说过，柳擎宇是鹿鸣市有史以来最好的官员，最为我们老百姓着想的官员，他不是贪官污吏，这一点我敢确定，否则的话，为什么这么多出租车司机今天会前来为柳擎宇护驾？我虽然小，但是我不傻，不糊涂，虽然钱是好东西，但人不能没有良心！所以，我选择和武城牛站在一起。”

　　说完，这个年轻人走到武城牛身边，和武城牛并肩而立，面对着三哥和众位混混。

　　一时之间，三哥气得脸色铁青，其他众人混混再次哄乱起来。

　　这时，柳擎宇看了看手表，淡淡地说道：“如果不出意外的话，再有四五分钟鹿鸣市公安局的人就应该到了。”

　　这句话更是直接点燃了现场众人的情绪，立刻有十多名混混脸上露出惊恐之色，悄然向身后退去，他们的后面，是那些手持各种各样车上用品的出租车司机们。

　　对于这些意图退出去的混混，出租车司机自然不会阻拦，纷纷让开一条通道。

　　有一个就有两个，于是，混混们有不少人都开始向外退去。

　　三哥看到这种情况，顿时有些慌神了，他知道手下这些人根本无组织无纪律，所以，为了干掉柳擎宇，为了拿到那高额的奖金，他决定拼一把，于是便挥舞着砍刀大声喊道：“兄弟们，跟我上，谁砍柳擎宇一刀，我给他5万块钱，砍两刀，给10万！谁砍死了他，我给他100万！”

　　重赏之下必有勇夫！随着三哥一声大喊，立刻有二十多名混混跟着三哥一起冲出了人群向着柳擎宇冲了过去。


第2098章 失道寡助

　　首先出击的人并不是柳擎宇，而是武城牛和他旁边的这个年轻人。

　　两人一个人手中拿着砍刀，一个人手中拎着钢管，就这样义无反顾的向着冲过来的三哥等人冲去，众人一见面，便是刀光剑影，鲜血横飞。

　　柳擎宇也没有丝毫的犹豫，对出租车司机说了一声保护好我妹妹，随即便冲了过去。

　　当柳擎宇冲过去的时候，这二十多人虽然人数上占据了优势，但形式上直接处于了下风，因为柳擎宇的战斗力非常强，他一上来就直接冲着三哥冲了过去，躲过三哥两次致命攻击之后，一伸手便抢下了他的砍刀，随即一脚狠狠踹在他的小腹之上，把刀架在他的脖子上，大声吼道：“立刻命令他们停手，否则我直接干掉你。”

　　三哥顿时傻眼了，他没有想到，柳擎宇竟然如此彪悍，几乎一个照面便把自己制服了，三哥虽然喜欢钱，但是小命最重要，他只能大声喊道：“都停手，都他妈的给我停手。”

　　看到这种情况，已经有聪明的混混们开始继续后撤，到后来，现场只留下了三哥和几名他的铁杆兄弟们，只不过他们都已经放下了手中的武器。

　　柳擎宇冷冷的盯着三哥问道：“是谁派你们过来的？你们的目的是什么？”

　　三哥犹豫着，他不想回答。

　　柳擎宇的刀锋直接轻轻割破了三哥脖子上皮肤，鲜血顿时渗透出来，三哥顿时吓坏了，连忙大声说道：“我说，我说，是我们老大派我们过来的，他想要让我们干掉你，说只要干掉你，我们就可以拿到200多万。”

　　“你们老大是谁？他是受谁的指使？”柳擎宇接着问道。

　　“我们老大叫钱小强，至于他受谁的指使我们这些当手下的也不清楚。”

　　柳擎宇冷哼了一声，直接拿出手机拨通了一个电话：“艾琨，你出来吧。”说完，柳擎宇便挂断了电话。

　　紧接着，让所有人全都意想不到的一幕出现了。只见现场四周的四面八方突然涌现出了上百名警察，这些人很快便冲了进来，把三哥和他的几名手下给擒住戴上了手铐。

　　艾琨满脸阴沉的走了过来说道：“柳市长，你没事吧？”

　　柳擎宇摇摇头：“我没事。”

　　艾琨道：“柳市长，还真让您给算准了，这次您的鹿鸣市之行果然会有人可能会暗算你。这个钱小强我也知道，他是我们鹿鸣市重点监控的涉黑人物，只不过平时这家伙隐藏的很深，我们一直很难抓住他的把柄，而且此人在我们市局内部还有眼线，想要收拾他并不是很容易，只是没有想到这次他竟然想要派人刺杀您，那他纯粹是找死了。我们可以对他进行收网了。”

　　一边说着，艾琨一边拿出手机拨通了一个电话：“老王，立刻派人去抓捕钱小强，他的案子犯了，抓住之后立刻对他展开讯问，弄清楚他到底受谁的指使派人前来刺杀柳市长。”

　　挂断电话之后，艾琨走到出租车司机面前充满感激地说道：“各位朋友，非常感谢你一路上对我们老领导的照顾和支持，我代表我们鹿鸣市公安局感谢大家。”

　　出租车司机们连忙摆摆手说道：“没事没事，我们鹿鸣市出租车司机在柳市长主政时期收入增长了很多，尤其是当时柳市长强硬推进取消出租车司机的份子钱，让我们节省了一笔巨大的支出，我们所有人都对柳市长感恩戴德。今天能够为柳市长做些事情，这是我们的荣幸。”

　　随后，众位出租车司机们纷纷上车离开了。负责接送柳擎宇的出租车司机有些犹豫了，他不知道自己现在是该走还是该留下了？

　　这时，柳擎宇笑着说道：“我说兄弟，你就不要走了，你负责把我送过来的，也得负责把我送走不是，你就跟着我一起看看咱们新建的鹿尾岛大型深水港吧。今年算我包车了。”

　　出租车司机连忙点头说好，脸上还带着幸福的笑容。毕竟，能够陪着自己敬仰的柳市长一起参观大型深水港，这可不是谁都有的机会。

　　柳擎宇在鹿尾岛大型深水港项目各个地方仔细转悠了一圈，天色将黒的时候才上了出租车，返回了鹿鸣市。

　　柳擎宇回来的时候，艾琨已经在柳擎宇的酒店大厅等着他了，两人一边走艾琨一边说道：“柳市长，钱小强的事情已经调查清楚了，指使他刺杀你的人是蒋晓珊，就是当年副省长蒋思明的女儿，当年她被抓起来之后被判了刑，今年办理了保外就医，一直呆在外面，这次她知道你来了，悬赏了2000万想要你一条命。”

　　柳擎宇听完之后当时就瞪大了眼睛：“2000万要我一条命？我和她之间应该没有那么强烈的仇恨吧，不管是她也好，她老爸也好，都是罪有应得啊。我和她之间没有任何私人恩怨吧？”

　　艾琨苦笑道：“谁说不是呢，不过蒋晓珊一心认定如果不是你，她们家就不会遭逢如此厄运，据我所知，就在今年春天的时候，蒋思明因为十分不适应监狱中那种失去自由的环境和氛围，再加上他的身份已经变成了犯人，必须要听候以前他根本看不上的狱警的指示，这种身份上的巨大反差让他十分痛苦，最终在今年春天抑郁而终。我估计蒋晓珊可能把她父亲的死也归罪到你的头上了。”

　　柳擎宇闻言只能苦笑着摇摇头，叹息一声说道：“蒋思明真是可惜了，本来是一个挺有能力的官员，却因为太过于贪婪，太过于看重权力和地位，最终却自己把自己带上了一条不归路。艾琨啊，你要记住，权力这东西千万不能太过于看重，因为这东西是能够让人上瘾的，我们有些干部大权在握的时候颐指气使，吆五喝六，生死予夺，一旦失去权力，就会十分郁闷和不适应，也因此有人退休之后过不了多长时间就会出现生病等诸多状况，这其实说白了还是贪恋权位。

　　所以呢，你要想获得舒服一点，长寿一点，对于权力一定要有一个正确的观点，权力是人民赋予你的，在位之时，竭尽全力为老百姓多做些实事，失去权位之时，就彻底放下一切，做自己想要做的事情，比如说钓钓鱼啊，养养花啊，养养狗、拉拉二胡打打球啊之类的，把一切都看清了，心态也就平衡了，身体也就健康了。”

　　艾琨深深的记住了柳擎宇的这番话，在日后艾琨仕途生涯遭遇重大挫折的时候，他想起了柳擎宇的这番话，在失去位置的时候，便彻底放下一切，清心寡欲，做着自己喜欢做但平时因为公务繁忙却又做不了的事情，在挨过半年多的时间之后，他再次重获重用，后来，成为柳擎宇巅峰之路上最重要的助力之一。为华夏的公安事业做出了巨大的贡献。

　　随后，当天晚上，吃过晚饭之后，柳擎宇和沈鸿飞以及鹿鸣市现任市长一起畅谈鹿鸣市的情况，柳擎宇也应沈鸿飞两人的要求提出了他对今后鹿鸣市发展的一些看法，沈鸿飞十分认真的记录在自己的笔记本上。

　　沈鸿飞是一个做事十分认真之人，最关键的是，他对柳擎宇在经济领域的能力十分重视，尤其是柳擎宇所提出来的一些建议全都是他思维的盲区，一旦加入这些东西，很有可能让鹿鸣市获得长足的发展。

　　而柳擎宇也并没有因为自己和沈鸿飞之间是未来巅峰之路上的竞争对手而有所保留甚至敝帚自珍，相反的，柳擎宇把自己能够想到的对鹿鸣市发展有利的想法全都和盘托出，他的目的只有一个，那就是鹿鸣市的长远发展，老百姓生活的富足。

　　在第二天上午柳擎宇要返回天都市的时候，柳擎宇从艾琨那里得知，蒋晓珊对指使钱小强刺杀柳擎宇之事供认不讳，同时她要供出了她之所以要刺杀柳擎宇是因为受到了廖文龙的怂恿和提供的信息，今天上午，廖文龙被逮捕，经过询问之后，廖文龙承认了怂恿蒋晓珊刺杀柳擎宇并提供柳擎宇的实时位置信息之事，等待他们的将会是法律的严惩。

　　与此同时，刘婉清也正式通过律师对廖文龙提起了诉讼，一切，都将会由法律给予最为公正的审批。

　　下午4点多，柳擎宇带着刘婉清返回了天都市。

　　当天晚上，曹淑慧带着柳香薇和刘婉清睡在同一个房间，曹淑慧充当起心理导师的角色，为刘婉清进行宽心。

　　柳擎宇躺在卧室的大床上，却久久无法入眠。

　　他看到了鹿鸣市大型深水港项目从无到有的发展，见证了鹿鸣市现在的朝气蓬勃，这让他颇有一些感触。从踏上回城之路的那一刻起，他的脑海中便始终盘旋着一个想法，那就是现在天都市的路到达应该如何走？应该如何通过一些大型的利国利民的项目来拉动天都市乃至天都省经济的发展。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机突然响了起来。柳擎宇拿出手机一看，是新任秘书长范国鹏打来的，柳擎宇顿时心中一凛，这么晚了，范国鹏给自己打电话做什么？难道天都市又发生了什么大事不成？


第2099章 内讧

　　柳擎宇连忙接通了电话。

　　电话刚刚接通，范国鹏的声音便在柳擎宇耳旁响起：“柳书记，最近这两天，我们天都市最大的上市国有企业千客地产发生严重内讧，现在千客地产的管理层和国资委以及股东之间正在展开激烈的斗争。前段时间，三方之间的博弈还算是中规规矩，虽然斗争激烈，却也在可控范围之内，但是最近这两天，三方之间斗争之激烈已经史无前例，引起了互联网层面的高度关注，现在全国的资本市场、股市股民都在关注着千客地产内部的纷争，根据我的观察，如果不尽早平息这次千客地产的内讧的话，恐怕会造成国有资产大量流失。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“老范，这到底是怎么回事？千客地产不是一家上市公司吗？既然是上市公司，自然是应该按照市场的规则去展开业务，跟我们市委市政府之间应该没有什么关系吧？”

　　范国鹏苦笑着说道：“柳书记，原则上是没有关系，但实际上，如果我们市委市政府不介入此事的话，很有可能千家地产从此之后将会成为出现不可预估的风险。”

　　柳擎宇闻言脸色凝重，略微沉思片刻，缓缓说道：“好，咱们去我办公室谈，我半个小时之后就到。”

　　半个小时之后，柳擎宇来到办公室，范国鹏已经在那里等候他了。

　　范国鹏面前放着厚厚一叠资料，柳擎宇问道：“老范，到底是怎么回事？”

　　范国鹏苦笑着说道：“柳书记，其实，这次千客地产的危机从去年您还没有上任的时候就已经开始了。只是那个时候由于当时的天都市对舆论控制的比较严格，所以，消息并没有爆出来。

　　去年11月份，以贝能资本集团为首的一系列资本操盘手们通过资本的手段，通过在股市上持续买入千家地产集团的股票，一举成为千家地产集团的第一大股东。不过贝能资本集团的野蛮介入引发了千家地产集团管理层的强烈反对，以张岩为董事会主席的管理层对此十分愤怒，决定采取反击措施。于是，张岩带着管理层团队通过资本购买的方式引入天都省建设投资集团作为外援，并成为最大的股东。”

　　范国鹏刚刚说到这里，便被柳擎宇给打断了，柳擎宇问道：“张岩他们管理层为什么要强烈反对贝能资本集团成为第一大股东？”

　　范国鹏笑道：“其实说白了吧，其本质就是控制权之争，毕竟，现有管理权体系稳定运行了那么多年的受益者坐不住了，指责新进资本是门口的野蛮人而宁死不从，之后再通过复杂的股权安排引进新的资本防止控制权旁落。

　　在我看来，资本并没有野蛮不野蛮一说，要说野蛮也只能说如今整体的资本环境太野蛮，野蛮到都失去了基本的风度。在当代资本体系中，股权就是控制权，这一点是要誓死捍卫的，不论什么理由都无法更改其本质。

　　然而，最为让人意想不到的是，张岩等管理层引入建设投资集团的做法引发了第一大股东——咱们天都市国资委的强烈不满，因为管理层引入建设投资集团的做法并没有事先通报天都市国资委，而且已经损害了国资委的利益，于是，国资委便和贝能资本集团联合起来给出致命一击，决定要罢免张岩等管理层，双方你来我往斗争激烈。期间甚至让股票暂时停牌。到现在为止，双方已经接近白热化。”

　　“这次，我之所以给您打电话是因为国资委的同志们告诉我，以张岩等人为首的管理层为了进一步取得主动权，竟然要引入美国黑土集团，国资委同志们表示，美国黑土集团是靠国际并购起家的，他们一直对华夏房地产市场虎视眈眈，现在张岩等人为了保住控制权竟然引入美国黑土集团，简直是引狼入室。所以，国资委那边对此事强烈不满。他们希望您能介入调解此事。”

　　柳擎宇听完范国鹏的讲述之后淡淡一笑：“既然千客地产属于一家上市公司，我们市委市政府绝对不能随意去干预，你可以告诉国资委那边的负责人，如果他们操作不善造成国有资产流失，主要负责人要全部被问责，但是，此事天都市市委市政府现阶段不会介入，但是也绝对不能容忍国有资产流失。国资委必须要做好自己该做的事情。”

　　范国鹏的眼睛顿时瞪得大大的，充满震惊的看着柳擎宇：“柳书记，您难道真的不想干预此事吗？万一要是造成国有资产流失怎么办？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“我为什么非得要干预呢？要知道，这可是一家上市企业啊，而且体量那么大，如果我们政府部门可以随意干预，那还要市场做什么？当然了，我不干预，并不意味着对此事默不作声，我们市委市政府要承担相应的职责，该监督的监督，该管理的管理，不管是管理层也好，资本集团也好，一切必须要在法律的框架内来展开业务。”

　　说到此处，柳擎宇冷笑着说道：“对于职业经理人来说，控制权意味着一切，意味着触手可及的现实利益，也意味着顺滑自然的资源分配能力。张岩看重控制权本无可厚非，想通过某种操作手法巩固自身地位也是可以理解的，可操作方式不能逾越当代公司治理基本原则，在这个问题上张岩一旦越界了，遭遇失败和反弹是必然。

　　再好的演员，也总有谢幕的那一天，体面谢幕和狼狈被逐当然是绝不一样的。职业经理人应该恪守本分做职业的事，不要总做喧宾夺主的事情。在资本间辗转腾挪是危险的，试图操纵资本获得自身的实际收益也是万难成功的。哪怕千家地产公司确实是张岩他们创建出来的，但谁让他当初为了发展而向资本让出实际控制权呢？从那个时候开始，他就应该清楚，资本是无情的，他们注重的只有一点，那就是利益。”

　　“所以，对于他们三家集团也好，四家集团也好，无论他们如何争斗，我们市委市政府暂时都不会介入，但是，如果哪一方要是通过违法手段导致国有资产流失了，那么这个时候，我们才能介入，到那个时候，我们要让那些私相授受之辈知道违法所要付出的代价！”说到此处，柳擎宇双眼中闪过两道阴冷的目光。

　　现在的柳擎宇早已经不再是当初的柳擎宇，遇到什么事情都会急于求成，现在的柳擎宇做事更加稳妥，目光更加犀利深远。

　　范国鹏听到柳擎宇这番话之后，已经隐隐明白柳擎宇的打算了，柳擎宇明显这是打算玩一招釜底抽薪之计啊。

　　想明白这些问题，范国鹏也就不再担心了，看向柳擎宇说道：“柳书记，这事情既然您这么说了，那我也就不用在担心了，您还有别的指示吗？”

　　柳擎宇笑着说道：“我还真有件事情要和你商量一下，老范啊，下一步，我打算把工作中心放在天都市的经济发展上，但是如何发展天都市的经济，却是一个难点，经过我对这些年来天都市经济发展数据的分析，我认为天都市的经济发展已经遭遇了瓶颈，所以，要想发展天都市的经济，必须要有创新，否则的话，如果继续延续之前的经济发展思路，天都市很难发展起来。”

　　范国鹏闻言微微一笑：“柳书记，这些年来，我也一直在思考着这个问题，我认为，我们天都市要想发展，有一点必须要提上日程，那就是鼓励创新和创业，这些，才是未来经济发展的主力军。而且根据我的观察，随着这些年来我国经济的高速发展，不管是房地产行业也好，汽车工业乃至其他工业也好，都遭遇到了瓶颈期，如果我们天都市要想引入这些传统工业来发展经济，其效果未必有多好，哪怕是引入康士富这样的大型代工厂进入我们天都市，也未必能够对我们天都市的经济发展起到多大的作用，顶多也就是领导们多了一个政绩工程罢了。”

　　柳擎宇使劲点点头：“恩，你说得没错，创新和创业的确是未来发展的方向。那么具体的操作思路你思考过吗？”

　　范国鹏笑着点点头：“具体的思路也曾经考虑过，不过我估计会遇到很大的阻力。”

　　柳擎宇笑道：“有阻力怕什么？只要思路好，只要能够促进天都市经济发展，让老百姓获得实惠，多大阻力咱们不可以克服？”

　　范国鹏道：“好，既然柳书记有如此魄力，那我就说了，我的想法是，在天都市南部建立一个新的经济开发区或者是一个工业园区，而这个工业园区我们天都市要把所有的基础社会建设全都准备好，我们的目标是要把这个工业园区打造成一家大型高科技创意型产业孵化基地。

　　我们要为进驻我们孵化基地的高科技人才和企业提供多样化的服务，让那些高智商的人才、高科技的企业、有梦想的大学生们实现拎包入住、低成本创业，我相信，只要我们这个孵化基地每年能够孵化出一两个具有前瞻性的企业，一旦这个企业成功了，我们整个天都市的经济很有可能会被带动起来，到那个时候，很有可能一个产业发展成一个产业链条，然后再加上其辐射效应，我们天都市很有可能会实现跨越式发展。

　　只是我估计我的这个想法季市长那边不好同意。”

　　说到最后一句话，范国鹏脸色露出一丝苦笑。


第2100章 阻力重重

　　柳擎宇闻言不由得眉头一皱：“季市长不会同意？这不应该吧？据我所知，季市长对经济发展还是比较看重的，他到了天都市之后，每天都在强调的就是发展天都市的经济啊？”

　　范国鹏苦笑着摇摇头说道：“柳书记，那是你不了解季市长，但是我对他非常了解。”

　　柳擎宇有些不解，却没有说话，只是瞪着眼睛看重范国鹏。

　　范国鹏道：“我有一个大学同学曾经在季建涛手下当市政府的副秘书长，据他告诉我说，季建涛是一个极其善于作秀的市领导，他这个人最擅长的是政治斗争，做一些政绩工程，但实际上，他在发展经济的手段上根本没有任何思路。但是呢，他对权力和政绩又比较看重，所以他当初在武平市担任市长的时候，他直接花高薪聘请了一个所谓的城市经营团队来为他制定经济发展规划。

　　其实呢，他花钱聘请专业的城市经营领域的专家团队来为武平市制定城市发展规划这种做法并不是不能接受，毕竟有些人的确不擅长这些领域，但是呢，又的确有一些在这些领域内颇有研究的专家学者以及公司，大家彼此相互合作优势互补，的的确确是一个非常好的城市发展之路。

　　但是呢，季市长虽然请了这些人，而这些人也的的确确为季市长制定了很不错的城市发展规划，但是最终，季市长只是采纳了其中的一部分意见，比如说对城市道路进行整修扩建，对城市环境进行整修改善，并且还提出了一个五年大变样的口号。

　　最终呢，人家规划团队给他规划出来的一个综合协调发展的方案到了季市长的手中变成了他通过这个规划方案，大肆进行城市拆迁、建设的理由和资本，他甚至为此拆掉了前任市长在三年多才刚刚建设好的城市高速路网，并且还为此搞出了一个跨越两座山的山底隧洞，更提出了要在五年之内拆掉所有的城中村完成对城中村的改造项目。

　　柳书记，您可能不知道，当地的老百姓都管季建涛市长叫拆拆拆市长！

　　而季市长到了天都市之后，他已经通过市政府那边的运作刚刚通过了一份天都市城市发展建设规划的方案，估计这两天可能就要拿到市委常委会上来进行讨论，据我了解，这份城市发展规划主要分为两部分，一部分是加大投资力度，支持天都市高新区加大招商引资的力度，力争在三年之内实现招商引资1000亿元的目标。”

　　说到这里，范国鹏顿了一下，说道：“柳书记，据我的朋友告诉我，季市长在武平市的时候，也曾经针对当地的经济开发区提出了三年招商引资700亿元的目标，当时为了实现这个目标，武平市市政府整整砸出了七八亿元来加强对经济开发区的建设和招商，国外和其他省份招商引资他们也去了十几次，但实际上，这三年时间，他们整个经济开发区招商引资总额也不过才20多亿元，其中大部分企业还都是那种高耗能和高污染的企业，结果是得不偿失。

　　但是呢，在武平市上报省委的材料中，他们竟然直接把招商引资的金额写成了300多亿元，水分之大就连他们市政府那些负责编制汇报材料的副秘书长们都感觉到心惊胆战。但没办法，领导要政绩，要数据，没有数据编造数据他们也要写。

　　所以，柳书记，我现在最为担心的是季市长这一次又会故技重施，继续拿出他在武平市搞得那一套来肆意发挥。如果真是那样的话，恐怕我们天都市的老百姓又要不得安宁了。毕竟，季市长拆拆拆市长的绰号可是货真价实的。”

　　柳擎宇听完范国鹏的分析脸色一下子就严峻了许多。虽然他也搜集过一些季建涛的相关资料，但是并没有范国鹏说的这么详细，他所搜集的只是从网络上能够找的资料，从哪些资料上柳擎宇可以看得出来，季建涛是一个比较善于作秀的领导，但是听完范国鹏的分析之后，柳擎宇意识到，季建涛恐怕远比自己想象的还要可怕。

　　根据柳擎宇的经验，凡是那些特别擅长拆迁的领导，其拆迁过程中往往伴随着的是与拆迁相关的利益输送，所以，虽然他现在还不敢完全下论断说这位季市长到底在武平市有没有涉嫌贪腐，但是，在天都市，柳擎宇绝对不能容忍这种拆拆拆的疯狂行为。

　　因为一个城市的发展，并不是说非得要进行城市改造，要进行大规模的拆迁，这种做法说白了就是追求短期利益，追求政绩工程，而最终要为此买单的则是老百姓，因为往往与拆迁相伴随的是房地产行业的兴盛，是房价的提高。

　　或许城市的财政因为拆迁和土地出让提高了很多，或许城市的环境的确是得到了改善，但是老百姓的财富却并没有因此而提高，相反的，很多时候，老百姓的财富往往会随之缩水，而很多老百姓为了给儿女们买一套房子不得不拿出毕生的积蓄。

　　柳擎宇沉默了好一会儿，缓缓说道：“这样吧，老范，你刚才的提议我很赞同，其中有不少想法和我的不谋而合，你先就你的想法写一份关于天都市经济发展的规划纲要，到时候一起拿到常委会上进行审议。

　　另外呢，在你刚才提议的基础上，我再补充两点，我们不仅要通过孵化基地项目来吸引企业和人才入驻，我们更要主动出击，去一些重点大学、重点科研院所去推广我们的孵化基地，还要制定出一套比较完善的优惠和扶植政策，要确保所有的人才和企业能够放心无忧的入驻我们的孵化基地，尤其是在相关的税收、证件办理等环节，必须要优惠和简化，据我所知，很多人才和企业其实非常愿意入驻一些有优惠政策的园区，但是，由于有些园区在相关手续上特别麻烦，这也就导致很多企业对此顾虑重重。

　　我曾经听到过很多招商引资的反面案例，有一些企业经常抱怨，被招商引资的时候，企业就是大爷，说啥是啥，一旦投资落地了，企业就是孙子，政府和管理部门说啥是啥，吃拿卡要无所不能，甚至有些企业还和政府以及管理单位对簿公堂。我不希望出现这样的情况。

　　还有，这个工业产业孵化基地我们政府最好不要亲自参与运营，因为一旦政府部门出现在运营环节，最有可能发生的事情就是官员对权力的滥用，甚至可能出现官员主导运营的情况，而实际上，官员在运营环节不管是经验也好，能力也好，战略意识也好都是出于劣势的，但他们善于政治斗争，善于权谋之术，所以，为了避免权力在运营中的滥用，我建议这个产业孵化基地我们政府部门可以提供土地，提供政策，并享受股权分红以及监督职责，注意，是监督，但绝对不是监管，绝对不能有管理权，只有监督权。

　　同时，通过引入大资本、大集团来对这样的孵化集团进行投资和运营。如此一来，不仅可以避免由我们政府部门投资所引发的不可预估的风险，还能在很大程度上让企业获得最大的自由度。就像张岩和千家地产集团的那种情况，我们必须要尽力避免。”

　　范国鹏顿时眼前一亮。同时，心中对柳擎宇这位市委书记充满了钦佩。

　　虽然他自诩自己才华横溢，尤其是刚才向柳擎宇提出自己在经济发展方向的规划之时他更是心中得意，他相信，柳擎宇肯定不可能听到过自己这样充满了时代精神与时俱进的建议。

　　但是现在，听完柳擎宇提出的一系列补充意见之后，他这才意识到，恐怕自己的这个建议和想法柳擎宇早就有了相关的思路了，否则的话，他不可能在这么短的时间内就提出这么多的补充建议。

　　这说明什么？这说明这位市委书记不仅仅在政治斗争方面是一位高手，在发展经济的能力上更是充满了与众不同的思维。

　　厉害，真是厉害。范国鹏心中暗暗竖起了大拇指，随即立刻向柳擎宇告辞，回去准备相关的文件去了。毕竟，明天上午10点钟就要举行例行常委会了，自己必须要在明天上午10点钟之前把规划的初稿拿出来，时间上还是比较紧的。更何况他也看出来了，这位市委书记虽然平时比较低调，但是要想糊弄他基本上不要想了。而这次也是柳擎宇第一次交给自己去做出这样一份规划方案，这既是对自己的信任，也是对自己的考验，如果自己这一次不能让柳擎宇满意的话，恐怕以后这样的机会不会再有了。

　　在老干部局卧薪尝胆这么多年，对于很多事情范国鹏早已经看透了。领导只看结果，不看过程。

　　这天晚上，范国鹏在办公室内一直忙碌到凌晨3点钟这才把文件初稿整理出来并打印好，看看时间，他没有再回家，直接在办公室内的小床上睡着了。

　　第二天上午8点多，范国鹏得知柳擎宇已经到了办公室，立刻拿着自己准备好的材料找到柳擎宇递了过去。

　　柳擎宇接过材料看了一会儿之后，眉头顿时紧皱起来，范国鹏的心一下子就提到了嗓子眼。难道柳书记对自己做出来的规划方案不满意吗？


第2101章 激辩（1）

　　在有些焦虑的情绪中，范国鹏终于熬到柳擎宇看完了这份材料，柳擎宇缓缓抬起头来，范国鹏的心立刻悬到了嗓子眼。

　　“柳书记，方案有什么问题吗？”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“方案本身倒是没有什么问题，不过在遣词用句上还需要斟酌，同样一个意思，用不同的语言表达出来意思就不一样，这样吧，老范，这个初稿就这样了，再修改也来不及了，今天我们先拿到常委会上进行讨论，等散会之后，你把这份初稿拿给江深，让江深帮忙好好的给润色一下。”

　　范国鹏听到方案内容本身没有什么问题，这才长长的送了一口气，不过通过柳擎宇的这次提议他也意识到，如果自己要想和柳擎宇处好关系，和柳擎宇的秘书江深处好关系也是必须的，而且从柳擎宇现在的表现来看，江深还是深得他的信任的，尤其是在文笔方面，看来柳擎宇更加欣赏的还是江深。

　　上午10点钟，例行常委会正式开始，柳擎宇主持会议。在会议刚开始阶段，众人主要讨论了一下近期天都市各项工作中的重点事项和重大决策，等到常规内容结束之后，柳擎宇沉声说道：“各位，下面，我们进入到最后一个环节，讨论一下我们天都市未来经济发展规划的方向问题，季市长，你是市政府的一把手，你来先说说你的观点吧。”

　　季建涛轻轻咳嗽一声，朗声说道：“柳书记，各位，就在昨天，我们市政府党组会经过数天激烈的研究讨论之后，最终确定了《天都市未来五年经济发展规划方案》，请工作人员把这份方案发给大家，大家先仔细看一下。”

　　季建涛说完，下面有工作人员已经把打印好的规划方案一一分发给在座的常委们。

　　柳擎宇也拿到了一份，便一页一页的翻看着。

　　等柳擎宇全部翻看完之后，他的脸色当时就沉了下来，从这份方案中柳擎宇可以清晰的看明白季建涛的经济发展思路。很明显，季建涛在规划方案中的思路只有一个，那就是大拆大建。

　　在方案中，季建涛提出，第一，要把天都市所有主干道从现在的双向六车道全部进行重新休整，并建成为双向十车道，对于道路两侧凡是妨碍道路拓宽的房子全部进行拆迁；

　　第二，要把天都市所有的城中村进行拆迁改造，把原本低矮的二层小楼全部拆掉，改建成高楼大厦；

　　第三，要对天都市的园林绿化进行大规模投资，要在天都市的街头巷尾都规划出绿地空间，要把天都市打造成一座花园城市；

　　第四，要以每年5个亿的投入规模加强对高新区的招商引资力度，一方面加强基础设施建设，一方面用于高新区的招商引资，要确保高新区每年至少招商引资金额达到100亿元以上，要保持每年百分之三十以上的增长速度。

　　第五，要通过政府投资与向开发商融资合作的方式，投入巨资（至少500亿元以上）打造天都市高新技术开发区产业新城的建设，要把高新区打造成一座紧邻天都市市区的超级卫星城市，要通过房地产开发以及招商引资带动整个高新区的经济发展，同时强势拉动整个天都市经济的发展。

　　通过这五点目标思路，季建涛雄心勃勃的提出要确保天都市从明年开始，每年的GDP要保持百分之十二以上的增长速度，要远远高于整个华夏的GDP平均增速。

　　柳擎宇看完这份规划方案之后，心中久久无语。

　　此刻，他终于明白为什么范国鹏会对季建涛有那么强烈的意见了，原来，季建涛的这些经济发展思路比范国鹏得到的信息还要疯狂。

　　柳擎宇是一个发展地方经济的顶尖高手，同时也是宦海沉浮了十多年的官场老手，他自然看得出来，范国鹏的这份所谓的经济发展规划的的确确和之前武平市的经济发展规划有着异曲同工之妙，甚至可以说只是把城市的名字改动一下，把道路名称改一下，把高新区的名字改一下，其他的地方几乎是没有什么变化。

　　但是，柳擎宇在担任反贪局局长的时候就已经对武平市有所了解，据当时反贪局工作人员们查到的资料显示，当时的天都市市政府因为大拆大建行为，欠下了银行巨额的负债，虽然经过这番大拆大建之后，武平市的城市环境看起来的的确确比之以前要好了很多，但是，老百姓的生活水平没有任何的提高，最关键的是，武平市市政府的负债达到了一个相当的规模，以当时武平市的财政收入水平，恐怕二三十年之内要想还上基本上是不太可能的。

　　以柳擎宇当时的观点来分析，那绝对是实实在在的政绩工程。

　　判断一个项目是否为政绩工程的标准十分简单，那就是当你这个项目结束之后，老百姓的生活水平是否可以得到提高，老百姓的生活质量是否能够得到提高，整个项目对当地的经济发展是否能够起到拉动作用。如果不能，那么很显然，这就是实实在在的政绩工程。

　　这时，季建涛看了看时间，已经过去十分钟作用了，便抬起头来说道：“大家都看完了吧？如果看完了的话，大家都谈谈自己的观点吧，对我们市政府的这份规划方案有什么意见没有？有什么好的建议尽管提，我们市政府这边一定会认真听取每一个建议，并不断完善这份方案，争取为我们天都市规划出一个美好的明天。”

　　不得不说，现在的季建涛在经过大师的点拨之后，在思想境界上有了很大的提升，他清醒的认识到自己和柳擎宇之间由于职位差别做带来的权力上的巨大差距，所以，他现在决定按照大师的点拨，不和柳擎宇正面较量，相反的，他要想尽一切办法来按照自己的思路去发展思路，如此一来，既可以在发展经济的过程中捞取到足够的政治资本和利益，还可以通过此举狠狠打击柳擎宇。

　　而他搞整个大拆大建项目的初衷十分纯粹，那就是捞取政治资本和利益，为什么这样说呢，因为一旦有这种大型的投资巨大的政府项目，那么肯定就会有很多的眼睛盯上这些项目，而敢打这些项目主意的人都不是普通人，要么是背景深厚的大公司大集团，而这些大公司大集团的背后都有足够硬的背景后台，如果他们要想获得天都市的项目，就必须走通季建涛这一关，而要想走通这一关，其背后的靠山肯定是要出面打招呼的，而对方只要打招呼了，就欠下了季建涛的人情，那么今后一旦季建涛到了职务升迁的关键时候，这些人情就可以发挥作用，而季建涛也可以通过这些项目拓展自己的人脉关系，和很多大人物之间搭上关系。

　　当然了，那些盯着这些项目的公司都是聪明人啊，他们知道，你光付出人脉关系还不行，你还得给出实实在在的好处和利益，至于这些好处和利益到底是什么，那就仁者见仁了，有的人喜欢金钱，那就直接送现金，有的喜欢美女，那就送美女，有的人喜欢政绩，那就吹捧打造出一些政绩送给领导，有的喜欢古董，那就送几幅名家字画或者青铜玉器，只要彼此之间建立起利益联盟，实现利益共享，那么还有什么项目拿不下来呢？

　　季建涛如意算盘打得那叫一个精准。

　　然而，就在这个时候，柳擎宇却突然说道：“嗯，季建涛同志提交的这份规划方案我看了，感觉还是有一些可取之处的，不过呢，我这边也刚刚收到了秘书长范国鹏同志经过详细调研之后拟定的一份天都市的经济发展规划方案，大家也一起看一下吧，把两个方案综合对比一下，看看哪个方案更好一些，可以取长补短，最终制定出一份比较完善的规划方案出来，毕竟，这次的规划方案对我们天都市来说十分重要，关系到我天都市未来五年经济建设领域的大动作，我们必须要小心谨慎，来不得半点马虎。”

　　柳擎宇说完，工作人员把范国鹏准备好的规划方案初稿一一分发给众位常委们。

　　这一下子，季建涛的脸色顿时就阴沉下来，其他常委们也看出来了，柳擎宇这明显是要和季建涛唱对台戏啊。

　　不过既然柳擎宇出招了，大家也不能不看，便纷纷拿起《天都市创新型产业孵化基地规划初稿》来仔细研究起来。

　　又是十分钟的时间过去了，大家看完之后纷纷抬起头来。

　　季建涛皱着眉头说道：“柳书记，我认为范国鹏同志所撰写的这份《天都市创新型产业孵化基地规划初稿》所制定的发展规划太过于狭隘了，仅仅是打造一个创新型产业孵化基地很难对我们天都市整体经济的发展起到的作用相当有限。”


第2102章 激辩（2）

　　季建涛话音还未落下，范国鹏便抬起头来说道：“敢问季建涛同志，你所说的作用有限是不是与你所谓的经济发展规划相比的？”

　　季建涛毫不犹豫地点点头：“没错。”

　　“那么季建涛同志，我想请问，按照你的经济发展规划，请问这五年下来，你需要筹措多少资金？仅仅是一个高新区的投入就需要25个亿是吧？更何况修路等大型拆建项目，恐怕几百个亿都只能算是塞牙缝的是吧？你的这个规划里的钱从哪里来？咱们市财政有这么大的财力吗？”

　　“市财政当然没有，但是我们可以向银行贷款，向国家申请一些援助。”

　　“向国家申请援助？也许能够获得一些支持，但是，就算给我们天都市一两个亿或者是三五个亿那又怎样？恐怕相比于季市长的规划所需要的资金而言，都只是杯水车薪，所以，我认为，季市长的所谓的规划方案最终的资金来源只能是向银行贷款。

　　如果选择这一种的话，那么我想要问一问季市长，您当初在武平市大搞城市建设欠银行的贷款武平市还清了吗？20年之内能还清吗？那笔钱会不会成为银行方面的有一笔死账啊？”

　　“不，范国鹏同志，你的思维太不发散了，太不严谨了，谁说我们只有向银行融资这一条路可以走，我们也可以通过向大型金融财团进行融资的模式来实现这个目的。”季建涛充满得意地说道。

　　范国鹏冷笑道：“向那些大型金融财团融资？季建涛同志，你是否真的了解那些大型财团运营的本质呢？那些大型金融财团有哪一个是好像与的？而国内金融财团一般情况下是绝对不敢参与到这种类型的项目中来的，即便是参与，他们的背后肯定也有着外国资本的支持，要不就是敢于参与这种项目的是国外大型资本，人家不怕我们天都市敢赖账，因为他们有一套十分成熟的体系来保证自己的收益。

　　而对我们天都市而言，我们如果想要融资的话，我们拿什么筹码和那些外国财团进行交换？对那些外国资本而言，他们为你融资是要进行筹码交换的。相当于这么一大笔巨额融资，我们天都市能够拿得出什么样的筹码？财政收入？土地？税收？还是那些大型效益良好的国有企业？亦或是其他的什么？但是不管是什么，我敢肯定，这样融资的最终结局肯定还是会让我们天都市背上沉重的包袱，让老百姓为之买单，这样的事情在某些地区也是曾经发生过的。

　　那么我就想要问问季市长，我们天都市制定经济发展规划的目的是什么，到底是为了制定规划而制定，还是为了我们某些领导的政绩而制定，还是为了老百姓能够从经济发展中提高生活水平、生活质量而制定？季建涛同志，你能告诉我到底是为什么吗？”

　　范国鹏这番话一说完，整个现场鸦雀无声，所有人全都被范国鹏这番犀利的言辞给震慑住了。包括季建涛在内，他怎么都没有想到，现在柳擎宇不冲锋陷阵了，但是新任的市委秘书长的这张嘴不比柳擎宇那张嘴威力弱多少啊，这哥们简直就是一个超级斗士，腰里别令牌，得谁跟谁来。

　　最让季建涛感觉到愤怒却又无语的是，这个范国鹏似乎对于经济和金融层面还真有所了解，竟然能够把自己刚才话语中存在的漏洞一针见血的指出来，而且还直接引申到了出卖国家利益的层面，这是他无论如何都不能接受的。

　　季建涛沉默了一阵之后，立刻冷冷地说道：“范国鹏同志，请你不要随便乱扣帽子，我们现在只是就规划方案进行商讨，我季建涛现在、将来都不会做出任何出卖国家利益之事，身为官员，我的目标只有一个，那就是促进天都市经济的发展，让老百姓能够在经济发展中获得红利。”

　　说到这里，季建涛又看向其他人说道：“大家都谈谈自己的看法吧。范国鹏同志，你的意思我已经明白了，咱们还是多听听其他人的意见，好吧？”

　　“我支持市政府的规划方案。”市委组织部部长程润东毫不犹豫的站出来表态。

　　随后，陈丽萍和汤国财也先后站出来说道：“我支持市政府的规划方案。”

　　四票了！不过柳擎宇清楚，这四个人本来就是一个小团体，他们之间立场一致是很正常的事情。不过他相信，其他人未必会支持季建涛的意见，毕竟，范国鹏制定的这份规划方案才是基于天都市的实际情况制定出来的最为合适的方案。

　　这时，一直保持中立的市委副书记郑磊突然说道：“我支持市政府的规划方案。”

　　柳擎宇顿时脸色一凝。

　　很多时候，郑磊都是支持自己的立场的，今天很明显范国鹏是代表着自己的立场，为什么郑磊却偏偏站在季建涛那边呢？

　　柳擎宇看向郑磊，郑磊却已经低下头去看着自己的笔记本发呆了，很显然，郑磊不愿意理会柳擎宇的目光。

　　柳擎宇心中暗道不好。

　　他眼珠转了转，突然意识到了自己好像忽略了一件事情，他立刻说道：“范国鹏同志，你刚才分析了季市长提出的规划方案中的优缺点，但是却没有提到你所制定的这份规划方案的优缺点，你也一起说出来让大家明白明白嘛。”

　　范国鹏先是一愣，立刻醒悟过来，他连忙说道：“就像刚才我说的，季建涛同志提出的规划方案对于资金方面的需求太大，而且是针对全市大拆大建，这样做绝对是劳民伤财的。而我的规划方案中，是以建设一个创新型产业孵化基地为核心来展开的，而且建设这个产业孵化基地，也不需要我们天都市投资多少，因为对于这个孵化基地项目，我们完全可以采取招商引资的方式来展开，这一点，在规划方案中我也已经提到了。

　　我们通过引入投资商和运营商的方式来运作这个产业孵化基地，通过大力挖掘创新型人才和企业，通过提供政策支持和资金支持，找出整个市场的空白点，哪怕我们整个孵化基地一年能够孵化出一个可以进行规模化生产的产业项目，对我们天都市的经济发展带动作用都是非常巨大的，因为创新型产业往往意味着市场竞争不是那么激烈，但是只要产业有了规模，利润将会非常高，而且一旦进行规模化生产，就需要大量的人员和上下游产业链条，五年之内如果我们能够打造出五家这样的企业，那么我们天都市的发展将会是跨越式的。

　　当然了，我相信，如果我们运作得当，扶植政策和措施、资金到位的话，也许一年之内孵化出几个甚至几十个、上百个企业也未必不可能。当然了，也许我这样说大家觉得缺乏说服力，那么我想要建议大家，仔细去研究一下苏州和杭州这几年的发展速度，为什么时至今日，这两个城市依然保持着高速增长，原因非常简单，创新型产业的发展，良好的创新发展环境。

　　各位同志们，随着时代的发展，很多传统产业发展已经遇到瓶颈，而且该有的我们天都市大部分也都有了，所以，要想突破发展的瓶颈，创新型产业是我们天都市未来所在。一个简简单单的所谓高新区是解决不了问题的。而且每年投资5亿元我认为也太浪费了，这一点，武平市经济开发区就是前车之鉴。

　　当时季市长在任的时候也是每年投入两三亿元，但是最终的结果呢，每年开发区的税收是多少？有一个亿吗？”

　　最后一句话出来，季建涛气得脸都白了。

　　这句话说得实在是太刺人了，太让他没有面子了。

　　柳擎宇也有些吃惊，他没有想到，范国鹏竟然敢当面揭季建涛的疮疤。

　　季建涛狠狠一拍桌子，用手指着范国鹏怒声说道：“范国鹏，你……你简直是胡说八道。”

　　范国鹏丝毫不惧：“我胡说八道？季建涛同志，我知道，对于武平市开发区你们武平市每年上报的招商引资额度都有上百亿，但是，其中有多少水分大家谁心里不清楚呢……”

　　范国鹏还想在说下去，季建涛气得已经浑身发抖了，柳擎宇见状，知道不能再让范国鹏说下去了，否则的话，今天的会没有办法再开下去了。

　　想到这里，柳擎宇立刻大声说道：“好了，范国鹏同志，你先歇会吧，不要再说了，这里是市委常委会，说话是要讲究证据的，没有证据的道听途说之事不能拿到这里说道。”

　　范国鹏看到柳擎宇站出来了，也意识到自己刚才有些过火了，便不再说话了。

　　这时，季建涛努力平息了一下自己心中的怒火，眼神中射出两道寒光，冷冷的扫了柳擎宇一眼说道：“柳书记，我建议到底选择哪份方案，直接常委会表决吧。群众的眼睛是雪亮的。”


第2103章 搁置争议

　　听到季建涛如此笃定的言辞，柳擎宇心中有所警惕，并没有直接说要投票表决，而是淡淡地说道：“这样吧，大家都谈谈自己的看法吧。”

　　身为一把手，柳擎宇自然不愿别季建涛左右自己的行为。

　　柳擎宇说完，费浩立刻说道：“我赞同范国鹏同志的方案，我认为，既然是经济发展规划，首先要做到的就是低投入，高产出。相比于这两份方案，虽然季建涛同志的规划方案比较全面，但是，其投资太过于巨大，以我们天都市现在的财政实力根本无法承受，虽然说也可以通过融资和借债的形式来筹措资金，但最终这笔资金还是要偿还的，对我们天都市的压力实在太大了。

　　反观范国鹏同志的方案，虽然是围绕着一个创新型产业孵化基地来展开天都市的发展规划，以小搏大，但投资小，见效快，一旦成功，所带来的好处是源源不断的，不仅老百姓会因此而受益，就连天都市的经济发展也会因此而受益。

　　当然了，在这份规划方案中也存在一些问题，比如说，这个创新型产业孵化基地的项目虽好，但毕竟盘子毕竟小，这对于天都市整体规矩层面还是有所欠缺的，但是权衡利弊，我还是认为，饭要一口一口的吃，不能一口吃个胖子，短期内还是应该以创新型产业孵化基地项目为主。”

　　费浩说完之后，警备区司令员陆建军说道：“我认为这两份方案各有利与弊，但都不是很完善，就不表态了。”

　　陆建军的态度一出来，季建涛的脸上露出的得意之色更浓了，他已经隐隐感受到胜利在望。

　　柳擎宇的脸色凝重起来，因为到现在为止，柳擎宇在常委会上之所以能暂时全面掌控，其关键就在于大部分情况下，大部分自己做出的一些重要决策都能得到一些立场中立常委们的支持，但是现在，自己曾经最大的助力郑磊突然选择支持季建涛的方案，另外一名中立常委弃权，这也就意味着自己这边能够得到的支持票越来越少了，要想过半数很难。

　　为什么会出现这种情况？柳擎宇内心深处不断的反问着自己。难道这一次季建涛做好了其他常委们的公关工作不成？如果真是这样的话，恐怕自己这次真的有些轻敌了。

　　这时，其他副市长王建辉淡淡地说道：“我支持季市长的规划方案。”

　　这是属于季建涛的阵营人马，自然要向着季建涛说话，而且这份规划方案的出炉王建辉也是参与其中的，所以，他的立场并不让人意外。

　　紧接着，就剩下统战部部长卢忠林没有表态了，卢忠林淡淡地说道：“我弃权。”

　　会议室内一片沉寂。

　　季建涛阵营，季建涛、程润东、陈丽萍、汤国财、王建辉共有五票，如果再加上郑磊这一票，整整6票，轻松过半数。

　　而柳擎宇这边，只有柳擎宇、费浩、范国鹏这三票，而卢忠林和陆建军选择中立则彻底让柳擎宇这边处于绝对的劣势。

　　季建涛淡淡的看向柳擎宇说道：“柳市长，你看现在表决结果都已经出来了，要不要宣布一下最终的表决结果啊。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“看来，大部分同志们对季建涛同志拿出来的这份规划方案很是支持啊，不过我坚决反对，我的原因很简单，大拆大建绝对不是一个城市发展的正规途径，这样操作城市发展规划真正得到好处的不外乎两种人，一种是官员，因为官员可以通过这样的大型项目捞取政绩，还可以让这样的大型项目成为某些官员进行利益输送的筹码；另外一种人是房地产开发商和建筑商，他们可以通过承接这样的大型项目赚取大量的利益。

　　而老百姓呢？他们能够得到什么？因为城市建设而变得越来越高的房价对老百姓有好处吗？老百姓的生活水平能够因为大拆大建而有所提高吗？不可能，相反的，大拆大建所导致的增幅效应甚至有可能引发当地物价的上涨。

　　当然了，我说这些并不是否定正常的城市建设，相反的，我认为，正常的城市建设是必须的，但是，正常的城市建设却绝对不意味着要大拆大建，更不能把城市发展规划建立在大拆大建之上。举个例子来说吧，我们天都市很多城市道路现在是双向六车道，而规划方案中提到要在五年内把全市主干道全部扩建为双向十车道。那么我就要问了，以我们天都市目前的交通承载量，双向六车道够用吗？不要忘了，我们天都市还有地铁，就目前而言，虽然上班高峰期有些拥堵，但是平时还是相当不错的。

　　所以，虽然我建议要对部分拥堵路段展开道路拓宽工作，但是我认为这种工作必须也要一步步的展开，而且也必须要考虑到道路拓宽成本问题以及老百姓的切身利益，不能搞一刀切，不能盲目拆迁扩路，影响到老百姓的正常生活。”

　　说到此处，柳擎宇最终拍板说道：“有鉴于这两份方案中都存在一些比较明显的缺点和问题，所以，我决定，到底选择那份规划方案的问题暂时搁置，请双方散会之后，再把各自的规划方案仔细研究之后再提交常委会重新审议。散会吧。”

　　说完，柳擎宇直接站起身来向外走去。

　　季建涛当时就愣住了。虽然这次常委会上，他的规划方案获得了超过半数人的支持，但是却没有想到，柳擎宇竟然玩了一招太极推手，直接一个搁置方案，容后再议便把他的攻势彻底化为无形。

　　柳擎宇这丫的根本就是在利用书记特权来欺负人啊！

　　奶奶的，柳擎宇，咱不带这么玩人的好不好！

　　季建涛心中呐喊着，嘴上却啥都说不出来，因为柳擎宇这番话也还是有些道理的，尤其是刚才陆建军也提到这两份方案不甚完美，这也为柳擎宇使用这种观点提供了论据。

　　此刻，季建涛阵营一片沉寂，大家谁都没有想到，眼看着众人就要胜利在望了，但柳擎宇却突然动用了书记权威，直接将他们的大好优势化为乌有。

　　而此刻的郑磊也是脸色铁青，柳擎宇这次的做法让他也大感意外。

　　范国鹏则是脸色难看的起身跟在柳擎宇身后走了出去。

　　不管你是愿意还是不愿意，一把手走了，会议解散了，众人也只能各自回去。

　　季建涛往自己办公室走去，王建辉和陈丽萍紧跟其后。

　　进入办公室关上房门，王建辉脸色难看地说道：“季市长，柳擎宇这次根本就是以大欺小，根本就是在动用书记的一票否决权啊，如果长期这样下去的话，那我们的规划方案根本没有办法在常委会上获得通过啊？”

　　季建涛冷笑着说道：“老王啊，你错了，书记的一票否决权虽然关键时刻很重要，但却不能随便用，而且事实上，任何文件中都没有关于一票否决权的表述，这只是一种潜规则罢了。而且柳擎宇今天也不算是行使了一票否决权，他只是利用书记的优势，将整个会议表决拖后了而已。如果我猜的不错的话，肯定是这次我们突发发起的投票表决打了柳擎宇一个措手不及，他没有想到我们的准备工作做得这么充分，所以，他想要通过延迟表决的方式来为自己那边争取时间，想要做做其他常委们的工作。”

　　“柳擎宇真是太阴险、太无耻了。”陈丽萍充满愤怒地说道。

　　“季市长，那我们应该怎么应对呢？我们总不能把大好的局势拱手相让吧？”王建辉说道。

　　“当然不能，既然柳擎宇决定延迟表决，那么我们就要想办法逼着他尽快表决。其实，对我们而言，不管柳擎宇啥时候表决，都无所谓，因为在这次事件中，郑磊肯定会站在我们阵营的。因为他儿子在外省出事了，要想平事，就必须要我们帮忙。而且现在那件事的主动权已经掌握在我们的手中了。所以，柳擎宇是绝对无法把他争取过去的。”季建涛得意地说道。

　　王建辉略微沉吟了片刻说道：“季市长，我认为郑磊这个因素我们虽然可以利用，但不能完全指望他，我们还应该通过其他途径向柳擎宇进行施压，逼着他同意我们的规划方案。”

　　季建涛眉毛一挑：“哦？建辉，难道你还有其他想法？”

　　王建辉轻轻点点头，随后说出了自己的想法。

　　季建涛和陈丽萍听完之后全都使劲点点头：“好，非常好，这个建议非常好。那咱们就按照这个思路去实施，这一次，我倒是要看看柳擎宇如何应对？这一次，我们一定要让他吃个哑巴亏！要让他哑巴吃黄连，有苦难言！”

　　三人相视一笑，心情顿时便放松起来。

　　而柳擎宇这边回到办公室后，范国鹏便追了过来，进入办公室立刻有些不满地说道：“柳书记，我的那份规划方案您不是看过并认可了吗？为什么说那份规划方案还不够完善呢？”


第2104章 栽培

　　柳擎宇看着怒气冲冲的范国鹏，微微一笑：“老范啊，先坐那里歇会儿，消消气。”

　　范国鹏带着几分情绪坐在那里，依然不屈不挠地问道：“柳书记，你必须要给我一个交代，我的那份规划方案中到底什么地方不够完善。”

　　柳擎宇拿出常委会上的那份规划方案放在范国鹏的面前，缓缓说道：“老范啊，我相信常委会上你应该也看了季建涛的那份规划方案了吧？”

　　“已经看完了，他的那份规划方案纯粹是为了个人私利，纯粹是为了捞取政绩和捞取，根本没有什么实质性的东西。”范国鹏充满不屑地说道。

　　柳擎宇笑道：“老范啊，你说得虽然很有道理，但是你千万不要被先入为主的观念影响到了客观的判断，实话实说，虽然季建涛的那份方案肯定有私心，但是有一点却毋庸置疑，那就是在他的这份方案中，的的确确是考虑到了天都市目前存在的一些问题，比如说道路拓宽的问题，这一点，在他们方案中有所反应，说明他们那边也的确是有高人的，因为随着天都市经济的发展，天都市私家车数量越来越多，而我们天都市的道路虽然是在五年前建设的，的确已经考虑到了私家车增多的因素，但是呢，他们只是简单的拓宽，而且一下子就要把全市所有主干道全部拓宽，这是一种十分夸张的做法，根本没有考虑到我们天都市的实际情况。

　　而一个城市要想发展，城市的道路交通也是一个十分重要的指标，所以，在你的规划方案中没有能够体现这一点，的的确确是你的疏失，也是我的疏失。我们之前过于把主要精力全都集中在这个创新型产业孵化基地上了，反而忽略了其他的东西，而一个城市要想发展，我们必须要既考虑到整个城市的发展战略，还必须要考虑城市道路交通这样的细节，只有把两者很好的结合起来，才能制定出一个城市合理的发展规划。”

　　听柳擎宇说完，范国鹏顿时沉默了，柳擎宇没有说话，在默默的等待着，他相信，范国鹏是一个聪明人，自己的意思他很快就能想明白。

　　过了一会儿，范国鹏抬起头来，轻轻点点头说道：“柳书记，我明白你的意思了。”

　　柳擎宇闻言却是淡淡一笑，反问道：“你真的明白了吗？你接下来打算怎么做？”

　　范国鹏开始滔滔不绝的讲述了很多自己全新的想法，柳擎宇听完之后，满意地点点头，笑道：“嗯，不错，能够在这么短的时间产生这么多新的想法，这一点你做得很好，不过呢，这还不够，一个真正的城市规划者必须要跳出你现有的思维局限性，要站在一个更高的高度来看待整个城市的发展。”

　　“何为站在更高的高度？”范国鹏反问道。

　　“第一，你对整个天都市的战略定位是什么？是一个二线城市还是一线城市或者是其他？

　　第二，你有没有把整个城市的发展战略与国家层面的战略思路相互融合，根据国家层面的战略来考虑整个城市的战略定位？有没有考虑把整个城市的发展规划，与全球化背景下，你这个城市能够做些什么？有没有竞争优势？

　　第三，一旦确定了战略规划，那么你有没有考虑，在落实这些规划的过程中，你如何提升整个城市的吸引力、竞争力和影响力？有哪些具体的措施？

　　第四、你有没有考虑城市与城市之间的竞争？也许你的城市发展规划会与别的城市的发展规划目标是一致的，你如何面对这种竞争？面对这种竞争，你的软实力是什么？你的硬实力是什么？

　　第五，你有没有考虑到城市的发展与三农问题之间的联系？有没有考虑城市规划过程中所面临的城乡一体化的问题？有没有考虑如何把国家城镇化的战略与城市规划结合起来？

　　第六，一个城市如何才能广泛的被外界所熟知？比如说北上广等大城市，为什么他们的知名度比较高，全球都知道，而我们天都市呢，如何让天都市的名字像北上广一样响亮？这就涉及到城市营销的问题。既然涉及到城市营销问题，那么你有没有考虑过，城市营销的魂魄在哪里？精华在哪里？把什么作为城市的名片？”

　　柳擎宇一下子提出了六个大的问题，每个问题之中有包括诸多的小问题。

　　等柳擎宇这六个问题提出来之后，范国鹏彻底傻眼了。

　　听柳擎宇说完这些内容之后，范国鹏这才意识到，为什么自己现在只能是市委秘书长，而人家柳擎宇却是堂堂的市委书记、省委常委了，自己和柳擎宇之间的差距实在是太大了，不是一点半点。柳擎宇刚才提出的这六个问题，让范国鹏意识到，自己或许在某些方面的的确确很有才华，甚至可以算得上是才华横溢，但是，要想做到市长、市委书记这种级别，就必须要具备综合的素质，要具备远超超人的战略眼光。

　　这时，柳擎宇拉开抽屉，从里面拿出一份文件递给范国鹏说道：“老范，这份材料是我当初在天涯省鹿鸣市的时候，所制定的城市发展规划详细方案，现在鹿鸣市的城市发展规划纲要就是在这份规划基础上改进而来的，其实涉及到了我刚才所提出的这些问题，你仔细的研究一下，希望你下一份规划方案中能够改进现在这份规划方案中所存在的不足。立足我们天都市的实际情况，制定出符合我们天都市实际情况的发展规划。如果我猜的不错的话，恐怕下一步季建涛那边会采取更为激烈的手段来对我们进行反击，因为以季建涛的性格，是绝对不可能让这样的事情旁落的？肯定是要按照他自己的规划去操作的？”

　　范国鹏连忙点头，对于柳擎宇的担心他是非常理解的，他相信季建涛那边肯定不会善罢甘休的，所以，现在他的时间非常紧张。

　　范国鹏一边翻阅着柳擎宇递过去的材料一边起身说道：“柳书记，您先忙着，我去整理这份发展规划去了。”

　　一边说着，范国鹏一边往外走去。

　　柳擎宇也看出来了，范国鹏在被闲置七年之后，虽然性格上有所收敛，不过有些习惯还是很难改变。

　　不过对于这些细节柳擎宇并不在意，他更看重的是范国鹏真心实意想要做事的态度。其实，他自己这边早就写好了一份天都市经济发展的规划，但是，他并没有拿出来，而是在和范国鹏进行沟通之后，让他去负责操盘这次的发展规划。因为在柳擎宇看来，这个范国鹏在这方面颇有悟性。尤其是他所提出来的这个创意型产业孵化基地项目，不仅契合国家现阶段的大政方针，而且还的的确确是一个可操作性非常强的项目。这说明范国鹏并不是那种庸碌无为之辈，是一个想要做事之人。所以，柳擎宇打算好好的栽培一下范国鹏。

　　不过既然是栽培，那就必须要让范国鹏清楚的意识到自己的缺点是什么，优点是什么，必须要给他留下深刻的印象。只不过这次的常委会结果却大大出乎柳擎宇的意料之外，他没有想到，一向在很多事情上和自己保持一致立场的市委副书记郑磊竟然在这个最关键的时刻突然支持季建涛。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，拿出电话拨通了郑磊的电话：“郑磊同志，晚上有时间吗？我想约你一起吃个饭，聊一聊。”

　　然而，出乎柳擎宇意外的是，郑磊听柳擎宇说完之后，竟然说道：“不好意思啊柳书记，最近家里的事情挺多的，晚上下班之后我得回去照顾老母亲，改天吧，等我腾出时间来，我请你。”

　　柳擎宇笑呵呵地说道：“好，没问题，那就这么说定了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇的脸色顿时凝重起来。他已经听出来了，在规划方案的态度上，恐怕郑磊会坚决的和季建涛站在一起了，如果是这样的话，那么不论何时，只要进行常委会表决，自己肯定要输，道理非常简单，现在季建涛那边手拿把攥的支持票有五票，如果再加上郑磊这一票就是6票了，而天都市一共11名市委常委，6票就已经过半了，除非自己依然像上次常委会那样，动用书记的权力，继续采取拖延战术，但这个问题不可能无限期拖延的，因为天都市要发展，就必须要有一个明确的发展规划，越早实施，天都市老百姓越早受益。

　　就在这个时候，秘书江深走了进来。

　　“柳书记，刚刚接到省政府办公厅的通知，说是明天上午，省长赵栋材同志要到我们天都市前来视察工作并召开现场办公会议，听取咱们天都市就经济发展长远规划的相关报告。”江深先汇报完基本情况之后，又说道：“柳书记，我怀疑赵省长是季市长那边运作过来的，应该是想要在明天的汇报会上向您施压逼着您接受季市长那边的规划方案。”


第2105章 下马威

　　柳擎宇听江深分析完，轻轻点点头说道：“你分析的没错，应该就是这样的。不过呢，兵来将挡水来土掩，不管谁来了，要想让季建涛的规划方案在常委会上获得通过，除非他的方案能够让我真正的认可，否则的话门都没有。”

　　柳擎宇说话语气十分坚决，没有一丝缓和的余地。江深听完长长送了一口气。不过随即又紧张起来，他可是清楚的，赵省长在省里还是很有话语权的，柳书记虽然也是省委常委，但毕竟在省委里面排名靠后，他能够抵挡得住赵省长的强势施压吗？

　　第二天上午9点半左右，天都市市委大院门口，柳擎宇带着天都市市委班子成员列队站在门口外面，向着裕华路东侧默默的观望着。省政府就在裕华路东侧方向，如果要到市委这边过来的话，应该是从裕华路东边向这边驶来。

　　柳擎宇的目光扫视了一眼旁边的季建涛，笑着说道：“季市长，赵省长这次过来得很突然啊，你说是不是有人在赵省长耳边吹风了啊？要不然的话，怎么会我们天都市这边一点消息都没有呢？”

　　季建涛顿时心中一跳，他知道，柳擎宇恐怕是在试探自己，是在怀疑自己在赵省长那边做了工作。他淡淡一笑说道：“柳书记，省委领导的心思又怎么是我们这些下面的人能够想的清楚的呢？我估计可能是因为我们天都市属于省会城市，赵省长对我们天都市的经济发展比较重视吧。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“你说得也有些道理，不过我有一点想不明白啊，我们昨天才刚刚就天都市经济发展规划方案开完常委会，今天赵省长就要过来听取我们汇报这方面的工作，这也太巧合了啊。”

　　季建涛立刻很狡猾地附和道：“是啊，的确挺巧合的。”

　　周围其他常委们听柳擎宇和季建涛在那里打机锋，全都沉默不语，大家都看得出来，这位一把手和二把手之间并不和睦。明争暗斗随时随地都可能会展开。对于这种情况，大家都已经习惯了。不过好在两位大佬虽然明争暗斗不止，但却能够很好的把这种斗争控制在一定的范围之内。

　　过了有五六分钟的时间，一愣红旗公务车从裕华路东边疾驰而来，在临近市委大院附近的时候开始减速，在市委大院门口缓缓停住。

　　柳擎宇带着众人走上前去，这时，秘书已经下车打开车门，把手放在车门顶处，请赵栋材下车。

　　赵栋材略显肥胖的身体走下汽车，目光扫视全场，柳擎宇笑着伸出手来说道：“赵省长，欢迎您到我们天都市前来视察。”

　　赵栋材笑呵呵的与柳擎宇握手道：“柳擎宇同志啊，你们怎么跑到门口外面来迎接了，这让群众看了多不好，以后一定要注意啊。”

　　柳擎宇连忙笑道：“一定注意一定注意。”

　　一边说着，赵栋材与季建涛和其他常委们一一握手之后，在众人簇拥下走进市委大院内。

　　一边往里走，赵栋材一边说道：“柳擎宇啊，我听说你们天都市最近这两年经济发展上似乎遇到了瓶颈，尤其是今年，经济增长速度明显放缓，这到底是怎么一回事？”

　　这话一出来，现场的气氛一下子就紧张起来。大家都是聪明人，赵栋材第一句谈的关于工作方面的话很有可能就是今天赵栋材过来视察的基调，很显然，赵栋材第一句话就直接挑天都市的毛病，这对柳擎宇和天都市所有常委们来说都是一个巨大的压力。

　　柳擎宇不慌不忙地说道：“赵省长，您掌握的信息很准确嘛。您说得没错，我也曾仔细研究过最近8年来天都市经济发展的趋势走向，我发现，我们天都市的经济在2008年由于美国次贷危机引发全球性经济危机之前，一直保持着高速增长，但在2008年之后，我们天都市的经济发展增速便放缓了，尤其是在最近三年的时间，我们天都市的经济增长率只有百分之四都不到，远远低于全国的平均水平，之所以会出现这种情况，一方面是受到国际大环境的影响，另外一方，也和我们天都市产业机构不合理有关。

　　我们天都市虽然是一个工业型的城市，但由于我们天都市的很多工业企业多以传统企业为主，比如说汽车、能源、钢铁、冶金等行业，而这些行业几乎全都在最近几年里整个行业都陷入了发展的低潮，价格暴跌，利润见底，甚至很多企业都是入不敷出。

　　而供需错位现象十分严重，已成为阻挡我们天都市经济持续增长的最大路障：一方面，过剩产能已成为制约我们天都市经济转型的一大包袱。另一方面，我们天都市的供给体系，总体上是中低端产品过剩，高端产品供给不足。”

　　“那你们这届市委班子打算如何改变这种不利的情况，将整个天都市的经济发展起来啊？”赵栋材继续逼问道。

　　很显然，赵栋材是想要直接打柳擎宇一个措手不及，至少，要让柳擎宇在手中没有稿件的情况下，当着所有人的面考验一下柳擎宇的实际水平。毕竟，照着秘书们写好的稿子念，谁都会念，而这也根本体现不出领导的水平，只有在脱稿的情况下，在各种突如其来的问题面前，一个领导的真实水平才能显现出来。

　　身为天都省省长，赵栋材自然对这些事情门清，而且他之前也很少有机会能够和柳擎宇像今天这样单对单却当着众人的面进行交谈。所以，他也想要见识见识这位和赵家一直不怎么对付，甚至把赵家的天之骄子赵志强在瑞源县击败的柳擎宇到底有多大的能耐。

　　柳擎宇眉毛微微挑了挑，对于赵栋材这次的突然考验的目的，他心知肚明，他微微一笑：“赵省长，我认为，要想改变我们天都市目前所面临的困难，我们应该坚决贯彻落实中央的指示精神，大力推进供给侧改革，通过改革制度供给，大力激发微观经济主体活力，增强我国经济长期稳定发展的新动力。从生产、供给端入手，调整供给结构，为真正启动内需，打造经济发展新动力寻求路径。

　　同时，我们要在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。”

　　柳擎宇说完，赵栋材当时的表情微微略显错愕，他有些吃惊的看了柳擎宇一眼，眼神中明显流露出一丝忌惮之色。

　　因为柳擎宇刚才的这番回答可以说算得上是最标准的回答，即便是这些问题由他这个堂堂的天都省省长来回答，恐怕也只能回答到这种程度，因为柳擎宇刚才的回答几乎全都是从战略高度来回答问题的，他并没有说具体该怎么做，但是，他刚才回答的这些内容却为具体怎么做规划好了思路，指明了方向——供给侧改革，这是天都市目前要想提振经济发展的必由之路，也是中央正在大力提倡的。

　　还有什么比既能够贯彻落实中央的指示同时，又能够解决天都市经济发展问题更合适的思路吗？没有了。柳擎宇的回答就是最好的思路。

　　这说，柳擎宇这个市委书记肚子里不仅有干货，有超强的综合素质，更有着常人难以企及的应变能力。这是一个重量级的对手。现在，赵栋材不得不对柳擎宇多了几分警惕。哪怕是两人之间还隔着千山万水，但毕竟，在级别上，他们之间也仅仅是差了一级而已。所以，对于这样一个强悍的对手，他必须要高度重视。

　　“嗯，回答得不错，希望过一会儿听取你们天都市经济发展规划的时候不要让我失望。”赵栋材夸奖了一句之后，便不再说话，众人默默的向着会议室方向走去。

　　不过此刻的气氛因为这番问答已经略显紧张起来。其他常委们也已经有所预感，恐怕今天的这次工作汇报会的内容绝对不会轻松。

　　众人在会议内落座。

　　这次，柳擎宇让出了平时坐着的主持席位置，由赵栋材取代他坐在那里，而柳擎宇则是坐在了赵栋材的左手边。

　　落座之后，赵栋材笑着说道：“好了，现在我们的会议正式开始，就先由季建涛同志汇报一下天都市市政府近期的情况吧。”

　　一上来，赵栋材就来了一个先声夺人，让季建涛首先发言。

　　季建涛也不客气，滔滔不绝的讲起了天都市市政府近期的工作，一开始季建涛的汇报一板一眼，把天都市市政府近期的所作所为全都讲述了一遍，不过到最后的时候，季建涛说道：“赵省长，最近这段时间，我们天都市市政府在经过全体党组领导们以及专家组的一起努力下，制定了天都市的经济发展规划，我们打算要在五年之内让天都市的平均经济增速达到百分之十以上。”

　　赵栋材立刻露出了兴趣浓厚的神色，笑着说道：“哦？平均增速达到百分之十，这个很不错啊，你们的发展思路是什么？”

　　随后，季建涛便开始把他的经济发展规划方案中的主要思路讲述了一遍。

　　不得不说，季建涛能够做到市长这个位置确实有其过人之处，虽然没有拿着稿子，但是他讲起来依然思路清晰，用词准确。

　　季建涛说完之后，赵栋材立刻使劲地点点头说道：“好，非常好啊，这个方案非常好。如果天都市今后能够按照这个思路去贯彻落实的话，我估计天都省都很有可能因此而受益。”


第2106章 以下犯上

　　柳擎宇闻言立刻抬起头来说道：“不好意思啊赵省长，刚才季建涛同志所说的这个规划方案只是市政府方面制定的，在常委会上并没有通过。”

　　柳擎宇一说完，整个会议室内顿时鸦雀无声，所有人都听出来了，柳擎宇这根本就是不给赵栋材面子。毕竟，赵栋材都已经明确表明态度了，柳擎宇却在这个时候说没有在常委会通过。赵栋材会怎么想？大家会怎么看？

　　众人的目光在柳擎宇和赵栋材之间徘徊着，观察着两人的表情。

　　如果说省委常委会上，两人之间的较量大家看不到的话，那么今天，他们终于可以近距离看到两位大佬之间的博弈了？他们会怎么做呢？

　　赵栋材微微一笑：“哦？是吗？这么好的规划方案居然没有通过，这可有些不像柳擎宇同志的风格啊，据我所知，柳擎宇同志可是一向以老百姓的利益为先啊。”

　　轻描淡写之间，赵栋材为柳擎宇戴了一顶高帽。

　　柳擎宇却笑道：“赵省长，正是因为我们要以老百姓的利益为先，所以才没有通过这个规划方案，赵省长，不知道你注意没有，如果按照这份规划方案去实施的话，那么未来五年，我们天都市将会因此而背上沉重的债务，而换来的结果，也许仅仅是天都市的道路拓宽了一些，城市变得好看了一些，而老百姓根本得不到任何的好处。”

　　“柳擎宇同志，你这句话说得很有问题，难道在城市建设中老百姓不可以得到很多的工作机会吗？难道高新区的招商引资和企业入驻不可以带动天都市老百姓的就业吗？”季建涛不等柳擎宇说完便立刻反驳道。

　　柳擎宇冷笑道：“带动老百姓就业？那么我想请问一下季市长，你确定每年花五个亿的资金能够达到很好的效果吗？恕我直言，对于真正有实力的招商引资团队，每年连2000万都用不了，便可以完成招商引资的任务，而你却直接大笔一挥就是五个亿，难道你不觉得这个数字太过于夸张了吗？你可以说你要把这笔钱投入到高新区的基础设施建设，但是据我所知，高新区那边已经有现成的工业园区吧？土地是平整好的，水电是通的，这些，都是前任市长在任的时候就已经搞好了的，难道你还想再重新开辟新的工业园区的基础设施建成不成？如果真是这样的话，你这不是相当于重复建设吗？这不是极大的浪费吗？”

　　季建涛立刻反击道：“柳书记，并不是我要重复建设，而是因为高新区工业园区的客观环境现在并不是很好，需要进行大面积的改扩建，这样才能在后期容纳更多的企业入驻。”

　　柳擎宇不屑一笑：“容纳更多企业入驻？季建涛同志，好像你上任也有半年了吧？我好像没有看到高新区在招商引资方面有任何的突破吧？”

　　说到这里，柳擎宇又话锋一转：“嗯，也不能说完全没有突破，一个月前倒是进驻了一家企业，不过可惜是一家家具厂，以生产沙发等产品为主，只是我有些不太明白，为什么一个家具企业会摇身一变成为高新技术企业，高新区是不是有些名不副实呢？还是说为了招商引资饥不择食呢？”

　　随着柳擎宇和季建涛两人针锋相对展开辩论，现场的气氛变得越发诡异，很显然，两人各有目的，谁也不肯在这个时候认输。

　　季建涛是不能输，因为他身后有赵栋材的支持，而柳擎宇是不可以输，一旦输给季建涛了，那么规划方案一旦落地，那么天都市未来五年可是真的要背上沉重的债务包袱了，除了当官的能够捞取足够的政治资本、政绩和利益之外，天都市老百姓恐怕很难获得好处。这是柳擎宇无论如何都不能容忍的。

　　“好了，差不多了。现在看来，你们都很难说服对方啊。”赵栋材站了出来，阻止了两人继续辩论。随即摆出一副很公允的样子说道：“我听说市委那边也拿出了一份经济发展规划方案？”

　　柳擎宇点点头：“没错，确有此事。”

　　说着，柳擎宇看向秘书长范国鹏。

　　范国鹏立刻招了招手，列席会议的江深立刻把全新修改过的规划方案先放在赵栋材面前一份，然后又给其他常委们一一发了一份。

　　季建涛看了一眼手中的材料说道：“范国鹏同志，这份材料我们不是在上次的常委会上看过了吗？”

　　范国鹏笑着解释道：“季市长，上次的那份材料是初稿，这次的是经过柳书记的建议后全新修改版，在之前内容的基础上增加了更多的东西，大家可以再看一遍。”

　　季建涛眉头微皱，开始翻看起来。

　　赵栋材也拿着手中的这份材料仔细看了起来，等他看完之后，脸上一片平静，但内心深处却是震撼不已。

　　如果让赵栋材站在公允的角度上去发言的话，他一定会狠狠的抽季建涛几个大嘴巴，身为省领导，他自然看得出来，季建涛那份规划方案的真实目的就是为了追求政绩，为了形象工程和面子工程，而与之相反的，现在市委这边拿出来的规划方案可以说是字字珠玑，几乎这上面每一个字都是不可以删除的，没有一个字是冗余的，不论是文字的表达表述还是文字中所阐述的经济发展思路都是非常出色的，即便是让他亲自出手，也未必能够拿得出这么好的经济发展方案出来。

　　不过赵栋材心中清楚，由于赵家与刘家的对立关系，自己是绝对不能容忍柳擎宇在天都市做出太多的成绩的，尤其是在经济发展方面，他更是要对柳擎宇进行最大幅度的打压，他要想办法让柳擎宇从经济发展高手的神坛之上走下来，他要让上面的人看到，柳擎宇或许以前很厉害，但是，一旦遇到复杂的环境和困境，他也照样不行。

　　所以，从政治斗争的角度出发，他是不可能支持市委这边的经济发展方案的，哪怕是他明知道这份经济发展规划方案乃是最适合天都市的，是投资资金最少却见效最快的。

　　赵栋材看完之后，心中暗叹一声可惜，脸色淡然地说道：“我看这份经济发展方案也就那样吧，表面上看起来花里胡哨的，很多理念也相当契合时下的舆论导向，但问题是，这里面的很多方案都有些太不切实际，很难实现，我希望同志们应该明白一个道理，理想虽然是丰满的啊，但是现实却是骨感的，我们党员干部做事情必须要脚踏实地的去干，不能好高骛远，这份规划方案我看也就马马虎虎吧，我不认同，我还是更认可市政府那边的规划方案。”

　　柳擎宇的眉毛使劲向上挑了挑，斜着眼睛看了赵栋材一眼，虽然赵栋材装出一副若无其事的样子，但是他心中清楚，赵栋材此刻想的肯定是如何打压自己。

　　如果是平时在一些无关大局的事情上，赵栋材给自己下下绊子，彼此之间较量一番，柳擎宇也不会计较，但是这一次却不同，这次可是事关整个天都市未来五年的经济发展规划，这是在给天都市的未来发展定下一个基调，这可是事关全市数百万老百姓切身利益的大事，这个事情上，柳擎宇是绝对无法容忍出现一丝一毫的问题的。

　　柳擎宇淡淡地说道：“谢谢赵省长为我们提供的宝贵意见，不过呢，这个规划方案的选择是我们天都市的大事，这个事情我们必须要通过慎重而严格的决策程序才能最终确定。赵省长，您还有其他意见吗？”

　　柳擎宇这话一出来，现场再次冷场。

　　很显然，柳擎宇这是在用话点赵栋材，明确告诉赵栋材，这个规划方案是我们天都市的内部事务，赵省长你就不要干预我们的内政了。

　　赵栋材淡淡地说道：“柳擎宇同志说得有些道理，不过即便是这次的规划方案在你们天都市通过了，也要上报省委常委会批准吧，如果你们这边通过了省委那边无法通过，恐怕这份规划方案也无法实施吧？”

　　很平淡的语言，却蕴含巨大杀气，与柳擎宇针锋相对的意味十分浓厚。

　　会议室内静悄悄的，所有人都看出来了，现场柳擎宇和赵栋材彼此之间已经斗出了真火，现在谁也不肯在气势上弱化一分。

　　柳擎宇抬起头来静静的看向赵栋材，赵栋材满脸微笑着看向柳擎宇，四目相对，火花四溅，却无声无语。

　　柳擎宇缓缓收回目光，拿起桌子上的茶杯，打开杯盖，轻轻吹了吹上面的茶叶沫，轻轻喝了两口，嘴角上带着淡淡的笑容，轻轻的转动着水杯。

　　赵栋材读懂了柳擎宇的肢体语言，他是在用这种方式告诉自己，在这个问题上，柳擎宇不打算有丝毫的退步和妥协。

　　赵栋材的脸色阴沉了下来，看向柳擎宇的目光中多了几分冷意，柳擎宇这是在以下犯上，这是对自己省委二把手尊严的强力挑衅。这是他绝对无法容忍的。


第2107章 亢龙有悔

　　赵栋材冷冷的看了柳擎宇两眼，身体靠在椅子背上，同样拿起水杯轻轻的吹拂着杯口处的茶叶，静静的等待着。

　　赵栋材的态度同样强硬，同样不肯妥协。

　　会议室内愈发安静，很多人已经开始屏息凝神，大气都不敢喘。

　　这是大佬们的巅峰对决啊，这个时候谁也不想同时触两位大佬的霉头。

　　10秒……20秒……30秒……

　　时间，一分一秒的过去，会议室内的气氛越发变得紧张。

　　柳擎宇轻轻闭上眼睛略微思考了一下，最终还是他站出来打破了沉寂的气氛。

　　作为天都市的一把手，他自然不可能让赵栋材完全掌控会议的主动权，所以，他必须要打破此刻的沉寂气氛，以彰显自己对会议的掌控力度。

　　“我看这两份规划方案之事呢，既不能无限期的拖延下，也不能草草就决定到底哪个方案更合适，因为这份规划方案目前只是还在我们天都市市委市政府内部进行决策分析，但是呢，我们这些官员毕竟因为时间、精力和学识、阅历等诸多方面的不足，方案中肯定都会存在不足之处，所以呢，我认为要想决策出到底哪份方案更适合天都市，应该从两个层面来考虑并作出决策。

　　第一，由省委省政府出面邀请全国经济发展规划领域的专家学者对这两份规划方案进行专家论证，通过专家们的论证讨论，最终给出专家们的评测意见。赵省长，您觉得我的这个提议怎么样？”

　　柳擎宇静静的看着赵栋材，他的这个提议，是一个相对比较公平的提议，柳擎宇相信赵栋材肯定会接受，尤其是柳擎宇已经指出，专家组的邀请名单是由省委省政府来确定的。这一点，是柳擎宇做出的一丝让步。

　　赵栋材听完这个建议，略微沉思片刻，感觉如果专家组名单由省委省政府来确定的话，那么自己在这里面的话语权肯定是最大的，有了话语权，可以操作的空间都大了很多，不过他相信，既然柳擎宇提出第一个建议对自己有利，那么第二个建议肯定不会很简单。不过还是点头说道：“好，没问题，第一个建议我赞同。说说你的第二个建议吧。”

　　柳擎宇笑着点点头，说道：“我的第二个建议非常简单，那就是把天都市这两份经济发展规划方案同时拿到网上，对全国网民公开征求意见。因为我相信，群众的眼光是雪亮的，到底他们更支持哪份方案，老百姓应该也有表达自己意见和监督我们天都市市委市政府的权力，所以，请人民群众对这两份方案进行表决，让他们选择出他们更认可的方案，这是老百姓应该享有的权力。而对我们这些当官的来说，民意的支持是非常重要的。

　　我们不妨把专家组测评分数定为50分，把民意投票结果的分数也定为50分。然后根据两个测评结果统计每份方案的支持率和分数，并统计出最终的结果，最终哪份方案的得分最高，就选择哪份方案，赵省长，你说这样合理吗？”

　　赵栋材心中盘算着柳擎宇第二个提议的真实目的。

　　从柳擎宇敢于在第一个问题上向自己妥协的胆量上看，赵栋材认为柳擎宇肯定是对第二个提议充满了信心，他肯定认为老百姓肯定会认可市委提出的那份方案的。不过呢，赵栋材心中也有自己的算盘。

　　或许柳擎宇的知名度能够对民意产生一些影响，但是，柳擎宇却绝对无法操控民意，而什么可以操控民意或者左右老百姓的想法？答案很简单——媒体、舆论、宣传！

　　只要能够通过大范围的宣传报道，大范围的定向诱导，那么老百姓的想法是很有可能被媒体通过一些操作手法来进行定向诱导的。不管对季建涛来说，还是对他来说，他们对宣传部们的影响都是比较大的，只要他们在这两份方案投放到网络之前，通过操控媒体的舆论导向，让老百姓们更多的认可季建涛提出的那份规划方案，也许，柳擎宇之前所有的期待都将会化为泡影，也许柳擎宇私下里还有什么手段可以操作，但是，赵栋材相信，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是无用的。

　　想到此处，赵栋材轻轻点点头说道：“好，柳擎宇同志这两个提议都挺合理的，我赞同。其他同志们也说说自己的意见吧？”

　　“赞同！”

　　“我赞同。”

　　既然柳擎宇和赵栋材这两位省委大佬都认同了这个提议，其他天都市的市委常委们自然不会有人会傻乎乎的在这个时候站出来和领导们唱反调。

　　于是，这个建议很顺利的获得通过。

　　散会之后，柳擎宇刚刚返回自己的办公室，秘书长范国鹏便跟了进来。

　　范国鹏的脸色有些难看：“柳书记，我认为你今天这两个提议恐怕有些作茧自缚了？”

　　柳擎宇笑着说道：“哦？作茧自缚？何来此言啊？”

　　范国鹏道：“柳书记，我知道，你提出第一个提议的目的是为了让赵省长同意你第二个提议，你第一个提议相当于把专家组名单的主导权交给了赵省长，你难道就不担心赵省长所找的这些专家全都是支持季建涛的那份规划方案的吗？毕竟，如果他选专家的话，可操作性实在是太强了。”

　　柳擎宇淡淡一笑：“我不否认赵省长对专家组名单有着很大的发言权，但是你却忽略了一样东西，我在会议上说得非常清楚，专家组名单是要由省委省政府来确定的，而并不是省政府。我相信，省委那边不可能对这份专家组名单一点都不过目的，而赵栋材虽然可以起到很大的作用，但是省委曾书记也不是吃素的，这份专家组名单哪怕是赵省长可以影响到一大部分专家，但绝对不可能影响到所有专家，而且他也不敢让全部专家全都支持季建涛的那份方案，那样做的话，那他这个省长的威信可就要扫地了。因为只要是明眼人都知道那样的结果肯定是作弊了。

　　所以，赵省长虽然心中十分期盼专家组支持季建涛的方案，但他肯定会确定好专家名单的比例，要确保有足够的专家是支持季建涛方案的，同时也要保证有一小部分专家是支持你的那份规划方案，这才是最费心的。”

　　范国鹏听完这才恍然，不过还是说道：“不过即便是这样的话，那么在专家组测评这一项上，我们的方案肯定是铁定输了啊。”

　　柳擎宇只是微微一笑，并没有给出肯定的答复。

　　看到柳擎宇高深莫测一笑，范国鹏心中有些想不明白，不过他也知道，或许柳擎宇还有什么后手吧，不过以他的分析，即便是有曾国海支持他，恐怕在专家组的评测上，他们肯定是要输的。

　　想到此处，范国鹏又说道：“柳书记，你的第二个提议虽然表面上看似乎你胜券在握，但是你有没有想过，我们在宣传舆论方面的力量比之季建涛和赵省长并不占有优势，如果季建涛和赵省长老百姓们网上投票之前，通过大范围的舆论引导来诱导老百姓投票支持季建涛方案的话，那么我们岂不是又要输了？”

　　柳擎宇满脸淡定地说道：“输？我看未必，老范啊，民意这个事情，看似简单，实际上却也复杂，或许有人认为民意是可以操控的，但在我看来，能够操控的民意并未真正的民意，或许肯定会有人被舆论的诱导给迷惑了，但我相信，真正的明白人肯定是有的。”

　　说到这里，柳擎宇突然转换了话题：“老范，你研究过《易经》吗？”

　　范国鹏道：“了解过一点，但不深。”

　　柳擎宇笑道：“那你真的应该仔细研究一下了，在《周易·乾》上这样写道：上九，亢龙有悔。简单解释一下，意思就是说，乾卦爻位到了上九，以六爻的爻位而言，已位至极点，再无更高的位置可占，孤高在上，犹如一条乘云升高的龙，它升到了最高亢、最极端的地方，四顾茫然，既无再上进的位置，又不能下降，所以它反而有了忧郁悔闷了。这一爻，在物理而言，便将有物极必反的作用。在人事而言，便将有乐极生悲的现象。

　　而对我们官场斗争来讲，虽然表面上看，通过这两个建议，貌似我们已经站在了必输的位置之上，而此刻，我相信赵栋材和季建涛他们肯定认为他们必赢了，我相信，既然你能够想到他们会动用他们掌控的媒体力量来引导网民支持季建涛的规划方案，那么他们肯定也想到了，而且我百分之百肯定他们会这样去操作的。”

　　范国鹏一愣：“既然你知道他们会那样做，为什么还要提出这两个建议呢？”

　　柳擎宇笑道：“老范啊，这就是我为什么建议你好好的研究一下《易经》的原因了，老祖宗留下的这些经典著作之所以能够流传千古就是因为他揭示的是自然界最普遍的自然规律，涵盖万有，纲纪群伦，广大精微，包罗万象，亦是我们中华文明的源头活水。我之所以提出这两个建议，就是因为我对亢龙有悔深有感悟，不信，你就等着看吧。”


第2108章 局势不利

　　赵栋材回到省里之后，立刻找来交通厅和建设厅和发改委的领导，让他们好好的商量一下，面向全国范围寻找11名在经济发展及建设领域比较有名的专家学者，准备就天都市的经济发展规划方案进行论证。同时，赵栋材也暗示，必须要把这次论证的主导权控制在手中。

　　有了赵栋材的暗示，这些领导们在寻找所谓的专家之时自然心中有数了。其实，对于有些所谓的专家而言，他们都是拿人钱财，与人消灾，说白了就是有奶便是娘，只要你给钱，你让出什么结果我就给你出什么结果。

　　至于说什么所谓的学术的严谨性，工作的认真性，谁会在意呢。甚至就连很多大学的专家教授为了争取科研经费都四处公关，吃饭请客送礼，拿到科研究费之后，他们能够把十分之一的经费用在科研上就已经很不错了，很多时候，他们拿到的经费有四分之一到三分之一到上供给上面的领导，剩下的三分之一到二分之一则作为自己的利润，最后剩下的钱可以让自己所带的一些研究生啊、博士生的学生们进行科研，至于说能够出什么样的成果，那就听天由命好了。

　　如果学生们也研究不出什么成果，那也很简单，可以抄袭嘛！身为专家学者，他们的思路还是很发散的，英文水平还是非常高的，随随便便进入国外的论文库里，去搜集一些国外同行们的科研论文，这个抄袭一点，那个抄袭一点，拼凑成自己的论文，把论文提交，并想办法发表，科研成果就算出来了。

　　这就是国内某些所谓的专家学者们的学术史，也可以称之为发财史。这也是某些学术和科研界的不正之风。当然了，虽然也的确有很多醉心于学术和科研的真正的专家学者，但是，能够真正沉下心来去搞的人到底有多少，也只有鬼或神才知道了。

　　有钱能使鬼推磨，有钱能左右专家的结论。这就是赵栋材他们看到的并加以利用的现实。

　　三天后，11名专家全部到位，在天都市市委大会议室内，专家评测大会正式开始。

　　范国鹏的经济发展规划方案和季建涛的规划方案分别被命名为A方案和B方案。在经过专家审读环节之后，所有方案内容专家们全都对两份方案有了比较明确的认识。

　　随后，便进入到了专家投票环节。

　　第一票，投给了A方案，范国鹏当时面色一喜。然而，接下来的第二票、第三票一直到第六票都是投给了B方案，此刻，已经是1:5了。范国鹏当时就紧张起来，与之形成鲜明对比的是，季建涛满脸的淡定从容之色，在他看来，今天的这次投票自己十拿九稳。

　　第七票投给了A方案，季建涛依然十分淡定，现在，他只要再拿下一票就可以赢了，并不着急。

　　第八票依然投给了A方案，季建涛依然泰然自若。范国鹏心中开始发热起来，难道这些专家的的确确认真研究了这两份方案，如果真是那样的话，那我的方案肯定赢定了。

　　第九票那位专家犹豫了一下，最终把自己的支持票投给了B方案。

　　这一刻，范国鹏心如死灰，脸上挂满了苦涩的笑意。他知道，这次专家评测会，自己输了，自己和柳书记费尽心血为天都市制定出来的经济发展规划方案输了。

　　范国鹏看向柳擎宇，却发现柳擎宇竟然满脸的笑容，似乎在看着一场闹剧一般，那嘴角上的笑容中似乎还带着一丝淡淡的嘲讽。

　　范国鹏心中十分诧异，他想不明白，现在结果已经如此明显了，为什么柳擎宇还如此淡定呢？他又是在嘲讽什么呢？难道嘲讽能够改变最终的结果吗？

　　这时，专家组组长笑着说道：“各位领导，今天的专家评测环节到此技术，具体的评测结果我们会在明天晚上7点钟的时候，与民意投票的结果同时公布。”

　　对于这样的结果，大家并不意外，因为在专家评测之前，柳擎宇和季建涛、赵栋材等人便已经协商好了，最终的评测结果要等到民意投票的结果出来之后一起公布。而这个要求是柳擎宇坚决要求的，虽然赵栋材、季建涛认为柳擎宇这样做根本就是多此一举，但柳擎宇却支持这样做，这让两人心中也颇多疑惑，为此，赵栋材还专门让负责与专家联络的发改委的负责人再次与专家们确定了支持A方案与B方案的专家比例，获得了肯定的答复之后这才放心。

　　而就在专家评测开始的同时，天都市市委市政府的官方网站上也出现了关于A方案、B方案的民意调查，同时，天都市各个电视台、平面媒体、网络媒体都开始大范围宣传这两份方案，并请网民们上网为他们所支持的经济规划方案投票。

　　与此同时，在各大媒体积极推动网民去参与投票的时候，也在积极通过各种方案宣传着季建涛所提出来的B方案的好处所在，当然了，这些好处都是经过精心包装的，极其具有迷惑性。这些都是某些人比较擅长的。

　　随着各方宣传的同步展开，天都市市委市政府的官方网站曾经一度瘫痪，好在柳擎宇对此早有准备，早就叮嘱了信息中心加强服务器的准备工作，备用服务器立刻启动，最终及时稳住了局势，而此时，投票结果依然对柳擎宇他们这边十分不利。

　　到了当天晚上10点左右，柳擎宇怀着抱着柳香薇一边哄她睡觉，一边坐在电脑桌前看着投票结果页面，赫然发现支持B方案的人已经达到了百分之六十多，而支持A方案的人只有百分之三十多。

　　曹淑慧从柳擎宇怀中接过柳香薇，顺势看了一眼电脑屏幕，笑着说道：“擎宇啊，从投票结果来看，恐怕你们市委这边弄出来的A方案大部分老百姓并不买账啊。不过我怎么看着你一点着急的意思都没有呢？”

　　柳擎宇笑道：“很简单啊，我再着急也没有用啊，网民到底如何选择，那是他们的自由啊。我无权去干涉。”

　　“难道你没有什么后手吗？”曹淑慧问道。

　　“你说呢？”柳擎宇反问道。

　　“哼，你要是没有后手才怪了。别人不知道你，我还不知道你吗？”曹淑慧不满的瞥了柳擎宇一眼。

　　柳擎宇嘿嘿一笑，脸上一脸的淡定和得意。至于说现在的投票结果，柳擎宇根本就没有放在眼中。

　　“喂，柳擎宇，我怎么看你笑的这么阴险啊？是不是你藏得后手十分狠辣啊。”曹淑慧和柳擎宇一起这么多年了，对柳擎宇的性格实在是太了解了，如果他真的无法掌控局势的时候，肯定会上蹿下跳的想办法，现在局势落后这么多他竟然还有心情哄孩子，这就说明这家伙根本就胸有成竹。

　　柳擎宇只是微笑不语。

　　曹淑慧沉默了一会儿，看柳香薇睡着了，便把她轻轻的放在床上，只是在她望向柳香薇的时候，心中又是一阵阵的酸疼。

　　以前的时候，她需要哄着柳浩天和柳香薇两个宝贝一起睡觉，而现在，她能够哄着睡觉的只有柳香薇一个人了。儿子柳浩天到现在为止都不知道去了哪里了。她这个当妈的心中难受啊。

　　轻轻坐在柳擎宇的身边，曹淑慧眼角中两颗泪珠缓缓滑落：“这都好几个月过去了，也不知道我们家小浩天现在到底怎么样了。”

　　柳擎宇轻轻搂住曹淑慧的香肩柔声说道：“放心吧，浩天那么讨人喜欢，即便是被人拐骗走了也不会吃亏的，他那么可爱的孩子谁会不喜欢呢？”

　　柳擎宇其实只是在安慰曹淑慧，因为此刻他的内心深处犹如针扎一般的疼痛。

　　曹淑慧轻轻伏在柳擎宇的肩头，呜呜的抽泣着，柳擎宇轻轻拍打着她的后背，给她以力量和安慰。

　　大床上，柳香薇小丫头又开始说梦话了：“浩天，不要跑，不要跑，姐姐不枪你的玩具了，姐姐的糖给你吃……浩天，不要跑啊，姐姐怎么找不到你了呢……姐姐想你啊……”

　　即便是在睡梦中，小丫头脸颊上也已经满是泪痕。

　　柳擎宇和曹淑慧同时抬起头来，望着床上的柳香薇，同时深深叹息一声。

　　柳香薇从小和柳浩天姐弟两个一起长大的，从小一起玩，感情非常深，现在柳浩天突然失踪了，柳香薇很不适应，很是悲伤。

　　曹淑慧走过去为柳香薇擦拭干净脸上的泪珠，轻轻的拍打着柳香薇的后背，为她唱起了摇篮曲，终于，柳香薇不再做恶梦了，睡着了，只是眼角的泪痕依然那么清晰。

　　曹淑慧再次站起身来，走到柳擎宇对面，淡淡地说道：“秦睿婕前两天从国外回来了，她怀中抱着一个和浩天差不多大小的男孩。”

　　柳擎宇顿时表情一滞，脸上写满了震惊之色。他可是清楚的记得，在自己和曹淑慧成亲之前，秦睿婕找到自己，那天晚上，秦睿婕说为了让她终生不遗憾，让自己陪她一个晚上。

　　那天晚上，两人春风数度，柳擎宇为了补偿秦睿婕，那天晚上可谓尽心尽力，整整鏖战了半个晚上。

　　第二天早晨，秦睿婕不辞而别，从此杳无音讯，但是柳擎宇却没有想到，今天，他再次听到了秦睿婕的消息，却是由自己妻子曹淑慧告诉自己的。

　　曹淑慧看着柳擎宇的眼睛，等待着他给自己一个交代。


第2109章 柳擎宇的后手

　　柳擎宇苦笑了一下，便把自己和秦睿婕之间那一晚发生的事情简单的说了一遍。

　　曹淑慧听完之后，苦笑了一下，叹息一声说道：“秦姐姐也是一个可怜人啊，她和我一样，都喜欢你，最终你选择了我，而她却只能一个人在国外漂泊，我理解她的选择，如果换作是我的话，我也可能会做出和她一样的选择吧。看在你如此坦白的份上，你犯下的错误的就不计较了，我建议你给她打个电话问候一下，毕竟，人家也为你生下了孩子，你亏欠孩子的。不过你们之间可不允许旧情复燃哦？”

　　曹淑慧充满警告地说道。

　　柳擎宇苦笑了一下，犹豫了一会儿，最终还是拿出手机，拨通了秦睿婕的电话。

　　电话铃声嘟嘟嘟的响了半天，却没有人接听。

　　电话那头，秦睿婕怀中抱着一个和柳擎宇几乎一个模子里刻出来的小男孩正在玩耍。

　　小男孩听到妈妈的电话铃声响了，便不再去玩自己的玩具汽车了，而是走到沙发上拿起秦睿婕的手机递给秦睿婕说道：“妈妈，妈妈，你的电话响了，你为什么不接呢？你教育过我的，这样是不礼貌的。”

　　秦睿婕的脸色显得有些苍白。

　　这个手机，是柳擎宇当年送给她的，电话铃声，也是她专门为柳擎宇设置的。所以，听到铃声她就知道是柳擎宇打来的。

　　这些年来，自从柳擎宇确定在自己和曹淑慧之间选择曹淑慧而不是自己之后，在那一夜春风几度之后，她便辞去了工作去了国外生活，目的是减少自己对柳擎宇的相思，同时也是为了不打扰到柳擎宇和曹淑慧之间恩爱的生活。

　　这次她之所以从国外回来是因为老爸病了，他需要回来照顾老爸，同时老爸也想自己的小外孙了。

　　小家伙似乎传承了柳擎宇和秦睿婕两人共同的优点，相貌和柳擎宇极其相似，但是皮肤却传承了秦睿婕的白皙，看起来和瓷娃娃一般，十分可爱。因为平时只跟在老妈身边，所以，小家伙虽然人小，但各项事情从小就被秦睿婕严格要求，很多事情都能够独立去思考，独立去做。

　　秦睿婕从小家伙手中接过手机，犹豫了一下，却并没有接听。

　　柳擎宇见状，知道秦睿婕可能心情比较复杂，不过他还是再次拨打了一遍。

　　第二遍响了几次之后，秦睿婕的声音从电话那头传了出来：“喂……”

　　说话的时候，因为激动，秦睿婕的声音都有些沙哑了。

　　柳擎宇心情也挺激动的，因为说实在的，在结婚之前，工作之后，他和秦睿婕在一起的时间比和曹淑慧在一起的时间要长，两人之间也是有着很好的感情基础的，要说他对秦睿婕没有感情，那是不可能的。

　　“睿婕，我是擎宇。”柳擎宇柔声说道。

　　“哦，知道是你，怎么有事吗？”秦睿婕故意装出一副很冷漠的样子问道。

　　“睿婕，你还好吗？”柳擎宇问道。

　　“我很好，不牢挂念。还有别的事情吗？”秦睿婕语气依然冰冷，只是她的心却开始融化。

　　“我听曹淑慧说你回来了，还带着一个小男孩，我想……”

　　“你想什么想？这个小孩和你无关，他的名字叫秦猛。没有别的事情了吧？那我挂了。”秦睿婕的语气中多了几分不满。因为她听柳擎宇说柳擎宇知道自己回来是曹淑慧告诉他的。这是秦睿婕最无法容忍的。

　　柳擎宇苦笑了一下，说道：“那个……那个我……”

　　说道后来，柳擎宇真不知道该说什么好了，曹淑慧就坐在自己身边，他即便是对秦睿婕有些思念，也是不能当着曹淑慧说的，而现在明显秦睿婕也是生气了，他想要哄一哄秦睿婕，却不知道怎么去哄。

　　柳擎宇纵然在官场上纵横捭阖，傲视群雄，但是在情场上，他却是不折不扣的菜鸟，处理起感情之事十分蹩脚。

　　这时，曹淑慧一把抢过柳擎宇的手机，笑呵呵地说道：“秦姐姐，我是曹淑慧啊，听说你回来了，柳擎宇可激动了，你打算在燕京市呆多久啊，如果有时间的话，我和柳擎宇过去看看你和孩子。”

　　曹淑慧是一个人精，她自然可以察觉到此刻柳擎宇和秦睿婕之间那微妙的情感和表情，所以，她立刻站了出来，为柳擎宇化解尴尬，至少，她不能让柳擎宇和秦睿婕之间闹僵了，那样的话，柳擎宇即便是嘴里什么都不说，心中肯定会责怪自己的。作为一个聪明的女人，她非常清楚自己现在已经成为了柳擎宇的妻子，自己就应该为丈夫着想，绝对不能让丈夫内心深处产生什么遗憾。

　　所以，她主动提出来要让柳擎宇去看望秦睿婕和孩子，就是为了化解两人之间的尴尬，让柳擎宇和秦睿婕都不好意思说出来的话由她来说出来。这样一来，只要柳擎宇看到了秦睿婕，看到了他的孩子，那么他心中就不会再有什么遗憾了，而以柳擎宇的理智，自然不可能和秦睿婕之间再产生什么身体上的纠葛，而自己帮柳擎宇了却了心愿，柳擎宇只会对自己的识大体顾大局更加的认可，更加不可能背叛自己。

　　秦睿婕听到是曹淑慧的声音，立刻明白了柳擎宇为什么说话的时候那么犹犹豫豫的了，心中对柳擎宇的不满便减轻了几分，在曹淑慧面前，秦睿婕自然不可能认输，哪怕是她在之前柳擎宇的二选一问题是上输给了曹淑慧，现在，面对着这位情场对手，她立刻表现出了大家闺秀的风范，她笑着说道：“原来是淑慧妹子啊，我们母子这次回国就不打算再出去了，国外的生活虽然平静，但生活习惯上、语言习惯上还是不太适应，而且为了秦猛今后的发展考虑，我认为还是在国内更适合他的发展，而且我父母年纪也大了，身体也不太好，所以我就想带着秦猛在父母身边好好的尽孝了。”

　　“嗯，那真是太好了，秦姐姐，那等柳擎宇什么时候放假了我们去燕京市看望你们母子去，咱们已经很长时间没有见面了，我挺想你的。”曹淑慧微笑着说道。

　　“好啊，淑慧妹子，这么长时间不见你了，我也挺想你的，什么时候回燕京了给我打电话，我亲自给你们夫妻做饭请客。”

　　一阵寒暄之后，曹淑慧挂断了电话。笑颜如花的看着柳擎宇：“擎宇，你看老婆我这样处理还合适吗？”

　　柳擎宇苦笑着点点头，面对这个大魔女，柳擎宇真是一点脾气都没有，这丫头太聪明太鬼了。

　　“好，既然你对本姑娘如此满意，那么今天晚上你就得辛苦一下了，交公粮的时候到了，今天本姑娘要榨干你，以免你去外面胡作非为。”曹淑慧伸手拉起柳擎宇的手，两人向着隔壁的房间走去。

　　当然了，隔壁房间内，电脑屏幕上，柳香薇房间内的情况通过视频监控两人可以看得清清楚楚，有什么事情都可以第一时间发现。

　　大床上，曹淑慧主动翻身骑在柳擎宇的身上，开启了主动进攻模式。

　　这天晚上，柳擎宇被曹淑慧索取了好几次，直到后半夜才相拥睡去。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚来到办公室，秘书长范国鹏便走了进来，他的脸色十分难看：“柳书记，经过这一天一夜的民意投票，现在我们的A方案和季建涛的B方案差距越来越大了，他们那边已经获得了60多万票的支持，而我们这边只有30多万票，现在差距已经快要达到两倍了，再继续这样下去，恐怕这一次我们的A方案就要彻底失败了。”

　　很显然，此刻的范国鹏心情十分焦虑。

　　柳擎宇却是淡淡一笑，说道：“老范啊，不要着急啊，这好饭嘛，不怕晚，很多时候，输赢胜败不到最后一刻是不会真正知道结果的。”

　　范国鹏道：“话这样说是没错，不过柳书记，现在我们在专家评测环节已经输的一败涂地了，而现在网络投票环节又大幅度落后，如果我们再不想想办法去拉取投票的话，恐怕我们真的要输了，但问题是我们对新闻媒体界的影响力十分有效，而现在几乎整个天都省的媒体几乎一面倒的在大力宣传季建涛的B方案，很多人甚至连A方案的内容是什么都不知道啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“这很简单，说明我们的宣传工作做得不到位嘛，只要我们自己努力去宣传不就可以了吗？”

　　“但我们一没平台、二没资源啊，我们拿什么去宣传？”范国鹏满脸苦涩。

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“老范啊，这个事情你不用操心，交给我吧，中午12点之后，你可以关注一下投票结果，看看有没有什么变化，到时候可以告诉我。”

　　看柳擎宇如此淡定从容，范国鹏心中真的有些震惊和无语了，难道这柳书记还真的有什么厉害的后手不成？但是范国鹏自认为自己的智商足够用啊，但他想了很多办法，也没有想到柳擎宇究竟有什么后手？


第2110章 底牌

　　就在柳擎宇和范国鹏谈话的时候，在另外一间办公室内，季建涛、王建辉和陈丽萍三人也在商量着评测之事。

　　季建涛仰面靠在舒适宽大的真皮转椅上，笑着问道：“老王，丽萍，现在网上民意投票的结果如何？”

　　陈丽萍满脸得意的笑着说道：“季市长，你放心吧，由于事先的宣传引导比较到位，网民投票支持我们B方案的人非常多，一切都尽在我们掌控之中，现在距离最终投票截止时间只有半天的时间了，柳擎宇要想翻盘基本上没有任何可能了。”

　　季建涛闻言心情大好，笑着说道：“老王啊，对此事你怎么看？”

　　王建辉却并没有陈丽萍那么乐观，他表情凝重地说道：“季市长，我认为虽然在民意投票上现在我们暂时领先，但是投票总人数现在也就是60多万人，支持我们的虽然占了百分之六十多，但总人数也不过才三十多万，我认为这个结果是不保险的，因为我们不要忘了一点，那就是柳擎宇在网络上拥有巨大的影响力，尤其是现在，我们这边如火如荼的宣传攻势柳擎宇不可能看不到，但是他却偏偏一直按兵不动，所以，我怀疑柳擎宇那边肯定是憋着大招呢，我们不得不防，否则一旦柳擎宇突然玩一招釜底抽薪，到那个时候，我们悔之晚矣。”

　　季建涛闻言点点头：“嗯，你说得也很有道理，那你认为我们应该怎么办？”

　　王建辉阴阴一笑，说道：“季市长，虽然说我们在专家评测环节已经取得领先优势，但毕竟这次到底选择A方案还是B方案需要把专家评测结果和民意投票结果加成到一起进行综合评定的，而且柳擎宇既然直接放弃了专家评测环节，那么肯定会在民意投票评测环节出手，所以，为了以防万一，我建议我们花点钱请一些专业网络水军公司多在网络上发表一些支持我们B方案的帖子，同时，我们也要请一些精通网络技术的专业刷点击的公司来帮助我们刷一下投票人数，同时，我们要请这些网络刷客们随时做好准备，万一柳擎宇那边要是出招的话，就让网络刷客们疯狂刷数据，这样一来，我们就十拿九稳了。”

　　季建涛有些诧异地说道：“难道连民意投票结果都能刷吗？他们怎么刷？”

　　王建辉笑道：“具体的情况我也不太清楚，但是我听过下面的人解释过，说是刷客们有一款专门可以改变IP地址批量进行各种操作的软件，而网络投票的时候，一般默认的是一个IP地址就有一张有效票，所以，只要刷客们通过软件大量操控不同的IP地址进行投票，就可以出现大量的有效投票，如此一来，投票结果自然就在我们的掌控之中了。只是到底应该把有效票数控制在多少范围之内，这是我们需要权衡的。”

　　季建涛看向陈丽萍说道：“丽萍啊，你是宣传部部长，你认为多少票合适？”

　　陈丽萍略微沉吟了一下说道：“一般而言，网络上的各种投票表决能够有个几十万人就不错了，为了保险起见，我建议把投票总人数控制在150万人次以内，这样一来可以尽可能的保证投票结果不会被太多人质疑。当然了，如果柳擎宇那边到了后面真的采取各种措施拉到了大量支持人员的话，那么我们依然可以让刷客们帮助我们继续刷票，只要我们刷赢柳擎宇就可以了。”

　　季建涛点点头：“好，那就先刷到150万吧。”

　　三人商议好之后，立刻由王建辉出面协调，通过一些十分隐蔽的渠道联系了一些网络刷客们对这次投票的结果进行刷票。

　　中午12点左右，江深来到柳擎宇的办公室内，脸色沉重地说道：“柳书记，我感觉今天的投票结果有些异常啊？”

　　柳擎宇正在研究着天都市经济发展规划方案呢，听到江深的汇报之后他微微一愣，笑着说道：“哦？投票结果异常？怎么回事？”

　　江深把柳擎宇请到外间自己的办公室内，指着电脑屏幕上上他建立的一份数据表格说道：“柳书记您看这个统计表格，在今天9点之前，总计投票人数为60万人，而汇聚这60万人总工花费了差不多12个小时的时间，相当于每小时有50000人参与投票。

　　但是从今天9点钟开始到现在，仅仅才过去了三个小时，投票总人数就已经达到了120万人，相当于每小时有20万人参加了本次投票，比之之前的数据提高了整整4倍，我感觉这数据不太对劲，而且从9点开始，几乎所有新增的投票百分之九十五以上全都是支持B方案的，而支持我们A方案的人数和之前差不多。所以，我怀疑季市长那边是不是采取了什么技术手段进行刷票啊？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“难道就没有可能是他们大幅度宣传到现在为止达到了顶峰了吗？”

　　江深摇摇头：“那不应该，因为我发现在过去这三个小时内，每个小时增长的票数几乎是差不多的，如果是自然投票的话，很难控制得如此精细。”

　　柳擎宇闻言，示意江深让出他的座椅，坐下之后，柳擎宇先登录了自己的邮箱，从里面下载了一款之前早就编写好的IP嗅探软件，安装好运行之后，立刻展开了针对市委市政府网络相关接口的嗅探功能，通过嗅探软件可以过滤出所有进出网络接口的所有IP信息并进行综合分析。

　　此刻，江深看到自己的电脑屏幕上，嗅探器界面飞快闪烁而过的一个个IP地址之后，当时就有些傻眼了，虽然他也知道柳书记是计算机专业毕业的，但他从来没有想到，这位柳书记竟然如此精通计算机技术，虽然江深也自诩精通电脑技术，但是看着柳擎宇现在所有的操作，他都有一种小巫见大巫的感觉，因为柳擎宇现在所运行的软件功能之强大是他从来没有见过的。

　　过了差不多有半个小时的时间，柳擎宇终止了软件的运行，并同时打开综合运算功能对整个嗅探到的结果进行分析。

　　过了不到3分钟，运行结果便出来了，在嗅探软件列表显示栏里一共给出了4个IP地址，柳擎宇笑着指了指这4个IP地址说道：“江深，看到没，在这半个小时的时间内，有百分之九十以上的投票数据都是从这4个IP地址在经过专业IP伪装软件进行IP伪装之后发送出来的，你之前的分析和猜测完全正确。”

　　江深的脸色顿时难看起来：“柳书记，那我们怎么办？季市长他们那边也太卑鄙无耻了吧？竟然找刷子来刷数据，这可是事关我们天都市国计民生的民意投票啊，如果连这种民意投票的结果他们都想要操控的话，那么还有什么是他们不可以去操控的呢？他们这样的人还值得老百姓和组织对他们信任吗？”

　　柳擎宇冷哼了一声说道：“哼，他们这些人，简直是鬼迷心窍了，竟然做出这种荒唐之事出来，看来，是很有必要给他们留下一个深刻的教训了。”

　　说完，柳擎宇站起身来向自己的办公室走去，一边走一边对江深说道：“江深，你现在立刻拿着这款软件去找市委秘书长范国鹏，到时候具体怎么做就让他去安排。”

　　说完，柳擎宇走进自己的办公室，坐下之后，立刻打开自己的威信公众号梦入洪荒，登录之后，立刻把早就准备好的一篇文章通过微信公众号广而告之，推送给每一位粉丝。

　　这是一篇由柳擎宇亲自撰写的关于A方案与B方案的综合分析，在这篇文章中，柳擎宇以极其客观的姿态分析了两份方案中的优缺点，尤其是重点指出了对B方案所耗费巨额财政资金可能导致天都市严重债务危机的担心，在文章最后，柳擎宇附上了天都市官方网站上投票地址的链接，请粉丝们根据他们自己对整个事件的判断进行投票。

　　柳擎宇现在的微信公众号上有多少人？1000多万人！而且，柳擎宇还有微博呢，他微博上的粉丝数量足足有2000多万人！比之某些大明星的粉丝数量也丝毫不逊色。

　　当柳擎宇把这篇文章通过微信公众号以及微博进行发布之后，几乎在第一时间，1000多万的微信公众号粉丝便全都接到了这个推送信息，而微博上，也有至少几百万开着微博的粉丝看到了柳擎宇更新的这个信息。

　　最为关键的是，柳擎宇微博、微信公众号上这些粉丝大部分全都是铁杆粉丝，都是经过一次次的风雨事件的考验最终才对柳擎宇形成认可的，大家对柳擎宇的信任几乎是无条件的，因为大家都知道，不管任何时候，柳擎宇都会把老百姓的利益放在第一位，这是柳擎宇这么多年来用实际行动来践行和证明了的。

　　粉丝的力量是强大的！

　　在随后不到半个小时的时间内，天都市市政府官方网站上支持A方案的人数一下子就突破了100万人！

　　季建涛那边一下子就炸窝了！


第2111章 大逆转

　　“季市长，大事不好了，柳擎宇那边可能也请了刷子进行刷数据了。”季建涛本来正悠闲的坐在办公椅上看着文件呢，桌子上的电话便突然响了，陈丽萍在电话里十分愤怒和焦急地说道。

　　季建涛手中的文件啪嗒一声掉落在桌上，有些吃惊地说道：“什么？柳擎宇那边也开始刷数据了，这不太可能吧？柳擎宇这家伙做事不一向都是规规矩矩的吗？他怎么会刷数据呢？”

　　陈丽萍苦笑着说道：“季市长，这才叫知人知面不知心啊，柳擎宇虽然平时表面上看起来道貌岸然的，但谁能想到，他竟然也会刷数据呢？而且您绝对想不到，柳擎宇不刷是不刷，一刷起来就不是人啊。

　　我们虽然也刷数据，但是我们刷的时候还会顾忌一下影响啊，那数据刷子们现在每小时也就刷个20多万的支持票，而就在刚才过去的半个小时时间里，柳擎宇竟然一下子就刷了100多万张支持票，比我们过去3个多小时内刷的数据还要多呢，现在网络上支持我们B方案的票数几乎和支持他们A方案的票数持平了。”

　　“我靠，丽萍，不是吧？柳擎宇他疯了吗？难道他不知道这样做会引起很大舆论和媒体的质疑吗？”季建涛激愤之下直接爆了粗口。

　　电话那头，陈丽萍老脸微红，心情有些激荡，因为刚才季建涛因为着急，把前面两个词连在一起了。

　　陈丽萍稍微稳定了一下心神，娇嗔道：“市长，要注意文明用语。”随即话锋一转：“市长，那我们接下来怎么办？总不能任由柳擎宇这样刷下去吧？如果我们不理不问的话，恐怕到不了晚上7点钟公布结果了，一个小时之后，我们就会被遥遥的甩在后面了，柳擎宇明显是想要通过民意投票结果来翻盘啊。”

　　季建涛双眼中闪过两道寒光，咬着牙说道：“刷，既然他柳擎宇敢刷票，为什么我们不敢刷？大不了这项结果作废，到那个时候，我们还有专家测评结果，总之，我们只需要在投票结果上处于和柳擎宇他们打平我们就胜了。”

　　“好，那我立刻和建辉联系，让他那边加大投入力度，让刷子们放开手脚去刷票。”季建涛下定了决心要和柳擎宇拼了。

　　王建辉接到陈丽萍的通知之后也红眼了，咬着牙说道：“好，我还就不信了，玩刷子我们还玩不过柳擎宇。”

　　随即，投票结果开始呈现出一种诡异的形式。

　　下午3点钟，支持A方案的投票人数已经达到了300万，支持B方案的人数则达到了420万。到了下午5点钟，支持A方案的人数达到了500万，而支持B方案的人数则达到了创纪录的600万！

　　到了下午7点投票结束时，支持A方案的人数达到了600万！而支持B方案的投票人数已经达到了750万！

　　总投票人数则达到了疯狂的1350万！

　　当投票结果出来之后，毫无疑问的，引起了很多网民和媒体舆论的强烈质疑。

　　而就在这个时候，天都市市委秘书长范国鹏突然召开了一个小型的新闻发布会，在发布会上，范国鹏指出，由于很多媒体对本次投票结果充满了质疑，所以，市委决定从燕京市引入三家顶尖计算机数据领域的专家来对整个投票结果进行综合排查，并最终整理出投票结果。

　　这一次，范国鹏依然请省政府出面，请来了前来天都市参加国际数据大会的三名顶尖数据专家前来负责数据真假的排查。

　　季建涛得知这个消息之后，当时就着急了，立刻联系了王洪浩：“王书记，那三名燕京市来的数据专家到底是怎么回事？他们怎么说来就来了？”

　　王洪浩苦笑着说道：“说来也巧了，这三名专家分别代表燕京市三家在咱们国内最顶尖的互联网公司过来咱们天都市参加国际数据大会，范国鹏建议由省政府出面请他们过来主持公道，省里为了平息舆论的质疑，只能请他们出面，不过建涛啊，你放心，这些专家的技术水平绝对没有问题，做事绝对公平，柳擎宇只要刷了数据，肯定跑不了。”

　　季建涛苦笑着说道：“王书记，问题是我们这边也刷了数据了？”

　　王洪浩微微一笑：“那不很简单吗？如果数据排查结果证明你们双方都刷了数据，那就各大五十大板，取消这次网络民意投票结果的有效性，直接通过专家评测结果来确定方案的最终抉择。”

　　季建涛等的就是王洪浩这句话，立刻说道：“好，有王书记这句话我就放心了。”

　　挂断电话之后，季建涛开始得意的唱起了小曲，虽然他知道自己这边肯定会被查出来刷数据，但他相信，柳擎宇那边肯定也刷了，否则的话根本不可能有600多万人支持A方案的。

　　由于这三名专家前来参加会议的时候每个人都是带着自己的团队过来的，而且还有很多其他团队的数据专家也都在天都市，为了能够尽快清理出排查结果，这三名专家又协调了很多国际数据专家前来支援，正好把这次数据排查当成是现场实践了。

　　在这些国际数据专家通力协作之下，数据排查结果在2个小时之后就新鲜出炉了。

　　当季建涛拿到数据排查结果之后，当时就傻眼了。

　　因为在数据排查结果上明确显示，支持柳擎宇他们这边A方案的所有结果全都是真实有效的，而支持B方案的投票结果除了有75万张票是真实有效的之外，剩余的675万张票全都是非法无效的，全都是通过技术手段刷出来的。

　　季建涛当时就出离愤怒了，他直接拿着结果找到了专家组的组长——李洪彬：“李教授，你们这个数据排查结果是不是有问题啊，凭什么只有B方案在刷票而支持A方案的却没有刷票呢？你们的结果是不是太不公平了？”

　　李洪彬看着眼前这位官气十足的市长表情平静地说道：“季市长，我可以这样跟你说，如果我们这么多人联合排查结果你要是不相信的话，那么我可以肯定，在这个世界上，恐怕你找任何人去排查，都不可能再有比我们这个团队排查结果更加公平和客观的了，因为这次过来的可不仅仅是我们国内的数据专家，还有俄罗斯的、美国的、欧洲的数据专家，这些人全都是在计算机数据领域取得突出成就的专家。我们所使用的排查软件虽然不同，但是排查结果却是大同小异，这次排查不仅仅是一次简单的数据排查，也是我们华夏计算机数据领域与其他国家计算机数据领域的专家进行一次现实较量，大家肯定会拿出自己的全部实力来保证排查结果的精确的。”

　　季建涛顿时傻眼了。他怎么都没有想到，数据排查竟然会是这样一种结果，他还是有些不死心，继续问道：“李教授，难道支持A方案的就一个刷票的都没有吗？”

　　李洪彬使劲的摇摇头：“没有。一个都没有。”

　　季建涛顿时彻底郁闷了，心中暗道：“奶奶的，早知道柳擎宇没有刷票的话，我就应该让刷子们帮他们耍一些，这样的话，这次数据排查结果也不会这么尴尬了。”

　　心中郁闷，他却不得不接受这样的数据排查结果。

　　晚上9点整，天都市测评结果新闻发布会正式开始。

　　首先是由李洪彬代表专家组宣布了数据排查的最终结果，支持A方案的人数达到了600万，而支持B方案的人数则只有75万！

　　随后，立刻有人开始统计AB两份方案的得分情况，A方案得到了44.44分，而B方案则得到了5.56分。

　　听到这个得分之后，季建涛心情顿时就紧张起来，他心中开始盘算起B方案在专家测评环节能得到多少分了，因为一旦B方案得分低于44.44分的话，那么他们这个B方案注定要失败了。而柳擎宇他们的A方案则很有可能会成为未来五年天都市经济发展的正式规划方案。这是他无论如何都不能接受的。

　　这时，专家组代表走上新闻发布会主席台，他的表情显得有些僵硬，手中拿着一份早就准备好的文件，站定之后，他看了一眼季建涛，随即表情变得极其不自然，声音略显沙哑的念道：“经过我们专家评测小组二次小组会议经过慎重讨论之后，最终的评测结果如下，支持A方案的有6票，支持B方案的有5票，A方案最终得分为27.27分，B方案最终得分为22.73分！”

　　说完，专家代表走下主席台。

　　他刚走到一半，便被愤怒的王建辉给喊住了：“李教授，你公布的这个结果不对吧，我记得上次专家投票的时候，好像A方案的得分只有十几分吧，为什么这次突然变成27分了呢？你们这不是在暗箱操作吗？”

　　王建辉这一嗓子顿时吸引了现场所有人的注意力，因为大家也是听说过的，上次专家投票的时候已经确定了投票结果，只是当时没有公布而已，为什么这次公布的结果和上次投票表决结果不一样呢？


第2112章 棋子的思考

　　李教授停住脚步，转过身来，看向王建辉淡淡地说道：“王副市长，如果我记得没错的话，当时我们专家组制定的评分规则里面说得十分清楚，为了确保本次专家评测的准确性，这次专家评测总计要经过三轮专家评分的过程，然后取三次评测的平均分来作为最终的分数，这一点你应该不会忘记了吧？

　　而你刚才所说的A方案得到十几分的确有这么一回事，不过那是在第一轮的专家评测得分统计的结果，后面，我们又经过了两轮专家评测投票，而现在我所公布的结果，就是经过两轮专家评测进行均值计算之后最终得出来的结果。如果你还有什么疑问的话，可以通过书面形式向专家评测小组提出质疑，我们专家评测小组一定会及时给出回复的。当然了，三轮的专家评测结果大家也都可以在天都市市委市政府官方网站上看到。”

　　说完，李教授转身离去，而王建辉却顿时傻眼了。

　　李教授说得没错，这次专家评测的时候，为了尽量确保本次专家评测结果的公正性和公开性，在专家们商讨评分标准的时候，就有专家提出了要通过三轮专家评分最终取平均分的提议，当时对于这样的提议，不管是季建涛也好，他也好，都没有任何人提出异议，所以，最终的评分流程就是按照三轮专家评测来确定的。

　　不过当时在他们看来，最关键的问题就在于第一轮，只要第一轮的时候这些专家们投票支持他们的B方案，那么到了后面的第二轮和第三轮，对方肯定还是会支持他们的B方案的，因为这些专家们可都是拿着省里给的高额的专家费的，拿人钱财，与人办事，这是潜规则啊。

　　然而，王建辉万万没有想到，这些专家们竟然在最后时刻改变了当初的立场，大部分选择支持了A方案，这到底是怎么回事？一时之间，王建辉怎么都转不过弯来。

　　李教授已经离开了会场，现场的记者们也纷纷乱哄哄的离开了，今天新闻发布会的结果已经出来了，那就是A方案大获全胜，以绝对的优势战胜B方案成为未来五年指导天都市经济发展的主体方案。

　　过了好一会儿，王建辉才缓过劲来，立刻拿出手机拨通了季建涛的电话，此刻，季建涛还等着自己这边的好消息呢。

　　电话刚刚接通，季建涛带着几分焦虑的声音便从手机那头传了出来：“建辉，怎么样，我们赢了吗？”

　　王建辉沉默了一会儿，看到整个新闻发布会现场已经没有什么人的时候，这才带着几分失落语气低沉地说道：“市长，我们输了。”

　　“什么？我们输了？怎么可能？第一轮的评分中，我们不是获得了很高分数吗？怎么会输呢？”

　　“市长，我们都忽略了一件事情，那就是这次的专家评测环节一共有三轮专家评分这个流程，上次专家评测的时候，我们虽然得分很高，但是在最终专家评测环节上，我们仅仅获得了22.7分，比柳擎宇他们的A方案还要少，这说明在专家评测环节后面两轮的投票中，我们得分要远远低于柳擎宇他们。”

　　“什么？我们得分这么少？这些专家到底是干什么吃的？他们不是拿了高额的专家费了吗？为什么不给我们办事呢？他们这样做实在是太没有职业道德了。不行，我得去找赵省长去。”

　　说完，季建涛挂断了电话，立刻拿出手机就要拨打赵栋材的电话。

　　这时，季建涛的手机响了起来，季建涛一看来电号码，赶快接通了，因为这个电话正是赵栋材打来的。

　　“赵省长您好，我是季建涛。”

　　“小季啊，刚才我接到发改委小徐那边给我打来的电话，他们告诉我说，那些专家们刚刚找到他，把专家费退还了很大一部分，只拿到了按照惯例应该拿到的500元，他们告诉小徐，说他们是专家，是学者，做事不能昧着良心，所以，这次他们决定在第二轮和第三轮的专家评测中实事求是的进行评分，评分的结果已经出来了，A方案得分占优，B方案得分处于劣势，这是他们最终的结果。”赵栋材说这番话的时候，语气中带着深深的疲惫。

　　季建涛闻言当时就惊呆了。竟然还有这种事情？

　　“赵省长，这些专家到底是抽什么疯啊？以前的时候不管是啥项目，那些专家们哪一次不是手拿把攥的，为什么这次就出现了意外呢？”季建涛心中实在想不明白。

　　赵栋材苦笑一声说道：“这次，我们全都犯了轻敌的错误啊？”

　　“轻敌？怎么回事？”季建涛虚心请教。

　　赵栋材道：“小徐后来与一个和他关系不错的专家进行深入沟通之后才得知，原来，就在第一轮专家评分之后不久，他们这些专家们大部分全都接到了他们的老师、他们的学校领导打给他们的电话，这些人告诉这些专家，在天都市的专家评测工作必须要抛弃一切私心，实事求是的进行专家评测，不能有一点马虎。

　　这些专家们当时也全都有些不理解，但是却不敢不按照他们老师、朋友以及领导的要求去做。

　　所以，在第二轮和第三轮的专家评测中，A方案得分很高，而你们的B方案得分就比较低了。

　　小季啊，不是我说你，你的这个B方案的的确确是有些急于求成了，甚至有很多专家都明确指出，你的这份B方案政绩工程的意图太明显了，别说是他们这些专家了，就算是普通的稍微懂一些官场常识的人都能看得出来。这次，你输的不冤，你是败在了能力和眼光上。

　　小季啊，希望通过这件事情你能够深深的吸取教训，今后，再对上柳擎宇的时候，你必须要时刻记住，你在发展经济的能力上甚至在战略眼光上比之柳擎宇的的确确是一个短板，你必须要想办法补齐这个短板，更要扬长避短，通过不对称战略来战胜柳擎宇，否则的话，如果真刀实枪的和柳擎宇对着干的话，你必输无疑。”

　　说完，赵栋材挂断了电话。只是他的脸上却写满了深深的失望。

　　当初他选择支持季建涛来天都市担任市长的时候就知道季建涛在发展经济上能力比较弱，但是他还是决定让季建涛来担任这个市长，原因就是因为这是一个比较讲究政治的人，他比较聪明，知道自己站在不同的位置应该做什么，而且季建涛私心比较重，但正是因为如此，他才比较好掌控。而像柳擎宇那种无欲无求的官员，是赵栋材最讨厌的类型，这类人是最不容易被领导所掌控的，他们所作所为只为了他们的理想和目标。所以，当他们彼此之间产生矛盾的时候，往往是不可调和的。

　　现在，也只能继续让季建涛和柳擎宇在天都市进行纠缠了，这一点是季建涛的强项，季建涛有一颗大心脏，从来不怕输，只要有自己给他撑腰，他就敢和柳擎宇对着干。而只要季建涛能够在和柳擎宇的斗争中找到柳擎宇一丝一毫的缺点和问题，自己就有机会通过放大效应来对柳擎宇展开攻击，让柳擎宇万劫不复。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，季建涛脸上露出了一丝苦涩。这是他第一次听到赵省长如此直白的对自己进行评价，而通过这番话，他也更加弄清楚了自己在赵省长心中的位置到底是什么样的。

　　说白了，季建涛就是赵栋材的一枚棋子，他的价值取决于他和柳擎宇之间斗争的价值，能否通过各种手段逼迫柳擎宇露出一丝的破绽或者犯下一丝的错误，这就是他季建涛应该努力去做到的。

　　季建涛心中无限悲哀，既有对赵栋材对自己轻视的不忿，又有对自己无法掌控自己命运只能任人摆布的无奈。

　　发呆了好一会儿，季建涛只能扬天一声长叹：“这世界上，谁又不是别人的棋子呢？唯一的区别就在于你这枚棋子到底是被动还是主动罢了。既然终归只是一枚棋子，又何必在意棋手对你是否重视呢？只要我还存在，这就证明我还是有我存在的价值的，否则早就被棋手给放弃了。”

　　自我安慰了一下，季建涛低下头来，开始沉思今后自己到底应该如何应对。

　　尤其是当柳擎宇的A方案成为天都市经济发展规划方案之后，自己到底该怎么样通过不对称战略来逼着柳擎宇露出破绽甚至犯下错误呢？

　　沉思良久之后，季建涛并没有想到一丝头绪，他干脆直接打电话把陈丽萍和王建辉又喊了过来，直接开门见山地说道：“我相信你们大家都应该知道了，这次AB方案之争，我们竟然以一种意想不到的方式输了，既然输了，那我们也没有什么不服气的，我们认了，但是，对于权力和利益，我们绝对不能放弃，我们绝对不能容忍柳擎宇对我们市政府的工作随意的指手画脚，更无法容忍我们的利益受到侵犯。

　　下一步，柳擎宇可能要让A方案在全市范围内大范围实施，你们有没有什么办法可以为我们争取利益的同时又能够狠狠的将柳擎宇一军，甚至逼他犯下错误呢？”

　　这一次，季建涛再也不掩饰自己的真实目标，直接把柳擎宇确定为他们最主要的敌人。


第2113章 头脑风暴

　　陈丽萍听到季建涛不再掩饰他行动的真实目标，心中既有些兴奋，又有些紧张，因为她非常清楚，季建涛的后台老板是赵栋材，而季建涛既然把目标锁定在柳擎宇身上，那么很显然，以季建涛的身份是绝对不敢单独和柳擎宇较量的，那么很显然，季建涛只是赵栋材的代言人，而季建涛要和柳擎宇敌对，很有可能是赵栋材授意的。如此一来，也就是说，他们今后和柳擎宇之间进行较量的时候，将会获得赵栋材最强力的支援。

　　至于赵栋材的实力自然是毋庸置疑，这些年来，赵栋材在天都省可谓树大根深，多个部门的主要领导全都是赵栋材的嫡系人马，而新来的省委书记曾国海虽然为人强势，而且逐渐在省委中站稳了脚跟，但是相比于赵栋材在天都省的实力，曾国海人单势孤，力有不逮。

　　所以，即便是曾国海对柳擎宇十分欣赏，但如果赵栋材真的想要对付柳擎宇的话，曾国海也未必敢真的和赵栋材因为柳擎宇而全面开战，那样的话只能两败俱伤，而对于那些大领导们而言，他们是绝对不会让局势走到那种失控的地步的。

　　想明白这些事情，陈丽萍心中越发清晰起来，她知道，现在只要自己紧紧跟在季建涛的身边，协助他搞定柳擎宇，那么今后自己的仕途之路一定会获得一个巨大的靠山——赵栋材。

　　陈丽萍想的这些王建辉自然也想得到，两人对视了一眼，全都从对方的眼神中看到了炽烈的火焰。

　　人不为己天诛地灭，为了自己的仕途前程，拼了！

　　于是，接下来，三人聚在一起，展开了一番头脑风暴，一个个针对柳擎宇的计划纷纷出炉。

　　对于季建涛那边的密谋，柳擎宇并不知情，因为现在的他还在办公室内忙碌着。

　　虽然A方案在经过两轮的评测之后已经成为天都市经济发展的规划方案，但是柳擎宇也曾经仔细研究过这份方案，虽然柳擎宇对范国鹏的才华十分欣赏，但是当他站在省委令的角度再去审视这份规划方案，柳擎宇认为这份规划方案虽然有一些地方有突出亮点，但在很多地方依然不尽如人意。

　　所以，柳擎宇毫不犹豫的请来了之前天都省花费了专家费请来的那些专家们。

　　虽然对这些专家在某些方面的节操柳擎宇不敢苟同，但是他却不得不承认，虽然这些专家有着这样那样的问题，但是不可否认的是，在某些领域，他们由于常年的耳濡目染，还是有着一定的超出常人的见识的。

　　不过此刻，在柳擎宇办公室内，这些专家还真没有敢摆出所谓的专家的架子，这对他们来说是十分难得的，要知道，他们这些人即便是面对着很多省份的省领导也是会以专家自居的。因为他们在所处的各个研究领域还是颇有名气的。

　　柳擎宇笑着说道：“各位专家，我今天请大家过来主要是想要向大家请教一下，我们天都市的经济发展规划，如何才能在契合国家大政方针的政策之下，抓住一带一路战略的机遇期，在创新思维的引领之下，发展我们天都市的经济呢？还请各位专家不吝赐教啊？”

　　这时，一位名叫李国辉的教授笑着说道：“柳书记，你刚才不是把很多事情都说得非常清楚了吗，你们天都市经济要想突破现在的瓶颈，一要契合国家的大政方针政策，二要想办法抓住国家一带一路战略的机遇期，要加强对创新产业的扶植力度，你这不是都非常清楚了吗？”

　　其他人纷纷附和道：“是啊，柳书记，你该不会是在考验我们吧？”

　　“是啊，柳书记，我们可是知道的，你的两位经济领域的导师在咱们整个华夏那都是鼎鼎大名的，一位是研究国内经济的泰斗级专家徐老，一位是研究国内与国外互动经济学的陈老，这两位专家那可是经常给勤政殿内那些大佬们讲课的泰斗级人物，我们还听说这两位专家对你可是非常欣赏啊。”李教授笑眯眯地说道。

　　柳擎宇闻言立刻笑着说道：“李教授，您这话可是让我有些受宠若惊甚至有些惭愧啊，我虽然师从这两位老师，但是跟在两位老师身边学习的时间并不是很长，他们的很多精髓我还没有学到，所以有些时候，我对于很多经济领域的判断还是不够准确，所以，我今天请各位专家过来就是希望大家能够集思广益，以大家专业的视角，帮我把脉一下我们天都市经济发展的具体方向问题，因为既然是经济发展的战略规划，我就希望我的这份规划方案不仅能够对未来五年内天都市经济发展起到指导作用，我还希望即便是到了10年甚至15年之后，这份规划方案依然不会过时，依然能够对天都市的经济发展起到一定的作用。”

　　李教授苦笑着说道：“柳书记，你这又是何必呢？难道你不知道一朝天子一朝臣的道理吗？即便是你制定的这个规划方案再好，但一旦等到新的领导上台，他还会继续沿用你的这份规划方案吗？”

　　柳擎宇却是笑了：“李教授，您说得没错，很多时候，一朝天子一朝臣的现象的确存在，不过呢，我现在要做的是一个整体的规划，我相信，只要这份规划做得好，切合天都市经济发展的实际情况，那么在我这届任期内，一定会在经济领域取得突出的成绩，这就佐证了这份经济发展规划的正确性，那么即便是后任领导想要抹掉我的痕迹，想要提出他的主张，那么，如果他想要取得成绩的话，肯定不会忽视我提出来的这份经济发展规划，顶多就是以我的这份经济发展规划为模板，融入他自己的一些想法和主张，这是一种很正常的现象。

　　因为没有哪一种经济发展规划能够在很长一段时间完全适应当时的发展形势，我要做的就是通过我们对当前经济形势的汇总分析，判断出未来五年乃至十年、十五年的经济发展趋势，为天都市的经济发展提供一定的参考，而新任领导如果能够准确判断当时的经济形势，并结合我们对以后经济发展的预测判断做出一份全新的经济发展方案，这也正是我所期待的。

　　我想要做的，只是为今后一两任领导提供一个最基础的比较完善的产业经济架构而已，至于如何在我提供的经济架构基础之上做出全新的构建和创新，这就是考验后任领导的能力了。作为前任领导，我能够做的就是为他们打好基础，做好铺垫，让他们可以站在巨人的肩膀上，这样，他们就可以站得高看得远。”

　　听完柳擎宇这番话，这些专家们顿时全都使劲的点头，从刚才这番话中，他们听出了柳擎宇这位市委书记、省委常委的那宽大的心胸，那不求名利一心奉献的情怀，这才是一名真正的官员。

　　接下来，各位专家没有再多说什么，纷纷献言献策，针对A方案中存在的诸多问题全都一一指出来，并加入了他们对当前国内外经济形势的分析判断，尤其是李教授，更是给出了很多十分具体的建议，让柳擎宇收获很大。

　　这次的专家会议整整开了8个多小时，众人就连午饭晚饭都是在柳擎宇的办公室内吃的快餐，不过这些专家们却没有人去计较什么，因为他们发现，在和柳擎宇讨论天都市经济发展规划方案的同时，柳擎宇通过他这些年来官场实践和具体的操作经验的总结，也给众人提供了很多研究的课题和感悟，尤其是柳擎宇在和他们进行交流的时候，他所表现出来的对于经济学、金融学乃至统计学等诸多学科领域的研究程度之深，比他们这些专家并不逊色，而他们顶多是研究，却没有实践，而柳擎宇却又有实践又有研究，他的很多观点也往往会让专家们眼前一亮。

　　现在的众人已经完全进入了研究、探讨、学习、交流、沟通的真正的学术交流环境，每个人都使出了浑身解数，都希望在这次天都市的经济发展规划方案中留下自己的痕迹，因为他们很多人都有一种预感，这次的经济发展规划方案一旦做出来，很有可能会成为天都市历史上最为出色的经济发展规划方案，甚至很有可能会成为天都市未来十年乃至二十年内经济发展方案的总纲，因为这份方案凝结的是华夏经济发展规划领域十多位专家们精华观点和综合研判的心血。

　　在他们讨论的过程中，往往一个人提出了一个观点，立刻会遭到很多人的反对和驳斥，而他要想让他的这个观点能够写入天都市经济发展规划方案中，就必须提出众多扎实的证据来证明自己的观点是正确的，必须要同时说服其他11个人。这是一项十分艰巨的任务。

　　有些时候，甚至会出现三四名教授拍桌子瞪眼睛谁也不服谁的情况。

　　而这个时候，柳擎宇这位地主便出面协调，通过高超的政治手段和自己独到的见解来化解大家之间的矛盾，并给出一个让各方都可以接受的观点。

　　整个讨论一直持续到当天晚上11点多才结束，这些专家们依然有些意犹未尽。不过柳擎宇考虑到大家的年纪都大了，就结束了这次的讨论。不过柳擎宇也和大家约定了如果大家有什么好的想法和观点都可以打电话告诉自己。大家纷纷表示没有问题。

　　第二天上午，柳擎宇为了表示对这些专家的感谢，专门亲自送他们去了机场，并在随后通过快递的方式为他们送去了好烟和好酒。

　　第二天上午来到办公室，江深给柳擎宇倒好茶水之后，有些不解地问道：“柳书记，为什么这些专家会在昨天的专家评测环节改为支持咱们呢？”


第2114章 阳奉阴违

　　柳擎宇闻言哈哈大笑起来：“其实啊，这也不是多么复杂的事情，我不过是给几个熟悉的专家朋友打了个电话，摆脱他们给这些专家们打了个招呼，我没有别的要求，只是摆脱我熟悉的专家向今天的这些专家们建议，希望他们在进行专家评测的时候能够公平公正一些，因为这次的专家评测结果决定着未来我们天都市的发展走向，关系着天都市老百姓的切身利益。

　　其实呢，这些专家也挺有意思的，在平时的时候，或许他们之中有些人会因为一些专家费之类的蝇头小利而立场摇摆，但是呢，一旦他们知道事情的真相之后，大部分还是要考虑自己的面子的，而我的那些专家朋友们恰恰是在这个领域还是有些地位的，所以，当这些专家们意识到他们的这次专家评测已经引起整个圈里其他专家的注意的时候，他们就不得不重新考虑自己的立场问题了，因为他们也是要面子的。他们不想事后被人戳脊梁骨。

　　当然了，从这次投票结果来看，虽然有一小半专家并没有改变之前的立场，但是大部分专家还是比较要面子的。所以，最终的结果就发生了大逆转。我不过是利用了专家们好面子的心理罢了。”

　　江深立刻变得无语了，他没有想到，就是这么简简单单的一个理由，竟然被柳书记给想到了，当真是让人匪夷所思啊。

　　这天上午，柳擎宇就全新出炉的天都市经济发展规划方案A方案改进版提请人大审议，经过一上午的会议，人大那边通过了这份规划方案。下午，在例行召开的常委会上，柳擎宇与全体常委们一起进行了讨论，吸纳了各个常委们提出的一些比较有见地的意见之后，天都市经济发展规划方案正式全新出炉，成为了指导天都市未来五年内经济发展的指导性方案。

　　经过常委会讨论之后，这份方案中的第一阶段创新型产业孵化基地项目的内容正式交给市政府负责实施，并由市委这边派出了市委副秘书长毛闻峰负责对整个项目进行督导工作。

　　毛闻峰是天都市市委副秘书长，以前一直在天都市政研室工作，但并不显山露水，但是，在柳擎宇上任之后的第二个月，便直接点名把毛闻峰提拔到了市委副秘书长这个位置。而上任市委副秘书长之后，毛闻峰开始展露峥嵘。

　　首先就是毛闻峰的文字水平很快就得到了很多市委领导们的认可，毛闻峰写得很多稿子都紧贴现实的国家政策，却又不同于以前很多秘书处出炉的稿子，总是带着那么一股子八股的味道，毛闻峰写出来的稿子往往能够从天都市的实际情况出发，一针见血的指出天都市各个领域存在的现实问题和解决之道。他的每篇稿子都言之有物，针砭时弊，虽然有些时候言辞犀利了一点，但是，这些言辞对于像柳擎宇这种一心追求天都市重新崛起的领导来说根本就不算什么。柳擎宇有足够的心胸去容纳这些，而且柳擎宇认为毛闻峰的这种风格才能真正让天都市的很多工作有所改进。

　　至于说其他领导，尤其是毛闻峰对口服务的领导们，对于毛闻峰的这种风格是又爱又恨，爱的是他写的稿子拿出去念的时候的的确确给自己长脸，尤其是发表到报纸和杂志上的时候，往往是好评一片，甚至有不少稿子都直接被发表或者转载到了一些国内重量级的报纸上。

　　但有些时候这些领导们也有些恨，因为毛闻峰的讲稿太犀利，有些时候这些领导拿着这些稿子去念的时候，一些批评的言辞会让一些下属们甚至同僚们感觉到很没有面子。

　　有些时候，这些领导们甚至试图让毛闻峰去修改他的稿子，但毛闻峰这位市委副秘书长却很有骨气，如果领导的修改意见他认同，那么他会去修改，但是如果不认同，那么毛闻峰的态度非常明确，领导，对不起，我认为现在的稿子已经是最佳状态了，我只能写到这种程度，如果你用我这个稿子，我可以给您，如果您认为不满意，可以让别人为您重新写一篇。

　　也的的确确有领导在那个时候对毛闻峰十分不满，也曾经试图让别人另起炉灶写一篇稿子，但是结果却让这些领导非常失望，有毛闻峰稿子的珠玉在前，再看别人写出来的稿子，这些领导们心中感觉到十分的腻味，因为毛闻峰的稿子往往能够把领导们心中所想的很多问题甚至没有想到的问题都写出来，而其他人写出来的稿子连领导想要表达的三分之一的意思都没有表达出来。

　　这就是差距！

　　所以，虽然很多领导看不惯毛闻峰这种犀利的文风，尤其是看不惯他对于自己文稿坚持不改的态度，但却又没有办法，一方面是因为毛闻峰的稿子质量确实好，想不用都难，另外一方面，毛闻峰可是柳擎宇亲自提拔起来的人，看其风格似乎颇得柳擎宇的几分真传，想动毛闻峰，开什么玩笑，你当柳擎宇是吃素的呢？上任之后已经有两位市委常委被他给拿下了！谁敢去触柳擎宇的霉头。

　　当季建涛得知毛闻峰负责督导市政府在产业基地孵化项目的工作之时，心中就如同吃了几个死苍蝇一般腻味，不过也只能忍了。

　　接下来整整一个月的时间，在天都市的电视新闻中，几乎天天都可以看到季建涛的身影出现在天都市的各个地方，每次出现，其打着的旗号都是为了落实天都市经济发展的规划，季市长在视察什么什么单位，在做什么什么工作。

　　然而，一个月之后的这天下午，毛闻峰来到了柳擎宇的办公室内。

　　毛闻峰今年有四十岁左右，中等身材，坚毅的脸庞上依然可以看出年轻时的逼人帅气，坐在柳擎宇对面的椅子上，毛闻峰表情凝重地说道：“柳书记，我是过来向您告状的。”

　　柳擎宇看着毛闻峰笑着说道：“闻峰同志，你要告谁啊？”

　　毛闻峰没有丝毫犹豫说道：“我要告市长季建涛。”

　　柳擎宇一愣：“告他？告他什么？”

　　“告季建涛市长对于市委常委会上制定的发展规划方案阳奉阴违，表面上雷声很大，实际上却一滴雨点都没有，现在都已经过去一个多月了，但是到现在为止，规划中的桥西区槐安路创新型产业基地项目却一点动静都没有，资金没有、扶植政策没有，征地协调更是一点进展都没有，当然了，表面上看，市政府那边还挺忙碌的，实际上，都是在做无用功，甚至可以说是出工不出力，所以，柳书记，在我看来，对方根本就是出工不出力！”

　　柳擎宇顿时脸色阴沉了下来，随即又仔细询问了一下毛闻峰在这一个月之内的督导的流程，毛闻峰一五一十的说了，等毛闻峰说完之后，柳擎宇的脸色变得难看起来。

　　从毛闻峰反馈的情况来看，季建涛在回到市政府之后，把落实项目的具体工作交代给了市委常委、副市长王建辉，由王建辉担任整个项目小组的常务副组长，协调整个项目事宜。

　　然而，王建辉只是召开了两次会议，在两次会议期间，听取了各个部门的相关工作汇报，除此之外，再也没有任何推动动作，虽然毛闻峰后面多次和王建辉沟通，但王建辉总是以各种理由进行推脱，以至于毛闻峰连王建辉的面都很难见上一面。

　　忍无可忍的毛闻峰过来向柳擎宇告状。

　　柳擎宇眯缝着眼睛沉思了一会儿，打电话把秘书江深喊了过来：“江深，你和毛秘书长一起去趟市政府，去见一下王建辉，弄清楚为什么创新型产业孵化基地项目到现在为止一点动静都没有。”

　　江深点点头，立刻和毛闻峰一起向外走去。

　　两人走出办公室，毛闻峰有些不解地问道：“江深啊，柳书记这是啥意思？难道我见不到王建辉你就可以见到吗？”

　　江深笑道：“秘书长，你现在还没有习惯柳书记的做事风格，有些时候啊，柳书记说让我去见王建辉，并不一定是非得见到王建辉，而是要我去试探一下他的真实态度，摸一摸他的底线到底在哪里。

　　柳书记做事一向是先礼后兵，如果对方以礼相待，柳书记绝对是相待以诚，但是，反之，如果对方非得要跟柳书记玩猫腻，耍手段的话，那么对不起，柳书记一定会采取一些和对方对等甚至超出对方想象的手段来回击的，所以，我们这次去见王建辉，主要是起到试探作用的。”

　　听江深这样说，毛闻峰这才恍然大悟，心中便有谱了，同时也对柳擎宇年纪轻轻就做事如此稳重充满了钦佩。

　　两人来到市政府之后，却被门卫给拦了下来，门卫与市政府秘书处那边联系了一下，对方告诉门卫这边，说是王市长正在开会，暂时没有时间见他们。


第2115章 试探

　　副秘书长毛闻峰的脸色当时就阴沉了下来，正要发作，却被江深拉了拉胳膊给拦了下来，笑着说道：“秘书长，咱们就在这里等一会吧。”

　　此刻，已经是初冬时节，两人呼吸时已经明显可以看到一团团雾气在面前升腾。凛冽的寒风吹拂而过，让他们凭空增添了几丝凉意。如果不是门卫值班室工作人员看他们穿得少请他们进来等着，恐怕他们会被冻成冰棍。

　　两人等了一个小时之后，门卫处又与市政府办公厅联系，结果却被告知，市长正在开会，还没有结束。

　　这时，秘书长毛闻峰拿出手机给自己在市政府工作的一个朋友打了一个电话，摆脱他去市政府会议室了解一下具体的情况，很快，这个朋友打电话告诉毛闻峰，说是王建辉就在办公室内呆着呢，今天根本就没有什么会议。

　　毛闻峰把这个信息告诉了江深，江深闻言只是冷笑了一下，并没有说什么。

　　又过了一个多小时，眼看着就要下班了，门卫处再次与市政府办公厅联系的时候，这才被通知让毛闻峰和江深两人进去。

　　两人对门卫表示了感谢后进入市政府大院内，直奔王建辉的办公室。

　　在办公室外面，王建辉秘书的办公室内，他们又被告知需要等一会儿，现在王市长正在听取下属的工作汇报。两人又等了20多分钟，直到一个市财政局的副局长离开之后，他们才被通知进去见王建辉。

　　王建辉看到江深和毛闻峰一起出现，立刻露出一副十分热情的姿态，主动起身和江深握了握手满脸含笑说道：“哎呦，原来是江大秘啊，你怎么来了，要知道你也来了，我早就尽快结束会议过来想见了，真是对不起啊。”

　　话虽然是这样说，但王建辉的脸上却没有一点惭愧的意思。

　　江深也是老油条了，怎么听不出来王建辉根本就是在胡说八道，不过是不想让自己太过于没有面子而已。

　　江深只是微微一笑，并没有接茬，而是开门见山的直接说道：“王副市长，我和毛秘书长今天过来主要是奉了柳书记的指示，过来向你了解一下创新型产业基地孵化项目的具体情况，柳书记对于这个项目十分关心，但到现在为止，整个项目却没有一点实质上的进展，柳书记想要知道为什么会这样？”

　　说着，江深表情严肃认真的盯着王建辉一字一句地说道：“王副市长，我最后在重申一次，这个问题很严肃。”

　　王建辉眉头微皱，他清楚，从江深目前的表情来看，柳擎宇的忍耐性应该是已经到了极限了，自己能够拖拉也只能到达这个程度，如果再继续拖拉下去的话，恐怕柳擎宇下一个要收拾的就是自己。王建辉是一个聪明人，自从胡瑞麟垮台以后，他深刻意识到了柳擎宇的强大能量和高明的政治手腕，所以，即便是在执行季建涛的指示之时，他也会有所保留，不会把事情做死，总是要为自己留下一线退路，以策万全。

　　王建辉笑着说道：“江秘书，其实，你们根本不需要直接过来，随便给我打个电话就可以了，我就会如实相告的，其实呢，最近这一个月来，为了创新型产业基地孵化的项目我可谓是殚精竭虑啊，每天的在为这个项目四处奔波，为了什么呢？是为了整个项目的启动资金。

　　虽然在市委常委会上这个项目的规划方案已经通过了，但是江秘书，你可不要忘了，这个项目的预算总额可是需要将近2个亿啊，尤其是启动阶段，更是需要6000万的资金额度，但是现在是什么时候？现在可是冬天，现在市财政的账户里已经基本上没有什么资金了，该发放的都已经发放下去了，刚才你们进来的时候看到那位市财政局的副局长没有，我喊他过来就是想要再进一步深度了解一下现在市财政那边资金的具体情况，他告诉我，现在市财政基本上已经没有闲职资金了，这对于整个项目来说是一个致命伤。

　　因为根据整个项目的操作流程，第一个要进行的就是土地的征集和居民的搬迁工作，虽然规划中的这块产业基地大部分全都是农田，需要拆迁的工作量不大，但毕竟那边还是有一些拆迁工作需要展开的，而且你们可能不知道，征集土地的工作也并没有那么容易展开，我们需要成立拆迁办和农民进行协商，而对农民而言，如果他们不看到钱，说什么都不会同意土地被征集的。

　　所以，现在整个项目主要是卡在了资金来源上了。而规划方案中只是提到了这个项目的好处，可能存在的问题以及应对预案，当然了，也提到需要天都市财政出资来负责这个项目，但是，如果要想天都市财政出资，也只能是今年做预算明年才能资金到位。”

　　说到这里，王建辉哭丧着脸说道：“江秘书，毛闻峰同志，不是我们市政府这边不努力推进这个项目，而是我们巧妇难为无米之炊啊。希望你们回去之后向柳书记仔细的汇报一下，希望柳书记能够体谅到我们市政府这边的难处。”

　　江深闻言咧嘴一笑，他听出来了，这是王建辉在给柳书记出难题呢。

　　毛闻峰突然淡淡地说道：“王副市长，如果我记得没错的话，在之前的B方案中，好像光是启动阶段就需要启动资金五六个亿吧？但是我并没有看到B方案中提到资金筹集有难度啊？难度现在才仅仅是6000万资金你们就筹集不到？那如果要是之前是B方案得以通过的话，那项目启动阶段的五六个亿你们打算如何筹集啊？”

　　王建辉哈哈大笑起来，目光冷冷的看了毛闻峰一眼说道：“毛闻峰同志，这话你说得不对，之前B方案之所以没有通过最终的方案抉择，其根本原因就在于这个项目预算太大，资金不好筹集，而且之前在常委会上，柳书记是坚决反对大规模向银行系统借债的，现在虽然是A方案通过了最终的方案抉择，但是我相信，柳书记一定同样会坚决反对通过银行借债的方式来推进这个项目的将建设的。对于柳书记这种一心为民的精神我王建辉是相当佩服的，所以，对于柳书记的指示，我们市政府这边肯定是要不折不扣的执行的。哪怕是我们这边再困难，也绝对不会向银行方面开口。”

　　不得不说，王建辉的言辞确实犀利，而且极其善于狡辩，被王建辉这么一说，不管是江深也好，毛闻峰也好，他们谁也没有办法反击了，因为之前柳擎宇的的确确在会议上提到过不能轻易向银行方面伸手的事情。只不过这些话都被王建辉给故意曲解了，柳擎宇虽然说不能轻易向银行方面伸手，但并没有说不能伸手，而且要根据实际情况来确定。

　　像B方案那种动辄向银行借贷几十个亿甚至几百亿的项目柳擎宇肯定是不会同意向银行借贷的。但是，像这种几千万的项目而且还是启动资金肯定是可以贷款的。

　　但是很显然，王建辉就是要用柳擎宇之前所说过的话来打柳擎宇的脸，他要让柳擎宇明明知道自己故意曲解了柳擎宇的话，却偏偏逼得柳擎宇在A方案实施的过程中不能向银行贷款。

　　这就是在故意刁难。而且还是冠冕堂皇的刁难，柳擎宇还真不能找他的麻烦。

　　江深和毛闻峰彼此对视了一眼，他们知道，今天的事情到这个程度，他们可以回去交差了。

　　临走之前，江深问道：“王副市长，我想问一下，是不是如果这笔启动资金到位之后，你们市政府这边就可以顺利推进整个项目的进行？”

　　王建辉立刻拍着胸脯说道：“江秘书，这一点你尽管放心，别的我不敢说，我们市政府这边整个团队的工作效率还是相当之高的，只要资金到位了，没有什么困难是不可以被克服的。”

　　江深点点头：“好，那我们这就回去向柳书记汇报此事，争取尽快协调解决此事。”

　　江深和毛闻峰辞别王建辉，径直回到柳擎宇办公室内，把王建辉的意思详细的向柳擎宇复述了一遍。

　　柳擎宇听完两人的汇报之后，嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑：“看来，王建辉这是想要看我们的笑话啊，不过这恐怕要让他失望了。”说到这里，柳擎宇直接对毛闻峰说道：“闻峰同志，你立刻给王建辉打电话，告诉他，资金会在3天之内到位，让他立刻继续推动此事，我希望一个星期之内看到具体的行动进程和阶段性成果。”

　　毛闻峰顿时有些吃惊，他看向柳擎宇说道：“柳书记，看王建辉的意思，这笔6000万的启动资金，市政府那边一分钱都不想拿出来，而他们又不希望我们从银行借贷，那么这笔钱我们怎么拿的出来呢？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“这些你不用管，你只管通知王建辉就可以了，这笔钱我来想办法。我倒是要看看，等钱到位之后，王建辉如何把这场戏继续唱下去。”


第2116章 不作为

　　毛闻峰得到柳擎宇的指示，立刻出去给王建辉打电话通知去了。

　　王建辉接到毛闻峰的电话之后，当时也有些吃惊，他没有想到，柳擎宇竟然毫不犹豫的答应了下来。难道柳擎宇真的有办法在三天之内筹集到6000万的启动资金不成？

　　王建辉随即拨通了季建涛的电话，把自己刚刚接到的通知跟季建涛说了一下，随即问道：“季市长，你说柳擎宇到底是什么意思？为什么会同意我的要求呢？是不是他还憋着什么大招？”

　　季建涛略微沉吟了片刻，随即说道：“这个还真不好判断，不过也无所谓，兵来将挡水来土掩，如果柳擎宇真憋着什么大招，我们随机应变就可以了，而且现在这种局势下，我们占据主动，我们可以不断的给柳擎宇设下陷阱，让他不断的跳下去，这次柳擎宇不是已经跳进了我们的陷阱中去，自己主动去筹集资金了吗？柳擎宇不是特别想要把这个项目做成功吗？那好办啊，我们可以不断的找出各种困难，让柳擎宇不断的在这个项目上投入精力，如此一来，如果他不愿意做，那么我们也不勉强，只是我们就让这个项目停滞在那里，如此一来，过上一年半年的，这个项目黄了，柳擎宇肯定要承担责任的；

　　如果他愿意做，那也好办，那就不断的给他挖坑，不断的让他继续坐下去。如果他真的做成成功了，那么我们可以分享到政绩，而且还不需要花费一点心血，何乐而不为呢？”

　　听到季建涛这么一说，王建辉立刻使劲点点头，隔着电话竖起了大拇指说道：“高明，还是季市长高明啊，季市长，那如果资金真的到位了，我们怎么办？”

　　季建涛嘿嘿一阵阴笑：“这还不简单呢……”

　　随后，季建涛说了几条建议，王建辉立刻表示一定会坚决贯彻落实。

　　随后的三天时间里，柳擎宇先是跑了一趟省委，通过省委书记曾国海的关系，从省发改委那边拿到了2000万的支援资金，随即，又跑了一趟燕京市，从国家发改委那边又拿到了4000万的支持资金，最终，6000万资金凑齐了，及时的打到了天都市的财政账户上。

　　账户资金到位的同时，毛闻峰第一时间再次通知了王建辉。

　　王建辉得知资金到位之后，立刻派人去调查，很快就得到下属汇报，说是6000万资金的确已经到位了。

　　王建辉这次可是真的被柳擎宇所表现出来的强大能量给震慑住了。

　　这一次，王建辉心中虽然依然决定坚决站在季建涛阵营，但是做事的时候，却多了几分小心，在随后的几天里，立刻高效推进征地和拆迁项目，在一个星期的时间内，将所有的事情全部搞定，整个项目占地面积达到了1000亩的土地，按照规划方案的要求，完成七通一平的工作，七通一平具体是指通水、通电、通路、通邮、通讯、通暖气、通天燃气或煤气、平整土地。

　　一个星期之后，柳擎宇亲自赶到项目规划基地前来视察，让柳擎宇没有想到的是，现场的施工围墙已经树立了起来，七通一平工作正在有条不紊的展开，各种工程车辆进进出出一副繁忙的景象。

　　江深就跟在柳擎宇的身边，看到现场那热火朝天的景象之后，心中充满了疑惑，低声说道：“柳书记，您说这王建辉到底玩的是什么把戏？如果他不是想要故意拖延整个项目的进程，为什么之前一直按兵不动，就是不肯展开这个项目？但是，为什么现在资金到位之后，他竟然又开始如此高效的展开七通一平的工程呢？”

　　柳擎宇苦笑着摇摇头：“现在我还真是有些摸不清王建辉他们出招的路数了，不过有一点可以肯定，那就是他们绝对不可能老老实实地把工作做好，我估计后面肯定还会出别的阴招，现在只能骑驴看唱本走着瞧了。”

　　江深有些错愕的看了柳擎宇一眼，这还是他第一次从柳擎宇的嘴里听到如此不确定的信息。

　　柳擎宇笑着解释道：“江深啊，你一定要记住，不能小看任何对手的智商，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，更何况，我们的对手可都是官场上的精英啊，哪一个不是从激烈的政治斗争中拼杀出来的，所以，永远不要小看大家的智商，所以，我们要时刻保持一颗警惕之心，保持一颗为民之心，只要我们能够本着以民为本的原则去做事，并以这个原则去衡量所有的对手，他们的一切行动目的都会现出原形。”

　　江深若有所悟地点点头。

　　视察结束之后，柳擎宇对王建辉等市政府团队的表现给予了肯定和表扬，希望他们再接再厉，把这个项目后续工作做好。

　　王建辉当场表示一定不会辜负柳书记的信任。

　　然而，让柳擎宇没有想到的是，3个月之后，三通一平基础工程完工之后，整个项目便再次陷入到了停滞状态。

　　这一次，又是毛闻峰向柳擎宇汇报了最新的进展情况。

　　毛闻峰说道：“柳书记，现在三通一平工程已经结束了，但是，后续最重要的招商引资工作却陷入到了停滞状态，市政府那边对于招商引资工作态度十分消极，到现在为止，围绕着如何引进整个园区的运营商和投资建设商之事，没有一点进展。”

　　柳擎宇听到毛闻峰的汇报之后，突然脑海中灵光一闪，似乎抓到了什么东西。

　　随即，柳擎宇直接打电话给王建辉，把他喊到了自己的办公室内。

　　王建辉直接开门见山地问道：“王建辉同志，我听毛闻峰同志汇报说现在你们市政府那边，在创新型产业孵化基地项目的招商引资上出现了严重的停滞，从项目开始到现在为止，已经过去5个多月了，竟然还是没有一丝一毫的进展？”

　　王建辉立刻哭丧着脸诉苦道：“柳书记，您是不知道啊，在七通一平工程展开的同时，我们市政府这边就已经派出招商引资团队前往周边省份和发达省份去招商引资了，但是到现在为止，我们没有找到一个合适的投资商愿意投资和运营我们的创意型产业孵化基地项目。”

　　柳擎宇眉头一皱：“为什么会这样呢？”

　　王建辉道：“柳书记，您可能不知道，在我们周边的一些省份里，类似我们这样的创意型产业孵化基地存在的数量并不少，几乎每个省都有两三处这样的孵化基地或者是工业园区，而相比于我们的地理位置和经济发展程度，我们天都市并不占据任何优势。”

　　柳擎宇闻言略微沉思片刻，问道：“季建涛同志对此事是如何看的，你们有没有开会研究此事？”

　　“我们已经开了不下五次会议来研究解决这个问题了，但是到现在为止，由于我们地理位置和经济发展等诸多因素的限制，我们还没有找到一个合适的切入点来吸引到合适的投资商。”

　　柳擎宇闻言脸色顿时阴沉了下来，他冷冷的看了王建辉一眼，看的王建辉心中有些发虚，这才冷冷地说道：“既然你们也没有什么好的办法，那这样吧，今天下午的例行常委会上，开会研究一下此事，争取大家群策群力，解决这件事情。”

　　王建辉自然没有其他的说法，只是离开柳擎宇办公室之后，王建辉心中便冷笑起来：“柳擎宇啊柳擎宇，这次，我看你如何过关，你以为像我们天都市孵化基地项目这样投资巨大的项目，会有投资商轻易过来吗？这可是1000多亩地的大型项目啊，要想做成这个产业园区项目，仅仅是在建设相关楼房和基础硬件设施上，投资就不会低于几十个亿，如果再算上其他装修等综合成本，没有100个亿以上根本很难把这个项目运营企业。

　　但是其中最大的问题就是你即便是把楼房等基础设施都建设好了，你又拿什么去吸引那些人才、项目和资金入驻呢？你这个项目相比于其他省份的同类项目根本没有任何优势，这次，我要看看，你会跌跟头跌得有多惨！季市长已经明确告诉我了，如果你柳擎宇在这个事情栽了，那么你肯定会完蛋，到时候季市长很有可能会被提拔到你的位置，到那个时候，季市长的市长位置可就是我的了。”

　　心中越想，王建辉越是高兴，当着柳擎宇的面竟然露出一丝得意之色。

　　他的这种表情自然没有能够逃过柳擎宇的眼神，被柳擎宇看得清清楚楚，对于王建辉心中的想法，柳擎宇也猜了个八、九不离十，柳擎宇只是冷笑了一下，心中暗道：“王建辉啊，别以为我不知道你心中想什么，咱们就下午的例行常委会上见吧，这次，我要给你和季建涛一个深刻的教训。让你们明白明白，一把手的权威并不是那么容易被触犯的，触犯了就要付出代价！”


第2117章 先礼后兵

　　王建辉回去之后，便把柳擎宇的意思跟季建涛说了，季建涛闻言只是不屑一笑，说道：“如此看来，柳擎宇下午的常委会很有可能会发飙啊，不过没有关系，现在我们的所作所为柳擎宇根本挑不出任何问题。”

　　王建辉立刻拍马屁道：“没错，季市长您真是高明啊，让我们在七通一平工程阶段保持超高效率，这一点，全市的干部群众看都是看在眼中的，至于说到了招商引资阶段做不出什么成绩，那不是我们故意拖拉，而是客观环境十分恶劣，我们巧妇难为无米之炊啊。”

　　季建涛得意的笑了。

　　在上次经过大师的指点之后，季建涛已经逐渐总结出和柳擎宇的斗争心得。对他而言，他既想要完成上面交给他狙击柳擎宇的任务，又想要自保，所以，他必须要在明面上让所有人都知道，他并不想和柳擎宇之间产生矛盾，对于柳擎宇的指示会坚决贯彻落实。这样一来，他就不会给柳擎宇留下把柄，让柳擎宇没有办法对他采取非常规的手段。

　　但是呢，在私底下，他却可以搞出很多小动作，让柳擎宇防不胜防，实际上呢，他却是想方设法给柳擎宇制造各种各样的陷阱，让柳擎宇一步一步的踏入进来，却又哑巴吃黄连，有苦难言。

　　下午，常委会准时开始。

　　柳擎宇主持会议。

　　会议一开始，柳擎宇开门见山地说道：“今天常委会的主要议题是讨论一下近期在我们天都市创新型产业孵化基地项目上招商引资进度迟缓之事，季建涛同志，你来谈谈吧，为什么到现在为止，从项目规划之初到现在都已经过去那么长时间了，依然没有一点进展？”

　　季建涛叹息一声说道：“柳书记，产业基地招商引资这件事情我一直都是高度关注并时刻督导着呢，对于整个招商引资团队的努力我也都是看在眼中的，我这里有一份相关的数据表格，大家都可以看一下。”

　　说着，季建涛一挥手，立刻有工作人员把一份份表格纷纷发给各位常委们。

　　季建涛指着表格说道：“各位，大家从这份表格可以看得出来，从项目正式开展到现在，以市招商局、市发改委为核心的联合招商引资团队总计进行省内招商9次，省外招商12次，行程辗转大半个华夏，遍及12个省份23个地市，行程天数累计达到115天，几乎每个星期都会有招商引资团队主动出去招商。”

　　说到这里，季建涛表情凝重了起来：“柳书记，各位同志们，我认为整个招商引资团队还是非常辛苦、非常认真负责的，这一点，苍天可鉴，但是非常遗憾的是，由于我省这个创新型产业孵化基地项目在规划之初和规划细节上并不是很完善，而且与其他省份在项目结构模式上存在着同质化的问题，很多时候，招商引资团队到了其他省份之后，就会发现，很多省份都存在着和我们的这个项目类似的工业园区或者是产业基地，我们想要引入资金和人才都不占有优势。

　　所以，尽管我们招商引资团队非常认真负责的去开展工作，但是到现在为止，也仅仅是签订意向性小微企业5家，意向性人才16人，意向性资金900万元。对于出现这样的问题，我这个项目小组组长愿意承担主要责任，但我不希望我们整个招商引资团队的工作人员因此而受到任何的非议和责难，他们太辛苦了。有些同志甚至在孩子生病期间都无法回家照顾，依然出差在外，对于他们的这种兢兢业业的工作精神，我高度认同。”

　　不得不说，季建涛在收买人心和作秀上颇有功底，他这番声情并茂的话语让很多现场的常委们听完之后都颇为感动。而王建辉更是十分聪明的提前拿出手机把季建涛刚才这番话给录了下来，他等着散会之后拿出去要买人心。

　　季建涛说完之后，现场响起了热烈的掌声，就连柳擎宇都直接拍手鼓掌，不为别的，就为季建涛这番声情并茂的演讲技巧。

　　季建涛说完之后，众人的目光落在了柳擎宇的脸上。

　　柳擎宇微微一笑：“季建涛同志说得非常好啊，如此看来，之前的招商引资团队的同志们虽然并没有做出什么成绩，但是他们认真负责的态度的的确确值得表彰，这样吧，季建涛同志，我建议对之前招商引资团队的每名工作人员给予两个月工资的奖励，你看怎么样？”

　　季建涛自然不能否认，连忙点头表示同意。

　　不过季建涛心中却警惕起来，他相信，柳擎宇绝对不可能有这么好的心肠来为自己的嫡系人马进行表彰。

　　季建涛猜对了。

　　柳擎宇随后就又说道：“当然了，这些同志们虽然工作态度可嘉，但是结果却是令人失望的，所以，为了确保整个项目的顺利进行，为了让招商引资之事提速，所以，我决定，重新组建创新型产业孵化基地项目领导小组，这一次，我亲自担任项目小组的组长，季建涛同志、郑磊、卢忠林三位同志担任副组长，费浩同志担任项目监督负责人，负责对整个项目违法违纪行为进行监督和追责，同时，任命市委副秘书长毛闻峰同志担任招商引资小组的组长，并负责组建新的招商引资团队，新的招商引资团队包括市政府的一位副秘书长、包括市招商局的副局长以及工作人员，市发改委的副主任以及工作人员。其他人员则由毛闻峰同志斟酌确定，整个新的招商引资团队人员总体编制不能超过10个人，任务期限为6个月，6个月之后，我希望招商引项目能够基本完成。

　　如果到那个时候招商引资还没有基本完成，那么重新更换招商引资团队，但如果做得十分出色，那么日后整个产业孵化基地管委会就由这个招商引资团队来具体负责。”

　　柳擎宇这话一说出来，季建涛以及现场所有常委们全都是大吃一惊。

　　要知道，季建涛他们市政府那边主导的招商引资团队花了6个多月的时间什么都没有干成，而现在，柳擎宇同样给了毛闻峰主导的招商引资团队6个月的时间，这明显是有意让两个团队来打擂台赛啊。毛闻峰能够胜任这样的工作吗？以前没有听说毛闻峰有这方面的能力啊？

　　心中虽然疑惑，但众人却已经清晰的意识到柳擎宇这次常委会的真实用意——杯酒释兵权，这也是典型的先礼后兵战术。

　　在规划方案确定为A方案之后，柳擎宇毫不犹豫的选择了信任季建涛和他的市政府团队，让他们去负责前期的各项工作，但是到现在为止已经过去半年多了，他们这个团队除了在七通一平项目上表现出了不错的战斗力之外，在其他工作上可谓十分平庸，而即便是七通一平工程也是在柳擎宇通过自己的努力拉到了足够的资金之后才能展开的，可以说，季建涛和他的市政府团队在这次的项目建设初期真正做出的贡献十分有限。

　　现在，柳擎宇对整个项目进度高度不满，所以，在这个时候，选择更换负责团队，不管是季建涛也好，其他常委们也罢，这个时候谁也不敢再多说什么，因为柳擎宇不是没有给季建涛他们时间，而且现在他同样给了毛闻峰团队6个月的时间，就是为了平衡两个团队彼此的心理。

　　不过季建涛心中还是有些愤懑，因为之前柳擎宇并没有提及过如果招商引资团队把工作做得好的话，新的管委会就由招商引资团队负责，不过现在他却是不能再找后账了，因为柳擎宇甜枣也给他了，毕竟，给之前的团队发放两个月的工资作为奖励，已经是给了季建涛面子了。

　　而真正让季建涛最为郁闷的是，在新的招商引资团队中，柳擎宇把郑磊和卢忠林这两位在市委常委会上一直保持中立的常委全都拉近了项目小组成为了副组长，而自己的嫡系人马一个都没有拉进来。

　　但是呢，季建涛还不能反对，因为柳擎宇的嫡系人马同样也一个都没有进来，所以，他不能反对这两位中立常委进入项目小组，那样的话只会把他们推向柳擎宇那一边阵营。

　　柳擎宇这一招心理战玩得季建涛欲仙欲死却又无可奈何。

　　在随后的表态中，季建涛是捏着鼻子投了支持票，其他常委们自然不会反对，尤其是郑磊和卢忠林，他们一个是市委副书记，一个是统战部部长，正常情况下，这样的项目根本和他们不沾边，他们要想分享这样的政绩还是很难的。但是柳擎宇把他们拉近了项目小组，也就相当于给了他们分享政绩的机会，这绝对是一个收买人心的举动，不管两人心里怎么想的，但这一次必须要领情。这也恰恰是季建涛最郁闷的地方，早知道他就先柳擎宇一步提议了。

　　常委会表决以11票全部通过的最终结果而结束。

　　柳擎宇宣布散会后说道：“郑磊、卢忠林两位同志都留一下，其他同志们可以离开了。”


第2118章 重磅炸弹

　　听到柳擎宇让郑磊和卢忠林两人留下来，季建涛的脸色有些难看，回头看了一眼两人，又转头离开了，不过他的心中却不平静起来。他已经隐隐感觉到，柳擎宇又开始玩弄拉拢人的手段了。他也想要拉拢这两人，但偏偏找不到合适的切入时机。

　　其他人渐渐都离开了，会议室内只剩下郑磊、卢忠林和柳擎宇三人。

　　柳擎宇笑着说道：“之所以把你们两人留下，是因为想要就创新型产业孵化基地之事听听你们的意见。郑磊同志，我可是听说了，你以前也是以发展经济而擅长的。你认为，现在这种情况下，我们天都市应该如何突破？”

　　郑磊想了想，说道：“柳书记，我认为目前要想尽快展开这个项目，如果像市政府之前那样大范围的招商引资的话，恐怕不会受到很好的效果，因为要想尽快推动整个项目的建设，关键是要找到能够投资建设整个产业园区建筑的投资商，对方可以不懂得园区的运营，但是，必须要看好这个项目，当然了，如果对方能够聘请到懂得产业园区的运营的职业经理人那就更好了。所以，我认为，在前期，我们应该把精力集中到对于这样投资商的物色上，只有产业园区真正的建设起来了，才能谈到下一步的招商引资工作，我认为，市政府之前的招商引资团队在工作思路上就是错误的，我也曾经向王建辉提出过这个建议，不过他并没有接受。”

　　柳擎宇闻言轻轻点头，却没有多说什么，对于王建辉和季建涛他们的心中真实想法，柳擎宇早就猜出来了，所以，他们做出什么样的行动柳擎宇都不感觉到意外。不过对于郑磊刚才的这个提议，柳擎宇却是高度认同。

　　随即，柳擎宇看向卢忠林笑道：“卢部长，你有没有想明白我什么会把你引入到新的项目领导小组里？”

　　卢忠林笑道：“我是统战部部长，主要工作方向是统战，你既然在这个时候让我进入这个领导小组，恐怕也是想要利用我在这方面的特长吧？怎么样，是不是也要给我一些指标，让我去拉一些投资或者资源到孵化基地啊？”

　　柳擎宇笑着点点头：“卢部长果然聪明，你猜的没错，据我了解，你在统战系统工作多年，有着广博的人脉关系，和很多商业财团老板们都有着不错的关系，我认为，这是你的优势啊，如果你今后能够在这个领域施加影响的话，那么我们这个孵化基地就算是想要不发展起来都很难啊。”

　　卢忠林呵呵笑了起来，对柳擎宇这位市委书记多了几分佩服。其实，当初，柳擎宇把整个项目交给市政府去负责的时候，季建涛也曾经派人过来询问卢忠林的意思，只是那个时候，卢忠林认为季建涛的姿态摆的太高，对自己不够重视，所以就直接拒绝了。而后来卢忠林的判断获得了证实，季建涛只是派人找了卢忠林那么一次，从那次之后，就再也没有找过他，这说明季建涛根本就是在做样子而已。

　　但柳擎宇这次却是不一样，他直接将自己拉近了整个项目领导小组内，这也就意味着一旦出了政绩，自己是可以享受到一份的，如此一来，他也不好意思光拿政绩不干活啊，毕竟，每个人心中都有一杆秤的。

　　不过不管是郑磊也好，卢忠林也好，他们也都清楚，柳擎宇把他们拉进项目小组，除了借用他们的智慧和人脉之外，还有另外一个意图，那就是拉拢人心，对于这一点，他们自然是心知肚明。

　　随后，柳擎宇和郑磊、卢忠林两人进行了深入交谈，了解两人更多的想法，同时，也说出了柳擎宇自己的想法。

　　行家一出手，就知有没有。

　　当柳擎宇说出他下一阶段的规划之后，郑磊和卢忠林两人当时眼睛就亮了，他们知道，自己这次恐怕真的是搭上快车了，这次，柳擎宇恐怕的的确确是带着他们捞政绩，而不是利用他们捞政绩，因为就凭着柳擎宇拿出来的这个规划方案，那么整个产业孵化基地做出成绩那是手拿把攥的。

　　第二天上午，柳擎宇召开了市委常委会，在会议上，拿出了下一阶段产业孵化基地第一期招商引资规划方案。当规划方案在常委会上亮相之后，季建涛当时就傻眼了。他没有想到，柳擎宇竟然在发展经济上竟然有如此眼光和本事，这让他心中有些不平衡。因为他意识到，如果真的按照柳擎宇这个规划方案去落实的话，很有可能第一步会顺利达成目标。

　　但是，虽然心中嫉妒，他却没有什么办法去阻止，因为常委会上，郑磊和卢忠林全力支持这份方案，他即便是带着他所有嫡系人马都反对，也无法阻止这份方案通过，他干脆选择了支持。

　　随着这份方案在常委会上通过，当天下午，天都市便举行了一次盛大的新闻发布会。这次新闻发布会请来了省内外诸多媒体前来报道。

　　在这次新闻发布会上行，柳擎宇亲自出席并宣布了今后天都市重点项目——天都市创新型产业孵化基地项目第一期工程正式对外招商引资。

　　第一期工程主要是对外招揽整个孵化基地基础设施建设和运营上。对投资商的要求有三点，第一，能够提供最少100亿元的建设资金，用于整个孵化基地的基础设施建设和整体运营。

　　第二，天都市以土地和政策支持作为入股条件，获得工业园区百分之三十的运营收益，并对整个工业园区的企业实施各种税收等优惠政策。

　　第三，一期工程投资商拥有对第二期工程参与投标的优先权。对于第二期工程到底是什么，柳擎宇并没有说明白，但是却指出，第二期工程的规模将会比第一期工程更加庞大，投资商的运营收益更高。

　　当这次新闻发布会之后，全国投资界震动。

　　因为这次的新闻发布会可以说是一个十分奇怪的新闻发布会。因为从这次新闻发布会上天都市对投资商开出来的条件来看，相比于其他同类型的孵化基地项目并没有任何优势，甚至天都市还要拿走工业园区运营收益的百分之三十，这在其他类似园区基本上是不太可能的，很多园区甚至是赔本赚吆喝，也要将整个产业园区做起来，但是天都市这个产业孵化基地，却偏偏反其道而行之。这在行为在很多人看来无异于自杀。

　　但是，天都市却偏偏这样做了。

　　而真正引起投资界震动的还是天都市产业孵化基地的二期工程到底是什么，对于这一点，天都市层面在新闻发布会上并没有给出任何详细信息，但是从其渲染的气氛来看，这个二期工程明细比一期工程还要大。

　　对于商人而言，他们要的是赚钱，要的是利润。而他们对各地政府所公布的信息十分敏感，尤其是对于有可能涉及到赚钱的信息更是如此。而这一次，天都市却偏偏给出了一个模棱两可的信息，而且这个信息里却蕴含了巨大的商机，但却没有谁知道这个商机到底是什么。

　　于是，各大投资商们开始纷纷活动起来，通过各种关系想要从天都市的常委领导们嘴里得知一些信息，然而，让他们比较郁闷的是，除了领导小组的四位市委常委外，其他市委常委们竟然不知道二期工程到底是什么，而有人通过各种关系找到了四位项目小组的领导们打探消息，而他们得到想消息也是含糊不清，即便是季建涛对外也只是宣传，这个二期工程绝对是一个超级大工程，比起一期工程要大得多，而且这个二期工程一旦展开，肯定会让投资商赚的盆满钵满。

　　在这种情况下，各种不和谐的声音也开始出现了，有人指责天都市市委市政府故弄玄虚，不明确公开消息，这样做有违公平公正之道；还有人指责天都市市政府在搞猫腻，之所以不公开消息，肯定是内定了二期工程项目。

　　各种各样的声音都有，其目的不外乎是给天都市方面施加压力。

　　这天上午，季建涛亲自来到了柳擎宇的办公室内，满脸郁闷地说道：“柳书记，咱们的二期工程到底是什么，你能不能给我一个准信，现在我们市政府办公室的电话都快被打爆了，就连我的私人电话也都快被打爆了，咨询二期工程项目的人络绎不绝，现在我都不敢带着电话了。”

　　季建涛刚刚说完，他的手机便响了起来，一看电话号码，季建涛便立刻接通了：“王书记您好，您有什么指示？”

　　这次打来电话的是省委副书记王洪浩，王洪浩问道：“季建涛，你们天都市产业孵化基地二期工程到底是什么？现在有很多人都跟我在打探这个消息呢？”

　　季建涛苦笑着说道：“王书记，我现在也不太清楚呢，我这不是找柳书记来了解情况了吗？”

　　王洪浩说道：“你把电话给柳擎宇，我要亲自问他。”


第2119章 商业机密

　　季建涛闻言，只能依言把手机递给柳擎宇说道：“柳书记，是王书记的电话。”

　　柳擎宇接过手机，笑着说道：“王书记你好。”

　　电话那头，王洪浩笑着说道：“柳擎宇同志，昨天的新闻发布会你可是将我们整个天都省上下搅得不得安宁啊，现在很多省委常委们都在头疼着这个问题呢，你跟我说说吧，这个二期工程到底是什么样的，这样，我也好像那些关心这个工程的商界朋友们去回复了。”

　　柳擎宇却是微微一笑，说道：“不好意思啊王书记，这个二期工程在一期工程投资商没有落实之前，我们是不会公布的，这是商业机密啊，如果您要是有商界的朋友对我们的二期工程感兴趣的话，您可以建议他们先参与一期工程的竞标，因为一期工程的中标商有优先参与二期工程的权力，同时，同等条件下，参与过一期工程的投资商优先获得中标资格。”

　　王洪浩顿时眉头一皱，有些不悦地说道：“柳擎宇同志，难道这个信息连我都不能知道吗？”

　　柳擎宇笑道：“王书记，别说是你了，现在，这个二期工程就连曾书记陈省长都不清楚，就是在我们天都市，知道这个项目的人绝对不会超过三个，这个项目目前还处于我们的调研讨论之中，但是我有百分百的信心可以在省委那里通过。”

　　王洪浩直接咔嚓一声挂断了电话。他算是听出来了，柳擎宇这次是不打算给他面子了。

　　季建涛此刻也有些傻眼了，他没有想到，柳擎宇竟然连王洪浩这位堂堂的省委副书记的面子都不卖，更别提自己了。

　　无奈之下，王洪浩和柳擎宇聊了一会儿之后便告辞离开了，也就不再提二期工程到底是什么的事情了。

　　随着时间的推移，天都市二期工程项目变得越来越神秘了起来，也正因为如此，二期工程项目却变得越来越瞩目，各方都在讨论着二期工程到底是什么。

　　不过就在这个时候，天都市市委市政府官方网站上公布了天都市创新型产业孵化基地项目基础建设工程招投标的招标信息。而真正引起各方轰动的是，这次招投标项目中，仅仅是投标保证金就需要1个亿。这个几乎于天价的投标保证金一下子就将很多小型投资商排斥在外。

　　当这个招标信息发布之后，天都市一下子就变得热闹了起来。

　　要知道，这次投标项目在新闻发布会之前几乎没有任何人看好，就连天都市市委常委们都没有人相信创新型产业基地项目会有人来投资和关注。

　　但是，仅仅是招标信息发布之后，天都市常委们全都傻眼了。因为前来购买招标文件的大型投资商一家接着一家，而根据天都市招标文件的要求，购买招标文件的同时，要提交投标保证金一个亿。

　　即便是如此，仅仅是一天之后，便有7家投资商购买了表示，而且咨询电话络绎不绝，天都市的五星级酒店几乎爆满。

　　商人们最擅长的是商机把握和嗅探，虽然天都市方面对于二期工程项目到底是什么一直秘而不宣，但是很多精明的商人都已经意识到，这次天都市的产业孵化基地项目绝对是一个十分重要的项目。

　　尤其是当华安集团在当天下午带着整整一个大巴车的专业团队人员进驻新源大酒店之后，整个天都市越发变得热闹了起来。

　　因为很多级别足够的商人都清楚，华安集团和柳擎宇之间的关系非常密切，而华安集团的幕后老板和柳擎宇更是发小，而华安集团的总经理刘小飞更是和柳擎宇之间是过命的交情，而这次华安集团整个团队的领队就是刘小飞。

　　当初柳擎宇在通达市工作的时候，华安集团还仅仅是一个刚刚起步的集团公司，但是，通过竞标并投资当时柳擎宇在通达市所策划的项目，如今的华安集团已经成长为国际型的大型实体财团，正在通过国内外资本运作和企业并购业务，逐渐将他们的触角伸向全世界。

　　虽然现在的华安集团还仅仅是出于企业初期走向世界的步伐，但是没有人敢小看这个华安集团，因为华安集团的总经理刘小飞曾经发出过豪言壮语——我要在二十年之内，将华安集团打造成亚洲实体经济的巨无霸！

　　而真正让很多人感觉到震惊的却是刘小飞在整个华安集团内的话语权。虽然刘小飞只是华安集团的总经理兼任总裁，甚至根本就没有在董事会内兼任董事职务，但是，董事会对于刘小飞所提出的每一项建议都会给予全力支持，哪怕是刘小飞的建议最终被证明是失败的建议，但华安集团董事会依然对刘小飞全力支持。

　　而随着时间的推移，华安集团董事会的做法最终被证明是非常英明的，虽然刘小飞在带领华安集团发展的过程中也的的确确经历过不少的挫折和失败，但是，每失败一次，刘小飞就会用更大辉煌和业绩来证明自己。

　　如今的华安集团已经比之当初成立的时候资产规模翻了数十倍！这一点上，刘小飞的作用毋庸置疑。

　　其实，真正让外人尤其是那些职业经理人们羡慕的还是刘小飞和华安集团几大董事之间那好到可以穿一条裤子的哥们关系，这也是为什么刘小飞可以在董事会上获得强力支持的原因之一。因为董事会里大部分拥有决策权的人全都是刘小飞的哥们。而刘小飞在商业上的才华这些兄弟们又怎么可能会不了解呢？

　　别说是他们这些哥们了，就连很多国际型的超大型财团都对刘小飞的才华充满了欣赏，甚至有一些大型金融财团开出了比刘小飞在华安集团年收入3倍的待遇想要挖走刘小飞，但是最终都被刘小飞拒绝了，刘小飞很明确的告诉对方，对不起，现在金钱对于我来说只是一个数字，而我更喜欢那种和兄弟们一起开创大场面的成功喜悦感，而那种成功的感觉只有和兄弟们一起分享才能感受到真正的快乐。

　　正是因为刘小飞的这种坚持，刘小飞不仅在兄弟们之中拥有很高的威望，即便是在国际职业经理人之中，也有着相当高的知名度。

　　在刘小飞率领团队来到天都市的当天，很多国际型财团便已经通过他们的渠道得知了这个消息，于是，到了第二天，让天都市所有常委们更加震惊的一幕发生了，因为这一天，来自美国的罗德里格斯集团、来自日本的麻生集团、来自韩国的五星集团全都派出了一个阵容强大的团队来到了天都市。而其他一些欧洲国家的财团也已经打电话通知天都市方面也将会派人过来参与招标，这种阵容在天都市历史上还是第一次。

　　季建涛办公室内，季建涛、王建辉、陈丽萍三人看着面前招标办那边汇总过来的购买标书并提交了保证金的企业名单，全都大眼瞪小眼了。

　　王建辉满脸质疑地说道：“季市长，您说这些投资商到底是怎么回事？他们是不是吃错药了啊？这不就是一个创新型产业孵化基地的项目吗？其他省份哪个省里没有啊？为什么这么多投资商甚至外资财团都会蜂拥而来呢？”

　　季建涛苦笑着说道：“你问我我问谁啊？这次的事情还真他妈的邪门了，我就想不明白了，我们费心费力的做了那么多准备工作去各地招商引资，却根本没有多少大型投资商搭理我们，为什么柳擎宇仅仅是一个新闻发布会之后就能吸引到这么多投资商前来参加呢？”

　　这时，陈丽萍突然说道：“也许，我可以解释一二。”

　　季建涛和王建辉全都是一愣，纷纷看向陈丽萍。

　　陈丽萍苦笑着说道：“如果我没有猜错的话，柳擎宇在这次新闻发布会上，玩弄了一把悬念广告的手段。”

　　王建辉眉头一皱：“悬念广告？”

　　陈丽萍解释道：“所谓悬念广告，是指把一个完整的故事或者创意在情节发展的关键点分割开来，通过设置悬念的方式来持续吸引受众关注。其成功的关键就是要提炼一到两个核心，神秘的卖点，根据进度慢慢抖包袱，即所有资讯不要一次放完，要说一半留一半，持续吸引受众关注。等到最终包袱抖出来的时候，受众心中的靴子也就落地了，而广告品牌或者创意事件的形象也就深入人心了。

　　柳擎宇这次提出来的这个二期工程就是一个悬念，而柳擎宇这次把二期工程的悬念打造得很足。你想啊，仅仅是一期工程投资额就过百亿了，投标保证金就一个亿，而柳擎宇说二期工程比一期工程还要庞大，再加上一个参与一期工程的投资商优先获得参与二期工程的资格，这些设定既有悬念，又能引起人们的欲念，并最终促使投资商们对这个项目产生兴趣。”

　　季建涛和王建辉这才恍然大悟。

　　就在这个时候，季建涛的手机响了，拿出手机一看，是一个陌生号码，季建涛犹豫了一下，还是接通了，电话那头，传来一个略显生硬的声音：“季市长，我是日本麻生集团亚洲区总裁麻生七郎，我想要拜访你，不知道你有没有时间？”


第2120章 戏耍麻生

　　“麻生七郎？我们好像没有什么交集吧？”对于电话里这个略显生硬的日本人的声音，季建涛眉头紧皱着说道。

　　麻生七郎呵呵一笑：“季市长，我们以前的的确确没有接触过，不过呢，我相信，等我们接触之后，你就会认识我了。我是一个比较开朗的人，我相信，我们一定会成为朋友的。”

　　“成为朋友？”季建涛嘴角上掠过一抹鬼魅的弧度，淡淡地说道：“不知道麻生先生找我有什么事情啊？”

　　“季市长，我找你主要是谈合作之事，我打算在你们天都市投资建厂，所以呢，想要和季市长深入沟通一下，我想，季市长一定不会把我们这些投资商往外推吧？”麻生七郎语气虽然生硬，但是言辞之间却带着强烈的自信。

　　季建涛略微沉吟片刻，缓缓点头说道：“好，麻生先生，那我们就今天下午4点钟在新源大酒店见面吧，到时候详谈。”

　　麻生七郎笑着说道：“好，我到时候我会安排好一切等待季市长的。”

　　挂断电话之后，王建辉问道：“季市长，这个麻生七郎到底想要做什么？”

　　季建涛摇摇头说道：“现在还说不好。到时候见面再说吧。”

　　下午四点钟，季建涛准时出现在新源大酒店的大厅中，这时，一个身高在一米55左右、身穿着一身名牌定制西装、内增高皮鞋在三名身高在一米70以上美女的簇拥下向着季建涛走来。

　　“季市长你好，我是日本麻生集团亚洲区总裁麻生七郎，很高兴你能够过来赴约。”麻生七郎满脸含笑说道。

　　季建涛看着眼前这个身高直到自己胸口的日本人，眉毛微微挑了挑，笑着说道：“麻生先生，很高兴认识你，不知道你对我们天都市哪个行业感兴趣想要投资啊？”

　　麻生七郎笑着说道：“季市长，你可真是心急啊，这个不着急，咱们进包间谈。”

　　说着，麻生七郎笑着说道：“季市长，我听说你们天都市制定了新的发展规划，我还专门看了你们公布在网上的公开版本，我感觉你们天都市真的是人才济济啊，只是我没有想到，我最看好的B方案竟然没有通过，竟然最终选择了A方案，真是让我大失所望，本来我还想要带着我们麻生集团参与到B方案的建设中来呢。”

　　说话之间，麻生七郎不轻不重的派了一下季建涛的马屁，同时，也表明了他会坚决和季建涛站在一起反对柳擎宇的姿态。

　　这是麻生七郎最擅长的伎俩，通过发表一些谈判对象喜欢的立场和姿态来迅速拉近双方彼此之间的距离。

　　季建涛闻言只是淡淡一笑，未知可否，只是眼底深处却掠过一抹嘲讽之色。

　　随后，季建涛又接连抛出了几个话题，每一个话题都直接挠到季建涛心中最为得意的地方，季建涛的脸上慢慢露出了丝丝笑意，和麻生七郎之间的关系也渐渐变得融洽起来。

　　双方进入包间落座之后，麻生七郎带来的三个美女一个坐在麻生七郎的身边，另外两个则一左一右坐在季建涛两侧。

　　麻生七郎笑着说道：“季市长，我今天带来的这三个美女可全都是我们日本公司最漂亮女职员，她们不仅人长得漂亮，性情温顺，最关键的是她们拥有着世界上最让男人满意的服务态度，今天晚上，这两位美女可就归你处置了哦。”

　　麻生七郎开门见山的便拿出美人计来试探一下季建涛的反应。

　　季建涛只是淡淡的看了两位几乎和自己贴在一起的两个日本美女，从心底深处，季建涛对这两个美女的长相还是相当认可的，的的确确属于极品美女的类型。

　　不过季建涛却是正襟危坐，笑着说道：“麻生先生，我们华夏有句古话叫无功不受禄，你这一开始就用美人计给我，不知道你到底想要从我这里得到什么啊？”

　　麻生七郎闻言立刻哈哈大笑起来，使劲拍手说道：“好，好一个季市长，果然爽快，我就喜欢和你这样的朋友合作，季市长，我就打开天窗说亮话吧，我对你们天都市现在正在进行的创新型产业孵化基地项目比较感兴趣，我想要成为这个项目中股份最大的投资商，所以，我需要你的帮助，不过你放心，我麻生七郎是一个懂得公平交易的人，你帮助了我，我也绝对不会让你白帮忙，我会帮你提升你的政绩，需要钱我给你钱，需要美女我给你美女，而你需要做到的，就是想办法帮助我拿到这个项目中最大的那个标段。”

　　麻生七郎说完，眼睛紧紧的盯着季建涛。

　　季建涛脸上表情十分平静，只是心中却冷笑起来，暗道：“这个麻生七郎可真是会演戏啊，前面还说喜欢并支持我的B方案呢，这眨眼之间，就告诉我说要拿下产业孵化基地项目中股份最大标段，产业孵化基地项目可不是B方案里的项目，而是A方案里的项目，虚伪，这日本人怎么这么虚伪啊。”

　　心中想着，季建涛脸上却露出一丝笑容说道：“麻生先生，你需要我做些什么？”

　　麻生七郎听季建涛问出这个问题，心中暗道：“看来季建涛这个人果然如同自己下属们情报搜集上所说的那样，贪婪，好色，官瘾大，看来，自己刚才又是美人计又是钱又是政绩的说法的的确确击中了季建涛的软肋，他对自己的提议很感兴趣啊。既然是这样的话，那今天季建涛应该很难逃脱我的掌心了。”

　　麻生七郎立刻满脸和善笑着说道：“季市长，其实呢，你需要做的事情并不复杂，我只需要你帮助我拿到这次投标项目中所有评委会专家的名单就可以了，当然了，如果你能够在投标过程中把其他投资商们的投标底价告诉我那就更好了，至于说报酬吗，你尽管放心。”

　　说着，麻生七郎从口袋中拿出一张金色银行卡放在季建涛面前笑着说道：“季市长，这是一张不记名银行卡，里面有800万现金，只要你拿着这张银行卡输入密码，就可以把里面的钱转入到你想要转入的任何账户，而这笔钱只是项目初期的订金而已，如果你能够帮助我们做到更多，你的酬劳会更多，只要你能够帮助我们提前拿到专家评委会的名单，那事成之后，我们还有给你另外一份不少于这笔钱的酬劳。

　　当然了，今天这三位美女你随便选，一年之内全都是属于你的。你随便处置。甚至与如果你想要政绩，我们随时可以在符合我方利益的前提下，我们都可以无偿提供帮助，该投资的时候决不含糊。帮助你提升政绩。”

　　麻生七郎说完，满眼期待的看着季建涛，他相信，自己的这些条件应该足够吸引季建涛了。

　　在麻生七郎的注视下，季建涛缓缓站起身来，笑着看向麻生七郎说道：“麻生七郎先生，我想要请问一下，你是哪个国家的人啊？”

　　麻生七郎昂首挺胸充满骄傲地说道：“我是日本大和民族的人。”

　　季建涛脸上突然露出一丝不屑的冷笑，说道：“麻生先生，这钱啊，的的确确是好东西，没有谁会不喜欢，这美女也的的确确很漂亮，没有哪个男人会不喜欢，至于说政绩，更是没有哪个官员不喜欢，但是，有一点，我非常不喜欢。”

　　麻生七郎此刻已经隐隐有一丝不妙的预感，连忙问道：“不知道我哪里做的不好，让季市长不喜欢了？”

　　季建涛嘿嘿一笑：“因为你是日本人，因为这两个美女也是日本人，我非常不喜欢，甚至可以说非常讨厌。我不是愤青，但我是党员，我不是什么好人，但我是华夏人，你们日本方面对你们侵华期间在我们华夏所犯下的累累侵略罪行现在依然没有正式承认，而现在，你们日本竟然想要在东海和南海同时搅局，对于像你们这样口蜜腹剑、心口不一、毫无诚信可言的日本人，你说，我能够相信吗？

　　尤其是现在，麻生七郎，你有没有拍着你的胸脯想一想，你今天这样想要用金钱、美色和政绩来和我交换招投标过程中的绝密信息的行为，是不是违背了商业道德呢？

　　麻生七郎，我明确的告诉你，虽然我季建涛不是一个一心为民的好官，但是，对于我来说，我也有着我最基本的道德底线，那就是我绝对不会出卖我们国家和民族的利益，绝对不会和像你这样拥有狼子野心的日本人沆瀣一气，如果你们麻生集团在我们华夏的土地上合法合规的展开生产和经营活动，我们热烈欢迎，因为只有对外交流和沟通才能融入世界，才能发展经济，但是，像你今天这样就知道通过歪门邪道想要拿下我们的项目，我可以明确的告诉你，没门！

　　麻生七郎，小日本，你给我听清楚了，我季建涛让你滚蛋！”

　　说完，季建涛站起身来，昂首阔步的向外走去，只留下麻生七郎充满震惊和不解的望着季建涛。


第2121章 忧患与野心

　　季建涛走出包间的时候，浑身上下已经湿透了。

　　说实在的，当他今天冲着麻生七郎喊出最后一句话的时候，他几乎用尽了全身的力气，他非常清楚，当这句话喊出来的时候，他和麻生七郎之间的关系将会彻底闹僵。

　　他非常清楚，自己这样做其实是非常不理智的，尤其是对于他这种做任何事情一向都是以利益为前提的官员来说，他内心非常清楚，这样做是得不偿失，甚至后引火烧身。

　　但是今天，他季建涛却偏偏这样做了，因为他认为他必须要这样做，也只有这样做，他才对得起自己的灵魂，对得起自己身份证上华夏这两个字。

　　季建涛永远不会忘记，自己小的时候，爷爷给自己讲述他们那一代在日本人屠刀和铁蹄之下所经历的惨痛遭遇，他永远不会忘记，爷爷给他讲述的小日本在他们镇上烧杀抢掠无恶不作的惨象，他永远不会忘记，爷爷告诉他自己的奶奶因为被日本士兵奸污愤怒之下直接上吊自杀的真实故事。他永远不会忘记，爷爷曾经告诉他，爷爷的两个弟弟曾经被日本人当成玩物用刺刀刺穿身体来展开杀人竞赛的情形，他永远不会忘记爷爷曾经告诉他，爷爷的一个姐姐和妹妹被日本人抓走当慰安妇再也没有回来的惨痛悲剧。他更不会忘记，直到现在，日本人依然不肯承认慰安妇存在的无耻行径。

　　如今，当麻生七郎找上季建涛，意图用金钱、美女和政绩想要诱使他做出出卖机密信息的事情的时候，季建涛再次见识到了日本人的阴险手段，也让他心中彻底出离了愤怒。

　　所以，今天，一向理智的季建涛彻底发飙了。

　　那一刻，当他喊出小日本滚蛋的时候，他感觉非常爽，甚至自己整个灵魂都在爽。那一刻，他发出了属于自己心底深处的呐喊。

　　季建涛甚至心中认为，如果把麻生七郎换成国内某些集团公司，他或许会和对方达成交易，但是，换成是日本人，换成是麻生七郎，他绝对不会。因为他永远没有忘记，自己是华夏人！他永远不会忘记，爷爷给自己讲述的那些真实发生过的惨痛历史悲剧，在民族大义面前，季建涛哪怕是再贪的官，也不愿意出卖自己的良心！

　　季建涛就那样义无反顾的离开了包间，麻生七郎却脸色难看到了极点，他看向身边的美女说道：“端木百惠，你说这个季建涛到底是怎么回事？你搜集到的资料里不是说他是一个贪官吗？而且还是一个非常理智的贪官，面对我们这么丰厚的条件，他为什么要拒绝呢？”

　　端木百惠看起来也就是二十五六岁的年纪，不过实际上，她今年已经三十多岁了，只是保养的好而已，他也是麻生七郎的贴身秘书兼任情报组组长。

　　端木百惠闻言苦笑着说道：“麻生总裁，说实在是，现在我也搞不清楚这个季建涛到底是怎么回事了，根据我们搜集到的情报，季建涛的家财绝对过亿了，要说他不是贪官我是绝对不信的，但他今天的行为我实在无法理解，难道他季建涛就这么仇恨我们日本人吗？我们好像也没有对他做过什么吧？至于说他所说的什么东海和南海搅局，那和我们有什么关系嘛。”

　　端木百惠苦笑着说道：“麻生总裁，您可别忘了，咱们麻生财团可是日本军方最坚定的支持者，每年咱们都会提供巨额资金的。”

　　麻生七郎闻言只能苦笑，不过随即说道：“这些事情恐怕除了我们这些高层之外，外人根本不可能知道的吧？更何况是季建涛呢？”

　　端木百惠摇摇头说道：“其实，这些早就属于公开的秘密了，只要达到一定层次的人都会知道的。麻生总裁，那我们下一步该怎么办？”

　　麻生七郎眼神中闪过两道寒光：“既然季建涛这么不上道，那我们只能退而求其次，想办法拿下王建辉吧？”

　　“拿下王建辉？王建辉根本就没有在整个项目领导小组里面啊？”端木百惠有些不解地说道。

　　麻生七郎嘿嘿一笑：“虽然王建辉没有在项目领导小组里面，但是你不要忘了，季建涛可是在领导小组里面啊，而王建辉又是季建涛的铁杆嫡系人马，如果有什么风吹草动的，季建涛不可能不告诉王建辉的。所以，拿下王建辉和拿下季建涛都差不多。”

　　端木百惠道：“麻生总裁，那我们可不可以拿下其他的领导小组的成员呢？”

　　麻生七郎苦笑着摇摇头：“不可能的，现在的领导小组里面，柳擎宇是组长，我们曾经和他交过手，这家伙的爱国情绪之强烈，季建涛远远不如，这家伙根本就是一个铁疙瘩，油盐不进；至于说郑磊和卢忠林两人，更不用考虑，郑磊此人上进心很强，而且现在已经做到了市委副书记，他不可能为了一些眼前的利益就出卖自己的灵魂和良知，至于卢忠林，此人是统战部部长，一向讲究的是团结爱国人士，构建统一战线，我担心如果我把我们的意图告诉他的话，他转手就会举报出来。那样我们可就被动了。”

　　“那好，我这就去想办法攻克王建辉，我相信，有我们两位美女公关在，王建辉早晚都是她们的裙下之臣。”端木百惠信心满满地说道。

　　端木百惠说完便离开了，她是一个工作狂人，做事极其讲究效率。因为她知道，在日本企业工作，压力之大不是常人可以想象的。自己的位置稍微出现一丝差池就会被别人给取代。

　　季建涛离开酒店之后，立刻给王建辉和陈丽萍打了一个电话，让他们到自己办公室等着自己。

　　季建涛返回办公室的时候，王建辉和陈丽萍两人都已经坐在里面等着了。

　　王建辉笑着说道：“季市长，这么晚了找我们过来有什么事？”

　　季建涛很严肃地说道：“我今天找你们过来是有重要的事情要向你们交代。”

　　两人立刻表情严肃起来，做出洗耳恭听的样子。

　　季建涛把刚才和麻生七郎见面的过程详细的说了一遍，随后总结道：“我之所以喊你们过来是想要告诉你们，我们虽然是贪官，但却不能没有爱国情怀，我们虽然看重自己的利益，但是，我们绝对不能吃出卖国家和民族的利益。我们更不能泯灭人性去屈尊日本人。因为日本人在华夏大地上曾经做出过很多丧尽天良的事情。尤其是南京大屠杀，30多万的同胞啊，全部被屠戮殆尽，日本人的做法完全泯灭了人性。哪怕是现在，日本人骨子里依然是仇视我们华夏人的。”

　　王建辉突然说道：“季市长，你说为什么日本人总是跟我们华夏找事闹事呢？甚至从明朝开始，倭寇就已经进犯我们的沿海一带，为什么日本人的骨子里就如此不把我们华夏放在眼中呢？”

　　与此同时，在柳擎宇的办公室内，秘书江深在研读完内参上一篇关于中日关系的文章之后，突然产生了一个疑问，于是，他来到柳擎宇办公室内，向柳擎宇提出了自己的疑问：“柳书记，您说为什么日本人总是想要侵略我们华夏呢？为什么日本人的骨子里就根本不把我们华夏放在眼中甚至如此仇视我们华夏呢？”

　　柳擎宇此刻也正在研究着内参上的文章，听到江深的这个问题，柳擎宇略微沉吟片刻，缓缓说道：“江深啊，你这个问题提的非常好，日本之所以会如此，主要是由两个因素所决定的。

　　第一个因素是由于日本特殊的地理位置导致其各种资源十分匮乏性，这就决定了日本发展的终极形式是只有一个，那就是发动战争！因为战争是最容易发财的！

　　而日本每次到了国内发展到了瓶颈期的时候，都会发动对外战争，这是历史的必然！而现在，日本在被美国80年代剪了羊毛之后，经历了失落的二十年，直到现在，日本经济依然没有缓过来，日本经济陷入系统性低迷阶段。而你再看日本政客在做什么，他们在想办法修改日本宪法，想办法要恢复军队和拥有发动战争的权限，这是为了什么？说白了，就是在为发动战争进行着最后的准备。

　　当日本做好准备甚至还没有做好准备的时候，也许日本就会发动战争！当然了，以我们华夏目前的实力，日本未必敢先招惹我们，但是把目标对准朝鲜等周边小国还是有可能的。而现在，美国一直在对日本采取绥靖政策，现在的形式和当时一战、二战期间的政策如出一辙，所以，现在我们华夏随时都必须要做好和日本打仗的准备！必须要坚决贯彻中央的指示，要能打仗，打胜仗！

　　而第二个因素是因为日本一直不甘心蜗居在小小的海岛之上，始终认为他们的民族是世界上最优秀的民族，始终认为我们华夏泱泱沃土应该属于他们那样所谓的最优秀民族，他们始终都有生存的危机感，所以，他们始终认为他们民族发展的唯一出路就是军事扩张，运用其所谓的大和民族的勇武、智慧与精神去征服亚洲，征服世界。”

　　说到这里，柳擎宇笑着说道：“江深啊，网上有一篇帖子，这是日本一些论坛中排行比较高的帖子你比较你应该好好的读一读，他的名字叫《日本将于2050年灭亡华夏》，这篇文章中，日本人的忧患意识和疯狂野心尽显无疑。”

　　江深闻言，脸色顿时凝重起来，问道：“柳书记，那我们华夏应该如何应对呢？”


第2122章 旁敲侧击

　　柳擎宇微微一笑说道：“日本人的野心从古到今就从来没有停止过，哪怕是二战时日本曾经疯狂扩张并一度占据了优势，但是，最终他的结局依然是落败，道理非常简单，日本不过是弹丸之地，战略纵深非常有限，即便是他们在战争初期通过他们最擅长的奇袭战术获得巨大优势，纵容他们的自卫队的士兵出来之后都可以成为指挥官，纵容他们全民皆兵，但是，战略纵深的缺乏，物资的匮乏是他们最大的软肋。

　　一旦真正到了刺刀见红的时候，真的到了民族生死存亡的时候，真的到了第三次世界大战的时候，我认为，第一个被灭掉的肯定是它。因为全世界都知道，一旦美国拴在它脖子里的绳索被解开，它疯狂起来根本就不是人。

　　当然了，日本也没有那么容易对付，虽然物资匮乏，但是日本人一直都居安思危，别的不说，光是从我们华夏进口的大量稀土资源、煤炭资源绝对达到了数亿万吨计，实际上，他们根本不需要那么多，但是它们依然疯狂的进口，为什么？因为他们把这些东西全都填海用了。为什么要填海？因为这是战略储备，一旦到了战争时期，一旦补给线被封锁，那么这些战略储备就会被启用，至少可以保证他们在相当长的时间内能够撑得下去。”

　　江深闻言眉头皱的更紧了：“这么说来，日本很难对付？”

　　柳擎宇笑道：“当然很难对付，因为日本背后还有一个主子是美国，要想对付日本，必然要牵连到美国，所以，就目前而言，我们从来不会想去对付谁，包括日本和美国，但是我们也绝对不会容忍任何人侵犯我们的主权和领土完整，侵犯我们华夏民族的正当权益。

　　在正常情况下，我们还是应该集中精力发展经济，让全国的老百姓能够享受到和平发展所带来的宏利。对我们华夏民族而言，只要我们能够解决老百姓的生存问题，让老百姓生活富足，内部矛盾不被外国势力利用，国内空前团结，那么这种情况下，一个团结一致的华夏民族是任何国家和势力都无法战胜的。

　　当然，我们永远不要忽略一点，那就是自始至终，以美国、日本、欧洲等国家和地区对我们华夏的战略封锁、战略颠覆、战略分化行动一直都没有停止，在经济文化领域，他们拥有第五纵队来为他们的战略观点进行鼓吹，在军事政治领域，他们从来就没有停止过对华夏的侵蚀和收买内奸，他们会通过对外交流、投资、资助对诸多名义进行策反，可以说，我们虽然身处和平时期，但是永远不能忽视国家的战略安全。因为敌人一直都在行动，一直都想要通过各种方式来颠覆我们华夏，而一旦我们华夏衰落了，那么就会成为任人宰割的肥肉。

　　只要我们坚持党的领导，坚决贯彻中央的各项方针政策，只要我们团结一致，依法治国，实现华夏梦，那么不管敌人使用什么手段都是徒劳的。”

　　就在柳擎宇和江深讨论着这些战略问题的时候，麻生七郎那边也没有闲着，端木百惠亲自出面开始对王建辉展开公关。

　　先是美人计，意图拉拢王建辉，不过因为有季建涛之前的警告在前，王建辉虽然有色心却没有色胆，最终抵制住了对方的美人计，让端木百惠的美人计落空。

　　不过端木百惠却并没有气馁，而是另起炉灶，从王建辉的老婆韩晓燕身上下手，先是制造了一个美容会所偶遇，发生了一点小的冲突，然后端木百惠用十分大度的方式解决了这次冲突并主动赔偿，一下子就获得了韩晓燕的好感。

　　韩晓燕在嫁给王建辉之前，只是一个没有文化的从农村走出来的小保姆，后来通过其心机运作，逐渐赢得王建辉的青睐，并最终被扶正，成为了王建辉的老婆。然而，韩晓燕骨子里依然难以摆脱贪婪、斤斤计较、市井的毛病。

　　所以，突然遇到端木百惠这样一个肯吃亏、愿意让她占便宜的大度朋友，两人之间的关系迅速升温，在随后几天的美容会所两人都十分意外的相遇了，每次相遇端木百惠都会帮助韩香怡付账，甚至还会事后带着端木百惠去逛街，帮助韩晓燕购买名牌服装和包包等。

　　其实，韩晓燕也是一个比较聪明的女人，所以，从端木百惠有意接近她开始，她就猜测着端木百惠肯定是有求于她，所以，对她的各种好处来者不拒。

　　在经过一个多星期的接触之后，终于有一天，韩晓燕忍不住了，笑着说道：“赵颖妹子，我们每次出来逛街总是让你破费姐姐也实在是有些不好意思啊，你是不是有些事情要求到姐姐我帮忙啊，有什么事情你尽管说，姐姐只要能办到的，决不含糊。”

　　赵颖是端木百惠的化名，虽然端木百惠是日本人，但是她的汉语说得相当流利，再加上长相和华夏人没有什么区别，所以，以韩晓燕的智商根本看不出端木百惠是日本人。

　　端木百惠立刻装出一副很扭捏的样子说道：“姐姐，这个……这个……”

　　韩晓燕立刻十分爽朗地笑道：“赵颖妹子，姐姐是个直来直去的性子，你就不要扭捏了，有什么事情直接跟姐姐说吧。”

　　端木百惠从口袋中拿出一张银行卡推给韩晓燕说道：“姐姐，这是100万，秘密是六个一，这算是妹妹送给姐姐的见面礼。”

　　韩晓燕有些震惊的看着眼前的这张银行卡，她没有想到，这赵颖妹子一出手竟然就高达100万，这让她有些心虚了，试探着问道：“赵颖妹子，你到底有什么事情需要姐姐帮忙啊？如果是太为难的事情姐姐可帮不了你。”

　　端木百惠立刻笑着说道：“姐姐，其实我要你帮忙的事情对你来说并不是多困难，但是对妹妹我来说又十分重要，我只需要您从王副市长那里帮我打听一下这次天都市创新型产业孵化基地项目招投标过程中所聘请的评委会专家都有谁。”

　　“就这个？”韩晓燕有些震惊了。

　　端木百惠笑着说道：“就这些，只要您帮我打听一下这份名单就可以了，而且事成之后，我还会再给姐姐你这张卡里面再打进去同样数额的钱来作为报酬，而且我还会赠送姐姐一张这家超级美容会所美容金卡一张，足够您在这里两年所用。”

　　听到端木百惠的承诺，韩晓燕一下子就心动了，别的不说，仅仅是这个美容会所的美容金卡的价值就高达10万元，这还是没有身份的人根本无法办理，而要想够两年美容所用的话，卡里面至少要充值100万以上采购，这也就意味着自己只是帮她打听一个名单就可以拿到将近300万的巨额收入，这怎么可能不让韩晓燕心动呢。

　　端木百惠把银行卡推给了韩晓燕，韩晓燕很干脆的拿起来放进自己的小包内，笑着说道：“赵颖妹子，你放心吧，就这么一点小事姐姐一准给你搞定。”

　　回家之后，韩晓燕并没有把自己收取端木百惠金卡的事情告诉老公王建辉，而是晚上睡觉聊天的时候，跟他有一搭没一搭的聊着，侧面打听着评委专家的事情，王建辉无意间回了一句：“评委会专家主要分为两部分，一部分是由市委那边提出一部分候选人选，再由我们市政府这边提出一部分候选人选，然后在正式招投标开始的前两天，通过随机选择的方式确定13名专家评委名单。现在季市长把市政府这边的名单交给我去遴选了。这个活真是麻烦死了。”

　　韩晓燕立刻就上心了，对于老公的性格她太了解了，她知道，老公如果说这事情麻烦的话，肯定是因为其中有很多利益关系需要衡量，一般这种情况下，老公需要作出决策的时候，往往都会在自己家的书房里作出。

　　所以，没事的时候，韩晓燕就会去老公书房里转悠一圈，翻一翻他的工作文件，终于在正式招投标开始前三天拿到了王建辉拟定的市政府方面的全部名单，还有王建辉模拟的市委那边可能会提出的名单。

　　由于这次评委会专家主要是从天都省的专家库中选出，所以，王建辉模拟拟定的市委那边的名单准确率还是比较高的。

　　当天晚上，韩晓燕便和赵颖妹子取得了联系，把拿到的名单通过微信发给了赵颖，并且告诉对方，等明天双方的名单出炉之后，她会想办法拿到更准确的名单。

　　端木百惠看到这份名单之后，顿时便兴奋起来，因为这份名单比之她通过其他渠道得到的名单要准确得多。

　　第二天上午，天都市创新型产业孵化基地领导小组召开小组会，最终确定了最终的评委会专家名单，散会之后，季建涛把王建辉喊了过来，把会议的文件包含那份名单交给了他，让他去准备相关的通知工作。

　　当天晚上睡觉的时候，韩晓燕又是通过旁敲侧击的方式问出了最终的名单，然后找机会通过微信发给了端木百惠。


第2123章 名单泄露

　　就在端木百惠把刚刚得到的名单拿给麻生七郎的时候，在天都市帝豪大酒店内，韩国五星集团副总裁朴金智的手中也拿着一份名单，名单中的内容和端木百惠拿到的那份名单上的内容完全一致。

　　朴金智看着手中的名单笑着看向韩国五星集团亚洲区总裁金振宽说道：“老金啊，这份名单你是怎么得到的啊？”

　　金振宽笑着说道：“这个很简单啊，我不过是利用我们公司之前在天都市所积累的人脉关系，找到了天都市市政府办公厅的一个副主任，通过他拿到了这份名单，当然了，付出的代价也是不菲的，给了那个副主任100万的现金。”

　　朴金智顿时眉头一皱：“给了他100万现金？怎么那么多？”

　　金振宽苦笑着说道：“朴总，您认为多少能够摆平对方？五万十万吗？告诉你吧，如果我们真的给对方五万十万的话，对方连眼皮都不抬一下。”

　　朴金智皱着眉头说道：“二十万应该差不多了吧？”

　　金振宽叹息一声说道：“二十万按理说是不少了，但是呢，对方未必肯给我们这份名单，我当初和那位副主任接触的时候，当我报出20万的价格的时候，对方的表情明显有些动摇了，但是却告诉我，说那名单之事可是属于机密信息，而市政府工作人员每个人都有保密意识，是绝对不敢将相关信息泄露的，当我把价格抬高到50万的时候，对方依然表现出了犹豫的姿态。

　　金总，其实，这位副主任的心态我看得清楚，他之所以要价那么高是因为他认为，这份名单值那么多钱，毕竟，整个项目可是投资上百亿的项目，更何况他一旦泄露名单就面临着一定的政治风险，所以，我一咬牙，就给了他100万。”

　　朴金智闻言这才点点头说道：“嗯，100万就100万吧，现在华夏的一些贪官胃口是越来越大了，想当年我在华夏担任亚洲区总裁的时候，像这种信息可能随随便便那个十来万就可以搞定了，没有想到现在价格竟然被抬高到了100万了。看来，通货膨胀很厉害啊。”

　　金振宽只能苦笑不已。

　　而柳擎宇他们不知道的是，就在今天他们这个领导小组在办公室内开会讨论这份名单的时候，在距离市政府不到200米远斜对面的一栋高层酒店内，酒店的窗户大开，一个特制的天线正对着他们这间办公室的方向，而在办公室外面窗户下侧的墙壁上，用貌似口香糖的强力胶粘着一小块黑乎乎的东西，正贴在墙壁上。

　　整个会议室过程中，会议室内每个人都说了什么话，在斜对面酒店内，两个金发碧眼的美国人听得清清楚楚。这是最新型的无线定向间谍监听器材，在500米范围内可以通过安装在固定墙体外侧或者内侧的震动传感器将室内的声音转换为电信号，再通过无线天线与监听器材之间形成的信号回路将传感器转换出来的电信号传送回来，再经过天线内置的信号转换器将电信号还原为声音信号，便可以清晰的监听到固定位置的声音信息。

　　通过这种方式，美国罗德里格斯集团的亚洲区总裁落克拉克和汤普森两人听得清清楚楚。

　　两人都是华夏通，对柳擎宇他们的普通话听得清清楚楚、明明白白。

　　柳擎宇他们谁都没有想到，有人竟然在他们的眼皮子底下采取这种监听行为，当然了，这并不意味着天都市市委对着窃密行为就没有一点预防，但是，用口香糖粘着的那个微型监听器才是克拉克等人昨天才派人放在那里的。

　　距离正式开标还有两天的时间，柳擎宇家中迎来了刘小飞这位好兄弟。

　　看到刘小飞上门，曹淑慧笑着打趣道：“刘小飞，你这个时候登门拜访，就不怕别的投资商举报你贿赂柳擎宇啊。”

　　刘小飞嘿嘿一笑说道：“贿赂他？我倒是想呢，恐怕我还没有开口呢就被这家伙给赶出去了，我们哥两这么多年了，谁不了解谁啊，如果柳擎宇是可以用贿赂就摆平的话，恐怕我们根本成为不了兄弟啊。”

　　柳擎宇笑着招呼道：“小飞，来，难得你能过来看我一趟，酒菜淑慧已经准备好了，咱哥两好好的喝几杯。”

　　刘小飞笑着点点头，一起来到酒桌前坐下，曹淑慧收拾妥当之后，也抱着小香薇过来了。

　　柳香薇看了看老爸，又看了看刘小飞突然说道：“刘小飞叔叔，你和我爸长得真像啊，就像一个模子里刻出来的一般。”

　　刘小飞和柳擎宇对视一眼，全都笑了。对于这一点，两人早就知道，两人甚至心中都已经有所猜测，只是由于牵扯到刘飞，两人谁都没有主动提出来，不过两人之间的兄弟感情却越来越深。

　　刘小飞突然拍了拍脑袋，笑着对柳香薇说道：“对了，香薇啊，这次叔叔过来给你带了一包的玩具呢，就在门外的车里呢，一会儿吃完饭叔叔给你拿过来。”

　　“不嘛不嘛，我现在就要玩。”柳香薇是个急性子，立刻着急起来。

　　刘小飞正想站起身来出去拿，曹淑慧笑着说道：“把车钥匙给我，我带着香薇去拿吧，你们哥俩说会话。”

　　刘小飞拿出车钥匙交给曹淑慧，曹淑慧带着柳香薇出去了。

　　柳擎宇看向刘小飞说道：“刘小飞，你小子从来都是无事不登三宝殿，说吧，有啥事。”

　　刘小飞笑着看了柳擎宇一眼，他们两个人太了解彼此了，所以，他也没有任何隐瞒，沉声说道：“柳擎宇，根据我的了解，在这次你们天都市创新型产业孵化基地项目的招投标中，有不少国际型大财团也已经到了天都市，他们全都摩拳擦掌跃跃欲试。对此，你怎么看？”

　　柳擎宇笑着说道：“当然是张开双手欢迎啊，毕竟我们天都市要想发展，就离不开资金的支持，而利用外资更是一条不错的途径，对于任何合法合规的外资，我们天都市都是持双手欢迎的。”

　　刘小飞点点头：“你的态度我是明白的，不过你有没有察觉到，这次过来的外资企业似乎有些超多啊？”

　　柳擎宇闻言倒是一愣，有些错愕的看向刘小飞，一边皱眉深思一边问道：“这有什么不妥吗？”

　　刘小飞轻轻点点头：“当然有问题。”

　　柳擎宇的表情凝重了很多：“刘小飞，你发现了什么问题？”

　　刘小飞沉声说道：“当我得知天都市一下子涌进来这么多的外资企业想要竞争你们天都市的创新型产业孵化基地项目的时候，当时我都蒙了。

　　说实在的，类似你们天都市创新型产业基地这样的项目虽然在天都市之前不曾有过，但是在其他地区也并不少见，包括你们周边的地区，而且各种基础配套实施比你们天都市完善的都有很多，为什么这些外资企业会选择你们天都市这个产业基地呢？这一点你想过没有？难道仅仅是因为你通过悬念广告所抛出来的这个概念吗？你认为，仅仅是凭着一个悬念广告，真的能够吸引那些一切以利益为核心的外资企业来参与这个项目吗？”

　　柳擎宇闻言，立刻陷入深思之中。刘小飞的这番话突然让他有所醒悟，之前，自己可能太过于自负了，以至于自己一直因为创新型产业孵化基地项目能够吸引这么多投资商而感觉到沾沾自喜，但是，刘小飞的这番话却突然点醒了柳擎宇。

　　柳擎宇知道，自己过于兴奋以至于忽略了一个最重要的基本事实，那就是资本都是逐利的，虽然自己抛出了一个二期项目这样一个悬念广告颇有神来之笔的意味，但是，当他真正换位思考一下，站在投资商的角度上来看这个问题的话，他突然意识到，如果自己是投资商的话，未必会仅仅因为一个悬念广告就急吼吼的来天都市来投资。

　　想到此处，柳擎宇看向刘小飞问道：“刘小飞，你和华安集团又因为什么来我们天都市投资呢？”

　　刘小飞坦然一笑，说道：“因为你是柳擎宇，因为你是我们兄弟，所以，支持你的工作对兄弟们来说是责无旁贷的。当然了，这只是次要因素，所谓一个成熟的商业公司，我们之所以选择在这里投资还有另外一个因素，那个因素还是你，因为我们相信你的战略眼光，因为我们知道，你总是能够在最为困难的境遇之中找到一个非常好的突破点。通达市的时候如此，鹿鸣市的时候也是如此，总之，只要有你的地方，地方经济发展就指日可待，对我们这样一个商业公司而言，去那些红海领域去和别人火拼市场，远远不如来到天都市这样一个蓝海领域寻找新的发展机会。

　　尤其是创新型产业孵化基地这样的项目，以前我们并没有操作过类似的项目，但是有一点我们却清晰的认识到，随着创客空间的概念在我们国内越来越普及，随着国家大力提倡创业和创意创新，那么今后，创客空间类的产业园区将会迎来新的发展高峰期，而传统的工业园区则将会逐渐被这种能够同时为资本和项目提供很好握手机会的孵化基地所取代。所以，我们华安集团要想发展壮大，就必须要寻找新的经济增长点。因此，我们来了。”

　　“那些外资投资商又为什么要过来呢？他们恐怕对我的信心没有你们这么强大吧？”柳擎宇问道。

　　“当然没有，但是，他们看到了新的战略契机。不过，他们看到的不是经济上的，而是……”刘小飞接下来的话让柳擎宇陷入深深的思考之中。


第2124章 真实目的

　　刘小飞对柳擎宇道：“有些投资商真正看的并不完全是创新型产业园区的经济收益，最关键的是看重其军事战略位置。”

　　柳擎宇闻言脸色顿时凝重起来。

　　刘小飞接着说道：“柳擎宇，你也曾经当过兵，做过指挥官，你应该清楚，首先就是我们天都市在整个华夏政治、军事体系中，都拥有十分重要的战略位置，不管是一带一路的沿线城市也好，还是西部大开发的门户城市也好，亦或是其军事重镇也罢，天都市现在的战略位置越来越重要。

　　尤其是随着我国军事实力的提升，越来越多的国家都已经把视线焦点集中到我们优秀的军事装备以及其制造企业上来，其针对我国的间谍活动越发猖獗，就在不久之前，刚刚爆出了中日友好交流团中藏日本间谍之事，这说明什么？这说明日方一直都在对我们华夏的政治、经济、金融等方面的信息进行间谍活动。而且前段时间不也爆出在我们一些军事基地附近发现了伪装成游客的日本间谍的身影吗？而且在我们一些重要军港附近的高档涉外酒店里，也大量存在着间谍人员？”

　　柳擎宇沉声道：“你的意思是我们这次创新型产业孵化基地项目成为了这些外国间谍来我天都市从事间谍活动的一个重要契机窗口？”

　　刘小飞使劲地点点头。

　　“那为什么之前天都市工业园区那边招商引资这些企业不过来呢？”柳擎宇问道。

　　刘小飞嘿嘿一笑说道：“柳擎宇，这你就得换位思考了，对于一个外资企业而言，最重要的什么？当然是赚钱！当然了，不排除一些表面上是商业企业的外资公司打着投资的幌子实际上把间谍活动作为主业，但是不管是哪种形式，有一点却毋庸置疑，那就是其典型的商业特征，所以，越是间谍水平高超的外国企业，他们越是重视其商业收益率，因为很多时候，商业收益率是其从事间谍活动的最佳掩护，谁都很难想象一个超级赚钱的企业其骨子里从事的是间谍行为，就像某些外国操作系统，平时的时候他们是应用软件，但是一旦到了战争时期，这些操作系统和应用软件就会成为定时炸弹，可以直接通过其内置的病毒程序以及窃密程序将大量所需要的军事信息窃取。

　　而一旦通讯中断，对于一个国家正常的发展是有着难以估量的影响的。所以，任何时候，都不能小视正常商业行为背后所隐藏的军事战略。”

　　刘小飞说完，柳擎宇表情更加凝重了，问道：“那在你看来，来我们天都市的这些外企看重的是什么呢？”

　　刘小飞笑道：“不可否认的是，百分之九十的外企他们注重的是商业利益，这一点毋庸置疑，但是，也不能排除一些企业打着商业经营的旗号从事间谍行为的目标，而我们天都市能够吸引这些打着歪主意的企业的根本点我认为应该是我们天都市飞机制造厂，柳擎宇，你可不要忘了，我们华夏最重要的一款第五代隐形战机歼26可是天都飞机制造厂的全新力作，外国间谍部门一直都没有间断对我们这些国防科技的间谍行为。”

　　柳擎宇突然一拍脑袋，说道：“我明白你的意思了，由于我们创新型产业孵化基地距离天都市飞机制造厂距离比较近，再加上还有一些人像你这样了解我，知道凡是我所规划的产业园区肯定会成功，所以，综合各方因素，这些人打算入主甚至经营产业园区，并借此优势，将他们的间谍人员甚至是间谍组织扎根于此，便于展开进一步的间谍行为？”

　　刘小飞苦笑着点点头：“我是从阴谋论的角度来看待某些外资企业的，但是有一点却是不可否认，日本麻生集团与日本三井集团一样，都是日本右翼的铁杆支持者。当然了，这些都属于不公开的秘密，不管他们的立场如何，在商业上，他们却一直表现得中规中矩，但是我还是担心，他们进驻你所规划的产业孵化基地动机不纯。”

　　柳擎宇闻言，也是苦笑着说道：“作为一个地方一把手，我做事肯定要一碗水端平，只要他们在我们天都市规规矩矩的开展商业行为，那么我没有任何理由去拒绝他们的投资。尤其是改革开放初期，利用和吸引外资对于我们发展经济是有好处的。”

　　刘小飞点头道：“你说得没错，利用外资对于解决某些地区缺乏发展资金的问题还是有着巨大的好处的，尤其是改革开放这么多年来，我们国家能够取得如此高速的发展，吸引和利用外资的确起到了很大的作用。但是有几点，柳擎宇你必须要注意。”

　　柳擎宇很认真的看向刘小飞，问道：“注意什么？”

　　刘小飞道：“外资是一把双刃剑，既能够促进经济的发展，但同时也会带来很大意想不到的巨大障碍。”

　　柳擎宇道：“愿闻其详。”

　　刘小飞道：“我最近研读了一些国内专家的文章，有专家认为，外资是我国深陷美元陷阱、人民币被迫升值、国内通货膨胀和中国经济‘自我剥夺’的罪魁祸首，它严重地阻碍了我国内需产业和内地经济的发展，最终将使我国创新型国家建设成为泡影；并成为寻租、滋生庞大买办利益集团和干涉我国内政的强大力量。它加快了通过掌控产业价值链垄断和支配中国经济的进程，因而成为收入分配两极分化、破坏和谐社会的隐蔽性杀手，并通过挤占民族企业的投资机会成为催生中国泡沫经济的重要因素。

　　同时，外资不仅加剧了我国生态环境的严重破坏，而且它还通过直接投资特别是金融自由化直接掠夺我国自然资源和金融财产，并最终将造成这样一种可怕的前景：即使中国保护本国市场也主要保护的是外资企业，从而使外资支配中国经济的格局永久化。”

　　柳擎宇闻言沉思起来，过了一会儿，他才缓缓问道：“那你的观点是什么？”

　　刘小飞道：“我认为，任何事情都有其两面性，外资该引进还是要引进，该利用还是要利用，但是，现在我们利用外资不能再像以前那样，动不动就给予超国民待遇，必须要对待外资和对待内资一视同仁，不过非常可惜的是，在我们很多地方，地方官员为了自己的政绩和面子，都会大力鼓吹自己地区引入多少多少的外资，对于内资却并不重视，有些地方政府敢于在招商引资之初，把内资捧成大爷，一旦内资落地，就敢于吃拿卡要，当成是孙子，当成是摇钱树。

　　但是对于外资，这些地方政府却不敢这么做，甚至为了让外商投资恨不得把自己的祖坟都送给外商，为的就是吸引外资这个政绩。

　　所以，我认为，对于你们这些官老爷而言，最重要的是改变政绩观念，内资外资一视同仁，同时，必须要坚决贯彻落实中央的指示，转方式、调结构、促发展。”

　　柳擎宇听完之后，突然笑了：“刘小飞，你啥时候也满口官话了，甚至对如何发展经济都有所了解了。”

　　刘小飞苦笑道：“还不是让你们这些当官的给逼得啊，柳擎宇啊，你是不知道，我们华安集团要想发展，就势必要和某些地方政府打交道，为了能够弄懂那些官老爷们想什么，说什么，我都要深入研究他们的心理啊，否则的话，他们把我给卖了我都还帮他们数钱呢。经过这么多商场搏杀，我算数看透了，这当官的要想收拾我们这些商人，手段多着呢，防不胜防啊。”

　　说到这里，刘小飞又道：“哎，跑题了跑题了，柳擎宇啊，咱们还是谈谈这些外国投资商的事情吧，你打算怎么办？”

　　柳擎宇微微一笑：“公事公办，只要他们守法经营，我们天都市就必须公平公正的对待他们，当然了，如果他们真的想要把我们这个创新型产业孵化基地当成是间谍行为的桥头堡，那么我会让他们吃不了兜着走。”

　　刘小飞笑了，他就知道柳擎宇会这么说，因为他太了解柳擎宇这个兄弟了，这哥们做人太正派了。有些时候他甚至认为柳擎宇做人做官太过于重视原则，甚至有些迂腐。但是他却又不得不承认，柳擎宇的这个特点也正是他比较欣赏的。一个敢于在任何时候都坚持原则的官员，这才是真正让人放心的官员，让老百姓可以信任的官员。

　　“柳擎宇，最后再提醒你一句吧，根据我的了解，现在有不少国内外投资商都在通过各种手段上下其手，有不少投资商都获得了这次评标委员会的名单，我担心这次的评标委员会的专家们会受到各种因素的干扰，不能公平公正的进行评标啊。”刘小飞脸上露出了浓浓的担心。

　　对于他们这种做任何事情都会严格遵守规则的企业来说，一旦出现不公平事件，那么他们是最吃亏的。

　　柳擎宇闻言只是微微一笑，说道：“刘小飞，这一点你尽管放心，你难道忘记了，我柳擎宇负责的项目，啥时候出现过不公平的情况？别看咱哥两关系这么好，你们华安集团要想中标，不经过公平竞争，我是不会选择你们公司的。”

　　刘小飞却是表情凝重：“柳擎宇啊，你太过于自信了，这次恐怕没有你想象的那么简单啊。”


第2125章 到底谁干的？

　　柳擎宇闻言却是微微一笑，对于刘小飞露出这种表情十分不解。

　　这时，曹淑慧带着柳香薇拿着一大包玩具走了进来，进屋之后，柳香薇连饭也顾不得吃了，便拿着玩具开心的玩了起来。

　　这天晚上，柳擎宇和刘小飞两个兄弟开怀畅饮，一直到了晚上10点半左右，刘小飞才醉醺醺的离开柳擎宇家，打车返回了酒店，至于他来时开的汽车却留在了柳擎宇家，身为一名高素质的商人，刘小飞深谙遵纪守法知道，喝酒了绝对不开车。

　　然而，让刘小飞和柳擎宇没有想到的是，柳擎宇送刘小飞离开的时候，在不远处，一辆停在路边的汽车上，有一个人正在拿着照相机对着两人不停的拍照并录制视频。

　　就在当天晚上，网络上便出现了这段视频和不少的照片，上面公布了刘小飞深夜拜访柳擎宇的照片和视频。

　　当这些资料公布之后，立刻便有大量的水军介入，开始大范围的炒作，几乎在一个晚上的时间，整个事件便充分酝酿发酵。

　　等到第二天早晨柳擎宇起床梳洗来到办公室之后，江深便直接拦住了正想要去他办公室的柳擎宇说道：“柳书记，昨天晚上出了一件大事，我想，您应该第一时间知道。”

　　柳擎宇眉头一皱：“出了什么事情？”

　　江深打开自己的电脑，用手指着网上的帖子说道：“柳书记，从昨天晚上11点半开始，网络上便出现了大量您和华安集团总裁刘小飞深夜见面的视频和照片，甚至在这篇帖子里还编造谣言说刘小飞和你是亲兄弟，说刘小飞深夜拜访是为了拿下产业孵化基地项目第一个大标段的项目。”

　　柳擎宇定睛一看，便看到了这篇帖子的标题——柳擎宇深夜密会刘小飞，官商勾结铁证如山。

　　柳擎宇仔细看完全篇帖子之后，顿时感觉到后脊背一阵阵冒着凉气。

　　他突然意识到，不管是自己也好，刘小飞也罢，虽然他们内心坦荡，从来不在乎别人怎么说怎么看，但是，谣言这东西的的确确是众口铄金积毁销骨啊，这个帖子通篇都在围绕着自己与刘小飞深夜密会的这件事情来做文章，除了自己接送刘小飞的照片和视频之外，还包括曹淑慧带着柳香薇去刘小飞汽车里拿玩具的照片。而那个装玩具的大包则被发帖人形容成一大包的现金。

　　一时之间，网络上质疑声四起，虽然有不少柳擎宇的铁杆粉丝奋力进行反击，不过，这一次水军的炮火相当的密集，柳擎宇粉丝虽然强硬和自信，但架不住铺天盖地的水军大翻模攻击，最终，认为柳擎宇与刘小飞彼此之间官商勾结的舆论占据了上风，尤其是照片上的刘小飞和柳擎宇的的确确相貌极其相似，帖子里说他们两人之间是亲兄弟的事情也貌似很有道理，能够让人信服。

　　就在柳擎宇脸色凝重的看着网络上的帖子的时候，在酒店内，韩国五星集团副总裁朴金智以及亚洲区总裁金振宽则得意洋洋的坐在电脑前，看着网络上铺天盖地的帖子充满了兴奋。

　　朴金智冲着金振宽说道：“老金啊，你说这一票到底是谁干得呢？实在是太出彩了！竟然只是区区几张照片和视频就把柳擎宇和刘小飞同时给搞臭了，这一招实在是太高明了，我估计这次柳擎宇和刘小飞的华安集团注定有一方必须要退出这次的项目之中了。”

　　金振宽笑着点点头说道：“没错，肯定有一方要退出的，不过我估计柳擎宇不可能退出，因为他毕竟是整个项目的领导小组组长，但是，他不退出，华安集团就必须要退出，因为华安集团不退出，柳擎宇就很难了结这次的舆论风波。而对参加这次孵化基地项目竞标的所有公司来说，华安集团是一个十分强劲的竞争对手，如果能在开标之前把华安集团从整个竞争行列之中剔除出去，那么这对于我们其他的投资商来说是天大的好事。”

　　朴金智笑着说道：“没错，根据我之前得到的情报信息，华安集团的刘小飞和柳擎宇之间关系十分密切，柳擎宇在通达市的时候和鹿鸣市的时候，在地方招商引资的时候，华安集团都曾经出现过，而且因此华安集团的生意得到了高速发展，可以说，刘小飞和华安集团就是一个晴雨表，只要是他们看重的项目，就没有不赚钱的。我估计很多投资商之所以下定决心要来天都市前来投标，和刘小飞以及华安集团这个晴雨表有很大的关系。”

　　金振宽也使劲地点点头：“是啊，不过我真的很好奇，到底是谁策划了这次的视频和照片曝光事件呢？这个策划者可真是够狠毒、够阴险的，竟然派人盯着柳擎宇的家，这得需要多么强大的野心才能做出这种事情啊。”

　　朴金智眼珠转了转，突然说道：“老金，你的意思是怀疑这件事是日本人做的？”

　　金振宽点点头：“我感觉是他们做得可能性极大，因为日本人一向野心很大，这一次，他们不仅看到了创新型产业孵化基地可能带来的巨大的商业利益，我甚至怀疑他们应该打算把这个基地的运营作为他们的最好掩护，其甚至目的应该和我们是一样的。”

　　朴金智轻轻点点头说道：“是啊，如果这件事情真是他们干的话，恐怕他们对这次的项目是势在必得啊，看来，我们要想拿下这个项目，必须要付出不小的代价了。”

　　金振宽道：“没错，哪怕是付出再多的代价，我们也必须要拿下其中的一个标段。”

　　另外一家酒店内，美国罗德里格斯集团亚洲区总裁克拉克和副总裁汤普森两人同样也在观看着网络上的帖子。

　　汤普森说道：“克拉克，这次的偷拍曝光事件是你安排的吗？”

　　克拉克摇摇头说道：“不是我，我没事安排人偷拍做什么，对我们没有任何益处，反正我们的目标非常明确，那就是拿下这个项目中的一个标段就可以了，然后再通过股权收购的方式逐渐兼并其他中标商的股权，并逐渐掌控整个创新型产业孵化基地的运营管理权。”

　　“如果不是你派人做的，那会是谁做的呢？这个手段实在是太卑鄙无耻了一点啊。”汤普森说道。

　　克拉克嘿嘿一笑：“如果我猜的不错的话，这事情很有可能是日本方面干的，他们一向最喜欢干这种事情了。而且他们一直对华夏的歼26系列战斗机的技术十分感兴趣，而且他们一直野心勃勃，如果他们能够最终拿下这个项目的话，那么对他们刺探歼26隐形战斗机的机密信息是十分有利的。”

　　汤普森闻言使劲地点点头：“嗯，这种可能性的确很大。这次，估计柳擎宇真的要头疼了。不过这个曝光倒是来得及时，把华安集团从竞争对手行列中挤掉，这对我们拿下一个标段还是很有利的，毕竟，这次天都市一共才提供7个标段，现在却有数十家公司，哪个公司都有足够强大的竞争力。尤其是华夏方面，最近这些年经济发展非常快，其国内规模超过百亿的投资公司这次来了十多家，这些都是我们强劲的竞争对手啊。”

　　克拉克叹息一声说道：“是啊，现在华夏人的购买实力实在是太强了，看看华夏接二连三出现的超级地王就知道他们到底有多有钱了。这次投资我们必须要提起高度重视，方面对这个项目势在必得。”

　　麻生七郎的豪华总统套房内，麻生七郎和秘书端木百惠面对面的坐在沙发上，他们面前摆放着一台电脑，他们也正在看着网络上的这篇帖子。

　　麻生七郎笑着问道：“百惠，你看这篇帖子到底是谁的手笔呢？折手段可是够阴险的啊？”

　　端木百惠眼珠转了转说道：“我怀疑是韩国棒子们搞出来的，他们这些一向以阴险狡诈实用而著称。而且，这次的手段和我们日本人的手段极其相似，所以，我强烈怀疑是韩国棒子在背后使阴招，他们这样做的目的是为了对我们麻生集团进行栽赃陷害，因为明眼人一看就知道这次的操作手法是我们日本人所为，所以，肯定会第一个怀疑我们，尤其是柳擎宇，如果我们真的被他给嫉恨上的话，那么我们可就麻烦大了。”

　　麻生七郎表情立刻严肃起来：“你说得没错，这次的幕后策划者实在是太阴险了，奶奶的，这是要把我们麻生集团推到风口浪尖啊。不行，我得跟柳擎宇解释一下。”

　　说着，麻生七郎站起身来拿出自己的手机，不过他刚刚拿出手机，便停住了，随即摇摇头，把手机扔到沙发上，苦笑着说道：“不行啊，不能直接给柳擎宇打电话，因为我们没有任何证据证明这件事是韩国棒子干的，我们也无法证明自己没干此事。奶奶的，这次可真是麻烦啊。”

　　此刻，季建涛办公室内，王建辉、陈丽萍看着网上的帖子，王建辉满脸兴奋地说道：“季市长，你说这次曝光帖子到底是谁干的？真是太大快人心了！柳擎宇这次麻烦大了。我们一定要抓住这次机会落井下石啊！”


第2126章 落井下石

　　听王建辉说要对柳擎宇落井下石，陈丽萍也充满兴奋地说道：“是啊是啊，季市长，这次是我们落井下石的大好时机啊。”

　　季建涛微笑着摇摇头：“落井下石？有那个必要吗？这件事情，根本不需要我们动手，恐怕光是那些商人们就足够把柳擎宇折腾得头大了。更何况还有幕后指使者隐藏着呢，恐怕那个幕后策划者后面还会使用其他狠招出来，我们现在需要做的就是坐山观虎斗，等到事情陷入困境的时候稍微的推波助澜一下就可以了。”

　　王建辉和陈丽萍闻言全都有些不解的望着季建涛。

　　季建涛笑着说道：“咱们永远不能小看柳擎宇的能力，这家伙做事一向阴险狡诈，虽然我们推测这件曝光的事情很有可能是那些商人们干的，但是你能保证这件事情就没有可能是柳擎宇自己搞出来的？”

　　王建辉一愣：“柳擎宇自己搞出来的？不会吧，他总不能自己黑自己吧？”

　　季建涛却是嘿嘿一阵冷笑：“建辉啊，你也是在官场上沉浮了多少年的老人了，你应该也知道一个官场上不太常用的计谋，那就是苦肉计，如果柳擎宇故意自黑的话，那么这里面的水可就深了，虽然这种可能性我们都认为不大，但万一要是存在这种可能性呢？这个时候谁站出去，谁就有可能成为柳擎宇下一阶段的打击目标，而且如果真是这种可能性的话，那么柳擎宇肯定有自我解套之法。”

　　陈丽萍瞪大了眼睛说道：“不会吧？如果真是这种可能的话，那这个柳擎宇也太阴险太奸诈了，还让人怎么和他一起共事啊？”

　　季建涛苦笑着说道：“难道你们没有发现吗？自从柳擎宇到来之后，已经先后有两重量级常委落马了，而在这些事件的背后，几乎都是柳擎宇在一力推动的，所以，虽然这次事情表面上看起来柳擎宇陷入危机之中，但我们一定要小心谨慎，不能着了柳擎宇的道，否则的话，如果要是在失去一位常委，我们这个阵营的实力可就要大大削弱了。”

　　王建辉和陈丽萍顿时沉默了。但并不意味着他们就认为季建涛的观点。

　　王建辉心中认为季建涛现在胆子太小了，竟然放过这么好的一个出手机会，陈丽萍的想法也差不多，认为季建涛这次太过于谨慎了。

　　季建涛自然看得出来两人的真实想法，他能够说的只有这么多，至于这两人到底信不信，那就是他们的问题了，反正这一次，季建涛不准备提前出手。他需要等待时机。

　　到了这天下午的时候，柳擎宇和刘小飞见面这件事情已经再次在整个天都省闹得沸沸扬扬起来，甚至天都省省委书记曾国海都亲自给柳擎宇打了个电话来了解此事，柳擎宇只是轻描淡写地说道：“曾书记，这只是一件小事，您放心吧，我心中有数。”

　　柳擎宇这样说，曾国海也就不再多说什么，只是提醒道：“柳擎宇啊，虽然你对这件事情不放在心上，但你要切忌，众口铄金，积毁销骨，这次的这个项目竟然能够吸引这么多大型投资商前来竞标，已经引起了省内外很多大人物的高度重视，尤其是你搞出来的那个二期工程这个悬念广告，就连我都很好奇，现在有些外省的领导还给我打电话询问此事呢，你小子啊，总是能够整出一些让人意想不到的事情出来。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“曾书记，这不正说明我的这个悬念广告恰恰做得非常好吗？”

　　挂断曾国海的电话之后，柳擎宇把江深喊了进来，问道：“江深，让你查的那个发帖人到底是谁这件事情有结果了吗？”

　　江深苦笑着摇摇头说道：“柳书记，现在发现了三个几乎同时发出来的帖子，分别发在三个不同的大型国内论坛上，内容都是一样的，但是IP地址来源却不一样，分别来自美国、日本、韩国。”

　　柳擎宇眉头微微一皱：“哦？又是美日韩这个三角同盟，这个幕后策划者看来很有想法啊。江深啊，你认为这个幕后策划者是哪一方的可能性更大一些？”

　　江深苦笑着说道：“如果从行事风格而言，日本麻生集团的可能性更大一些，因为日本一向是以搞阴谋诡计起家的，但是呢，韩国方面的无耻程度也不能小看，他们可以一方面靠着你发展经济管你叫叔叔，另外一方面又敢抱着美国的大腿叫伯伯来帮助美国部署军备制衡咱们华夏，这是典型的两面三刀口蜜腹剑的类型。至于说美国，那就更别提了，这孙子为了自己的利益可以无所不用其极。所以，我还真不好判断这件事情到底是谁干的。”

　　柳擎宇轻轻点点头，随即淡淡一笑：“好，既然不好判断，那这件事情就不用查下去了。”

　　江深一愣：“不查了？”

　　柳擎宇点头道：“对，不查了，我相信，这个人早晚会浮现出来的。”

　　这时，秘书长范国鹏敲门走了进来，手中拿着一份材料说道：“柳书记，这是一份18位投资商联合建议书，他们建议鉴于您和刘小飞之间过从甚密，为了整个项目的顺利进行，为了避嫌，希望您或者华安集团方面有一方退出这个项目。”

　　柳擎宇的眼睛立刻眯缝了起来，看都没有看那份建议书，只是问道：“现在一共有多少家投资商交了投标保证金来参加这个项目？”

　　“有25家。”

　　“这18家里有没有美日韩这三个国家的投资商？”

　　“有，凡是从美日韩这三个国家过来的投资商全都参加了这次联合建议书的签名仪式。”

　　柳擎宇冷笑着点点头，看向范国鹏说道：“老范啊，你直接回复他们，就说，这个项目我柳擎宇不会退出，华安集团不会退出，谁愿意退出谁退出。”

　　范国鹏顿时便是一愣，有些吃惊的看向柳擎宇说道：“柳书记，这18家签名企业都是在所有企业中排名比较靠前的，综合实力非常强大，如果他们全都退出的话，不仅会对我们天都市的项目产生严重的恶劣影响，还会影响到投资商的质量，甚至会影响到整个项目的成败。”

　　柳擎宇微微一笑：“老范啊，这件事情你还没有看出来吗？这18家投资商的目的非常明显，一方面想要把我的名声搞臭，另外一方面想要逼着华安集团退出这次的竞标，大家都清楚，我这个市委书记项目小组的组长根本不可能退出这个项目的，那么只有一个可能，那就是华安集团要退出这个项目。

　　但是，反过来想一想，如果华安集团真的退出这个项目了，恐怕这反而坐实了我和刘小飞之间存在着某种不正当的官商勾结关系，这是一个神仙局，目的就是想要让我陷入进退两难的境地，不管我如何去做，总之都要被对方算计的死死的，既然如此，我还需要在意他们的感受是什么吗？更何况，我和刘小飞之间本来就是兄弟关系，但是关系归关系，在项目上，一切都要靠实力说话，我内心坦荡，问心无愧，至于那些商人们愿意怎么去看，怎么去说，那是他们的事情。如果他们真的要玩真的，很简单，拿出证据来证明我和刘小飞之间进行了权钱交易，拿不出证据来，那就一边凉快去！”

　　说完，柳擎宇直接拿过那份联合前面的建议书，直接双手撕碎了丢进垃圾箱里。

　　范国鹏瞪大了眼睛看重柳擎宇做完这一切，却突然笑了。此刻，他才真正意识到为什么柳擎宇年纪轻轻就能够做到如今这个位置了。

　　有主见、有魄力、有远见。

　　今天这个事情他其实在过来为柳擎宇送联合签名建议书之前就已经想透了，不管柳擎宇和华安集团任何一方退出，最终都是着了对方的道，都是被对方算计了，现在，柳擎宇采取这种强势不在乎的态度，反而让柳擎宇处于相对来说主动一点的位置。这个时候，不管是谁在幕后策划了此事，要想逼着柳擎宇或者华安集团退出，就必须要自己站出来了，否则的话，如果仅仅是想要搞一个投资商签名这种集体逼宫性质的建议书就想要逼着柳擎宇妥协，基本上没有人任何可能了。

　　这才是真正的权谋高手啊。

　　看似强硬，实则圆滑。

　　范国鹏出去之后，来到自己办公室内，见到了过来送联合前面建议书的代表，这是一家投资商的副总，在这18家投资商之中，他们公司的实力排名比较靠后，她的名字叫沈小艺。

　　看到范国鹏回来了，沈小艺连忙起身笑吟吟地说道：“秘书长，柳书记怎么说？”

　　范国鹏道：“沈书记说了，他和华安集团都不会退出，还说，如果你们这18家投资商如果非得要他们退出，可以，拿出证据来，没有证据，柳书记不予理睬，至于说你们退出与否的问题，柳擎宇的态度非常明确，退出与不退出在你们自己，柳书记不会干涉，那是你们的自由。”

　　说完，范国鹏向外走去：“沈总，我还有别的事情，就不陪你了。”说完，范国鹏离开了。

　　沈小艺见状只能跟着离开。

　　出了市委大院之后，沈小艺立刻拨通了美国罗德里格斯集团亚洲区总裁克拉克的电话。


第2127章 强势应对

　　沈小艺在电话里把范国鹏转述的柳擎宇的话向克拉克详细复述了一遍。

　　克拉克闻言当时脸色便阴沉了下来，说了一句我知道了便挂断了电话。

　　旁边汤普森看到克拉克脸色难看，问道：“怎么了？”

　　克拉克眉头紧皱说道：“柳擎宇没有上当，他说他和华安集团不会有任何一方退出。”

　　汤普森脸色也难看起来：“如果柳擎宇和华安集团没有任何一方退出的话，那么我们费尽心机搞出来的这个联合前面抗议书岂不是相当于失去了他应该有的效力？”

　　克拉克点头说道：“是的，如果我猜的不错的话，柳擎宇应该已经想明白了我们这样做的用意。”

　　汤普森道：“柳擎宇能够想明白我并不感觉到意外，不过我没有想到的是，他的胆子竟然这么大，竟然直接向我们叫板，说就算我们全部退出都不在乎。克拉克，那你说我们现在该怎么办？”

　　克拉克阴笑一笑：“这个事情我们暂时先不要采取任何动作，把事情的主导权让给麻生七郎和朴金智他们去商量，他们不是一直想要取得这个暂时联盟的主导权吗？我们让位给他们就是了。”

　　汤普森有些诧异道：“让位？为什么我们要让位啊，我们也是很不容易才取得这次暂时联盟的主导权的。”

　　克拉克阴笑道：“因为现在我还不清楚柳擎宇的底线到底在哪里？我现在怀疑柳擎宇可能会有比较狠辣的后手，我们集团之前也和柳擎宇打过交道，不过上次我们的人输的很惨，这次，我们不能重蹈覆辙，既然日本和韩国方面一直都想要取得整个联盟的主导权，那就让他们去主持后面的应对之策好了，而我们则暂时置身事外，看他们如何折腾，他们折腾成功了，我们可以得利，如果折腾失败了，和我们有什么关系吗？总之我们记住一点，对于柳擎宇这种人，在规则范围之内，和他随便玩，哪怕是阴谋诡计也没有问题，但一旦超出了规则，咱们就必须要谨慎了，因为柳擎宇是一个极其善于抓住机会和漏洞的人，如果让他抓住我们的漏洞，那麻烦就大了，所以，这次的事情我们让出主导权。”

　　汤普森这才恍然大悟，心说克拉克还真是够阴险的，这恐怕就是为什么人家能够做总裁而自己只能是副总裁的原因吧。

　　随即，汤普森和沈小艺联系了一下，告诉沈小艺，美国罗德里格斯集团暂时无法加入下一阶段的讨论之事，因为他们接到总部那边的电话，要他们去燕京市一趟，所以，让沈小艺带着柳擎宇回复的结果去找日本的麻生七郎和韩国的朴金智。

　　沈小艺所在的集团和罗德里格斯集团关系非常密切，所以，沈小艺对于汤普森的指示还是比较认真的，她立刻带着柳擎宇回复的内容约见了麻生七郎和朴金智，等她把柳擎宇回复的内容说完之后，麻生七郎和朴金智两人脸色全都凝重了起来。

　　麻生七郎立刻用日语和自己的副手端木百惠窃窃私语起来。

　　“百惠，你说美国佬到底是什么意思？难道他们真的有事要去燕京市吗？”

　　端木百惠摇摇头说道：“这肯定是假的，我估计他们肯定是因为柳擎宇的强势反映而有所退缩了，美国人一向如此，有好处的时候，会毫不犹豫冲在最前面，把能够拿到的好处全都拿到手，一旦面临困难和危险的时候，就会毫不犹豫的退缩或者怂恿别人上前去试探风险，而他们则选择旁观，二战之后美国之所以崛起也是因为这个因素。”

　　“那你认为我们应该怎么办？”麻生七郎问道。

　　端木百惠道：“我看美国人这次采取观望态度对我们未必不是一个机会，因为如果美国人在，他们肯定会始终掌握整个联盟的主导权，因为美国人一向都喜欢当领导者，因为领导者能够获得最大的利益，既然他们这次放弃了领导位置，而现在我们最终主要的竞争对手就是韩国的五星集团，只要我们和他们达成共识，我们就可以取得整个投资商联盟的主导权，只要我们操作得当的话，也许我们在后期完全掌控整个项目的运营主导权也未必没有机会。不过有一点我们必须要注意。”

　　说到这里的时候，端木百惠压低了声音看了韩国方面一眼说道：“我们必须要小心韩国棒子，他们做事情一向阴险狡诈，我们可别被他们他们给算计了。”

　　麻生七郎轻轻点点头，对于韩国人的阴险他是深有体会的，最明显的就是在液晶面板生产领域，为什么华夏的液晶电脑显示屏和液晶电视明显高于世界上很多国家，答案非常简单，会因为韩国的几大液晶面板生产企业早就和世界上其他主要液晶面板生产产生形成利益共同体，通过圆桌议会的形式定期召开晶体会议，针对华夏的液晶面板市场共同协商彼此价格，从而形成整个利益集团对华夏液晶面板市场的垄断。

　　此刻，朴金智也正在和金振宽用韩语低声交谈着。

　　金振宽说道：“朴总，我看这两个小日本似乎很有野心啊，我估计他们肯定想要趁着美国佬退出后面行动的时机掌控整个投资商联盟，我们怎么办？”

　　朴金智道：“他们野心肯定是有的，但是没有我们的支持，他们肯定无法掌控整个投资商联盟，道理非常简单，整个投资商联盟共有18家投资商，其中属于我们韩国企业直接或者间接控股或者有着关联关系的投资商就有4家，加上我们有5家，几乎占据了三分之一的份额，而属于他们日资犀利的也不过才4家而已，而美资系列的有3家，属于华夏本土崛起的有那么几家，华夏那几家明显就是浑水摸鱼的，想要搭乘我们整个投资商联盟的便车来捞取好处。他们这几家最容易控制，只要给予他们足够的利益就OK了。所以，我们必须要和日本方面明明白白的表态，这次的事情，必须要由我们双方共同协商主导，绝对不能容忍他们单独主导此事，而他们也不可能容忍我们单独主导此事。”

　　随后，双方在经过内部协商之后，开始展开正式谈判，经过一系列协商之后，达成了秘密协议，双方联合主导接下来的行动，至于这次行动最终取得的利益，双方按照百分之五十三、百分之四十七的比例来分成，日方获得百分之五十三，任何决策都由双方决定，至于说其他的那些华夏投资商，他们根本就没有把他们放在眼中。

　　经过双方共同协商，他们决定，今天下午举行新闻发布会，要通过大造舆论声势要求柳擎宇妥协，否则的话，他们整个投资商联盟中所有投资商将会全部撤出本次竞标。同时，他们还积极联系更多的投资商加入到他们这个联盟之中，意图通过人多的优势来逼宫柳擎宇，从而把最大的竞争对手华安集团给打下去。至于说更深层次的阴谋，他们双方谁都没有说。但是大家都明白，把华安集团打下去只是他们双方其中的一个目标罢了。

　　下午的新闻发布会上，端木百惠和金振宽一起出席了这次新闻发布会，并且以极其言辞的措辞表达了他们对柳擎宇与刘小飞私下接触的不满，并同时要求天都市方面必须要给出一个明确的说法。

　　他们相信，面对媒体如此高压态势，柳擎宇肯定要做出妥协，哪怕是他之前曾经放出话来绝对不会妥协。在他们看来，柳擎宇那样的表态根本就是色厉内荏。

　　然而，让日本和韩国方面没有想到的是，就在他们新闻发布会结束之后不久，市委官方网站上便公布了一条新闻，新闻上是对柳擎宇的视频采访，视频采访中，柳擎宇明确表态，自己和华安集团都不会退出。原因，柳擎宇没有给出，但是态度确实非常坚决。

　　麻生七郎和朴金智看到视频之后当时便怒了，双方立刻凑到一起协商了起来，最终双方决定，如果单方面通过舆论方面施压柳擎宇的话，恐怕柳擎宇根本不在乎，所以，他们决定要直接向天都省投诉。尤其是在交谈中，麻生七郎指出柳擎宇和省长赵栋材之间关系非常不好，矛盾很深，所以，双方直接通过关系把投诉信递交到了赵栋材的桌面上。

　　赵栋材看完这封投诉信之后，略微沉吟了一会儿，在上面批示建议严查，请曾书记和华江同志批示。

　　随即让人把投诉信分别拿给了曾国海和省纪委书记刘华江，等着他们的批示。

　　曾国海看完这封投诉信以及赵栋材的批示之后，脸色立刻凝重起来，他看出来了，这次，赵栋材是打算借着这封投诉信大做文章了。

　　曾国海看得很清楚，如果赵栋材要是看到投诉信之后直接过来找自己商量，这件事情或许还有缓冲的余地，但是现在，赵栋材明显让自己在投诉信上签字批示，这就表明他是想要收集相关的证据以及态度，为后面出招做准备。

　　怎么办？


第2128章 唇枪舌剑

　　曾国海看着面前的文件，陷入长久沉思。

　　过了一会儿，曾国海突然笑了，拍了拍脑袋自言自语道：“真是有些老了啊，这么简单的问题，我干嘛非得把他复杂化呢？”

　　曾国海直接拿出手机拨通了柳擎宇的电话，直接把投诉信的事情告诉了柳擎宇，问道：“柳擎宇啊，你说这投诉信我应该怎么批示呢？”

　　柳擎宇笑道：“曾书记，这非常简单啊，走正常流程就可以了。”

　　曾国海顿时眼前一亮，柳擎宇的话虽然简短，却充满表明了柳擎宇的心迹，那就是对于任何与此事有关的苛责柳擎宇都不在乎。

　　既然如此，他还有什么可担心的呢？别的不敢说，但曾国海敢拍着胸脯保证，任何人都有可能涉嫌官商勾结，但是柳擎宇绝对不会，因为他根本不需要，因为他相信，以柳擎宇的智慧，如果想要弄钱的话，可能他随随便便出一个主意就可以赚上几百万几千万。

　　当初柳擎宇进入天都省来工作之前，曾国海就认真研究过柳擎宇的履历，甚至还通过曾家之人仔细研究了柳擎宇没有进入仕途之前的一些资料，因为这些资料更能说明柳擎宇的个性。经过对这些资料的研究，曾国海发现，柳擎宇在大学时期就已经可以通过一些计算机软件方面的技术赚取几百万甚至上千万。所以，更何况，柳擎宇还是整个柳氏家族唯一的继承人，以柳氏家族那庞大的资产，一般投资商行贿的那点钱根本不会被柳擎宇看在眼中。

　　所以，柳擎宇参与官商勾结行为的可能性几乎为零。

　　既然如此，曾国海便没有了任何顾忌，直接在文件后面批示道：“在公平公正的前提下，请赵栋材同志斟酌处理。”

　　曾国海直接踢了一个皮球，把事情的主导权又交还给了赵栋材，如此一来，既可以遂了赵栋材的心愿，又可以把自己从整个事情上摘出来，以免中了赵栋材的圈套，同时还可以看一看柳擎宇如何应对，这次，算是对柳擎宇的一个大考，如果柳擎宇能够过得了这一关，曾国海决定，今后，凡是柳擎宇规划的项目，他都将会无条件支持。

　　赵栋材看到曾国海批示的时候，当时着实大吃一惊。他怎么都没有想到，曾国海竟然会把整个事情的主导权交给自己。

　　本来，赵栋材对这份材料所做批示的用意是把曾国海牵连进这个事情中来，通过这件事情对柳擎宇和曾国海同时进行攻击，却没有想到，曾国海竟然在这个关键时刻选择放弃柳擎宇，保全自己。不过眼前的这种结果对赵栋材来说也不是不可以接受的，毕竟，曾国海这样批示出来的话，很有可能会引起柳擎宇的不满。

　　看到批示之后，赵栋材立刻批示，召开省委常委会，研究决定投资商联合签名建议书如何处理，柳擎宇必须要参加本次会议并进行自我检讨。

　　这一招不可谓不狠，因为柳擎宇一旦检讨了的话，这就是柳擎宇政治生涯的一个污点，今后一旦遇到需要进行干部提拔的时候，只要有人把这个事情拿出来说道说道，柳擎宇仕途提拔的事情基本上就算是黄了。

　　与此同时，赵栋材还让秘书散播消息说省委常委会上柳擎宇将会就与华安集团总裁刘小飞深夜密会一事做出检讨，还说省委书记曾国海对此事没有表示反对。

　　这个消息听起来还真不像是假消息，很多人传播起这个谣言来有鼻子有眼的。几乎在一夜之间，这个这个消息传遍了天都省官场，天都市官场自然很早就得到了消息。

　　如此一来，各方对柳擎宇的动态全都高度关注起来。

　　这时，柳擎宇接到了省委秘书长打来的电话，通知他第二天上午参加省委常委会，就与华安集团总裁刘小飞见面一事做出说明。

　　省委秘书长李宪章的通知还是比较客观的，只是要柳擎宇做出解释说明，并没有明确指出要柳擎宇进行道歉。

　　第二天上午9点钟，几乎全省上下的目光全都关注到了天都省省委常委会的这次会议上，不过可惜的是，能够出席本次会议的只有天都省的这些省委常委们，这次，没有非常委人员列席本次会议。

　　常委会开始之后，曾国海直接开门见山地说道：“今天这次常委会主要是应赵栋材同志的要求而召开，主要是针对省政府方面收到的一封来自这次参加天都市创新型产业孵化基地项目的投资商的投诉信而召开的，至于投诉信的具体内容，还是请赵栋材同志来谈谈吧。”

　　赵栋材闻言，立刻表情凝重地说道：“各位，现在大家面前都摆放着一份关于这封投诉信的复印件，大家可以一边看一边听我说。

　　在这封投诉信中，投资商们指出，现在互联网关于柳擎宇同志和华安集团在整个项目招投标之前深夜密会的照片和视频，投资商们认为，柳擎宇的这种行为严重影响到了整个招投标项目的公平和公正，要求省委省政府出面对此事进行干涉，要求柳擎宇同志出面道歉并且柳擎宇与华安集团方面必须有一方要退出本次项目，投资商们还指出，如果天都省方面不能答应他们的建议，那么他们将会集体退出本次竞标，因为他们无法接受一个不公平的招投标项目。”

　　说到此处，赵栋材表情严肃地说道：“同志们，天都市的这个项目之所以能够这么快就在省里通过原因非常简单，因为省里也认为这个创新型产业孵化基地项目是一个很有潜力的项目，是一个朝阳产业项目，省里不仅在政策上给予强力支持，在资金上更是从牙缝里硬生生的挤出了3000万元来支持这个项目，所以，省里上下对这个项目都充满了期待，所以，省里不能接受这个项目出现任何意外，所以，柳擎宇同志必须要对这封投诉信给予正面回应，我想问问柳擎宇同志，你是打算退出这个项目呢，还是要华安集团退出这个项目呢？”

　　赵栋材说完，常委会众人纷纷看向柳擎宇，大家都听出来了，不管柳擎宇如何选择，都将会在这场斗争中处于必败之地，因为这是一个死局。

　　曾国海表情平静的看向柳擎宇，等待着柳擎宇的答复。

　　在众人目光的注视下，柳擎宇微微一笑：“赵省长，非常不好意思啊，我不可能退出这个项目，因为我是这个项目的组长，是整个项目的负责人。”

　　赵栋材淡淡地说道：“如果你不退出的话，那么只能让华安集团退出了。”

　　柳擎宇笑了：“不好意思啊，华安集团也不会退出，更不能退出。”

　　这话一出，整个现场一片哗然，众人目瞪口呆的盯着柳擎宇，谁都没有想到，柳擎宇竟然给出了这样强硬的回答。虽然众人都知道柳擎宇曾经让市委在其官方网站上公布了这个消息，但那只是针对的外界，现在，面对着赵栋材，面对着这么多省委常委，柳擎宇竟然还要固执己见，这是不是太有些托大了？

　　赵栋材的脸色当时就阴沉下来：“柳擎宇，你这是什么意思？你这样说的话，我们如何对那些投资商们进行交代？我们如何对千千万万的天都市老百姓和关注此事的网民们交代。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“赵省长，恕我直言，你的这个态度让我非常失望。我真没有想到，你竟然会如此偏听偏信。”

　　这话很伤人啊，赵栋材顿时脸色铁青着说道：“偏听偏信？不知道柳擎宇同志这话从何而来啊？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“赵省长，我想要问问你，网上虽然有我和刘小飞之间见面的视频，但是我想要请问一句，这些视频和照片真的有意思吗？”

　　赵栋材反问道：“难道没有意义吗？如果没有意义，为什么网上那么多人质疑你？”

　　柳擎宇冷冷道：“有质疑的声音，这很正常，但是我想要说的是，赵省长，您可以是一省之长，您要做出任何决策之前，是不是应该经过慎重的考虑呢？我想要请问赵省长，您有没有掌握我和刘小飞或者是华安集团之间涉嫌官商勾结或者是利益交易的证据呢？如果你能够拿出证据来，别说是让我道歉了，就算是现在就双规我，我也没有任何怨言。

　　但是，如果你要是拿不出证据来，只是单凭这些照片和视频就想要我道歉或者是退出的话，这就是偏听偏信啊，这个结果更是我不可能接受的。”

　　赵栋材心想：“如果有证据的话我早就想办法双规你了，还用等到这个时候吗？这不是没有证据吗？所以才做局让你二选一的。”

　　当然赵栋材嘴上不能这样说，他立刻反击道：“柳擎宇同时，如果你要是涉嫌违纪被调查的话，肯定是需要证据的，但是现在不是要调查你，而是要缓解舆论上的压力，缓解投资商带给我们天都省的压力，你必须要从天都省的大局出发，必须要对此事做出妥协。”

　　柳擎宇冷笑着说道：“不好意思，赵省长，我柳擎宇的字典里没有妥协二字，更何况我没有任何错误。而我选择不妥协，才是真正的顾全大局。”


第2129章 军令状

　　赵栋材气得鼻子都快歪了，他突然一拍桌子说道：“胡说八道，简直是胡说八道，柳擎宇，我很不理解，怎么到了你嘴里什么话都变味了呢？你可知道，如果这件事情任由那些投资商吵闹下去的话，我们天都省将会成为整个华夏的笑柄，我们天都省将颜面何存？如果这个项目失败的话，谁来承担这个责任？你吗？”

　　“如果这个项目失败了，当然由我柳擎宇来承担这个责任，这一点赵省长你不必担心。”柳擎宇一句话便把赵栋材后面所有的话全都给堵了回去。

　　常委会上众人也是大吃一惊，一般而言，当官的都是见到政绩和好处才会想办法竞争和捞取的，但是一旦到了需要承担责任的时候，没有人愿意去承担，更没有人像柳擎宇这样抢着去承担责任。

　　这柳擎宇是不是脑子傻掉了？难道他不知道赵栋材这样说分明是想要让柳擎宇自己往坑里跳吗？

　　赵栋材也是一愣，他刚才这句话只是随意那么一问，并没有给柳擎宇设置圈套的想法，却没有想到，柳擎宇竟然毫不犹豫的跳了进去。

　　赵栋材自然不会放过这个机会，立刻说道：“承担责任？柳擎宇，你确定吗？”

　　“赵省长，我现在就可以当着所有常委们的面正式的回复你，如果这个项目要是失败了，我柳擎宇愿意承担责任，我会直接向省委请辞，向中组部请辞，但是，在我辞职之前，我希望赵省长不要擅自随意干涉我们天都市的事务，我们天都市一直都在省委省政府的领导下认认真真的展开工作，我们如果存在错误，愿意承担相应的后果，但是，我不希望在具体的工作上省委省政府的领导也指手画脚，因为我们有自己的做事思路和想法。

　　就拿这次的投资商投诉信这件事情而言，赵省长，你只看到了投诉信本身，却没有看到投诉信背后隐藏着的巨大阴谋，更没有看到投诉信背后所蕴含着的诸多不合理存在。我不知道你是真不知道还是故意装不知道，但是我柳擎宇眼睛里不揉沙子。我今天可以把话放在这里，只要你赵省长和省领导不随意指手画脚干涉我们这个项目的正常运行，我柳擎宇向各位领导保证，这个项目虽然现在表面上看困难重重，实际上依然一切尽在我的掌握之中。给我充足的时间，我会确保整个项目正常进行。”

　　柳擎宇说完，整个会议室内顿时众人全都瞪大了眼睛，谁都没有想到，柳擎宇竟然会说出这样一番话，这简直和军令状差不多啊。这小子做事也太鲁莽了吧？

　　赵栋材脸色却有些凝重，他没有想到，柳擎宇竟然还敢跟自己这么玩，但是他不得不承认，柳擎宇这一招一出，自己还真不能继续再为难下去，毕竟柳擎宇已经立下军令状了，如果他能够最终把这个项目搞成，对天都市是好事，对天都省也是好事，这件事情也可以说成是他的政绩之一，毕竟，天都市这个项目他也是大力支持的。柳擎宇这次之所以能够很轻松的在省里拿到3000万的项目启动资金，并不单单是曾国海的大力支持，赵栋材的大力支持也是必不可少的。

　　赵栋材能够做到如今这个位置，眼光和胸怀还是有的。当他看到这个项目规划的时候，他就知道这个项目是一个非常不错的项目。所以，哪怕是这个项目季建涛十分不希望他支持，但是赵栋材却依然对这个项目一路绿灯。

　　赵栋材虽然不希望柳擎宇成功，但是，却也希望做出政绩。

　　曾国海嘴角上露出一丝淡淡的笑意，他没有想到，柳擎宇竟然通过这种方式来化解了赵栋材的攻势，但是他也清楚，柳擎宇这样做相当于当着所有人的面立下了军令状。如果柳擎宇不能很好的处理好这次危机，那么军令状可不是闹着玩的，柳擎宇必须要辞职的。

　　不过这个时候，曾国海知道，是自己需要站出来支持柳擎宇的时候了。

　　曾国海笑着抬起头来，轻轻咳嗽一声说道：“我看这事情既然柳擎宇同志都把话说到这种程度了，赵栋材同志你也就没有必要再和柳擎宇继续僵持下去了，我看就按照柳擎宇同志说的去做吧。”

　　说到这里，曾国海看柳擎宇说道：“柳擎宇，你应该知道的，你今天所说的这些话都将会被记入会议记录中，而且我们现场也是有电子录音的，所以，如果你不能很好处理好这次项目的话，按照你的说法，你必须要辞职的。”

　　柳擎宇表情严肃地说道：“曾书记，我柳擎宇在工作上一向从来不开玩笑。我说过的话做过的承诺从来都是丁是丁卯是卯，绝不含糊。”

　　曾国海轻轻点点头，目光看向赵栋材说道：“赵栋材同志，你怎么看？”

　　赵栋材看到曾国海出面力挺柳擎宇了，也知道，事情到了这个程度自己也没有办法再多说什么了，也就只能这样了，能否渡过这次危机，就看柳擎宇自己的造化了。不过不管柳擎宇是否能够通过这次危机，对自己都只有好处没有坏处，柳擎宇通不过，自己可以逼着柳擎宇辞职，如果柳擎宇通过了，那么自己就可以跟着捞取政绩。

　　所以，赵栋材轻轻点头说道：“好，既然曾书记这样说了就按照曾书记的意思办吧。”

　　散会之后，赵栋材回到自己的办公室，把秘书喊进来低声的吩咐了一番，秘书便出去了，赵栋材的嘴角上露出一丝淡淡的笑意。

　　接下来的这段时间，天都省舆论越发热闹起来。天都省的官媒相对来说比较低调，保持着沉默，但是很多非官方媒体全都把柳擎宇与刘小飞深夜密会的新闻作为一个重要的焦点来炒作，尤其是网络媒体和一些微博微信号，更是对此事大规模进行炒作，其舆论导向都是把柳擎宇与刘小飞之间涉嫌官商勾结作为卖点。

　　随后的时间里，各方势力一直都密切关注着柳擎宇那边的动静，各方的眼线空前繁忙起来，柳擎宇的办公室外面不时有各类人员走过，这种诡异的现象就连秘书江深都已经发现了。

　　江深来到柳擎宇办公室内，向柳擎宇汇报道：“柳书记，最近咱们办公室外面可是够热闹的啊，市委大院内各个部门的人不时的都会过来转悠一圈，看来，关注着您动向的人不少啊。”

　　柳擎宇微微一笑：“他们愿意关注就关注吧，不用管他们。”

　　时间一分一秒的过去，眨眼之间，已经到了下午5点左右了。柳擎宇直接把秘书长范国鹏喊了过来，说道：“国鹏，你通知所有常委们，今天晚上11点开会，有重要事情商量。”

　　范国鹏顿时瞪大了眼睛：“晚上11点开会？柳书记，为什么不早点开会呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“你就这样通知下去就可以了。”

　　范国鹏立刻点头便出去通知了。范国鹏知道，在自己已经提出问题的情况下，柳擎宇依然没有给出明确答复，这就说明柳擎宇这样安排肯定是有其道理的，既然柳擎宇现在不想说明，自己也就不需要再问了。

　　当范国鹏把柳擎宇的指示通知下去之后，天都市常委里面立刻就闹腾开了，大家对于柳擎宇的这个通知感觉到十分不理解，季建涛更是直接给柳擎宇打来电话询问到底是什么事情需要等到晚上11点的时候再开会，柳擎宇依然是那个态度：“季市长，具体什么事情你就不要问了，但是有一点是肯定是，那就是对我明天天都市有利的事情，和明天就要举行的产业孵化基地招投标项目有关。”

　　季建涛见柳擎宇不肯明说，知道这里面肯定有问题，他也只能忍下了。

　　由于这次会议是提前通知的，所以，这次会议的事情在范国鹏通知所有常委们不到10分钟之后，很多投资商们便都知道了这个消息。

　　酒店豪华套房内，美国罗德里格斯集团总裁克拉克和副总裁汤普森两人表情十分凝重。

　　汤普森说道：“克拉克，你说柳擎宇通知所有常委们开会到底是什么意思？”

　　克拉克苦笑着摇摇头说道：“现在还真是有些摸不清柳擎宇到底要玩什么花招了，不过可以肯定，柳擎宇肯定是要玩花招的，今天晚上11点准时启动定向监测仪对市委会议室进行定向监听，看看柳擎宇到底要玩什么花样，哼，在我们无孔不入的高科技手段面前，他不管玩什么花样都是无济于事的。”

　　同样的，麻生七郎和端木百惠、朴金智和金振宽同样也在研究着这件事情，大家都对柳擎宇突然搞出来的这个紧急常委会感觉到十分不解。

　　而此刻，柳擎宇坐在办公室内，也正在接听着来自秦帅和李闯从外面发送过来的消息，看完那些消息之后，柳擎宇的嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑：“看来，某些常委们的保密意识严重缺失啊。”


第2130章 引君入瓮

　　不管其他常委们愿意也好，不愿意也罢，晚上11点开会这件事情既然已经敲定并且通知了，众人想要不来都不行了。

　　当然了，柳擎宇在让范国鹏通知的时候还专门说了一句，让范国鹏在通知的时候告诉对方，如果要是没有时间或者赶不过来的话就可以不来了。

　　正是因为这句话，众多常委们心中越发好奇起来。

　　要知道，一般平时开会的时候，柳擎宇可能都会注意一下谁没有来，但是这次，柳擎宇却偏偏告诉他们不来也没事，这事情不太对劲啊。

　　大家都是聪明人啊，尤其是季建涛等人，柳擎宇通知开会，他那个阵营的费浩、范国鹏等人肯定是到的，这就是简简单单的三票了，如果柳擎宇要是想通过这次常委会讨论一些重要决策的话，如果自己阵营的人没有到，那么柳擎宇就可以很轻松的通过了，这是季建涛无法容忍的。

　　其他常委们的心思基本上大同小异，谁都担心在这次突发的会议上讨论通过什么重要决策自己不知道，影响到自己的政治利益，所以，今天晚上的这次会议气氛比较诡异，虽然柳擎宇重点强调了没有时间可以不来，但是谁都没有想到，这场在晚上11点钟举行的会议竟然一个人都没少，所有常委悉数到齐。

　　柳擎宇坐在主持席上，看了一眼现场众人，嘴角上露出一丝淡淡的微笑。

　　一切，尽在掌握之中。

　　此刻，在斜对面的酒店内，无线电定向监听系统已经启动，天线的方向正好对着柳擎宇他们这间会议室的方向，他们在房间内所说的每一句话都清晰的被记录在了监听设备上。

　　不远处房间内，美国罗德里格斯集团亚洲区总裁克拉克和汤普森两人全都戴着耳机，仔细的倾听着整个常委会的内容。

　　柳擎宇扫视一眼众人，沉声说道：“各位同志们，今天，我们有重要议题要讨论一下，不过在今天会议正式开始之前，先给大家一份资料，大家用20分钟的时间仔细认真的研究一下，在这20分钟的时间内，我希望大家能够用心的去阅读这份材料，20分钟之后，我会让大家逐个发言表态。”

　　柳擎宇说完之后，江深把一份文件挨个发给众人，很多人看完这份文件之后全都是一愣。

　　这是一份关于反腐倡廉的学习文件，虽然看日期是最新下发的相关文件，但柳擎宇也不是市纪委书记啊，没有必要让所有常委们都专门学习一下这份文件吧？

　　心中这样想着，但是大家谁都没有说出来，大家都感觉到了今天晚上这次会议的诡异气氛，尤其是柳擎宇拿给大家的这份学习文件只有区区不到3页的内容，顶多10分钟就可以看完了，柳擎宇却偏偏要大家看上20分钟。

　　这是不是也太夸张了一些？大家都已经推断出，柳擎宇肯定另有所图，只是柳擎宇到底图的是什么，大家都无从知晓。各位常委们都在私下里揣摩着今天这次常委会柳擎宇的真实用意，至于说他们手中的文件，没有几个认真在看。

　　与此同时，在市委大院斜对面的五星级酒店外面，两辆依维柯汽车已经停在酒店停车场内很久了，车内，各种监测设备一应俱全，三名工作人员正在调试着车载无线电监测系统，车外，夜幕中，车顶悄然打开，一套车载无线电监测雷达悄然运作起来，开始不断的进行无线电信号扫描。

　　很快的，随着雷达扫描信号的不断输入，最终工作人员从无数个信号中锁定了一个他们所需要的信号源，同时，通过车载北斗导航定位系统对信号来源进行导航定位。

　　另外一辆依维柯车们悄然打开，十几名国安人员荷枪实弹飞快下车，为首一人手持北斗导航定位系统终端，通过北斗导航定位系统快速进入酒店内，随即，两名国安人员留在酒店大厅，出示了证件之后立刻控制了整个现场，封锁了出口及所有信息传输通道。

　　其他国安人员来到电梯旁，乘电梯直奔15楼，通过北斗导航定位系统终端的引导逐渐向着目标接近。

　　酒店房间内，两名工作人员正在聊着天。

　　“詹姆斯，你说天都市市委这帮人到底在干什么啊？为什么会议都开始这么长时间了他们一点动静都没有呢？”

　　“布鲁克，刚才柳擎宇不是说了吗？他要所有常委们看文件，要看20分钟呢，这个柳擎宇可这是够啰嗦的，我真想不明白，他这么啰嗦的人怎么能够当得上市委书记。”

　　“嘿嘿，那还不简单啊，在咱们美国，是金钱政治，只要那些资本家有钱，他们就可以去竞选，就可以去资助其他议员，从而完成从商场到官场的华丽转身，只要有钱，没有啥事是办不到的，而在华夏，他们走的路线和咱们不一样，他们玩的是人脉关系，当然了，人脉关系的建立靠的是喝酒和金钱，我认为，其本质上没有啥区别。”

　　“我不这么看，我曾经仔细研究过华夏的一些制度，我认为如果实话实说的话，他们的政治体系设计上绝对要优于我们美国，这一点，从华夏方面用了30多年的时间就赶超了日本快要追上我们就可以看得出来，不过可惜的是……”

　　“他妈的，你们两个人在哪里唠叨什么，给老子好好的监听，不要漏过任何东西。”两人的耳机里传来了汤普森不满的训斥声，两人立刻闭嘴。

　　就在这个时候，酒店的房门处突然传来嘟嘟嘟的电子锁开锁的声音，两人顿时脸色一变，因为他们非常清楚，这间客房他们总工要了1张房卡，就连克拉克和汤普森都没有，他们之所以这样做就是为了尽最大可能减少自己暴露的可能性，同时也提高他们的警戒水准。

　　现在卡还在他们身上，外面却传来了开门声，这种情况只有两种可能，一种是酒店的服务员来了，一种是有外力强行介入。

　　他们非常清楚，他们这种监听行为是严重违反华夏国家安全法律的，所以，他们的警惕性非常高，在意识到不对劲之后，他们立刻第一时间便关闭了监听仪器，以免被人抓住现场。

　　然而，就在这个时候，方面突然被一股强大的力量狠狠一撞，他们系好的酒店安全链已经被破坏，十几名荷枪实弹戴着头套的彪形大汉冲进房间内，迅速控制了现场，并立刻收缴了他们所有设备和仪器。

　　此刻，无线电监听雷达他们还没有来得及关闭。

　　随着两人被控制，另外一个行动小组的人员则通过无线电的指示向着距离两人房间10米外的一个房间冲去，不过等众人冲进房间内之后，却发现房间内的烟灰缸内有两个半截的香烟插在里面冒着缕缕青烟，但人却已经踪迹全无。

　　“猎人猎人，老鼠一号已经潜逃，注意封锁各路出口，严防其逃走。”一名国安人员拉出耳麦说道。

　　很快的，柳擎宇的手机也响了起来。

　　柳擎宇接通手机。电话那头，国安局副局长余文平向柳擎宇汇报道：“柳书记，今天晚上的行动已经结束，抓住两名正在对我们市委大院实施无线电定向监听的美国人两名，查货军事间谍级别的监听设备一套，无线电短程信号发射器一套，无线电信号接收终端两套，不过有两个原本在通过无线电信号接收终端进行全程监听常委会内容的人在我们赶到之前已经提前潜逃了，我们下一步该怎么做？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“可以收队了，剩下那两人抓不抓的都没有什么大不了的了。既然没有抓住现场，他们肯定会抵赖，抓住也没有用。”

　　挂断电话之后，柳擎宇看了看时间，距离约定的20分钟还有3分钟的时间。

　　柳擎宇拿出手机拨通了一个电话号码。

　　很快的，两名国安人员推开会议室方面走了进来，来到会议室窗口处经过一番检索之后，终于找到了那个被用特制口香糖固定在会议上窗外墙壁上的无线电监听传感器，放在柳擎宇的桌面上后便离开了。

　　柳擎宇便默默的等了一会，看时间差不多了，柳擎宇这才说道：“同志们都看完了吧？”

　　“都看完了。”稀稀落落参差不齐的声音响起。众人说话的时候，目光全都落在了柳擎宇面前的那个传感器上面。

　　“好，那我们就正式进入今天常委会的主题了，大家可能不知道吧，就在大家看这份文件内容的时候，我们天都市国安局刚刚破获一起针对我们天都市市委常委会进行窃听的间谍案件。

　　我面前的这个传感器是被人用特制口香糖黏在我们会议室外面墙壁上的震动传感器，通过这个传感器可以将我们会议室内大家开会时所说的每一句话都清晰的传输到指定接收机上。

　　间谍人员就在我们斜对面的酒店内，目前两名间谍人员已经落网。不过其幕后指使者却已经逃跑了。不过真正让我感觉到伤心的是我桌子上的这个窃听传感器，这个东西百分百是我们内部人员黏在会议室外面的，这说明什么？这说明我们市委市政府的某些工作人员已经被人给收买了。这个性质十分严重。”

　　柳擎宇说话的时候，脸色铁青，语气中带着强烈的愤怒。


第2131章 釜底抽薪

　　季建涛听完柳擎宇这番话之后，当时气得拍了桌子：“太过分了，实在是太过分了。这次的事情不管涉及到谁，必须要坚决严肃处理，绝不姑息，身为国家公务人员，竟然成为外国间谍的走狗，肆意窃取我们常委会的会议内容，这是我们绝对无法容忍的，对于这个人的，必须要从严从重处理！”

　　季建涛虽然和柳擎宇不对付，但是，在他内心深处，对于这个国家，这个民族依然充满了热爱，他在骨子里依然是个愤青，最无法容忍的就是这种出卖国家的行为。

　　第二个表态的是警备区司令员陆建军，他的脸色异常阴沉：“查，必须要立刻追查，绝对不能让这样的人渣和垃圾逍遥法外。”

　　随后，其他常委们纷纷表态，必须要对这件事情进行严厉查处。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了，柳擎宇拿出手机接听，打来电话的是国安局副局长余文平：“柳书记，经过我们的严密调查，确定负责帮助美国间谍人员窃安放窃听设备的人是市委办公厅的一位副科级的科员，据他交代，他接受了美国方面2万元人民币的贿赂，便帮他们做了这件事情。”

　　柳擎宇脸色严肃地说道：“先把他控制起来，后面走正常司法程序，从严从重处罚。”

　　挂断电话之后，柳擎宇把余文平汇报的情况跟大家说了一遍，大家对柳擎宇的处理意见一致赞同。

　　此刻，众人已经醒悟过来，大家终于明白为什么柳擎宇刚开始进入会议室的时候没有直接像往常那样开门见山的直接开会了。

　　不过这也说明另外一个问题，那就是柳擎宇已经提前知道了常委会会议室内存在间谍设备。

　　众人看向柳擎宇的目光中多了几分忌惮。大家谁都没有发现这个问题，为什么柳擎宇会发现呢？

　　“大家是不是觉得我提前就知道这个会议室内存在间谍设备这件事情很奇怪啊？”柳擎宇突然笑着问道。

　　众人纷纷点头。

　　柳擎宇苦笑着说道：“其实这并不是多么高深莫测的事情，我之所以察觉到这件事情是因为我接到可靠消息，说是我们之前常委会开会确定的这次产业孵化基地评标委员会专家名单被泄露出去了，有几家大的企业集团都已经纷纷做起了相关专家的公关工作。

　　各位同志们啊，大家仔细想想，都有谁知道这些专家的名单？只有在座的各位以及市委市政府有限几个负责通知专家的这些人，除了我们在座的各位之外，知道评标委员会专家名单的人不会超过3个，因为上次开会的时候我就三令五申的强调保密意识。

　　但是，最终依然泄密了。那么出现这种情况只有两种可能，一个是我们内部人员向外泄密了，另外一种可能就是有人通过技术手段窃取了我们的机密信息。所以，我就从这两个思路出发，进行调查，最终的调查结果让我十分不爽。大家可知道都有谁牵连到泄密事件中去了吗？”

　　众人的脸色立刻凝重起来，纷纷看向柳擎宇，不过大部分常委的表情都十分平静，官做到他们这种级别，一般人很少在会为这么一点小事去泄密了。最基本的职业道德大家都是有的。

　　柳擎宇的目光第一个就落在了王建辉的脸上，淡淡地说道：“王建辉同志，对于泄密之事，你怎么看？”

　　众人立刻全都向王建辉看过去，大家都知道，柳擎宇不会无的放矢的。季建涛也是一惊，因为在他看来，王建辉应该不会泄密的，因为自己已经再三的向他强调了不允许泄密这件事情。哪怕是他和柳擎宇观点不一致，立场不一致，但是，涉及到这么重大的机密信息是绝对不能泄密的。这是最基本的职业道德问题。也是党性原则问题。

　　王建辉的表情也是一愣，他自然明白柳擎宇到底是什么意思，他有些不解地说道：“柳书记，我认为泄密之事必须要严查，这个态度非常明确，难道你怀疑我泄密？我可以对天发誓，如果我王建辉泄密，让我天打五雷轰，不得好死！”

　　看到王建辉的表情，柳擎宇轻轻点点头：“王建辉同志，你敢这么发誓，说明你内心还是比较坦荡的，但是你可曾想到，你虽然没有泄密，但是你的家人会不会泄密呢？”

　　王建辉顿时心头就是一惊，他突然想起了自己老婆这段时间似乎对自己的工作格外关心起来，没事就像自己打听这次招投标的事情，每当自己说道招投标委员会专家的时候，老婆的神情就格外认真。

　　他突然有了一种十分不妙的预感。

　　柳擎宇叹息一声说道：“王建辉同志，根据国安局余文平同志带着国安同志们经过严密的调查确定，你的妻子韩晓燕在美容会所与一名化名为赵颖的日本麻生集团的高层相识相认，对方通过一步步设计，最终将你妻子拖下水，用300万的代价让你的妻子帮助他拿到了这次评标委员会专家的名单。”

　　王建辉当时彻底惊呆了，他望着柳擎宇，眼神中写满了忧虑和不可置信。

　　柳擎宇接着说道：“现在你的妻子已经被国安局方面控制起来了，等待她的将会是法律的严惩，我希望你能够保持平稳心态，希望你不要通过自己的人脉和影响力去影响司法审判的正常进行。”

　　听完这番话之后，王建辉感觉到自己浑身上下全都沉重无比，他怎么都没有想到，自己一心一意的坚守自己的党性和原则，面对金钱上的诱惑不为所动，但是自己的老婆却被日本人用钱给收买了，这当真是让他有些无地自容。

　　王建辉有些痛苦地说道：“柳书记，您放心，这件事情上如果真的如你所说的那样的话，那么我老婆罪无可恕，我支持司法公平公正的对她进行审批，我绝对不会采取任何手段进行干涉。”

　　柳擎宇轻轻点点头，虽然这个王建辉有这样那样的缺点，但是经过这件事情，却也让柳擎宇看到了他身上的闪光点，只是非常可惜，他的这些闪光点却因为他妻子的泄密行为而变得黯淡无光。而通过这件事情，柳擎宇对季建涛则有了一个全新的认识。

　　季建涛或者有这样那样的不是，但是在爱国这个问题上，他的表现确实可圈可点。

　　随后，柳擎宇又向大家通报了市政府办公厅一名副主任收取韩国人贿赂泄露名单的事情。

　　等到把这些事情全都公布完之后，柳擎宇淡淡地说道：“各位，明天就要投标了，如果我们选择这些已经被对方知道甚至进行了公关的专家作为评标委员会专家的话，那么恐怕很难保证整个投标过程的公平公正性，所以，我决定，临时撤换所有的专家。

　　那些外国公司和一些国内公司不是想方设法要拿到评标委员会专家的名单吗？他们越是这样，我们越不能让他们得逞，不管是谁，不管对方有多大的背景，他要想中标这样的项目，也必须要经过公平公正公开的竞争，没有任何捷径可以走，因为这个项目从成败关系到我们天都市未来五年的长远规划，容不得有任何闪失。大家认为我这个建议怎么样？”

　　季建涛问道：“柳书记，如果我们现在临时撤换专家的话，那么时间上来得及吗？”

　　柳擎宇点点头：“没有任何问题，只要我们下定决心，时间上空间上的问题我来解决。我现在的建议是，从邻省专家库抽调专家4名，本省抽调5名，燕京市4名，共计13名，所有名咱们大家一人随机抽取一个，然后交给范国鹏同志，由范国鹏同志亲自去通知这13名专家，大家记住，现在你们只知道自己所抽调的专家是谁，其他人所抽调的专家名单不能去打听，如果谁的专家名单泄密出去了，那么责任人只有两个，一个是范国鹏，另外一个就是在座的诸位，当然了，我们选择名单的时候是电脑随机选取，至于说多出来的两个人，就由我和季建涛同志按随机确认键进行选择，但是不能看，范国鹏同志来记录。通过这种方式，我们要确保本次专家组名单的保密性。”

　　听柳擎宇这样说，大家自然没有任何意见，季建涛第一个表示赞同。因为即便是季建涛也想不出比柳擎宇这个方案更好的保密方案了。

　　第二天上午9点半，招投标正式开始之前，柳擎宇突然召集所有投资商，宣布了一件让所有人全都意想不到的事情——由于本次专家评委会名单意外泄露，所以，临时撤换所有之前确定的专家，由于专家们的到来需要一些时间，所以，原定上午举行的招标会推迟到下午2点钟开始。

　　这个消息一出来，顿时所有投资商全都惊呆了。

　　麻生七郎第一个跳了出来，直接面对着柳擎宇大声说道：“柳书记，我反对临时撤换专家名单，我认为完全没有必要，因为新的专家对于这个项目可能根本不熟悉，无法有效的确保整个项目的正常进行。”

　　随即，韩国五星集团总裁朴金智也站了出来说道：“我也反对临时撤换专家名单。”

　　在两人的带领下，反对撤换专家的人越来越多，甚至有人还威胁说要退出本次招标。


第2132章 临时工干的

　　随着越来越多人加入反对的队伍中，现场的媒体记者们一下子就忙碌起来，他们认真记录着现场发生的一切。尤其是记录着柳擎宇面上的表情。很多人甚至猜测起来，柳擎宇会不会向这些投资商妥协呢？

　　柳擎宇只是冷冷的看了麻生七郎和朴金智一眼，随即扫视全场，一字一句字字铿锵地说道：“不好意思啊各位，你们的反对无效。”

　　“什么？反对无效？”现场一下子就哄乱起来。

　　麻生七郎大声说道：“柳书记，你确定我们反对无效吗？如果真是那样的话，我想，我们需要考虑一下是否需要继续在天都市进行投资了。”

　　柳擎宇冷冷的目光落在麻生七郎的脸上，大声说道：“麻生七郎先生，如果你们日本麻生集团想要退出这次投标的话，我们天都市市政府表示鼓掌欢送，其他任何人不管是想要参加或者是退出本次投标的话，我们天都市都热烈欢迎。但是，我们天都市市委市政府所作出的决策是绝对不会更改的，因为我们是这个城市的管理者，我们不可能为了迁就某些不守规矩的投资商而影响到整个招投标项目的公平性。”

　　说到这里，柳擎宇语气沉重地说道：“也许各位还不知道吧，就在之前这些日子里，以美国罗德里格斯集团、日本的麻生集团以及韩国的五星集团全都采用了非法手段获得了本次招投标评标委员会的专家名单，并且做好了公关准备工作，罗德里格斯公司方面采取的是无线电窃听的技术手段实现了目标，日本方面则采取贿赂副市长王建辉的妻子韩晓燕的方式达到了目标，而韩国方面则是贿赂了一名负责与名单上专家进行联系的副主任，其中，日本方面负责联系并贿赂韩晓燕的是端木百惠，韩国方面负责此事的是李明基，现在，证据已经确凿，我们将会现场对这些人进行逮捕。”

　　柳擎宇话音落下，立刻有6名警察走了进来，来到日本、韩国代表席位附近，请端木百惠和李明基出来配合接受调查。

　　麻生七郎顿时便急眼了：“柳书记，你……你这是逼着我们离开天都市啊，端木百惠根本没有贿赂韩晓燕。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“麻生七郎，你也不用抵赖，我们已经掌握确凿的证据了，端木百惠有一个化名叫赵颖，甚至还拥有一张伪造的身份证，并用这张身份证开具了银行卡，这些，我们都已经调查清楚了。你还有什么要说的吗？”

　　麻生七郎听到赵颖两个字的时候，脸色顿时就变了，略微沉吟片刻，他缓缓说道：“如果你们真的掌握了相关证据的话，那我就不再多说什么了，不过呢，我希望你们天都市方面能够公开各种证据，同时，我在这里也郑重声明一点，端木百惠并非我们麻生集团的正式员工，而是我们聘请的临时工，只是负责我们公司对外宣传工作，她的所作所为和我们公司之间没有任何直接的联系，纯属个人行为，与我们无关。”

　　麻生七郎很干脆的直接撇清了集团和端木百惠的关系，这一点，是他们早就确定好的。

　　柳擎宇看向朴金智淡淡地说道：“朴金智总裁，你怎么说？”

　　朴金智很淡定地说道：“李明基是我们公司刚刚找到的合作伙伴，他主要负责对天都省市场的信息采集工作，我们在合作之初就已经声明，李明基在于我方合作的过程中为我方所提供的服务必须要通过合法手段取得，如果采取非法行动，其行为与我方无关。”

　　身为一家出身于韩国的国际型财团，五星集团做事一向必经谨慎，他们和某些关键位置员工签订合同的时候都是一明一暗两份合同，其中有一份合同就是在一旦该名员工因为某些事情会影响到公司利益的时候，他必须要承担全部责任，并接受公司的说法，当然了，相应的，公司也会给予其足够的经济利益补偿。

　　看到麻生集团和五星集团纷纷有高层主管落马，美国方面，克拉克总裁的脸上写满了得意之色。

　　昨天晚上，当柳擎宇召开常委会提到前20分钟要大家进行学习的时候，克拉克就预感到形势有些不太对劲，所以，他立刻带着副总裁汤普森转移到了用别人的身份证开具的一个普通的标准间内。

　　事情还真的让克拉克猜对了，当天晚上他安排的两名监听人员全部被抓获。不过由于他们与两名监听人员早就有合同在身，他相信这两人不出出卖他们的。因为只要不出卖，这两人即便是在华夏受到一些惩罚，回去之后，他们也可以得到足够的补偿。

　　没有人会和钱有仇，尤其是秉承着实用主义的美国人。

　　柳擎宇冷冷的看了克拉克方向一眼，嘴角上多了一丝不屑冷笑。

　　李明基和端木百惠被警察带走了，现场恢复了平静，柳擎宇接着说道：“还有哪位投资商朋友反对我们更换专家组专家吗？或者是有哪位投资商朋友不愿意参加本次招投标大会了？各位可以放心离开，我们天都市绝对不会留难各位。”

　　开什么玩笑？投标保证金都已经交了，那可是一个亿啊，如果现在就离开的话，那投标保证金可是拿不回来了。这个时候，没有人会傻到真正的离开，尤其是在看到日本麻生集团和韩国五星集团纷纷因为泄密事件有高管落马之后，众人全都蔫了。

　　对于柳擎宇的问话，几乎没有人再回答。

　　柳擎宇扫视全场，淡淡地说道：“如果没有人反对的话，我们我这里就重新全部一下新的评标委员会专家大名单，他们分别是……”

　　随着柳擎宇宣读完名单之后，克拉克和麻生七郎、朴金智等人全都傻眼了，虽然他们后手准备的十分充分，对天都市专家库里的其他专家也一直在进行着公共工作，但是，他们却突然发现，他们能够拉上关系的人最多也就是两三个人，甚至是一个人都没有。因为这个名单中很多专家竟然是外省的。这让他们全都彻底郁闷了。

　　谁也没有想到柳擎宇竟然会玩这么一招釜底抽薪。

　　这时，麻生七郎突然说道：“柳书记，我们很想知道，华安集团这次会不会退出本次竞标？”

　　柳擎宇微微一笑：“他们为什么要退出竞标呢？”

　　“因为华安集团总裁刘小飞和你之间关系非常密切，甚至还在开标前深夜与你密会，这样会影响到本次项目的公平性。”麻生七郎表情严肃地说道。

　　柳擎宇笑了：“麻生七郎，你可知道，我和刘小飞之间的关系是怎么建立起来的吗？我告诉你，那是我们彼此之间通过一次次的合作逐步建立起来的，我还可以明确的告诉你，我们之间的关系比亲兄弟还要亲，但是有一点，不管任何人，要想在我主政的区域做生意，必须要规规矩矩的，我柳擎宇不会因为任何私情而营私舞弊，更何况，任何事情都需要证据的。就像你，在昨天晚上好像约见了我们天都市招投标主任范小花了吧？这算不算是营私舞弊？可是，我有取消范小花参与该项目的资格吗？

　　没有。为什么？因为范小花同志回来之后就向我禀明了这件事情，他还告诉说，说是你跟他暗示说只要他帮组你们日本麻生集团中标，就会给他巨额的好处费，甚至帮动用人脉关系帮他仕途晋升。说实在的，你的这种行为已经是非常卑劣的了。但是，由于范小花并没有录音或者对你们之间的谈话进行留存证据，所以，我们并没有证据去指控你，包括你声称端木百惠是临时工这件事情，我们由于也没有证据，所以，暂时并没有取消你们麻生集团参加本次招投标。

　　麻生七郎先生，请你记住，做任何事情都要讲究证据，如果只靠单纯的炒作是没有任何意义的，真的假不了，假的真不了，如果你们想要中标，最好规规矩矩的去参与竞标吧，不要总是想着玩弄阴谋诡计去算计别人。”

　　说到这里，柳擎宇又接着说道：“现在，我再宣布一件事情，那就是在本次投标中，为了确保本次投标的公平性，凡是隶属于同一个财团系统的投资商，只能有一家公司参加本次投标，以免本次项目被某些财团垄断，影响到整个项目后续的正常运营。这里我可以举个例子，在本次参与投标的公司中，来自燕京市的希望投资集团、来自苏浙的明智控股都属于麻生集团为大股东或者二股东的情况，所以，这三家已经报名参加投标的投资商只能有一家能够参与最后的招投标，至于说最终参加名额的确定，你们可以内部协商确定，如果协商无果，可以在公证人员的公证下，通过抽签决定谁参加本次竞标。不能参加的公司可以直接去组委会去领取已经提交的投标保证金。”

　　柳擎宇说完，麻生七郎顿时傻眼了。

　　他没有想到，柳擎宇竟然会玩了这么一手，这一招太阴险了，彻底破坏了他意图通过三家公司联合取得优势股权的图谋。

　　怎么办？我该怎么办？麻生七郎陷入沉思之中。他是一个非常具有野心之人，而且这次他是戴着野心和艰巨的任务过来的，如果不能控股本次项目，他回去之后没有办法交代。


第2133章 控股阴谋

　　麻生心中开始飞快盘算起来。

　　随后，柳擎宇把所有事情全都宣布完之后，撤离现场，由专业招标文员继续组织本次招投标正式开始。

　　经过整整一天的激烈较量，到晚上12点左右，这次招投标终于结束了。

　　招投标结果也在凌晨1点的时候全部公布了出来。华安集团以182亿的价格或者了第一大标段也就是创客空间运营大厦的建设及50%的运营权，占整个产业孵化基地股权的百分之35%，日本麻生集团以96亿的价格获得了生产加工基地的建设以及50%的运营权，占整个产业孵化基地总股权的百分之21%，韩国五星集团以86亿的价格获得了物流仓储区的建设和5%的运营权，占总股权的百分之15%，美国罗德里格斯集团以62亿的获得了园区内公寓、酒店及商业街的建设以及50%的运营权，占整个产业孵化基地总股权的百分之10%，其他公司分享了其他股权，而天都市市政府则不持有任何运营股权，但是由于土地由天都市付出，所以，天都市享有整个产业孵化园区所有运营项目百分之23%的分红！

　　对于这次投标的结果，之前那些说柳擎宇和刘小飞之间官商勾结的舆论一下子就全都销声匿迹了。

　　因为在第一个标段投标过程中，华安集团由刘小飞亲自出面负责投标价格的现场竞标，当时，日本麻生集团已经把他们的投标价格从指导价50亿元一下子就提高到了91亿元，这已经是经过几轮竞价之后出现的最高价格了。然而，刘小飞突然出手，直接报出了182亿的高价！直接是日本麻生集团报价的两倍！

　　这个价格的出现已经彻底击溃了麻生七郎的竞标野心。他虽然非常想要拿下这个标段，但是这个价格已经远远超出了他的心理预期，而且他担心如果自己继续出价的话，刘小飞会不会继续提高价格，逼着他继续把价格提高，但是，如果他把价格提高到足够高之后，刘小飞突然不出价了，那他可就是成冤大头了。

　　好在根据竞标规则，中标了第一个项目的投标商不能参加后续项目的竞标，所以，他权衡再三，最终决定在占比股份最大的第一个标段选择了放弃，选择拿下第二个标段。

　　而整个项目经过这次招投标之后，整个项目一下子就聚集了将近700亿的建设资金！

　　这笔资金对于整个园区的建设来说已经是绰绰有余了。

　　根据合同约定，所有投资商都在中标公示期结束之后第二天，将所有资金全都打入到天都市为这个项目专门开立的银行账户上，以确保整个项目建设资金能够足够保证整个项目的建设支出以及后续运营。同时，等项目结束之后，这个项目的所有运营资金也将会转为整个产业园区综合运营资金。由所有投资人组建的运营中心共同负责。

　　当所有资金全部到位之后，整个园区的建设也立刻轰轰烈烈的启动了。

　　就在这天晚上，麻生七郎约见了克拉克和朴金智两人。在这次约见中，麻生七郎表示要收购他们手中的股权，一开始的时候，两人自然不同意，毕竟这个项目如果能够顺利进行的话，那么后期的效益是非常值得期待的。

　　不过麻生七郎随后给出了让双方心动不已的价格，签订合同之日起立刻支付双倍其投标金额，并且承诺给予双方今后每个人所负责项目运营收益的百分之五！

　　这绝对是一个让他们十分心动的条件！

　　要知道，这才刚刚投标结束，立刻就拿到了一倍的投资收益，这可是天大的馅饼。

　　两人立刻纷纷表示同意。随后，双方约定明天正式签署合同并召开新闻发布会。

　　这天晚上，柳擎宇坐在办公室内，秘书长范国鹏坐在柳擎宇对面的椅子上，手中拿着一份文件递给柳擎宇说道：“柳书记，这是我根据本次招投标的过程所拟定出来的一个项目风险统计，根据我对整个招标过程的观察和研究，我认为，这次中标的诸多公司之中，美国罗德里格斯集团和日本的麻生集团以及韩国的五星集团都存在意图通过关联子公司联合参加投标来提高中标几率甚至是多取得股份控制权的情况。这说明他们对这个项目十分看好，甚至都想要获得整个项目的控制权。”

　　柳擎宇仔细看完范国鹏的这份分析报告，目光中露出欣赏之色，范国鹏能够在这个时候及时的提交这份分析报告，说明范国鹏是一个相当认真负责的干部，能够在很多风险和危机来临之前就意识到这些风险和危机，这是相当不容易的，这不仅是靠专业知识就可以做到的。

　　柳擎宇笑着点点头说道：“嗯，这份分析报告提交的非常及时，我这里还有一份消息，你看看。”

　　说着，柳擎宇把另外一份信息放在了范国鹏面前。

　　范国鹏拿出资料一看，顿时有些目瞪口呆，因为这份资料上写得是今天晚上8点32分，日本商人麻生七郎与美国人克拉克以及韩国人朴金智秘密见面的事情，虽然资料上没有提及三人见面到底谈了什么，但是上面却非常清楚的写明，三人对于这次见面都十分重视，他们的汽车是在城区里兜了好几个圈之后，在确认没有人跟踪之后这才最终拐进了那家酒店的停车场。并通过地下停车场直接进入酒店内部。

　　这说明什么？这说明三人的见面是十分重要的，要商谈的事情绝对是重量级的。

　　再联想到自己所提交的这份分析报告范国鹏说道：“柳书记，您说会不会这三人是在谈论联手垄断之事？”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“不排除这种可能性，不过还有另外一种可能性，那就是有可能会涉及到股权收购的问题，而且我们在招标文件中并没有写明不可以进行股权转让等信息。”

　　范国鹏顿时脑门上冒汗了，声音都有些颤抖起来：“柳书记，对不起，这个是我把关不严，以至于出现了这样大的失误，我……”

　　柳擎宇笑着摆了摆手说道：“没什么，这个问题我早就已经注意到了，不过当时并没有提醒你，只是希望通过这件事情给你提个醒，今后做事的时候，绝对不能小看任何人，尤其是商人，他们为了利益，可以无视任何法律，更是会想尽一切办法钻你的漏洞，所以，面对这样奸诈的商人，在进行合作的时候，必须要给自己留一手，如果你仔细看我对你提交招标文件的修改意见的话就会发现，我在其中第八项12条细则里面加了一句话，那就是对于股份的管理，天都市有权在不损害各方利益的情况下，就合同未提及的内容提出自己的意见，作为补充条款，并要求各方配合执行。

　　不要小看这么一段话，一开始的时候，也许各方并没有注意到，即便是注意到，也未必会放在眼中，但是现在，这个条款就可以发挥作用了。

　　国鹏，你立刻以市委的名义下发一份文件，以合同补充条款的形式通知各个中标投资商，这个条款的主要内容是所有中标投资商的股权在10年之内禁止私下交易转让，如果真的出现资金困难必须转让的话，天都市市政府有优先原价接盘的权力，并可以对这部分股权自行处理。10年之后，股权可以自由转让，但禁止任何形式的垄断行为，一旦发现存在垄断行为，天都市将会根据合同条款对涉嫌垄断操控的投资商进行处罚。”

　　柳擎宇说完之后，范国鹏立刻双眼放光。

　　好，这一招实在是太狠了，不管对方到底有什么阴谋，最终都无法达到其目的了。因为范国鹏相信，十年之后，恐怕整个工业园区早就盈利了，到那个时候，恐怕没有任何人会轻易的把这个摇钱树转让给别人的。而最容易分发生股权交易的恰恰是在这个时候，而这个时候是禁止转让的。

　　范国鹏的效率非常高，一个小时之后，便已已经把合同条款拟定出来，通过对天都省几万专业律师进行咨询修改之后，把合同条款拿给柳擎宇过目，柳擎宇看完之后，直接确认签字，范国鹏第一时间把这份最新的合同条款发给了所有中标投资商。

　　当麻生七郎看到这份合同之后，当时气得鼻子都歪了，他立刻拿出手机给柳擎宇打了一个电话：“柳书记，你们天都市太不地道了，你们如果有这样的条款，为什么不在一开始就提出来了呢？为什么要以补充条款的形式发布，你们这是不遵守契约精神的具体体现。我要申请国际仲裁，我要对你们天都市市委市政府的卑鄙无耻行径进行控诉。”

　　柳擎宇微微一笑：“麻生七郎先生，这就是你的不是了，麻烦你认真的研究一下我们已经下发的招标文件和中标合同，那上面所有的一切都清清楚楚。”


第2134章 乌烟瘴气

　　麻生七郎闻言当时就是一愣，随即心中立刻警醒，他心中清楚，既然柳擎宇这样手了，那么肯定相关材料里面有相关的条款，所以，他立刻冷冷地说道：“柳书记，这事情你们做得不地道啊，照你们这样做的话，恐怕今后你们可以为所欲为了，我们投资商的利益如何才能获得保证？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“麻生七郎先生，恕我直言，你之前不是一直强调契约精神吗？为什么你不遵守契约精神呢？我们早已经把一切条款和内容全都写在了招标文件以及中标合同中，新增加的条款完全是按照合同上规定增补的，而且拒绝垄断完全是有利于各方的，怎么，麻生七郎先生，难道你们日本方面想要垄断整个项目不成？”

　　“那倒是没有，只是我担心后面会不停增加新的条款。”麻生七郎立刻否认。

　　柳擎宇笑着说道：“这个你不用担心，等到运营中心成立之后，我们所有新增的条款都会经过运营中心集体表决的。只有运营中心多数表决通过之后，才会实施。”

　　麻生七郎很郁闷的挂断了电话，他知道，自己这次的垄断计划彻底失败了。

　　不过麻生七郎还是不太甘心，再次仔细研究招标文件和中标合同，终于找到了那个很不起眼的条款，看完之后，他长叹一声：“好一个柳擎宇，好一招无招胜有招，太高明了，合同条款中这一条看起来非常不起眼，在刚开始巨大利益诱惑下谁也不会想到这个条款会爆发出那么大的威力。”

　　虽然麻生七郎非常的不甘心，但是，当范国鹏的通知传达到各个投资商之后，麻生七郎意图垄断整个项目的事情彻底宣告破产。

　　随着整个项目基地的建设正常启动，在柳擎宇的主持下，天都市创新型产业孵化基地项目正式开始发力对外宣传。

　　首先进行宣传的就是整个产业基地巨大的资金投入和完善的配套设施以及聘请顶级专家所设计出来的高大上的效果图和结构模型。当这个设计出现之后，立刻引来了网络上乃至新闻舆论界的普遍关注，因为这次的产业孵化基地项目效果图非常只好，功能非常完善，各方面细节考虑非常到位，包括天都市配套的各项税收政策、产业扶植政策都非常具体而完善，让很多企业家和创意家们看完之后全都是眼前一亮，心动不已。

　　第二波宣传效果就更加惊人了。首先就是华安集团总裁刘小飞召开新闻发布会，将会投资100亿元在产业园区主注册成立华安集团创意型产业投资管理分公司，这100亿元将会全部用于对产业园区内有价值的创意型产业进行投资。随后，其他投资商们纷纷宣布投资成立分公司或者独立子公司，表示会在天都市创新型产业基地进行项目投资。

　　如果说第一波宣传为天都市的创新型产业基地提供了完善的软硬件技术设施的话，那么第二波宣传则彻底引爆了整个华夏创新型人才和企业们的注意。

　　别的不说，单单是华安集团那巨大的知名度和影响力就足以让这些企业行动，尤其是当大家看到还有那么多世界性的集团公司纷纷在天都市创新型产业孵化基地投资成立分公司之后，天都市创新型产业孵化基地彻底火爆起来。一时之间，前来咨询、申请入驻的企业和人才络绎不绝。

　　经过整整一年的基础设施建设，整个产业孵化基地彻底完工并正式投入使用。

　　而此时，经过一年的宣传、过滤、认证之后，在产业基地刚刚投入运行当天，便有整整62家创新型企业入驻，有25科研项目小组入驻，有190名创意型人才进驻。

　　经过盛大而隆重的开园仪式之后，整个产业园区正式运营企业。运营才仅仅3个月之后，整个产业园区便爆发出了蓬勃的生命力，仅仅是三个月的时间，整个产业园区便有12个项目经过项目方与资本方的彼此沟通谈判之后，签署了合作协议，12个项目总投资达到80亿元。

　　此时此刻，季建涛办公室内，王建辉和市土地局、发改委等几个单位的领导汇聚到一起。

　　王建辉表情严肃地说道：“季市长，最近这段时间，同志们对于产业孵化基地方面的管理非常不满，本来，产业园区项目应该是由我们市政府来负责的，现在却偏偏是由毛闻峰这个市委副秘书长兼任园区的管委会主任，这是不是太不合理了啊。最为关键的是，这个毛闻峰根本就不懂得做事规则，对于园区内的企业太过于放纵，从成立到现在，还没有一个企业主动请各个部门的负责人主动吃过一次饭，这是对我们市政府各个权力部门的一种蔑视。当然了，并不是说大家在乎这顿饭，但是，如果毛闻峰在这样搞下去的话，我都怀疑这个产业园区是不是要从我们天都市政府管理体系中脱离出去了。”

　　王建辉说完，季建涛表明明白王建辉的真实意图了。很明显，当王建辉看到在毛闻峰这个项目管理小组常务副组长的主持下，目前整个产业园区展现出了前所未有的活力，其发展前途非常值得期待。如果再过个两三年，恐怕毛闻峰很有可能因为这个项目获得巨大政绩，从而平步青云。

　　而在天都市，要想做出政绩是非常困难的，尤其是王建辉，在常委副市长位置上也呆了好几年了，他也想要再进一步，但缺乏实实在在的政绩，所以，他盯上了创新型产业孵化基地项目，他想要摘桃子了。至于其他各个市局的领导们目的也非常简单，现在园区发展起来了，经济效益好了，虽然他们没有资格摘桃子，但是捞取好处却是必须的。这也是潜规则。所以，他们今天陪着王建辉过来的目的很简单，那就是想要把手伸到产业园区内，去捞取好处。

　　对于季建涛来说，他心中也非常不平静。

　　一开始的时候，他对于柳擎宇提出的要做这个创新型产业孵化基地项目一点信心都没有，认为这个项目是不可能做成的，但是没有想到，柳擎宇竟然用了一年多点的时间竟然真的把这个项目给做成了，现在整个产业园区的经济发展速度明显超过了天都市经济发展速度。而且仅仅是这一个季度，已经投入小规模生产的一些企业的营业额就达到了2个亿！虽然仅仅是两个亿，但不要忘了，一共才3家企业投入了生产，而且还是小规模的试运营，一旦正式投产的话，恐怕其营业达到20亿甚至更多都没有问题。而且从产业园区发展趋势来看，未来两年年产值超过数百亿肯定没有问题。

　　这么一大笔政绩从自己的眼前溜走，是季建涛绝对无法容忍的。但现在偏偏自己只是项目小组的副组长，虽然能够分到政绩，但是也有限。

　　季建涛看向王建辉众人：“你们对于这个项目有什么想法吗？”

　　众人开始纷纷发表自己的意见。

　　经过整整2个多小时的密会之后，他们终于确定了行动策略。

　　虽然毛闻峰担任的是创新型产业园区管委会主任，但是其副主任是市政府方面派过去的，是发改委的一位副主任李国鹏，一开始的时候，这位副主任表现得中规中矩，所以和范国鹏之间倒也相处得平安无事。

　　但是，随着季建涛、王建辉正式插手整个工业园区的事情，李国鹏开始渐渐表现出了其强势的一面，并且在季建涛接二连三的视察、调研的撑腰之下，李国鹏开始逐渐对管委会的中层人员进行调整，原本属于毛闻峰提拔起来的那批人渐渐被调整甚至调离。一开始的时候，毛闻峰并没有怎么注意，也没有多想，毕竟季建涛是市长，他想要调整一些人毛闻峰也无力阻止，而且他也不希望自己被柳擎宇给看轻了。

　　但是，随着两位新的管委会中层领导上任之后，整个产业园区的气氛一下子就变了，吃拿卡要的情况开始增多，越来越多的企业感受到了园区氛围没有之前那么和谐了。有的企业甚至准备撤离了。

　　毛闻峰开始感觉到情况的严重性了。虽然毛闻峰不愿意打扰柳擎宇，但是他还是敲响了柳擎宇办公室的房门，把最近这段时间发生的事情向柳擎宇进行了详细的汇报。

　　柳擎宇听完之后眉头微皱，沉声问道：“毛闻峰，你有没有抓住季建涛提拔上来的那批人吃拿卡要的证据？”

　　毛闻峰苦笑着摇摇头。

　　柳擎宇淡淡地说道：“好，我知道了，我明天也去产业园区视察视察。”

　　说话之间，柳擎宇眼神之中射出两道寒光。

　　自从产业园区走上正轨之后，柳擎宇便减少了对产业园区的关注度，把精力放在了对天都市产业结构的调整上，这是一个十分系统性的工程，对领导的要求十分严格，不能有半点的马虎。所以，柳擎宇一直以来都把产业园区的工作交给毛闻峰放手去做。但是他没有想到，季建涛竟然会利用项目小组副组长以及市长的身份来插手园区的人事活动，把整个产业园区弄得乌烟瘴气。


第2135章 高能电池

　　就在毛闻峰这边向柳擎宇告状的时候，在创新型产业孵化基地这边，又有一件大事正在上演着。

　　华美科技有限公司只是一家有着六名科研人员的小公司，老板张善文是刚刚从清华毕业不到2年的高材生，两年前刚刚毕业的时候，他便盯上了高能电池这个行业，他认为随着人们环保意识越来越强，今后的世界里，电动汽车以及各种电动机械将会越来越多的取代使用柴油和汽油作为动力的机械，而对于这些电动机械来说，高能电池是其关键技术。

　　所以，张善文毕业之后便和几名同学一起成立了华美科技有限公司，大家一起筹钱搞高能电池的研发工作。

　　本来一年多前，他们的这家小公司在经过六七个月的运营之后，已经濒临破产的边缘。就在这个时候，天都市创新型产业园区开始了大范围的宣传工作，这让张善文他们看到了机会，于是，抱着试试看的态度，他们申请进入园区并申请扶植资金。

　　当时，他们首先找上国内一家投资公司，不过他们整个科研团队虽然花了六七个月的时间，但是并没有攻破高能电池的关键环节，所以，国内这家投资公司一看他们的状况，直接便拒绝了他们的投资。无奈之下，他们找到了日本麻生集团，不过那个时候，而在麻生集团内部，类似的高能电池研究项目他们已经资助了好几个，所以，对于张善文他们这个项目并不是很感兴趣。

　　无奈之下，张善文只能重选择投资商，这次他们找到了韩国五星集团，五星集团自身就是搞电子产业起家的，甚至还涉足了汽车行业，虽然五星集团对他们的这个科研项目比较感兴趣，但是，在双方进行谈判的时候，五星集团提出了一个要求，那就是投资800万元，占股百分之五十一。

　　然而，这个条件是张善文他们无法接受的，他们是一群有着足够冲劲和自信的年轻人，哪怕是当时面临绝境，他们也没有放弃自己的理想和自信，他们提出的要求是投资800万可以，但他们公司必须要占股百分之五十一，保持绝对控股权。而这也恰恰是韩国五星集团方面无法接受的。虽然韩国方面对于这笔钱根本不看在眼中，但是韩国人有着强烈的掌控欲，对任何事情都想要确保绝对控制，所以双方最终谈崩了。

　　这个时候，张善文他们最终找到了刘小飞的华安集团。

　　当时，他们对华安集团也没有抱什么希望，通过前面的谈判，张善文他们已经见识到了什么叫店大欺客。

　　不过让他们十分意外的是，平时在华安集团，一般投资金额在5000万以下的项目刘小飞根本都不会亲自出面的，但是他们这个项目却是由刘小飞亲自出面的，双方见面之后，刘小飞与他们六个人同时进行了交流，并最终做出了一个让他们所有人都意想不到的决定，先期投资一个亿，为他们这个项目提供最优质的资源和良好的配套服务，但是，刘小飞要求占总股权的百分之五十一，保证绝对控股，不过呢，对于双方最终的分红比例，刘小飞则采取了让步，双方各拿百分之五十。而且刘小飞还保证，只要公司不出现战略决策性的失误，华安集团不会干涉整个公司平时的运营。

　　得到刘小飞的这个承诺，张善文等人经过慎重考虑之后，最终决定接受刘小飞的提议，双方第一时间就签署了合同。合同签订当天，他们公司的账户上便多了一个亿的资金。

　　当这笔资金入账那天，张善文几个兄弟们全都喜极而泣，他们没有想到，就在他们都已经陷入绝望的时候，刘小飞竟然带给了他们如此巨大的希望。他们整个项目终于绝处逢生了。

　　随着产业孵化基地正式建成，华美科技也成为了第一批入住产业园区的企业。就在一个多星期前，在经过将近一年多的艰难公关之后，他们的高能电池项目最终获得了突破，最终研制出了一款低碳环保的新型高能电池代号VB006。当他们把这款电池的第一个样品制作出来进行测试之后，不仅负责对整个电池进行第三方评测的专家们震惊了，就连他们自己也震惊了，因为VB006这款电池的性能竟然比现在市场上最昂贵最专业的同类电池性能超出了2倍！而且电量输出超级稳定，具有超强的快速续航充电的能力。可以说，如果这款电池能够正式商业化生产之后，那么可以秒杀市场上所有同类型电池，其市场竞争力将会是空前绝后的。

　　而一旦这款电池投入到电动汽车生产领域，将会对电动车的发展起到巨大的推动作用。

　　而真正让人震惊的是，这款电池体积非常小，而一块电池可以支持电动汽车行驶200公里，4快电池便可以形成一个电池组。而4块电池的占用空间只相当于传统电动汽车电池所占用空间的一半。如果使用8块电池组的该型号电池的话，那么整个电动汽车的正常行车里程可以达到1600公里，其性能已经超过了传统汽油汽车。

　　这绝对是一个具有划时代里程碑意义的高能电池，真正的高能电池。最关键的是，这款电池还仅仅是他们刚刚研发出来的第一款产品，还没有对整个电池进行性能优化，根据他们自己预估，如果对整个电池的能量系统进行优化的话，其性能至少还可以提高百分之十五以上。

　　所以，在测试当天，他们的这块电池在第三方测试机构引发了轰动效应。

　　与此同时，他们的这款电池的信息也很快在整个行业内流传开来。

　　于是，一直以来默默无闻的张善文等人最近一下子就变得炙手可热起来，每天接到的电话不计其数。其中日本麻生集团总裁麻生七郎直接开价3个亿想要收购他们的核心技术，不过被张善文给拒绝了。虽然3个亿很让心动，但是，张善文深知这个项目之所以能够成功，离不开刘小飞前期投入的一个亿，而且双方已经签订了合同，他必须要遵守。

　　随后，韩国的五星集团则直接出价8个亿美元想要收购他们的核心技术，当然包括他们的技术专利权，不过，依然被张善文给拒绝了。要说这笔钱不让张善文等人心动那是不可能的，但是，他们依然保持着大学生特有的傲气和骨气，当初自己希望韩国方面投资800万人民币就可以拿走他们百分之四十九的股权，但是韩国方面高傲的很，根本就不和他们废话，直接告诉他们，800万，百分之五十一的股权，答应就投资，不答应就不投资。当初的韩国人是多么的狂傲不可一世啊，就像当初公布萨德要在韩国部署一般，根本就没有把他们这些华夏人放在眼中，现在呢，看到自己这边技术成熟了，想要摘取成熟的果实了，那么对不起，哥们不同意。

　　张善文用最为婉转的方式拒绝了韩国方面的要求，这把朴金智气得火冒三丈。

　　美国方面克拉克亲自出面和张善文进行了接触，提出了6亿美元加上长期专利分红外加美国国籍等诸多具有诱惑性的条件，但最终依然被张善文拒绝了。

　　不过不管是麻生七郎也好，朴金智也好，克拉克也好，他们谁都没有死心，他们非常清楚，这项技术的市场预期价值至少有数千亿元甚至更多，对于他们这些商人来说，为了利益，他们可以为所欲为甚至铤而走险。

　　首先采取行动的是韩国人。韩国五星集团总裁朴金智首先找到了园区管委会副主任李国鹏。朴金智只花了50万元，便请动了李国鹏。

　　这天下午，华美科技有限公司总经理张善文被请到了他的办公室内，此刻，朴金智已经在他的办公室内等着了。

　　张善文看到朴金智同样出现在李国鹏的办公室内，不由得眉头一皱：“李主任，你这是什么意思？”

　　李国鹏笑着说道；“张总，你也不用多心，我呢，主要是听说朴金智总裁对你们公司现在正在研发的VB006型高能电池很感兴趣，所以呢，想要为你们撮合一下，希望你们双方本着互惠互利的原则相互合作，这对大家都有好处。”

　　张善文脸色阴沉着看向朴金智说道：“朴总，我不是跟你明确表态了吗？这个项目我们早就和华安集团签订了项目合作协议，所以，我们是不可能把这个项目的核心技术交给你们的。”

　　朴金智不紧不慢地说道：“张总，不要着急下结论嘛。虽然你们和刘小飞的华安集团签订了合作协议，但是有些时候，在商业合作中，是可以灵活一点的嘛，这样做对大家都有好处。当然了，如果你不同意的话，恐怕你们公司会有麻烦的。不信的话，你可以问问李主任。”

　　李国鹏立刻把脸一沉，说道：“张善文，据我所知，你们公司到了园区之后，在很多地方都存在不正规经营的情况，已经有人向我们管委会举报了，现在管委会内部正在酝酿对你们公司进行严肃处理，甚至是逐出孵化基地。”


第2136章 谁驱逐谁

　　张善文听李国鹏说完，脸色变得十分难看，不过说话的时候，语气依然淡定无比：“李主任，你确定你所说的话代表的是整个管委会的意见吗？”

　　李国鹏昂首挺胸道：“当然，我是管委会的主任，我说话当然代表管委会的意见。”

　　张善文道：“不对吧，李主任，据我所知，你应该只是管委会的副主任，而不是正主任，如果你真的想要逼我把研究成果卖给韩国人的话，那么你必须要有管委会下发的正式的文件才行，请问你有吗？”

　　李国鹏顿时老脸一红，他当然没有，他今天过来根本就是为韩国人助阵的，怎么可能拿出正式文件拿着东西来给张善文送出把柄呢。

　　不过李国鹏毕竟是老油条，他冷冷地说道：“正式文件是不可能有的，张总，我今天是一个个人的身份来为你们双方牵线搭桥的，你们双方合作对你们彼此来说是双赢的结局，你为什么一定要否定呢？”

　　张善文突然冷冷地说道：“李副主任，明明白白的告诉你，我张善文、我们华美科技有限公司做好事一向讲究诚信，既然我们已经和华安科技签订了合作协议，我们是绝对不可能反悔的，更不可能把科研成果卖给其他公司，不管他们是谁，不管他们出多少价格，身为一名科研人员出身的企业管理者，我深深的知道，一个企业要想有长远的发展，必须要有诚信，而你李副主任，你身为管委会的管理者，竟然帮着韩国人欺压同胞，甚至动用你的权力来威胁我，你难道不觉得你的做法有些太过分了吗？”

　　李国鹏没有想到一向儒雅的张善文竟然会突然变脸，他冷冷地说道：“张善文，我希望你最好能够考虑清楚，我这样做也是为了你好，为了你们公司好。”

　　就在这个时候，会议室的房门突然被人从外面一脚给踹开了，刘小飞大步流星的从外面走了进来。

　　刘小飞的出现，让李国鹏和朴金智全都大吃一惊，他们有些吃惊的网站满脸怒容的刘小飞，他们很不明白，刘小飞为什么会突然出现在这里。

　　这时，张善文拿出自己的手机轻轻放在桌面上，淡淡地说道：“各位，非常不好意思，在来这里之前，我给刘小飞总裁打了一个电话，我们之间的电话一直保持着接通状态，我们之间的对话，刘总可以通过电话听得清清楚楚。”

　　说到这里，张善文又拿出了一只录音笔放在桌面上，笑着说道：“而且在进入房间之前，我也启动了手机上的录音功能，将咱们之间的对话完完全全的录了下来。你们可能不太清楚，我是做科研的出身，我做任何事情都是非常谨慎的，准备都异常充分。”

　　刘小飞的目光冷冷的落在韩国人朴金智的脸上，冷笑着说道：“朴金智，真没有想到，你们韩国五星集团为了张善文他们的高能电池技术，竟然如此卑鄙无耻，借助于管委会的渠道来向张善文施压，通过重金来诱惑他，你还能够再无耻一点吗？”

　　朴金智彻底有些傻眼了，他千算万算，没有算到今天的行为竟然会被彻底曝光出来，一时之间，竟然被柳擎宇说得哑口无言，不知道该如何回复。

　　刘小飞转头又看向李国鹏说道：“李国鹏，我也没有想到，你这位堂堂的管委会副主任，竟然和韩国人沆瀣一气，坑害自己的同胞，为韩国人拉皮条，你还能再有点骨气？你还能再有点最基本的道德底线吗？你可知道，这高能电池技术一旦被韩国人掌控，我们华夏整个电动汽车产业将会和液晶显示器市场一样，再次被韩国人卡住脖子，不得不拿出异常高昂的代价去购买和使用他们的产品。那样一来，相当于每年我们华夏政府方面不仅会损失数百亿元的税收，而我们华夏的企业和消费者将会不得不承担每年高达数千亿的损失。李国鹏，如果今天你的目的要是达到了的话，你绝对是我们华夏的罪人，你这样的行为，和战争时期的汉奸有什么区别？

　　战争时期，汉奸是通过出卖和欺负自己的同胞来获得自己的利益，而你呢？你现在和汉奸一样，同样是通过权力和地位来欺负和出卖自己的同胞，虽然说你是卖国贼有些高看你了，但你就是一个彻头彻尾的汉奸败类！”

　　说完，刘小飞猛的一个大嘴巴狠狠的抽在李国鹏的脸上，双眼中杀气凛然地说道：“这个大嘴巴是我替张善文打你的。”

　　“啪！”又是一个大嘴巴。刘小飞接着说道：“这个大嘴巴是我替你们季建涛市长打得。季建涛虽然存在这样那样的缺点，但是他却绝对不会出卖自己的同胞，不会出卖自己的国家和民族，这一点，你让他失望了。”

　　“啪！”又是一个大嘴巴，刘小飞接着说道：“这个嘴巴是为你老爹老妈打得，他们生了你这么一个败类汉奸当真是应该好好的反省一下，同时我估计他们肯定会非常后悔把你生下来。因为据我所知，你的父亲曾经是一个抗美援朝的战士，曾经在战场上和韩国人拼杀过，而现在，你却帮助韩国人来坑害自己的同胞，你父亲如果知道的话，一定会觉得脸面无光。”

　　三个大嘴巴打完之后，李国鹏的脸上已经肿胀了起来，两面五指印十分鲜明。

　　李国鹏怒视着刘小飞说道：“刘小飞，你竟然敢打我，你知不知道，你这样的行为是犯法的。”

　　刘小飞冷冷一笑：“知道又如何，不知道又如何？就你李国鹏今天的行为难道不是违法的吗？打你两巴掌在我看来这都是轻的，依着我，你这样的贪官污吏直接送去枪毙都不解气。”

　　“你……”李国鹏刚想继续怒斥刘小飞，却觉得脸上火辣辣的疼痛，疼的他不由得抽搐了一下嘴角，刚刚到嘴里的话又咽了回去，疼啊，真他妈的疼啊。

　　“啪啪啪！”一阵清脆的掌声从掌控的办公室房门外面传了进来，一个强劲而爽朗的声音从外面传了进来：“打得好，打得妙，打得呱呱叫！像李国鹏这种孙子打他三巴掌都是轻的。”

　　听到这个声音，李国鹏的脸色顿时一变，心中骇然，难道是他来了？

　　众人循声望去，只见柳擎宇带着季建涛、范国鹏、费浩三人从外面走了进来，此刻的季建涛满脸的怒容，恶狠狠的盯着李国鹏，恨不得把他给吃了。

　　看到季建涛的眼神，李国鹏就你知道事情有些不太妙了。

　　柳擎宇走进来之后，目光扫视了一下李国鹏和朴金智两人，冷冷地说道：“季市长，这个李国鹏是你的人吧？你自己看着处理吧。”

　　季建涛怒视着李国鹏说道：“李国鹏，我季建涛真没有想到，你竟然是这样一个人，你太让我失望了。”

　　说着，季建涛看向旁边的市纪委书记费浩说道：“费书记，你看着办吧。”

　　费浩点点头，拍了拍手掌，很快的，从外面又走进来两名市纪委的工作人员，来到李国鹏面前：“李国鹏同志，你涉嫌严重违法违纪问题，现在我们市纪委正式对你实施双规，请你配合我们的工作。”

　　李国鹏顿时吓得瘫软在地上，脸色苍白的望着季建涛大声说道：“季市长，我知道错了，请给我一个机会啊。”

　　季建涛冷冷地说道：“哪怕是你犯了别的错误，只要还有可原谅之处，我愿意给你一个机会，但是像你今天这样，竟然帮着外国人来坑害我们华夏人，这种汉奸的行径我是非常不齿的，我相信，只要是心中稍微有点党性原则的官员都不会做出这样的事情出来，所以，这件事情上，我不可能给你任何机会。带走！”

　　最后一句话，季建涛是咬着后槽牙说出来的。这一次，他是咬着后槽牙说出来的。

　　李国鹏并不知道，他今天的这种行为为季建涛带来了多么被动的局面。

　　本来，季建涛看到整个创新型产业孵化基地项目越来越红火，在手下的撺掇之下，便决定插手这个项目，大力培植自己的嫡系人马进入整个项目的管委会里面，一方面捞取政绩，一方面捞取好处。

　　而李国鹏也是季建涛比较看重的人才之一，以前的时候，季建涛虽然知道李国鹏为人比较贪婪了一点，但是他做事的能力非常强，尤其是擅长政治斗争，自从把李国鹏弄到管委会当了副主任之后，李国鹏的表现一直非常不错，已经在管委会站稳了脚跟。

　　但是他却万万没有想到，这个贪婪的李国鹏为了钱竟然敢和韩国人勾结威逼张善文交出高能电池的核心技术，这种做法不仅柳擎宇无法容忍，他也无法容忍。

　　最为关键的是，今天柳擎宇拉着他和费浩、范国鹏四大常委过来管委会视察，却无意间碰到刘小飞，而不巧的是，刘小飞手中拿着的手机是处于免提状态，所以他们所有人全都听到了李国鹏、张善文和朴金智之间的对话。李国鹏的所作所为这让他插手管委会的行动一下子就变得被动起来。


第2137章 出手算账

　　李国鹏被带走了，韩国人朴金智的处境一下子就变得尴尬了起来。

　　这家伙到底是见过大场面的人，看到李国鹏被拿下，立刻意识到情况不妙，便脚底抹油想要溜走，他刚刚走到办公室门口，却被柳擎宇给喊住了：“朴金智先生，今天的事情还没有处理完呢，难道你就这么着急要走吗？”

　　朴金智立刻打着哈哈说道：“怎么，柳书记还有什么话要说？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“朴金智先生，我想，如果我没有记错的话，在我们所签订的合作合同上有这么一个条款吧，如果贵方要是通过你们所掌握的股权之便，做出损害其他合作方利益之事，根据事件的轻重缓急，我们天都市作为整个项目的第三方监督者，有权做出驱逐合作方的提议。按照合同规定，我们将会把你们所投入的资金原数奉还，而原本你们在投资期间资金所产的利息则作为损害别人利益的惩罚，如果这部分资金无法弥补造成的损失，则由你方投资资金中扣除。由于今天这件事情被及时发现还没有对华安集团以及华美科技双方造成实质上的损失，所以，根据合同，你们韩国五星集团正式被驱逐出整个项目运营小组，同时，投资期间所造成的损失由你方独自承担。”

　　朴金智闻言顿时便慌了，连忙说道：“柳书记，这件事情的的确确事出有因，并非是我方主动要求的，而是李国鹏极力向我们保证他已经说服了华美科技的张善文总裁，我这才同意和张善文进行接触的，整个事情的背后都是李国鹏在操控。”

　　事到如今，朴金智只能先把所有的事情全都推到张善文身上了，他现在已经想明白了，现在整个孵化基地项目已经正式进入正轨，未来投资收益非常值得期待，而现在，仅仅是一个华美科技这么一个小公司的项目一旦投产，都会产生数千亿的利润预期，那么一旦要是有别的类似的项目产生的话，那么他们就赚大发了。所以，朴金智现在非常不想走。

　　朴金智甚至心中盘算着，等到柳擎宇同意继续进行重新调查之后，他会利用这个时间差通过关系用巨额资金封住李国鹏的嘴，只要李国鹏愿意承担责任，把所有问题全都揽到他的身上，那么他愿意支付给李国鹏上千万的巨额资金作为补偿。

　　然而，朴金智还是低估了柳擎宇的智商。

　　柳擎宇闻言只是冷冷地说道：“哦？你说所有的事情全都是李国鹏干的，和你一点关系都没有？”

　　朴金智使劲点点头：“没错，就是这样的。”

　　柳擎宇看向费浩说道：“让人把李国鹏带过来。”

　　费浩立刻打了个电话。

　　3分钟之后，李国鹏便被两名纪委工作人员重新带了回来。

　　刚刚被带回来，李国鹏便怒气冲冲的指着朴金智破口大骂：“朴金智，你这个韩国棒子，你丫的还有没有一点廉耻之心？高能电池的项目要不是你主动找到我，先是用我妻子的事情威胁我，然后又给了我50万元作为先期的贿赂款项，你以为我愿意卷入这起事件中来吗？如果不是你丫的用我妻子的事情威胁我，我会被纪委双规吗？

　　他妈的，你们这些韩国棒子就知道利益利益，你们能不能讲究一点诚信，能不能讲究一点良心，我李国鹏啥时候主动要求为你介绍华美科技了，我他妈的有病啊我。”

　　说到此处，李国鹏看向柳擎宇大声说道：“柳书记，我是被冤枉的，我之所以参与这件事情也是被朴金智这个韩国棒子威逼利诱才不得不参与进来的。”

　　柳擎宇点点头：“好，希望你把整个事情的经过一五一十的向纪委方面交代清楚，如果朴金智和他的韩国公司真的涉嫌采取非法手段威胁你的话，那么他已经触犯了我们华夏的法律，将会受到我们法律的严惩，但是一切都必须要以证据为准绳。如果你一切坦白的话，那么我相信，法院方面在对你进行量刑的时候，一定会从宽处理的。”

　　李国鹏闻言大喜，连忙说道：“好，我一定坦白，证据我是有的，我和朴金智的所有对话过程全部录音了，因为我总是信不过韩国棒子，因为我早就知道，韩国棒子做事一向是不讲诚信的。他们做事的原则一向都是唯利是图！”

　　这一下，朴金智彻底傻眼了，他怎么都没有想到，原本应该已经被纪委人员带走的李国鹏竟然没有走远。

　　朴金智哪里知道啊，就在李国鹏被带走之后，他仅仅是被带到了隔壁的房间内，同时，费浩的手机一直和纪委工作人员的手机之间处于通话状态，这样，房间内的对话李国鹏可以通过处于免提状态的纪委工作人员的手机听得清清楚楚，当李国鹏听得朴金智把责任全都推到他的身上之后，他顿时气得鼻子都快歪了，他可是清楚的，如果最终按照朴金智说的去定位责任的话，那么自己肯定会被重判的，因为那样的话，自己可就真的如同刘小飞所说的那样，成为不折不扣的汉奸了。虽然他清楚自己的行为的的确确算得上是汉奸的行为，但是，有一点却不可否认，他也是被韩国人被威逼利诱才不得不走上这条路的。因为朴金智不知道通过什么手段拿到了自己老婆收取别人贿赂资金的证据，然后他们就拿着这些证据来逼迫自己帮助他们拿到高能电池技术，同时又通过金钱来诱惑自己，最终，他被拿下了。成为了韩国棒子的走狗。

　　所以，听完朴金智说完之后，他便彻底出离愤怒了，过来之后，立刻把所有事情全都交代了。虽然他之前还打算抵死不承认帮助朴金智威胁张善文的。

　　朴金智傻呆呆的站在那里，一时之间无话应对。

　　柳擎宇冷冷的看着朴金智说道：“朴金智先生，刚才李国鹏的话你也听清楚了吧，现在我正式通知你，在整个事情没有调查清楚之前，你不能离开我们天都市，如果你真的涉嫌采取非法手段威胁我们国家官员的话，那么你将会面临我们华夏法律的制裁。”

　　说完，朴金智和李国鹏等人被带了出去。

　　房间内现在只剩下柳擎宇、季建涛、范国鹏和费浩四位常委。

　　柳擎宇看向季建涛说道：“季市长，我听说最近这段时间创新型产业孵化基地管委会那边很不安静啊，很多中层干部都被调整了，整个工业园区现在一片乌烟瘴气，对此，你怎么看？”

　　听柳擎宇说到这里，季建涛便知道，柳擎宇隐忍了那么长时间，终于开始出手算账了。虽然他不想承认，但是出了李国鹏这么一件事情，他想要否认都没有办法。

　　季建涛只能苦笑着说道：“柳书记，不好意思，是我用人不当。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“季建涛同志啊，不管任何时候，用人都非常重要，尤其是在孵化基地这么重要的项目上，一旦用人不当，会对整个孵化基地的发展起到极大的负面作用，对于产业孵化基地近期的情况我并非一无所知，只是一直在观察，一直在研究，一直在等待，一直都在给你机会，但是你的表现令我非常失望，你的用人更是十分让我失望。

　　所以，我认为，现在是到了拨乱反正的时候了，从现在开始，你依然是整个项目小组的副组长，有了政绩你可以分得属于你的那一份，但是，今后凡是有关创新型产业孵化基地的人事安排，你就不要在插手了，否则的话，万一这个前途无限的项目因为用人不当而导致彻底失败，这个责任我们谁也承担不起。你看呢？”

　　听到柳擎宇的话，季建涛气得几乎想要吐血，但形势比人强，事情发展到这种程度，他就算是想要拒绝也不行啊。谁让李国鹏出现了这么严重的问题呢，柳擎宇这次选择的出手时机实在是太精妙了。

　　季建涛只能咬着牙脸色难看地说道：“好，我知道了。”

　　这时，孵化基地的主任毛闻峰急匆匆的冲了进来，连忙和四位大佬打招呼，他也是刚刚接到下属汇报才知道各位大佬过来视察的。

　　看到毛闻峰，柳擎宇把他喊了过来，说道：“毛闻峰同志，刚才管委会副主任李国鹏已经因为涉嫌严重违纪被纪委给带走了，而且我听说前段时间管委会人事变动频发，这不是什么现象，你立刻拟定出一份管委会的所有成员名单报给我，对于现在管委会中表现不好的同志也要一一注明他们被清理出管委会的理由。我希望通过这次全新的人事调整，管委会的工作可以走上正轨，真正变成一个为整个产业孵化基地项目服务的部门，而不是颐指气使吃拿卡要的部门。”

　　毛闻峰听柳擎宇这样说，顿时心中一喜，连忙说道：“好的，我立刻回去准备。”

　　此刻，季建涛只能暗气暗憋，双眼喷火，他心中暗道：“柳擎宇，你既然把老子从这个项目中踢出来，那么老子绝对不会善罢甘休，我要重打鼓，另开张，我也要重新弄一个类似的项目和你打擂台，老子一定要在政绩上干过你。”


第2138章 另起炉灶

　　这次视察对季建涛来说是一次郁闷的行程，因为用人不当，季建涛在整个创新型产业孵化基地项目中的影响力被柳擎宇降到了最低，却又一点脾气斗殴没有。虽然柳擎宇并没有把事情做绝，依然让季建涛担任项目小组的副组长，但只是用来分享政绩而已。

　　季建涛对此非常不甘心。

　　结束考察之后回到市政府，季建涛立刻再次找到大师，讲述了自己最近面对柳擎宇所遭受的挫折。

　　大师淡淡地问道：“季建涛啊，你有什么打算没有？难道你就甘心这样被柳擎宇一直压制着吗？”

　　“绝对不行，我必须要进行反击。”季建涛愤怒地说道：“我已经打算好了，我要另起炉灶。”

　　大师闻言微微点点头：“哦？有什么具体行动吗？”

　　季建涛道：“我打算重启天都市经济开发区的二次建设。之前的天都市经济开发区虽然投入巨资进行建设，但是并不理想，我想要重新筹集资金打造一个高新技术开发区，用这个和柳擎宇来打擂台。”

　　大师问道：“那对于这个高新区你有什么定位吗？”

　　季建涛嘿嘿一笑：“这个很简单，现在创客空间那么流行，我决定把高新区打造成一个高规格的创客空间。”

　　大师哈哈大笑起来：“季建涛啊，你这根本就是在复制柳擎宇的创新型产业孵化基地嘛，创客空间和创新型产业孵化基地只是名称不同而已，你但是现在人家的孵化基地项目已经如火如荼的做起来了，你这个创客空间能够有市场吗？”

　　季建涛笑道：“为什么不能有市场呢？只要我们找到两者之间的差异化就可以了啊。而且我们这个创客空间要比孵化基地的各项政策更加优惠，我就吸引不了投资商和一些公司和人才。”

　　大师笑道：“如果你真的下定决心要这样做的话，我到时有个建议，韩国五星集团不是刚刚被柳擎宇从孵化基地踢出来嘛，他们可是大公司啊，你完全可以把这家公司挖到你们创客空间去。”

　　季建涛不由得眉头一皱：“大师，这不好吧，韩国棒子那是货真价实的卑鄙无耻啊，他们为了华美科技的高能电池技术，竟然可以采取威逼手段对张善文下手，对于这样的公司，我感觉到不太信任。”

　　大师笑道：“信任不信任又如何呢？商人嘛，逐利是天性，只要他能够为你所用，你又有什么需要担心的呢？从目前天都市的发展形势来看，今后很有可能步入高速发展时期，而韩国人肯定不希望在这个时候被踢出局，所以，如果你能够通过高新区的项目留住他们，他们肯定也是求之不得。”

　　季建涛陷入沉思之中。对于韩国人，季建涛从心底深处是看不起的，因为韩国人一向是不讲究诚信的，尤其是经历过萨德部署事件之后，季建涛对于韩国人的印象已经降低到了历史低点，但是作为一名政客，他又不得不考虑自己的得与失。经过综合权衡之后，他还是点点头说道：“看来，为了我们天都市经济的发展和老百姓的生活水平提高，我有必要和朴金智在好好的谈一谈了。”

　　从大师那里离开之后，季建涛立刻约见了朴金智。

　　此刻，朴金智因为被柳擎宇踢出了创新型产业孵化基地非常郁闷，却突然接到季建涛的电话，这让他十分诧异，他没有想明白季建涛到底是什么意思。不过朴金智是一个很有想法的人，他依然与季建涛见了面。

　　见面之后，季建涛开门见山地说道：“朴总，我打算把我们天都市经济开发区打造成一个创客空间，希望你们五星集团能够入住我们的创客空间进行投资。”

　　朴金智闻言心中就是一动。

　　从季建涛的这番话中，他已经听出了一丝端倪，很明显，季建涛这是在和柳擎宇对着干啊。不过从商业利益的角度来考虑这件事情，如果操作得当的话，也许，这对自己来说是一个巨大的机会。

　　想到此处，朴金智装出一副满不在乎的样子说道：“季市长，这样做不好吧，据我所知，现在你们天都市已经存在创新型产业孵化基地这样的项目了，如果再建设一个创客空间的话，是不是有重复建设的嫌疑呢？”

　　季建涛笑道：“重复建设？也不尽然吧，据我所知，南方很多经济发达地市往往一个地市就存在三四个这样的创客空间，这并不是重复建设的问题，而是项目定位的问题，比如说，现在的创新型产业孵化基地项目定位的往往都是那些与电子信息技术相关的产业，但是，如果我们把我们的创客空间定位为与机械制造行业或者是电气自动化行业有关的项目，那么我们依然具有足够的生存空间啊。更何况，我们也未必不能做电子信息技术相关的产业嘛，其中的关键就在于我们的项目园区能否为创新型企业和人才提供足够的软硬件和资金方面的支持。”

　　说到这里，季建涛笑着说道：“朴金智先生，我这次过来是带着诚心和诚意来与你谈的，如果你能够加入我们的创客空间，我可以确保你们公司持有整个创客空间百分之五十一的股权，而我们天都市市政府以土地入股，持有百分之四十九的股权，整个项目由你们公司来负责运营，我相信，以贵公司的实力，吸引一些优质的项目和人才肯定应该没有问题吧？”

　　朴金智闻言手指轻轻叩击着桌面，眉头紧紧皱起，陷入深思之中。季建涛所说的这件事情对他来讲的的确确是一个机会。

　　在创新型产业孵化基地项目中，整个项目任何一家都不可能获得整个项目的主导权，所有项目必须要大家集体讨论后作出决策，那样做虽然不容易出错，但是要想通过一些复杂的操作来获取超级利益，基本上没有可能，但是如果整个创客空间由自己公司单独投资的话，那情况也许就不同了，自己投资、自己运营，也就意味着自己对整个项目有着极强的控制力，如果真的能够通过这次投资发现一些好的项目和技术，那么收回投资还是很轻松的。而且朴金智还有另外一个盘算，那就是挖墙脚，创新型产业孵化基地这个项目虽然盘子很大，但是由于公司众多，有些公司和个人的项目未必能够在孵化基地那边获得很好的重视，这对于他们这个创客空间来说，也许是个机会，而且他还可以主动出击去搜集一些好的项目和人才挖到创客空间这边来。

　　想明白这些事情之后，朴金智淡淡地说道：“季市长，你的提议的的确确很有见地，我也比较感兴趣，不过你们仅仅是以土地那么点资源就想要获得百分之四十九的股权，你不觉得有些太过分了吗？虽然这个创客空间的规模不如创新型产业基地大，但是总投资至少要上百亿才能真正产生影响力，区区一些土地能够值多少钱？而且据我所知，你们高新区那边已经停摆好多年了，几乎都处于荒废状态，就更不值钱了，所以，如果要我投资的话，顶多只能给你百分之三十的股权，而且，你们天都市方面必须要给我们这个创客空间优于创新型产业孵化基地的政策支持。尤其是在税收方面，3年之内免收一切税务，五年之内税收减半，十年之内税收上交百分之七十，十年之后才能全额上交税收。而且我要求你们市政府必须要在创客空间里设置一站式服务机构，让企业和个人可以很轻松的注册公司以及获得专利技术的申请。只有如此，我们这个创客空间才能产生强大的竞争力。”

　　季建涛犹豫了一下，说实在的，朴金智这个提议还是非常过分的，不过季建涛看到朴金智对这个项目提出了这么多的要求，这说明他对这个项目十分看重，所以，季建涛沉吟片刻之后便拍板说道：“好，没问题，我答应你。不过朴总，你的第一期投资金额不能少于120亿元。”

　　朴金智笑着点点头：“这没有问题，不过我要求你们天都市至少要划拨给我们1000亩来供我们整个项目无偿使用。而且土地出让金等要由你们市政府来承担。”

　　“好，没问题。”季建涛最终拍板了。为了自己的政绩，哪怕是让天都市的财政背上一些债务他也在所不惜。

　　更何况，1000亩土地如果他把土地出让金的价格压到5万甚至更低的话，还是不会给财政带来多大的压力的。

　　两人谈完之后，第二天上午，季建涛来到市政府之后，立刻召开市政府党组会议，所有市政府党组成员全部参加。

　　在这次会议上，季建涛提出要把近乎于荒废的开发区打造成一个全新的创客空间的意见，他说完之后，王建辉立刻附和着说道：“季市长的这个建议非常好，我全力支持，这是我们天都市发展的一个非常不错的机会。开发区终于可以再重新焕发生机了。”

　　其他一些副市长们见两位大佬都同意了，也纷纷附和起来。

　　就在这个时候，一个不和谐的声音出现了。说话的人是副市长熊催：“我不赞同季市长的提议，我认为这个项目根本就是劳民伤财，而且给予韩国棒子的条件太过于优厚了。这对于创新型产业孵化基地来说不公平。”


第2139章 熊催反对

　　熊催的话一下子打破了整个会议室内原本和谐的氛围，众位副市长们纷纷看向熊催。

　　以前的熊催虽然一向以耿直而闻名，但大部分情况下，都不会否定市长的提议，顶多也就是牢骚两句，但是这一次，熊催却直接否定了季建涛的提议，这让所有人全都大吃一惊。

　　季建涛眉头紧皱，看向熊催说道：“熊催同志，否则解释一下什么叫劳民伤财呢？我刚才不是说得非常清楚了吗，这次项目是属于我们天都市市政府与韩国五星集团之间合作的项目，我们天都市除了拿出1000亩土地之外，其他的什么都不需要付出，但是我们却可以在整个项目中占股百分之三十，这个条件已经相当不错了。”

　　熊催冷冷地说道：“季市长，恕我直言，虽然你所提议的这个项目我们天都市她同样占股百分之三十，同样以土地入股，但是你不要忘了，创新型产业基地项目的总投资高达700多亿元，咱们天都市占股百分之三十就相当于那些土地资本价值200多亿元，但是，对于我们这个项目呢，相当于1000多亩土地只价值不高30多亿元，这其中的差别可不是一般的大。

　　其次，五星集团是什么样的企业难道在之前的高能电池事件中季市长还没有看透吗？和他们合作，和与虎谋皮有什么区别？难道你真的能够保证对五星集团的有足够的掌控力吗？虽然我们占股百分之三十，但是，整个项目完全由韩国五星集团来负责运营，如果他们在运营过冲数据造假怎么办？我们如何确保我们的分红不是打折的？而且韩国人这样做也不是一次两次了。

　　你再看看创新型产业孵化基地项目，为什么柳书记一直强调绝对不能容忍任何企业单独垄断整个项目的运营？就是害怕出现因为垄断而导致的各种问题，现在倒好，您直接把整个项目百分之七十的主导权交给韩国人，那么你能够保证今后不会出现这样那样的问题吗？

　　还有，季市长，你似乎忽略了一个重要的现实，那就是虽然开发区那边一直都没有发展起来，但是他们那里却有一个巨大的优势，那就是距离我们市区比较近，而且工业企业比较少，而现在，随着我们天都市经济发展速度的加快，城区在不断的扩张，而如果不出意外的话，今后我们天都市城区扩展的首选方向肯定是开发区方向，虽然这个时间也许需要三年五年甚至十年，但是开发区那边却绝对会发展起来。到那个时候，土地的价格将会变成什么样子？

　　举个最简单的例子吧，1000亩土地相当于666666.7平方米，正常情况下，如果一平方米的土地楼面价格是2000元每平米来计算的话，这1000亩土地仅仅是土地价值就高达13个亿，这还不考虑其中的土地平整等问题，而且不要忘了，人家创新型产业孵化基地那边，交给农民的那部分土地补偿款是由整个项目运营投资团队来支出的，而我们呢，却是要由市财政来出，凭什么啊？还不就是因为整个项目只有一个投资商来垄断了吗？难道这不能说明很多问题吗？

　　而且对于韩国五星集团来说，他们可以承诺拿出100多个亿来进行运营，实际上，他们只需要拿出几个亿建设几栋楼就可以圈起来1000多亩地，而这些土地他们完全可以暂时空置起来，等到过些年土地值钱了，他们只需要把一部分土地开发出来，哪怕是整个创客空间项目不赚钱，他们也不会赔钱，因为他们投入并不多，但是却可以大赚特赚，总之，韩国人根本不会赔钱，我们天都市却要承受着各种各样的损失，季市长，我认为你这个提议看似前途似锦，实则漏洞百出，我建议，这个项目不要推进。”

　　熊催说完，全场鸦雀无声，季建涛的脸色一阵红一阵白的，他被气坏了。

　　他怎么都没有想到，自己看重的项目到了熊催的嘴里竟然成了一个漏洞百出的项目。

　　王建辉第一个站了出来，怒视着熊催说道：“熊催同志，你这话是什么意思啊？照你这么一说，整个项目根本一无是处啊，你是不是吃错药了啊？是，你说什么单独由一个投资商来投资容易造成垄断问题，但同样的，单独由一个投资商来投资也有其好处，比如说由于成败均需韩国公司自己承担，所以他肯定要费尽心血去经营，而多家公司共同经营也不是没有坏处，比如说在某些关键问题上容易形成难以决断的情况。

　　至于你所说的土地价值问题，你可知道，现在开发区那边土地是多少钱一亩吗？五万，这还是开发商拿地的价格，要想达到你所说的2000块钱一平米不知道还需要多少年才能达到呢？我看你简直是杞人忧天啊。

　　季市长，我看这件事情我们还是投票表决吧，如果熊催同志有意见的话可以保留。”

　　季建涛点点头：“好，那就投票表决吧。”

　　很快的，天都市市政府党组会上只有熊催一个人投了反对票，其他人全都赞同季建涛的意见。

　　散会之后，熊催二话不说，直接离开市政府，赶往市委书记柳擎宇的办公室。

　　秘书江深看得熊催过来了，当时很是诧异，因为这位熊副市长可是很少到市委这边来的，除非是有什么会议需要开。

　　熊催开门见山地说道：“我有重要事情要向柳书记汇报。”

　　江深见熊催表情严肃，也不耽搁，直接敲门进了办公室，告诉柳擎宇熊催来了。

　　听到熊催来了，柳擎宇也有些惊讶，便吩咐江深让熊催进来。

　　熊催进入柳擎宇办公室之后，第一句话就是：“柳书记，季建涛市长现在可能已经有些发疯了。”

　　柳擎宇顿时大惊，看向熊催，熊催便把季建涛在市政府党组会上的提议说了出来，并指出了其中存在的诸多问题。

　　柳擎宇听完之后，脸色立刻便沉了下来。柳擎宇怎么都没有想到，自己这边刚刚把韩国五星集团从天都市创新型产业孵化基地项目中踢出去，季建涛那边就和他达成了战略合作协议，要共同开发创客空间项目。

　　对于一个城市存在两个甚至更多类似项目的事情柳擎宇并不感觉到意外，但是，季建涛主动找到韩国公司合作却是柳擎宇最没有想到的。难道季建涛不知道韩国人韩国公司到底是什么尿性吗？难道高能电池这件事情还没有给季建涛以警醒吗？

　　按理说，以季建涛的智商，不可能不知道这里面存在的问题的。尤其是韩国人提出的条件，明显是持兵自重啊，朴金智提出那么苛刻的条件季建涛竟然也同意了。

　　如果非得找出季建涛为什么要同意朴金智的条件的话，柳擎宇只能想到一个可能，那就是为了政绩，甚至为了打压自己打压创新型产业孵化基地项目，季建涛很有可能是想要搞恶性竞争。

　　而不管对季建涛而言，还是对朴金智而言，他们恰恰都是在创新型产业孵化基地项目上在自己手中吃了败仗，他们联合起来对付自己也就可以理解了。

　　“柳书记，这个项目已经在我们市政府党组会上通过了，我投了反对票，但是一点作用都不起，所以，我希望您能够在常委会上阻止这个项目获得通过。否则的话，我有一种预感，如果这个项目真要是进行下去的话，我们天都市肯定是要吃大亏的。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“嗯，我明白了，你放心吧，我一定会想办法阻止这个项目在常委会上通过的。”

　　熊催站起身来：“好，有柳书记这句话我就放心了，那柳书记您先忙着，我得回去了。”

　　柳擎宇起身送熊催到门口处，和熊催握了握手说道：“熊催啊，我估计你过来这件事情很有可能会传到季建涛的耳朵里，所以，你回去之后一定要注意一下，不要被季建涛抓住把柄穿了小鞋。”

　　熊催苦笑着点点头：“谢谢柳书记的提醒。”

　　熊催离开之后，柳擎宇坐在老板椅上，陷入深思之中。柳擎宇清楚，这一次，季建涛的搞出来的这个项目自己想要阻止的话，恐怕很难很难，因为柳擎宇太清楚天都市很多常委们的心态了。

　　政绩，每个人都想要政绩！尤其是由季建涛主导的这届市政府的主要领导们，他们想要政绩的心情是非常急迫的。尤其是开发区那边，由于之前开发区一直处于荒废状态，如果真的能够在季建涛手中通过创客空间项目焕发生机的话，那么他们都可以获得巨大的政绩。

　　最为关键的是，以前他们想要找投资商都找不到，现在有韩国人朴金智和五星集团这样一个大投资商，季建涛等人肯定不会放过这么好的机会的。

　　正因为如此，他们在政绩的诱惑下，才会忽略很多东西。


第2140章 栽赃陷害

　　熊催并不知道，就在他在柳擎宇办公室汇报这件事情的时候，他的行踪已经被有心人汇报给了王建辉。

　　王建辉得知这个消息顿时勃然大怒，立刻来到季建涛的办公室内，把熊催去柳擎宇办公室的事情向季建涛汇报了一遍。

　　季建涛听完之后，脸色顿时阴沉下来，问道：“平时这个熊催不是表现得很正常吗？怎么这次突然反水了呢？”

　　王建辉苦笑着摇摇头说道：“以前的时候他的确是挺低调的，但是这次不知道是怎么回事，不仅在市政府党组会上跟我们作对，还去柳擎宇那边报信，简直是我们市政府的内奸。”

　　季建涛轻轻点点头说道：“没错，熊催的这种行为和内奸没有什么两样，我原本的打算是先在市政府党组会上通过，然后再去做做其他市委常委们的工作，争取在常委会上打柳擎宇一个措手不及，以便这个项目能够在常委会上顺利通过，没有想到，熊催竟然去向柳擎宇汇报此事，当真是该死啊。”

　　王建辉眼神中闪过两道寒光，咬着牙说道：“既然如此，那我们就干脆让他去死得了。”

　　季建涛有些震惊的看向王建辉。

　　王建辉阴声说道：“季市长，既然熊催非得选择站在柳擎宇那一边，那么我们市政府就不能再容他了，我有一个想法……”

　　说着，王建辉把自己的想法和季建涛说了一遍，季建涛听完之后轻轻点点头说道：“好，既然如此，那这件事情就由你亲自去操作吧，早点把熊催弄下去也省得我们总是担心。”

　　第二天上午，柳擎宇刚刚来到办公室，秘书江深便敲门走了进来，脸上的表情显得有些凝重：“柳书记，我刚刚得到消息，就在今天上午上班的时候，在市政府大门口，副市长熊催被省纪委的工作人员带走了。”

　　柳擎宇顿时就是一愣；“熊催被带走了？”

　　江深点点头：“是的，省纪委人员并没有具体说明是什么情况，只是说情熊催一起去配合调查。”

　　柳擎宇脸色顿时阴沉起来，昨天熊催才刚刚到自己这边报信，今天上午他就被省纪委带走了，要说这里面没有什么关系，柳擎宇是绝对不会相信的。

　　难道熊催真的有什么问题不成？

　　柳擎宇沉思片刻，决定亲自了解一下此事，因为他从熊催昨天与自己的谈话中能够感觉得出来，熊催是一个比较有理想有抱负的官员，他其实完全可以在市政府的那次党组会上选择沉默，完全没有必要和季建涛等人硬抗，但是他没有，他选择了最不讨好的方式，甚至亲自到自己这边来报信，为的就说阻止季建涛所主导的创客空间项目在常委会上获得通过，从而造成劳民伤财的情况。他能够做到这一点，说明他心中是有着不错的大局观的。

　　柳擎宇拿出手机直接拨通了省纪委书记刘华江的电话：“柳书记，我想要跟你打听一件事情啊。”

　　刘华江笑着说道：“擎宇啊，有什么事情尽管说。不过必须要在原则范围之内哦。”

　　柳擎宇笑道：“这个是自然的。柳书记，我刚刚得到秘书汇报说是我们天都市的副市长熊催被你们省纪委的工作人员给带走了，可有此事？”

　　刘华江顿时一愣：“哦？还有这件事情，我还真不知道。”

　　柳擎宇闻言眼珠转了转，笑着说道：“好家伙，刘书记，真没有想到，纪委眼皮子底下发生这么大的事情竟然还有你不知道的，真是让我大感意外啊。”

　　刘华江怎么听不出柳擎宇这家伙话中有话，苦笑着说道：“我又不是神仙，什么事情都知道，这样吧，这件事情我了解一下，过一会儿打给你。”

　　挂断电话之后，刘华江立刻把自己秘书给喊了过来，把这事情一说，让秘书立刻出去了解情况。

　　过了有半个多小时的时间，秘书回来了，向刘华江汇报道：“刘书记，这事情我已经弄清楚了，是郭副书记操作的，据说他们是因为接到了群众举报，所以把熊催请过去配合他们进行调查的。而熊催并不是被双规了。严格意义上来讲，郭副书记他们的操作并没有任何违规之处，进退自如。不过从实际操作的角度上来讲，这么重要的事情郭副书记不向您请示就暗中操作了，很明显是不合适的。”

　　刘华江轻轻点点头：“这个郭炳昌做事一向如此，能够自己做主的绝对不会向我请示，看来，赵栋材给他的支持力度不小，他根本没有把我放在眼中。不过这件事情他也没有明显的漏洞，我还真不好多说什么。”

　　秘书道：“刘书记，要不要我和郭炳昌打个招呼？”

　　刘华江摇摇头：“不用，现在他只是在按照规矩办事而已，我们拿不到什么把柄，没有必要动他，让他看着办啊。”

　　秘书离开之后，刘华江拿起电话给柳擎宇打了过去，把这边了解到的情况跟柳擎宇说了一下，柳擎宇听完之后，眉头立刻紧皱起来：“如此说来，郭炳昌这是在干私活了？”

　　刘华江苦笑道：“算不算干私活我不清楚，不过这件事情他的的确确没有向我汇报，而且他身为分管的副书记，也的的确确是有提前核查情况的权力。怎么，柳擎宇，你和这个熊催关系很好吗？”

　　柳擎宇苦笑着摇摇头：“关系有多好倒是不至于，不过昨天他刚刚到我这边反映了一下我们天都市市政府那边正在准备以开发区为基础筹建新的创客空间项目，熊催对这个项目十分反对，认为这是一个劳民伤财的项目，他在市政府党组会上虽然极力阻止，但市政府那边已经通过了这个项目，他担心这个项目在常委会上获得通过，所以过来向我汇报了这件事情。我估计熊催出事很有可能和这件事情有关。”

　　刘华江顿时恍然大悟，眯缝着眼睛说道：“这么说来，郭炳昌应该是受了季建涛等人的委托私下来操作这件事情的了？”

　　柳擎宇点点头说道：“如果不出意外的话，应该就是这样了，不过柳书记，我很纳闷的是，郭炳昌应该不可能掌握熊催的所谓的证据，他即便是把熊催带走调查的话，按照相关规定，24小时就应该放出来了吧？”

　　刘华江笑道：“正常情况是这样的，但是擎宇啊，你要清楚一点，你认为没有证据，但对办案人员来说，未必就不能找到证据，很多时候，这个所谓的证据并不是说你什么事情都没有做，你不贪不腐就没有问题，有些时候，有些证据是可以做出来的。你明白吗？”

　　柳擎宇顿时瞪大了眼睛，随即想到了一种可能性——栽赃陷害。

　　这样的手段从历史上到今天一直都长盛不衰。如果季建涛等人真的要整倒熊催的话，未必不会做出这样的事情，因为对于政治斗争来说，没有什么事情是不可以做的。为了打倒政治对手，什么样的招数都可以使出来。

　　想到此处，柳擎宇顿时开始为熊催担心起来。

　　看柳擎宇那边沉默了下来，刘华江道：“柳擎宇，现在这事情只能先等等看了，24小时之后再看看郭炳昌那边的反应。”

　　柳擎宇点点头：“也只能如此了。”

　　晚上7点多了，柳擎宇依然留在办公室内，思考着季建涛所谓的创客空间这个项目的得与失，利与弊，以及自己的立场问题。

　　就在这个时候，敲门声响起，柳擎宇说进来。

　　抬头时，江深已经领着一个30多岁身材高挑美丽漂亮的女人走了进来。女人长着一张瓜子脸，长发披肩，上半身穿着一件白色女士西装，里面是裸色吊带小衣，下面穿着一件黑色职业套装短裙、黑色丝袜、黑色高跟鞋，走进柳擎宇的办公室，顿时一阵香风弥漫整个房间。

　　柳擎宇有些诧异的看向此人。

　　江深这时候介绍道：“柳书记，她是熊催的老婆叶梅，她说是过来向您反映熊催的问题的。”

　　柳擎宇点点头，笑着说道：“叶女士，请坐吧。”

　　叶梅表情沉重的坐在了柳擎宇对面，江深转身离开房间，带上了办公室房门。

　　看着江深离开之后，叶梅立刻泪眼涟涟起来，声音哽咽着说道：“柳书记，我昨天听熊催说他到你这边来汇报情况了，可能会被季建涛等人惦记上的，他跟我说，如果他啥时候真要是出事了，让我过来找您帮忙，他还让我转告您，他一生光明磊落，从来不和腐败人员为伍，所以，在绝对不会存在腐败问题，我们一家五口人至今依然住在市政府分配的两室一厅的福利房里。”

　　柳擎宇听到这里，立刻就明白了叶梅的来意，点点头说道：“我明白了，你放心吧，只要熊催是清白的，我是不会让任何人冤枉他的。”

　　叶梅闻言，有些疑惑的看着柳擎宇，她没有想到柳擎宇竟然如此爽快的就答应为熊催出头，这让她十分惊讶，因为在她的理解中，官场中的人一向都是非常现实的，没有好处或者不牵扯到自己利益的时候，绝对不会出手的。

　　柳擎宇真的会出手帮助自己的老公吗？自己要不要做些什么呢？


第2141章 亲自过问

　　叶梅心中想着，手不由得轻轻扯了扯自己裸色小衣，让自己的事业线露出的更多一些，更有诱惑力。

　　叶梅和熊催之间的感情极好，自从叶梅昨天停电熊催的诉说之后，便开始为熊催担心起来，他没有想到，仅仅是一天的时间，老公就被人给设计弄进去了，这让她十分愤怒，却又十分无奈。

　　和其他那些官领导的太太们要么是在事业单位工作要么就是在行政单位工作不同，熊催并没有动用手中的权力为自己的老婆安排那种好的工作，叶梅现在在一家外贸公司是一个高级白领，她大学时候学的是英语专业，所以，在外贸公司对她来说专业对口，而且每个月能够赚七八千元，也算是不错的收入。

　　自从熊催进入官场之后，叶梅就经常告诉熊催：“小熊熊啊，你千万不要去贪污受贿啊，咱们两个人赚的钱足够赚钱养家了，没有必要去冒那份风险，不值得，而且贪污受贿得来的钱拿着良心不安啊，整天提心吊胆的。”

　　正因为叶梅的懂事和熊催的事业心，熊催自始至终都是靠着自己的才华一步步的走上了副市长的岗位。

　　当然了，叶梅在年级上比熊催要小9岁，是熊催的小师妹。两人心心相印，把小日子过得倒也平平安安的。

　　现在，意识到自己的老公很有可能是被季建涛等人给陷害了之后，叶梅再也坐不住了，只能按照老公的要求过来找柳擎宇。她甚至都已经盘算好了，如果柳擎宇要是不同意的话，她就算是牺牲一下自己的身体，也要救出自己的老公。她对自己的美貌还是比较自信的，而且她也清楚，现在的很多官员都喜欢制服诱惑那些路数，所以，她今天过来特地穿了一身最为性感的搭配，确保由足够的魅力。

　　然而，让叶梅没有想到的是，柳擎宇只是在开头扫了她两眼，并没有流露出那种色迷迷的样子，这让她对自己的魅力产生了些许的疑惑。

　　此刻，听得柳擎宇说会帮忙，她心中更加疑惑，柳擎宇到底是在敷衍自己还是说的真心话呢？

　　心中想着，叶梅的眼神中便流露出几分怀疑之色。

　　柳擎宇看到叶梅脸上那种羞涩却又怀疑的表情，便隐隐猜到了一些什么，便笑着说道：“叶梅同志，你可能不太了解我柳擎宇的做事风格，我说过的话一向丁是丁卯是卯，出来不好做出无所谓的承诺，就你老公熊催的事情，我已经和省纪委书记刘华江同志沟通过了，这件事情并不是省纪委那边已经立案的项目，刘华江书记也没有亲自参与到这件事情之中，这件事情是由纪委的副书记郭炳昌用手操作导演的，他在市政府门前带走熊催也不是对熊催进行双规，因为到现在为止，整个案件连立案的程序都还没有走呢，他只是把熊催带走进行初步核查而已，甚至熊催当时都有权给予拒绝的。而且根据相关的规定，24小时之内，省纪委那边必须要把熊催给放回来。而且这件事情刘华江书记已经关注了，郭炳昌要想违规办案是绝对不可能的，只要你对熊催的职业操守有信心，那么他就不会有问题。”

　　叶梅连忙说道：“柳书记，别的我不敢说，但是对我们家小熊熊的职业操守我还是有信心的，他是绝对不会涉及到贪污受贿等事情的。”

　　柳擎宇笑了，从叶梅的身上，他可以感受得到一股子正气。这一点，他同样从熊催的身上也能够感受得到。

　　所以，夫妻两个如果都是这样的话，那么熊催存在腐败问题的几率几乎为零。

　　“好了，叶梅同志，你现在可以回去了，熊催这个案件我会亲自全程督导的，任何人都不要想通过一些不光彩的手段把熊催同志整垮。”柳擎宇直接对叶梅做了保证。

　　叶梅看着柳擎宇有些不可置信：“柳书记，这事情就这么简单？你不需要什么好处吗？”

　　听叶梅问得如此直白，柳擎宇也笑了：“熊催当市长的时候，可曾经为了群众办事而收取一丝一毫的好处？”

　　叶梅摇摇头。

　　“那不就得了，我和熊催都是一路人，如果要是一个官员因为办了一件他认为应该办的事情就找当事人收取好处的话，这样的官员还是一名好官员？不是的，那绝对是一个贪官啊。”柳擎宇一边说着，一边看着叶梅哈哈大笑起来。

　　叶梅也笑了，他被柳擎宇的幽默给逗笑了。

　　她整理了一下自己的衣服，向着柳擎宇微微点头说道：“柳书记，谢谢您。”

　　柳擎宇笑着点点头。叶梅也不再多说什么，起身向外走去。

　　通过今天和柳擎宇的这番接触，她对柳擎宇有了一个初步的认识，这是一个做事很有主见、很有章法的市委书记。

　　别的不说，光是他刚才所透露出来的那些消息，就足以让叶梅震惊了。

　　叶梅虽然不在官场上混，但毕竟老公熊催是官场上的人，平时也会和叶梅聊一些官场上的人和事情，所以，她对官场上的各种人际关系也是有所了解，柳擎宇既然可以直接和省纪委书记直接对话，那么省纪委那边要想擅自操作老公的案子可能性就很小了，这就让她的心安稳了很多。

　　叶梅回去之后，便坐在家里的钟表前，一分一秒的掐算着时间，哪怕是困得上下眼皮子直打架，她也在默默的坚持着。

　　一直坚持到了第二天上午9点钟。柳擎宇所说的24个小时时间已经过去了，但是让她感觉懂啊担忧的是，老公熊催依然没有回家，也没有给她打来任何的电话。

　　叶梅顿时心急如焚。

　　无奈之下，叶梅只能拨通了柳擎宇的电话。

　　此刻，柳擎宇正在办公室内和刘华江通电话。

　　因为到现在为止，熊催已经被带走超过24个小时了，但是却并没有放回来。

　　刘华江满脸苦涩地说道：“柳擎宇，这个事情郭炳昌已经向我汇报过了，他说，因为调查熊催的证据不足，本来昨天晚上11点多熊催已经被他们给放回来了，不过那个时候熊催因为太困了，所以就直接在郭炳昌他们提供的宾馆里睡着了，并没有回家。

　　直到今天上午，郭炳昌他们接到了新的举报材料，根据举报材料显示，就在前天晚上12点左右，有一笔20万的巨款通过网银转账进入了熊催老婆的账户上。据举报人员说，这笔钱是一个商人为了感谢熊催帮忙他办成了某事的感谢费。

　　所以，今天上午，就在熊催睡醒一觉想要回家的时候，却再次被郭炳昌他们进行讯问，同时，郭炳昌已经启动了立案调查程序，决定对熊催进行立案调查。

　　柳擎宇啊，这次，熊催的这个事情恐怕是有些麻烦了。”

　　柳擎宇立刻把眼睛眯缝了起来，冷笑着说道：“刘书记，对于郭炳昌所说的熊催在他们提供的宾馆的睡着了之事你相信吗？熊催被他们讯问了那么长时间，如果昨天晚上可以回家的话，他肯定早就回家去了。他媳妇昨天还专门找到我希望我去出手救熊催呢，据熊催的媳妇反映，熊催绝对不会存在贪腐受贿的情况。而且你想想看，那笔钱虽然是发生在熊催昨天早晨被带走的前一天晚上，这事情是不是太巧合了呢？再说了，官场上办事哪有先办事后给钱的道理？我想，那个贪官在办事的时候都是先收钱再给办事吧？怎么可能会发生先办事再给钱的道理？”

　　刘华江道：“柳擎宇，你说得的确有道理，不过现在最麻烦的地方在于，郭炳昌已经派人去银行方面取证调查了，确认在那天凌晨的的确确是有一笔20万的巨款汇进了熊催媳妇的账户上。”

　　柳擎宇沉默了一会儿，缓缓说道：“刘书记，虽然我这样说很武断，但是我还是要说一句，我认为，这绝对是一起针对熊催的阴谋。我对此表示非常的愤怒，虽然我现在不敢百分百肯定熊催没有问题，但是我认为，对于熊催这样一个敢于挑衅市长权威，指出市长决策存在问题的官员，对于这样一个从大局着想认真负责的官员，我们纪委部门是否可以真真正正的认真对待？能否不要出现类似于莫须有的罪名也照样被定罪的情况？”

　　柳擎宇的这番话深深刺痛了刘华江。

　　刘华江直接沉声说道：“柳擎宇，你说得不错，这件事情的的确确是我们纪委工作中一个比较典型的案例，现在所有的线索都显得那么单薄无力，但却偏偏被某些人当场是强而有力的证据，意图对一名堂堂的副市长下手，对此，我绝对无法容忍。所以，我决定，这件案子我亲自来坐镇指挥，不管真相到底如何，我一定会调查清楚明白的。”

　　说完，刘华江挂断了电话，直接一个电话打到了郭炳昌的手机上：“郭炳昌同志，你立刻到我的办公室来一趟，同时，立刻放熊催回去。另外再通知你一声，熊催的这个案子现在开始，由我亲自来负责，你就不用跟进了。把你现在所掌握的所有证据材料及相关文档先移交给我的秘书。”

　　郭炳昌接到刘华江的电话十分意外，他没有想到，刘华江竟然要亲自来过问此事，这让他有些心虚了，说道：“刘书记，这么小的一个案子没有必要由您亲自来出马吧，我们下面人直接就办了。”


第2142章 真相大白（1）

　　刘华江冷冷地说道：“郭炳昌同志，这件事情已经有省委其他同志对你们的办案流程提出了严重的质疑，所以，这件事情你已经不再适合继续负责了，就按照我所说的去做吧。”

　　说完，刘华江直接挂断了电话。

　　电话那头，郭炳昌听着嘟嘟嘟的忙音，脸色阴沉如墨。随即狠狠一拍桌子站起身来看向旁边的几个助手说道：“都收工吧，收工，把熊催给我放了，把所有的卷宗收拾整理一下，回去交给刘华江的秘书。”

　　旁边一个手下立刻有些不满地说道：“郭书记，这个案子咱们都办的差不多了，怎么能现在移交呢？那我们之前的那些工作岂不是白忙活了吗？这简直就是无耻的摘桃子啊。”

　　郭炳昌郁闷地说道：“那又如何呢？这件事情刘书记说他要亲自负责，我能说什么？他还说有省委领导也插手此事了，咱们又能如何呢？小胳膊拧不过大腿啊。”

　　说到这里，郭炳昌只能使劲的摇头叹气，心中着实有些窝火。

　　其实，他当初之所以接下这个案子，是因为王洪浩打得招呼，季建涛亲自请他吃了一顿饭，饭局上两人深入交谈了一个多小时，考虑到今后王洪浩有可能对自己仕途晋升有所帮助，他才下定决心要参与进来的，本来他一直都想要快点把这个案子结束，因为这个案子结束的越早对他越有利。最好是能够在刘华江还没有反应过来的时候，整个案子已经结束了，这样是他预想的最好结果。不过他没有想到的是，柳擎宇在得知熊催被带走之后，竟然第一时间给刘华江打了电话了解此事。而刘华江又对柳擎宇的意见十分重视，而郭炳昌偏偏是刘华江的手下，所以，他想要在刘华江的眼皮子底下搞些小动作的愿望落空了。

　　刘华江接手这个案子之后，做得第一件事情就是核实那些举报熊催的相关信息，经过核实，叶梅的银行账户上的的确确是入账了一笔20万的资金，不过对于此事，叶梅并不知情，因为叶梅的这个银行账户是一个不常用的银行账户，而且并没有开通短信提醒。

　　至于说那个行贿的商人，在接受调查的过程中，虽然坦率的承认了向熊催贿赂的所谓的事实，也承认的的确确是因为熊催帮助他办成了某件事请，但是，就他所提到的事情，熊催表示的的确确他办了这样的一件事情，但是其出发点并不是这个商人，而是为了公平和公正。因为在那次市里针对水利工程举行的招投标的过程中，这个商人举报说有几家公司串通起来围标，熊催经过调查之后确定的的确确存在串标围标的事情，所以，当即取消了那次竞标的结果，并宣布重新举行招标。而之前那几家公司由于串标围标全都被取消了竞标资格，最终，这个商人的公司中标了。

　　熊催在刘华江派人向他了解此事的时候，熊催清清楚楚的把整个事情交代了出来，整个事情他没有任何徇私枉法的地方。不过这一点，到了郭炳昌那里，却是他故意隐瞒不报的证据，而且郭炳昌秉承的理念是这个商人是既得利益者，而且是因为熊催而中标的，所以，他认定这笔钱是有效的贿赂款。

　　然而，刘华江经过认真分析、调查、取证之后，最终确认，熊催的的确确都是在正常处理，并没有任何行贿受贿的必要，而且这个商人并没有给出足够的证据说明熊催曾经向他索贿，而且他这笔钱给出的时机也有问题，因为这个项目都已经过去半年多了，他才突然给出了这笔钱，而且给钱的第二天熊催就被举报了，这个时间节点存在的疑问比较大。所以，刘华江综合各方证据认为，之前郭炳昌对熊催所采取的措施是非常不恰当的。

　　同时，熊催也向省纪委投诉指出，郭炳昌控制自己时间超过24小时，至于说郭炳昌所说的24小时之时已经释放了自己，还说自己睡在了宾馆里并不属实，他是在吃了郭炳昌他们给他的饭菜之后睡着的，而且并不是正常睡着，而是不知不觉中睡着的，他认为自己是被人下了安眠药之类的东西，而且自己根本就没有听到郭炳昌提及要释放自己的话。相反的，郭炳昌只是在第二天早晨再次找到自己，告诉自己说昨天已经放了自己，不过自己没有选择回去，还说由于掌握新的证据，需要自己配合调查。

　　因此，熊催认为，郭炳昌采取的是非法的手段对自己实施人身控制。虽然郭炳昌对于熊催的投诉极力否认，但是他又拿不出足够的证据证明他的的确确向熊催出示过放他回去的证据。所以，最终刘华江认定，郭炳昌的本次办案过程中存在违规行为，必须要向熊催公开道歉。

　　郭炳昌虽然十分不服气，但是却没有脾气，只能道歉。

　　而就在这个时候，柳擎宇的反击来了。

　　在本次熊催案中，熊催受到了两项指控，一方面是商人举报熊催受贿，另外一方面是一个女人指控熊催产期包养她，最近却把他给甩了。

　　郭炳昌办案期间，只是询问了一下这个女人的口供之后便把她给放了，但是，柳擎宇在这个女人身上做了文章，让市公安局局长孟欢派人对这个女人进行深入调查，最终发现这个女人根本就不是什么良家少妇，而是一名夜总会的陪酒女，后来在一次公安局采取的扫黄行动中落网。

　　经过市局对这个女人的有针对性的审讯，最终这个女人交代，他在熊催的举报上做了伪证，熊催到底是谁她都不认识，不过她收了别人3万块钱，对方威逼利诱之下，她才不得已这样做的。

　　后来，孟欢带人顺藤摸瓜，最终查到了对这个女人进行威逼利诱的社会闲散人员李某，通过对李某的进一步审讯，李某交代，他是受到了一个商人胡某的委托来做这件事情的，市局又对胡某进行了提审，胡某最终交代，他和王建辉的秘书孙炎明关系非常好，他交代李某做的这件事情是孙炎明交代他办的。

　　当孟欢把所有证据信息提交到柳擎宇桌面上的时候，柳擎宇脸色阴沉，直接拿着这份材料到了省纪委书记刘华江的办公室内，把证据往刘华江的办公桌上一放，沉声道：“刘书记，您看看吧，熊催这个案件当真是漏洞百出啊，这么一份明显的伪证不仅被郭炳昌给采纳了，更为令人感觉到震惊的是，这个伪证的始作俑者竟然是王建辉同志的秘书孙炎明。”

　　刘华江看完这份材料之后，脸色立刻阴沉了下来，立刻把自己秘书喊过来，吩咐他立刻带着有关部门的人，到王建辉的办公室内把他的秘书孙炎明带到纪委来喝茶。

　　此刻，孙炎明正在王建辉的办公室内向王建辉汇报着有关熊催的这件事情呢：“王市长，熊催已经被省纪委的人给放回来了，而且居然到市政府来上班了，这家伙真是属小强的，怎么打都打不死。而且我还得到消息，目前熊催的这件案子已经被省纪委书记刘华江亲自接手了，据说这件事情上，柳擎宇亲自过问了，并且找到了刘华江请他出马的。如此看来，柳擎宇对这个熊催倒是挺重视的。”

　　王建辉闻言轻轻点点头，看向孙炎明说道：“小孙啊，你办的那件事情保险吗？那个陪酒女郎会不会把你出卖了？”

　　孙炎明笑着说道：“我估计应该不会吧，而且也不是我直接找到她的，是绕了好几个弯才找到她对熊催进行栽赃的，随便一个环节只要抗住了，也不可能把我供出来的。您就放宽心吧。就算真的我被咬出来了也没有什么大不了的，顶多我也就是受到一些处分，这件事情和您一点关系都没有。”

　　孙炎明是一个聪明人，他知道王建辉问出这句话的意思是什么，他是担心一旦自己出事把他给牵连出来，所以孙炎明很知趣的表明了立场，如此一来，哪怕是自己真的出事了，后面王建辉也会善待自己以及家人的。

　　孙炎明这话才刚刚说完不到十分钟，他办公室的房门便被人敲响了，打开房门一看，孙炎明有些傻眼了，房门外站着三名表情严肃穿着休闲服装的男人，为首一名男人直接出示了自己的工作证件说道：“孙炎明同志，我们是省纪委监察室的工作人员，现在麻烦你跟我们走一趟吧，我们领导要请你喝茶。”

　　此刻，王建辉听到外面声音不对劲，从里间办公室内走了出来，皱着眉头看向这几个说道：“你们这是什么意思？”

　　省纪委工作人员再次出示了自己的工作证件，表情严肃地说道：“王建辉同志，我们已经掌握了确凿的证据确定你的秘书孙炎明涉嫌肆意伪造证据陷害国家公务人员，现在我们要把他带走进行调查，希望你和你的秘书能够配合我们的工作。”


第2143章 真相大白（2）

　　王建辉只是表情错愕了一下，随即表情严肃起来，看向孙炎明说道：“小孙啊，纪委说的是真的吗？”

　　孙炎明立刻装出一副很诧异的样子说道：“王市长，我真的不太清楚啊，我怀疑肯定是他们搞错了，我怎么可能去做这样的事情呢？不过您放心吧，既然纪委工作人员要带我去配合他们调查，去跟他们去就是了，我相信，清者自清。”

　　孙炎明一句您放心吧，就是给了王建辉最明确的暗示，王建辉顿时便放心了，便看向孙炎明说道：“小孙啊，你尽管跟他们去吧，其他的你放心吧，你的这个事情我会一直跟踪的，我是绝对不能容忍有任何人冤枉我们自己人的。”

　　王建辉的话也是向孙炎明进行了暗示，如果你要是真的出事的话，其他的你就放心吧，我会安排好一切的。

　　双方的一番交流之后，孙炎明便跟着纪委工作人员离开了。

　　当天晚上，孙炎明在经过长达数个小时的顽强抵抗之后，其心理防线终于被击溃，最终交代了自己交代下面人去抹黑诬陷熊催之事。不过他并没有把王建辉给供述出来，只是说他和熊催之间有私人恩怨，说王建辉曾经训斥过他，他对此怀恨在心。

　　最终，孙炎明被双规了。虽然王建辉在这次事件中幸免于难，但是，他的处境却变得相当困难起来，因为明眼人都清楚，孙炎明仅仅是一个小小的秘书，不可能有这么大的胆子做出这种事情。

　　而这个时候，那个商人也因为非法经营商业活动被天都市个公安局给逮捕了。经过对他的审讯，他最终也交代了自己受人指使去陷害熊催之事，而整个事情的最终指使者依然是孙炎明。

　　当这两起事件彻底真相大白之后，孙炎明彻底沦陷了，同时，熊催则继续回到岗位上上班，而郭炳昌则被刘华江差遣直接到熊催的办公室向熊催表示道歉，郭炳昌刚开始是真不想来，但刘华江的态度十分明确，你必须要去，否则的话，对你的处理将会从重从严，郭炳昌在省纪委工作这么多年，对刘华江的手段还是比较清楚的，最终为了稳固自己的副书记位置，只能忍气吞声的赶到市政府向熊催进行道歉。

　　而非常不巧的是，这天恰恰有好几名熊催分管部门的局长们过来向熊催汇报工作，最终，郭炳昌道歉的这一幕被这些人传播了出去，熊催的形象在市政府很多人的眼中一下子就高大了起来。

　　对于郭炳昌的道歉，熊催倒是表现出了十分大度的胸怀，接受了他的道歉，让郭炳昌下了这个台阶。

　　送走郭炳昌之后，熊催立刻拿出手机拨通了柳擎宇的电话，在电话里，熊催的声音有些激动：“柳书记，谢谢您，谢谢您为我所做的一切，我知道，如果没有您强势插手我的这个案子，也许这一次，我就真的被孙炎明这些卑鄙无耻之徒给陷害入狱了。”

　　柳擎宇笑着客气道：“熊催啊，你太客气了，你之所以能够平安脱险，最根本的原因并不是我是否插手这个案子，而是你自身行得正，坐得端，否则的话，如果你自身真的存在问题的话，那么我就算是再插手也救不了你，我希望你能够记住这次所发生的事情，在今后的工作中能够继续保持之前的这种心态和工作风格，实实在在的为老百姓多做一些事实。你放心，只要我柳擎宇还在天都市一天，我就会大力启用有才华、肯干事的干部，也许你现在工作不如意，但是千万不要自暴自弃，要知道，机会，是青睐有准备的人的。”

　　听柳擎宇这样说，熊催感慨颇深，连忙点头说道：“好的，柳书记，您的这番话我全都记下来了，我今后会继续保持的。”

　　柳擎宇并不知道，他的这番话虽然只是例行的鼓励之语，但是，对于熊催这位几乎差点就被双规的干部而言，却是印象深刻，在今后的工作中，他牢牢的记住了柳擎宇刚才的这番话，一心一意的为老百姓做实事，不贪不腐，一身正气，两袖清风，最终经过多年的奋斗之后，成为柳擎宇问鼎巅峰之路上一个重要的辅助力量，最终成为掌控一省的封疆大吏，造福亿万百姓。

　　当然了，这是后话，暂且不提。

　　在经过熊催事件之后，柳擎宇清晰的认识到一件事情，现在自己和季建涛、王建辉等人之间的关系越发充满了矛盾，而这次熊催事件算是季建涛、王建辉等人对向自己靠拢那些人的一个严厉的警告，虽然最终他们并没有达到最初预定的拿下熊催的目标，但是随着熊催事件的发生，最近这段时间，向柳擎宇汇报工作的人数急剧减少，很多人都害怕遭到季建涛和王建辉的暗算。

　　毕竟，并不是每个人都像熊催那样有骨气，并不像熊催那样没有一点把柄可以被别人给抓住。

　　对于出现这种情况，柳擎宇并不在意。因为现在，柳擎宇已经找到了反击的关键节点——阻止季建涛的创客空间项目在天都市的上马。

　　就在这天上午，季建涛很突然的直接把创客空间项目拿到了常委会上进行讨论。

　　柳擎宇因为熊催的汇报，已经提前知道了此事，所以，对于此事，他并没有感觉到意外。而且最近这几天，他一直都在密切和各位常委们单独谈话，想要了解一下众人对这个项目的具体看法，并且表达了自己对这个项目的看法，希望在最终的常委会表决之前得到大多数常委们的支持。然而，让柳擎宇十分意外的是，这次，很多常委们的表态都是模棱两可，既没有表示支持柳擎宇的态度，也没有表示支持季建涛的方案。

　　这让柳擎宇对这次常委会表决突然产生了疑虑，难道季建涛的这个项目真的能够获得多数常委们的支持吗？

　　会议开始了，首先由柳擎宇主持会议，说了几句开场词之后，柳擎宇便说道：“今天我们会议的主要议题就是讨论一下市政府提出的在开发区搞一个创客空间的项目，下面就请季建涛同志为我们介绍一下这个项目的具体情况。”

　　随后，季建涛很详细、很认真的为众人解释了一下这个项目的策划目标和想要达到的目的，仅仅是对整个项目的解释，季建涛就用了半个多小时的时间，让众人对整个项目有了比较深入的理解，等解释完整个项目的详细情况之后，季建涛大声说道：“各位常委们，我认为，为了能够让整个项目能够更好更顺利的推进下去，我希望大部分常委们都能够参与到这个项目的建设和发展中来，考虑到柳书记现在还兼任着创新型产业孵化基地项目组长的职务，再加上柳书记平时比较忙，所以我看创客空间这个项目柳书记就不要参与了，可以挂一个顾问的虚衔，范国鹏同志更是整个产业孵化基地项目的常务副组长，肯定是没有时间参与我们这个项目了。

　　不过其他的同志们我希望大家都能够都能参与进来，每个人负责项目工程的一部分，一起为这个项目的成功出力，我们要把这个创客空间项目，打造成继创新型产业孵化基地项目之后，我们天都市第二个以创新来驱动经济发展的典型案例，让这个项目成为我们天都市经济增长的新亮点。希望大家能够支持我们的这个项目。”

　　不得不说，季建涛为了这个项目能够在常委会上通过可谓是煞费苦心。一方面意图把柳擎宇和范国鹏排除在整个项目之外，另外一方面把其他常委们拉近这个项目之中，如此打拉结合，绝对是一套不错的组合权。

　　没有柳擎宇和范国鹏这两个柳系铁杆人员在这个项目中，季建涛就是这个项目的老大，说一不二，同时，把其他人引入这个项目则可以为他们增加政绩，而每个人负责项目的一部分则让大家有了权力，有了权力就会有利益，再加上政绩，这绝对是一个巨大的诱饵。

　　季建涛说完之后，看向柳擎宇说道：“柳书记，我该说的都说完了，你看咱们要不要现在就开始投票表决啊？不过柳书记，在投票表决之前，我想要问一句，您不会再次动用您的一票否决权吧？如果真是那样的话，我看我们就完全没有必要再走投票表决的程序了。”

　　柳擎宇微微一笑：“季建涛同志尽管放心，只要不严重触犯天都市老百姓的利益，只要不违背天都市的大的原则，我是不会动用一票否决权的，激将法就不必用了，现在大家就直接投票表决吧。”

　　听到柳擎宇的回答，季建涛笑了，他刚才就是在玩激将法，但是这次，他笃定柳擎宇绝对不会动用一票否决权。因为这次的项目他的的确确是为了天都市经济发展着想的，哪怕他的真实目的是为了自己的私心和私利。

　　季建涛也早就看出来了，太过于坚持原则，就是柳擎宇的弱点，所以这一次，他就冲着柳擎宇这一点来的，再加上一个激将法，柳擎宇果然上当了。


第2144章 落败

　　“支持季建涛同志意见的请举手。”柳擎宇淡淡地说道。柳擎宇也想要看看，这次常委会上，到底有多少人会支持季建涛。

　　“我支持季市长的意见。”毫无例外的，王建辉第一个站出来表达对季建涛的支持。毕竟，这个项目如果能够成立的话，他将会是常务副组长。

　　“我也支持季市长的意见。”这次跳出来的是宣传部部长陈丽萍。

　　“我支持季市长的意见。”政法委书记汤国财和组织部部长程润东两人先后表达了对季建涛的支持。

　　眨眼之间，五票已经有了。

　　天都市一共有11名市委常委。只要剩下的常委之中有一个人再表态支持，那么今天的常委会季建涛的提议便获得通过了。

　　表决进行到这里，进入了第一次沉默期。

　　因为大家都知道，之前的这五票对季建涛来说是铁板钉钉的，这五个人都可以算是他这边的嫡系人马。这些都是王洪浩时期遗留给他的班底。

　　剩下的6名常委只有费浩和范国鹏是支持柳擎宇的，其他三位常委全都是中立的。

　　所有人的目光全都落在了这三位中立常委们的身上，大家都清楚，这次常委会投票表决，他们三人的意见非常重要。

　　柳擎宇也曾经专门找他们谈过话，柳擎宇的目光不时的在三人的脸上扫视着，双眼中流露出些许的紧张之色，毕竟，事情到了这种情况下，他唯一希望的就是剩下这三位中立常委能够顾全大局。

　　这时，军分区司令员陆建军突然抬起头来，柳擎宇顿时心头就是一颤。如果陆建军要是支持季建涛的话，那这事情可就真的麻烦了。季建涛看到陆建军挑起头来，心中立刻兴奋起来，充满期待的看向陆建军。

　　陆建军沉声说道：“我赞同柳书记的意见。”

　　柳擎宇长长的送了一口气，他还以为陆建军会支持季建涛呢，季建涛的脸上则写满了失望，他还以为自己马上就要赢了呢。

　　会议室内其他人悬着的一颗心也终于落地了，很多人都有些不满的看了陆建军一眼，这哥们这次居然把众人全都给耍了。吓了所有人一跳。

　　陆建军却表情平静，说完之后，便静静的端起茶杯轻轻的吹了吹上面的茶叶沫，淡定从容的喝了一口。

　　这时，又有一个人抬起头来，此人赫然是市委副书记郑磊。

　　众人的目光立刻落在郑磊的脸上，柳擎宇立刻意识到情况有些不对劲了。因为这个时候，郑磊的目光已经向他看了过来，目光中多了几分歉疚之意。

　　柳擎宇心头一沉，他太清楚郑磊的这种目标代表了什么意思了。

　　“我支持季建涛同志的意见。”郑磊一眼说出，立刻低下头去，似乎说完这番话浪费了他全身的力气。

　　这一刻，柳擎宇感觉到如同五雷轰顶一般，脸色一下子就苍白起来。他呆呆的看着郑磊，看着这位平时的时候在很多问题上都能够和自己保持立场一致的副书记，眼神中充满了不解和疑惑。

　　然而，这个时候，似乎有些心虚，郑磊并没有抬头和柳擎宇对视，只是默默的低着头。

　　柳擎宇失望了，他知道，自己这次恐怕真的失败了。

　　郑磊之后，再也没有人出来表态了，也就是说，常委会上，支持季建涛意见的一共有五票，再加上季建涛本身那一票，已经得到了六票，超过了半数。

　　季建涛的脸上写满了得意，看向柳擎宇说道：“柳书记，你看现在投票结果都已经出来了，是不是可以宣布投票的结果了？”

　　柳擎宇倒是很光棍，点点头说道：“好，经过常委会投票表决，季建涛同志的提议在我们天都市市委常委会上获得通过，下一步，我们就是把相关的素材报到省里，请省里批准了。”

　　说到这里的时候，柳擎宇双眼中充满了坚毅之色，他已经下定决心要阻止这个方案在省委常委会上获得通过了，他相信，在省委常委会上，有曾国海支持自己，季建涛的这个项目要想通过还是没有那么容易的。

　　宣布散会之后，柳擎宇看向郑磊说道：“郑磊同志你到我办公室来一趟。”

　　郑磊不由得苦笑了一下，他自然明白柳擎宇喊他过去的真实意图，应该是想要弄明白为什么自己会站在季建涛那边。

　　郑磊点点头，跟在柳擎宇后面向着柳擎宇办公室走去。

　　落座之后，秘书江深给两人重新倒了杯茶把房门带上便离开了。

　　郑磊轻轻的转了转茶杯，看向柳擎宇说道：“柳书记，你是不是想要问我为什么要突然支持季建涛的方案？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头：“郑磊同志，我相信以你的眼光应该不难看得出来，季建涛搞这个创客空间项目的本质就是政绩工程，甚至韩国人朴金智花费重金投资这个项目的本质也并不是真正要发展创客空间项目，而是另有其他目的。”

　　郑磊苦笑着点点头：“柳书记，你说的这些我都知道，也都明白。”

　　柳擎宇脸色难看的望着郑磊，默默的等待着他下面的话。

　　郑磊叹息一声说道：“柳书记，虽然从内心深处来讲，我是认同你的意见的，但是就在今天常委会之前，我的一个老领导突然给他打电话，要我在常委会上支持一下季建涛的项目。

　　柳书记，我谁的面子都敢不给，但是这位老领导的面子我不能不给，因为我能够有今天，全都得益于这位老领导对我的提拔和栽培，而且这位老领导还救过我儿子的性命，而且老领导一直对我没有提过任何要求。这次偶然之间提出了这么一个条件，我不能不给这个面子。虽然我知道我这样做可能会让您为难，但是我必须要这样做。因为我认为，做人，必须要有一颗感恩之心。也许我知道我这样做是错的，但是我必须要去做。”

　　柳擎宇沉默了。

　　如果换成是他站在郑磊的位置上，他会怎么做？柳擎宇自己心中还真的很难做出抉择，因为在柳擎宇看来，他对于郑磊刚才那句话还是比较认可的，人必须要有一颗感恩之心，不懂得感恩的人是绝对不能交朋友的。

　　“柳书记，非常对不起。如果没有别的事情我就先走了。”郑磊站起身来。

　　柳擎宇苦笑着点点头，既然郑磊选择坦白相告，他也没有什么可以责备郑磊的，人生在世，并不是什么事情都可以按照自己的意图去办理，哪怕是柳擎宇这样的天才级的人物，也有很多不如意的事情。

　　儿子柳浩天到现在为止已经失踪很长时间了，柳擎宇已经出动了几乎柳家可以出动的力量去寻找柳浩天的下落，却依然没有找到。

　　那么柳浩天到底在哪里呢？

　　距离燕京市1000多公里外的秦西省，梁州市，乃是五朝古都，是西北地区军事、经济重镇。

　　梁州市市区一栋豪华别墅内，小浩天身上穿着一身精致的孩童西装，被一个穿着华丽晚礼服的漂亮女人牵着手，在一群人的簇拥着走进了大厅。

　　宽敞明亮、奢华的大厅内，众人的目光全都落在了女人和小浩天的身上……

　　两天后，天都市市委常委会上通过的这份材料最终呈报到省委，省委经研究决定，今天上午例行常委会上对天都市呈报的这份项目规划进行研究讨论。

　　会议开始之前，柳擎宇先来到了曾国海的办公室内，和曾国海就此事进行了深入探讨。

　　曾国海问道：“柳擎宇，你们天都市到底是怎么回事？为什么这样的一份规划会在常委会上获得通过？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“曾书记，我对于这份规划方案是表示强烈反对的，但是在常委会上，季建涛阵营中本身就有五票，他又通过其他手段通过郑磊的老领导向郑磊施压，最终让郑磊选择支持了他的方案，所以，最终我没有能够阻止这个方案在市委里通过。”

　　曾国海眉头紧皱看向柳擎宇：“柳擎宇，你到天都市也有一两年的时间了吧，怎么这么长时间了还没有能够很快的掌控天都市市委常委会的大局？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“曾书记，恕我直言，如果不对天都市市委常委班子今天大的调整，我只能采取循序渐进的手段来逐步掌控市委常委会。”

　　曾国海苦笑着摇摇头：“想要对天都市市委常委会大动干戈基本上不可能，之前已经接连调整了天都市四个位置的人员了，已经算是不小的调整了，今后如果没有太大事件发生的话，省委不可能再对天都市市委常委进行大的动作，那样的话对天都市的稳定不利，而且赵栋材那边一直对此事持强硬反对态度，所以，天都市要想进行市委班子调整，你必须要想办法从内部找到突破口。”

　　柳擎宇闻言立明白了什么。曾国海既然说出这番话，这说明不仅在市里，在省里，恐怕曾国海和赵栋材等人的较量也已经到了关键时刻，在这个十分敏感的时刻，曾国海肯定不想节外生枝，而他则需要自己的帮助。

　　柳擎宇不由得苦笑起来，问道：“曾书记，我想要在省委里将季建涛的这份规划方案给拦下来，您看有机会吗？”


第2145章 编织陷阱

　　曾国海听柳擎宇这样说，脸上露出凝重之色，苦笑着说道：“现在还真不好说，对于季建涛的这个方案，赵栋材也十分支持，我曾经与一些省委常委们谈过这件事情，但是看大家的意思，大部分人都赞同像这样大投资的项目越多越好，很多人虽然也可以看到这个项目中存在的问题，但是大家也都可以看到这个项目一旦成功之后可能带来的巨大的机会。所以，这次的常委会上，能否说服其他常委们支持你的建议，关键就看你能否陈述出可以打动其他常委的理由了。”

　　柳擎宇闻言长叹了一声说道：“难啊，实在是太难了。”

　　柳擎宇这是有感而发。因为他不得不承认，季建涛搞出来的这个项目的的确确迎合了很多官员们追求政绩的心理，毕竟，这个项目虽然不如柳擎宇搞出来的那个创新型产业孵化基地项目有前途，但是大家都很清楚，柳擎宇搞出来的项目透明度实在是太高了，而且这个项目从一开始，柳擎宇就把官员们随意可以插手这个项目的可能性给斩断得七七八八了，如果有官员想要通过插手创新型产业孵化基地项目去捞取政绩的利益，那么就要面对那么多投资商的群起而攻之，在这种情况下，哪怕是再贪婪的官员，也不得不考虑一旦发生这种情况，他能否全身而退。

　　这就是柳擎宇的高明之处，他在项目设计之处，就把这种可能性通过制度的形式给彻底屏蔽了。

　　所以，虽然创新型产业孵化基地项目的的确确是一个非常好的项目，也是能够让很多领导们获得政绩的项目，但是，这个项目众人却只能看，不能碰。这对于一些心中怀有其他想法的领导们来说，简直是鸡肋。弃之可惜，食之无味。

　　政绩，谁都喜欢，但是这种政绩也仅仅是用来充当门面而已，却拿不到什么实际好处。

　　但是季建涛搞出来的这个创客空间项目就不一样了，在这个项目设计之处，季建涛就通过利益共享的形式，将整个项目做成一个谁都可以伸一伸手的肥羊项目，所以，有了共同的利益，自然可以有共同的立场。

　　对于这一点，不管是柳擎宇也好，曾国海也罢，他们都看得清清楚楚，这也是就连曾国海都心中没底的主要原因。

　　两人随后深入沟通了一会儿之后，常委会开会的时间也差不多了，两人起身来到常委会会议室内。

　　此刻，会议室内大部分人都已经到了，柳擎宇注意到，在会议室列席位置上，季建涛一本正经的坐在那里，表情严肃。他没有想到，季建涛今天竟然也应邀列席会议，他立刻意识到，恐怕今天的这次常委会表决没有那么简单了，赵栋材那边看来也是做好了充分的准备啊。

　　曾国海坐在座位上，略微等了一会儿，赵栋材也到了，所有人到齐，曾国海宣布会议正式开始。

　　赵栋材说道：“曾书记，这个项目是天都市市长季建涛同志亲自负责筹备的，他也列席了本次会议，我看就让他先给我们仔细的介绍一下这个项目的详细情况吧？”

　　曾国海点点头。

　　赵栋材笑着看向季建涛说道：“季建涛同志，下面你就给我们大家详细的阐述一下创客空间项目的主要规划吧，你可以放心大胆的讲，不要有任何顾虑，我相信，大部分同志们的眼光还是雪亮的。”

　　说着，赵栋材目光冷峻的看了柳擎宇一眼。

　　柳擎宇只是冷冷的和赵栋材对视一眼，并没有任何表示。

　　季建涛听明白了赵栋材话里话外的意思，原本还有些紧张的心情立刻就放松下来，开始滔滔不绝的讲述起了整个项目的规划和前景。

　　对于做表面文章，季建涛绝对是高手中的高手，在他的讲述中，整个项目被他讲得前途一片光明，各种规划方案听起来也是尽善尽美，几乎无可挑剔。

　　然而，柳擎宇却深知，季建涛的规划和前景虽然听起来都无可挑剔，然而，真正实施起来的时候，他的整个规划方案只要有一个因素失败，那么整个方案就会完全失败，因为整个项目缺乏坚实的基础。只不过是一栋美丽的空中楼阁罢了。

　　但不管柳擎宇是如何理解的，当季建涛长达30多分钟的陈述结束之后，会议室内响起了热烈的掌声，听着这热烈的掌声，柳擎宇的心开始渐渐的下沉。

　　“好了，季建涛同志已经讲完了，大家都谈谈自己的观点吧？”赵栋材直接开口说道。

　　赵栋材话音落下，王洪浩第一个站了出来：“对于季建涛同志所呈报的这份规划方案，我非常赞同，因为我也是从天都市市委书记的位置上出来的，所以我对天都市的实际情况非常清楚，目前的开发区由于近些年来发展的的确确不尽如人意，不过开发区那边的硬件基础设施条件还是非常不错的，但最关键的就是缺乏像韩国五星集团这样的大投资商和产业运营商，既然天都市市政府已经和韩国五星集团达成了战略合作协议，那么我相信，韩国五星集团不管是为了自己的商业利益也好，为了自己的名誉也好，肯定会想尽一切办法来把这个创客空间的项目做成功。

　　而且创新型产业孵化基地项目的成功已经充分证明了一点，那就是以创新为驱动的产业模式在我们天都市是非常有市场的，我们的发言人不是经常讲嘛，说太平洋足够大，容得下中美两个超级大国，那么在这里我也套用一句话，天都市足够大，容得下两个以创新为主导的工业园区的建设和发展，所以呢，在这里我给柳擎宇同志提一个要求，那就是不要把创客空间这个项目当成是创新型产业孵化基地项目的敌人和对手，因为这两个项目都是你们天都市的项目，对你来说，手心手背都是肉，虽然创客空间项目不是你来主导和策划的，但是这个项目如果发展起来，对你们天都市的经济发展和老百姓的富裕是有着足够的好处的。所以，我希望柳擎宇同志能够摒弃前嫌，放开心胸，大力支持创客空间项目的落地生根和发展。”

　　毒！简直太毒了！

　　王洪浩这番话直接给柳擎宇扣上了一顶黑黝黝的帽子，如果柳擎宇要是反对这个项目，那就是心胸不够宽广，那就是嫉妒这个项目能够产生的政绩，那就是嫉贤妒能。

　　王洪浩说完，赵栋材立刻十分配合地说道：“王洪浩同志说得非常有道理，我相信像创客空间这么好的项目，柳擎宇同志身为天都市现在的市委书记、一把手，肯定会举双手大力支持的。”

　　赵栋材这根本就是想要赶鸭子上架，你不愿意也得给我往前冲。经过两人这么一唱一和的配合，柳擎宇已经被捧到了相当高的位置了。如果他要是反对的话，那么可就真是打脸了。

　　柳擎宇还真没有想到，赵栋材和王洪浩竟然能够如何配合，当真是让他大开眼界，他终于明白，为什么有些人到了一定级别之后，高手们之间的斗争往往是看不见刀光剑影，甚至大家表面上都是一团和气的，但是，阴起人来那绝对能让你打碎钢牙还得往自己肚子里咽。

　　阴险，这两人的做法实在是太阴险了。

　　曾国海也是目瞪口呆，他也没有想到，赵栋材和王洪浩竟然会采取这种方式来对付柳擎宇。他有些担忧的看向柳擎宇的方向。

　　柳擎宇却是微微一笑：“赵省长，王书记，你们都高抬我了，把我捧得太高了，说实在的，我柳擎宇的心胸要说有多宽广，别人不清楚，但是我自己清楚，但是非常可惜的是，我自己说了不算，你们说了也不算，老百姓说了才算。

　　至于说我自己对于季建涛所说的这份规划方案的内容，我的态度恐怕要让你们失望了，因为这个项目在我们天都市市委常委会上的时候，我就是坚决反对的，现在，我依然还是这样的态度，或许大家认为这个项目可以实实在在的给我们天都市发展带来政绩，带来机会，但是我却并不那样认为，虽然天都市足够大，可以容纳得下两个创新型产业驱动项目的并存，但问题却在于，创客空间项目是否真的能够被做成是创新型产业驱动项目，是否真的可以按照规划去发展，对此，我都是心存忧虑的。

　　而且对于五星集团，说实在的，我信不过他们，因为他们韩国人做事一向奸诈狡猾，喜欢笑里藏刀，表面上说的是一套，背地里做的是一套，我们全国许多其他地区没有少吃韩国人的亏。我依然是那样的观点，韩国人投巨资在这个创客空间项目上，恐怕其醉翁之意不在酒，而是在于得到那1000亩的土地。而是想要以最低的代价，最引人注意的噱头来达到他们的获利的目的。我现在严重怀疑韩国人是否会真的把100多亿元真的全都会投入到这个创客空间项目的建设和运营上。”

　　柳擎宇说完，整个会议室内鸦雀无声，众人全都有吃惊的看着柳擎宇。


第2146章 意外的结果

　　谁都没有意料到，在赵栋材和王洪浩先后给柳擎宇戴高帽的情况下，柳擎宇竟然直接一下子掀开了所有的面皮，如此直白的表达了自己的看法。

　　柳擎宇这既是在打赵栋材和王洪浩的脸，也是在打自己的脸。他这明显是杀敌八百自损一千的做法。这是非常不理智的。但是，柳擎宇却偏偏这样做了。

　　赵栋材和王洪浩全都有些失望。

　　这时，省委宣传部部长朱世坤站出来说道：“柳擎宇同志，我认为你的这种做法和说法有些太极端了，你这是站在阴谋论的角度去看待投资商，去看待所有的问题，这种做法是非常要不得的。投资商不应该被视作虎狼，而是应该被视为朋友。”

　　柳擎宇立刻回应道；“我赞同朱世坤同志的这个说法，我们的的确确不应该把投资商视作虎狼，而是应该被视为朋友。但是，这一切有一个前提，那就是投资商对我们心怀善意，朱世坤同志，我想请问你一句，你是否了解韩国五星集团在我们天都市创新型产业孵化基地竞标过程中都做过什么事情？你知不知道为什么韩国五星集团会被我们天都市取消其运营资格？”

　　朱世坤眉头一皱，具体情况他身为宣传部部长自然是清楚的，但是柳擎宇在这个时候提到这个问题，自然是别有深意的，他自然不能按照柳擎宇的意思说下去，立刻说道：“这个情况我略微听说了一些。”

　　这是一个模棱两可的回答，进可攻，退可守。

　　柳擎宇直接冷冷地说道：“既然朱世坤同志不清楚，那我就再给你科普一下。”

　　柳擎宇怎么可能让朱世坤如意，立刻以一种科普的口吻说道：“朱世坤同志，你听清楚了，当时我们之所以取消韩国五星集团的运营资格是因为在我们产业基地内正常运营的高能电池项目中，接连采取不光彩手段意图窃取其他商家投入巨资所运营的项目结果，而且和孵化基地的管委会官员相互勾结，意图逼迫园区企业负责人强买强卖甚至威逼利诱，此举不仅严重触犯了我们孵化基地的各项规则，而且严重触犯了我们华夏的法律法规。

　　其次，在当初项目竞标的时候，韩国五星集团也曾经采取不光彩的手段获得了评标委员会专家名单。

　　所以，对于这样一个不讲诚信、千方百计想要通过走捷径为自己谋求利益的公司来说，我们天都市凭什么要相信他凭什么将他视为朋友。我们天都市要想发展，的的确确离不开外来的投资和投资商，但是对于一个习惯于不讲规矩的投资商，我们为什么要欢迎？谁能够保证他们下一次所投资和从事的项目，会不会依然采取非法的手段去操作去获取利益？

　　俗话不是说得好吗，江山易改本性难移，韩国人风格就是如此，你还能祈求他们能够规规矩矩的投资帮你发展经济吗？我看谁要是抱着这种想法，简直就是痴心妄想！”

　　说出最后一句话的时候，柳擎宇本来想用白痴两个字的，不过想到用这两个字太伤人了，所以最后时刻稍微委婉了一下，用了一个痴心妄想四个字，算是给对方留了面子。

　　朱世坤被柳擎宇这番话气得脸色铁青，怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇同志，或许你说的有一定道理，但是，我认为你这是以偏概全，投资商想办法弄清楚评标委员会专家的名单，这是无可厚非的，我相信每家公司都会想办法提前获得这样的信息，这没有任何问题。至于说韩国人与管委会官员相互勾结威逼利诱的行为，这的确是不对的，但是商场不就是如此嘛，尔虞我诈，胜者为王，商业道德自然是需要讲的，但是，在某些事情上，采取一些特殊手段也是可以理解的，这没有什么大不了的。

　　更何况，韩国五星集团即将投资的是你们天都市的项目，对你们天都市经济的发展和老百姓收入的提高是有好处的。我认为，柳擎宇同志你之所以一致不同意这个项目主要的因素还是嫉妒，还是担心这个项目会对你主导的孵化基地项目产生冲击，你这不也是为了自己的利益着想吗？你这种做法难道也算是顾全大局吗？”

　　身为宣传部部长，朱世坤的辩才和口才还是相当出色的，轻描淡写之间，便给柳擎宇扣上了一定嫉贤妒能的帽子。

　　柳擎宇正想要继续辩驳，赵栋材却看准了机会，冷冷地说道：“好了，柳擎宇同志，你也不用再辩驳什么了，这事情的真相到底是什么，大家心中其实都是有数的，我看大家还是直接投票表决吧，不要浪费时间了。”

　　赵栋材这个做法太阴险了，根本不给柳擎宇辩白的机会，曾国海见状实在是看不下去了，冷冷地说道：“赵栋材同志，我认为这事情最好还是让柳擎宇解释一下的比较好，朱世坤同志的那番话实在是太伤人了。我相信，柳擎宇同志还不至于无耻到嫉贤妒能的地步。”

　　说完，曾国海根本无视赵栋材的目光，直接看向柳擎宇问道：“柳擎宇，对于朱世坤刚才那番话，你怎么说。”

　　柳擎宇笑呵呵地说道：“曾书记，我认为朱世坤同志刚才的那番话应该可以代表一部分人比较阴暗的心理，他们认为我之所以极力反对创客空间项目是嫉贤妒能，是不希望季建涛同志出成绩，但是我要告诉这些人的是，如果我柳擎宇真的是那种嫉贤妒能的人的话，我怎么可能会直接把韩国五星集团直接从我们创新型产业孵化基地项目中踢出去？如果我们不把它踢出去，季建涛同志有机会去找五星集团去谈什么合作吗？

　　就算是朱世坤同志你说我嫉贤妒能，最好也拿出一点有力的证据吗？你认为，我柳擎宇会在乎一个被我直接踢出合作项目中的投资商的投资和他所运营的项目吗？对于这样的质疑，我根本不屑一顾。”

　　说我，柳擎宇直接低头喝茶去了。不过经柳擎宇这么一说，所有人全都意识到，朱世坤的那番话根本就是站不住脚的。朱世坤想要抹黑柳擎宇的图谋在曾国海的干预和柳擎宇犀利辩解下彻底失败。

　　“曾书记，依我看，咱们这样吵吵闹闹的也没有什么意思，不如直接投票表决吧。”赵栋材脸色阴冷地说道。

　　“好，那就投票表决。”曾国海这个时候也没有别的办法，只能选在这唯一的一条路。

　　“支持季建涛同志规划方案的请举手。”赵栋材大声说道，一边说着，他一边举起了手。

　　随即，朱世坤立刻第二个举了起来。随后，政法委书记高明远也举起手来。紧接着，省委副书记王洪浩也举起手来。

　　眨眼之间就已经有4票了。

　　曾国海的脸色立刻变得凝重起来。

　　紧接着，省委常委、常务副省长钱嘉荣也举起手来，已经五票了。

　　天都省一共有13名省委常委，只要赵栋材那边再获得2票，就可以过半数了。

　　柳擎宇的目光扫视了一下会场众人，眉头紧锁，他隐隐感觉到，今天会议室内的气氛显得有些不太对劲。

　　以前的时候，大部分情况下，曾书记还说可以控制整个常委会的走势的，但是今天，气氛明显不太对头。

　　就在这个时候，柳擎宇注意到，以前在常委会上大部分时间一直沉默不语的省委常委、省总工会主席、省政协副主席曹英飞缓缓的举起了右手。

　　看到曹英飞举起手来，曾国海的眼神也微微收缩起来，因为大部分时间以来，曹英飞在常委会上一旦自己和赵栋材的立场相互冲突的时候，他选择的往往是两不相帮，大部分时间都是中立的。所以，曹英飞一直在他们两人之间左右逢源，和每个人的关系都还不错。

　　然而这一次，曹英飞竟然选择站在了赵栋材那一边，这让曾国海大感意外。

　　已经6票了！再有一票，胜负便可分出了。

　　曾国海的目光在会议室内剩下众人的脸上不断的徘徊着，意图和众人进行目光沟通，然而，很多人全都躲避着曾国海的目光。

　　时间，这一刻似乎已经凝滞了，所有人都感觉到，自己呼吸都似乎变得沉重起来。

　　还有没有人会再次举手呢？

　　这一刻，赵栋材的表情也凝重起来，眼神中充满期待的在剩下没有表态的众人脸上逡巡着，凝视着，希望有人能够站出来表态。

　　如果没有人再站出来，赵栋材就无法收集到过半数的票数通过季建涛的方案。

　　紧张，气氛空前的紧张。

　　时间，一分一秒的过去，会议室内安静得吓人，每个人的呼吸声这一刻都被无限放大了。

　　应该不会有人举手了吧？柳擎宇心中想到。这一刻，距离最后举手的人已经过去了整整50秒钟了。

　　曾国海此刻也稍微轻轻的出了一口气。

　　赵栋材的脸上露出失望之色。

　　就在这个时候，一根手臂突然缓缓举起，会议室内的气氛陡然一变。

　　柳擎宇和曾国海看向这只手臂举起的方向，眼神中充满了震惊、失望。


第2147章 拍案而起

　　这是一根瘦削的手臂，拥有这根手臂的人也长得那么瘦削，犹如竹竿一般。

　　曾国海看着这个竹竿一般的同事，脸色阴沉，此人是省统战部部长张凌阳。

　　以前的时候，大部分情况下，张凌阳的立场都是和曾国海保持一致的。两人平时的时候私交也非常不错，经常坐在一起喝点小酒，下盘棋啥的。

　　然而曾国海万万没有想到，最关键的一击来自张凌阳。

　　曾国海有些愤怒，有些不满，却又一时之间想不明白这到底是怎么回事。

　　张凌阳虽然举着手，但是脸色也是十分苍白，他的手虽然举着，却是颤巍巍的，心情十分复杂，他清楚，今天自己举手的举动肯定会让曾国海对自己十分不满，但是他必须要举手，因为如果他不举手的话……

　　难啊！有些时候，当一个光鲜亮丽的人私下伪装采取卑鄙手段的时候，正人君子就会吃亏，人品越正就越容易吃亏，尤其是当你的亲人和朋友被那些卑鄙无耻之人抓住某些把柄的时候。

　　张凌阳虽然举着手，但内心却是异常痛苦，他感觉自己对不起老朋友曾国海，对不起自己最看重的年轻俊才柳擎宇，但是，他却必须要举手。

　　这就是人生，这就是现实。理想是丰满的，现实是骨干的。哪怕是他对柳擎宇的观点再认同，但是，在残酷的现实面前，他却不得不低下自己那高傲的头颅。因为他是人，他有自己的情感和关心，他有自己需要守护的情感和亲人。

　　当人需要作出抉择的时候，首先选择的肯定是对自己有利的一面。

　　看到张凌阳举起手来，一直盯着他的王洪浩终于长长的出了一口气。张凌阳在犹豫了半晌之后，终于举手了，他们已经拿到了7票，超过半数了，大局已定！

　　赵栋材满脸淡定从容，以一种胜利者的姿态看向曾国海说道：“曾书记，你看这个结果是不是可以宣布了呢？”

　　曾国海脸色十分难看，但表情却十分平静，他早已经看惯了输赢胜败，心态很是平和，沉声说道：“既然结果已经出来了，那就可以宣布了。”

　　赵栋材脸上露出了得意的微笑，不张狂，却让曾国海十分不舒服。

　　就在这个时候，柳擎宇突然啪的一拍桌子，站起身来大声说道：“曾书记，赵省长，结果虽然可以宣布，而且也无法改变，但是，我柳擎宇现在有话要说，希望等我说完之后，再宣布本次投票的结果。”

　　赵栋材眉头一皱，看向柳擎宇说道：“柳擎宇，结果都已经出来了，你还说什么说，你有什么想法可以保留。”

　　赵栋材看柳擎宇的气势似乎想要闹事，他根本不想给柳擎宇这个机会，想要把柳擎宇闹事的苗头扼杀在摇篮之中。

　　然而，柳擎宇却怎么可能让他如愿。而这个时候，曾国海却稳坐钓鱼台，对柳擎宇的行为不闻不问，只是默默的看着，他知道，柳擎宇这小子一向足智多谋。所以，他想要看看，事情都到了这种地步了，柳擎宇难道还有什么办法可以逆转这个投票结果不成？

　　柳擎宇大声说道：“赵省长，怎么，难道你不想让我说吗？你不想让我说，但是有些话我却是不吐不快，我必须要说，因为这个项目是在我们天都市落地的，如果你不让我说，那么我会坚决抵制这个项目落地。”

　　赵栋材没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一手，毕竟柳擎宇是天都市的一把手，如果真不让柳擎宇说下去的话，那么柳擎宇如果真的坚决抵制的话，纵容是在省委常委会上通过的结果，恐怕也未必能够在天都市落地实施，此刻的赵栋材就如同嘴里塞了十几只苍蝇一般，被柳擎宇恶心的不行，却只能捏着鼻子说道：“有什么话你赶快说，希望你能够理智一些。”

　　柳擎宇点点头，目光扫视在场众人，用手一一点指着赵栋材、王洪浩、朱世坤等人说道：“赵省长，王书记、朱部长……你们都给我听清楚了，对于季建涛所主导的这个创客空间的项目我柳擎宇的态度自始至终都是反对和坚决反对，因为这注定是一个会失败甚至给我们天都市带来巨大损失的项目。但是，你们这些人为了自己的政绩、面子以及其他因素，你们却偏偏要在常委会上推动这个项目获得通过，是的，现在常委会超过7票，你们的的确确赢了，我柳擎宇输的心服口服。但是，有些话我得提前说在前头。”

　　说到这里，柳擎宇双眼中寒光闪烁：“各位，事实将会证明，你们今天所做出的决策将会是多么愚蠢，多么错误，而你们将会成为天都市的罪人，或许你们认为我柳擎宇危言耸听，或许你们认为我柳擎宇是无理取闹，但是我可以很负责的告诉你们，我还不屑于做这种事情。”

　　说到这里，柳擎宇又看向曾国海说道：“曾书记，我希望今天的会议纪要必须要严格记录，每个人都必须要在今天的会议纪要上签字，每个人可以对会议纪要上自己所说的话是否属实进行确认，因为一旦这个项目失败了，在场的你们这些支持这个项目的人将会成为追责的主体，而且，今天的会议纪要请复印一份给我，我要保留下来，将来这个项目出现严重问题的时候，我将会拿着这份会议纪要去向上级进行投诉。”

　　说到此处，柳擎宇突然狠狠一拍桌子，虎目圆睁，咬着牙说道：“各位，你们想要政绩，我柳擎宇可以理解，身为一名官员，身为一名省委领导，我们每个人都需要政绩去点缀自己，但是，获得政绩的途径很多，而老老实实地做事就是其中一种，但是，也有人像你们今天这样，为了捞取政绩，不惜铤而走险，一叶障目，不见泰山，你们只看到了创新型产业孵化基地项目的前景，却没有注意到创客空间项目中存在的巨大风险，存在的巨大隐患。

　　对你们来说，也许这个项目成功了，你们都将会获得巨大政绩，即便是失败了，这个项目发生在天都市，和你们也没有多大关系，随随便便在下面找个替罪羊就可以了，但是我今天把话放在这里，不仅在天都市市委常委会上我柳擎宇强烈反对这个项目通过，在省委常委会上我依然强烈反对这个项目通过！如果这个项目失败了，你们谁也不要想把我柳擎宇当成是替罪羊，谁也别想独善其身。”

　　说完，柳擎宇直接一把拉开椅子，转身向着会议室外面走去，狠狠的把房门关上了。

　　会议室内一下子就安静了下来。

　　谁都没有想到，年纪最轻的天都省省委常委柳擎宇竟然用这样一种十分特殊的方式来发泄他的不满。

　　说实在的，没有人能够想到柳擎宇会以这样一种极端的方式来表达他的不满，因为所有人都知道，柳擎宇今天的这种行为是极其不理智的，如果被上级领导知道了，是要扣印象分的。柳擎宇的这种行为甚至在某些领导眼中是一种无组织无纪律的行为，是要不得的。

　　但是，柳擎宇却偏偏这样做了。还做的非常彻底。

　　“胡闹！简直是无组织无纪律！不可饶恕！”赵栋材看到柳擎宇摔门而出，气得狠狠一拍桌子，大声怒斥道。

　　只是可惜的是，柳擎宇已经离开了，他的话柳擎宇听不到了。

　　会议室内，静悄悄的，柳擎宇刚才那充满愤懑的呐喊声似乎还在会议室内回荡着。此刻，张凌阳的表情有些惨然，他知道，自己这次的抉择可能真的大错特错了。但是，如果让他重新抉择一次的话，他依然会这样选择。因为只有如此，他才能保护好自己的亲人。

　　“柳擎宇这次做得实在是太过分了，必须要给予严肃处理。”王洪浩自然不会放过收拾柳擎宇的机会。

　　然而，王洪浩话音刚落，曾国海却冷冷地说道：“我认为柳擎宇说得很有道理，虽然他表达的方式有些不妥，但是他的思路却是清晰的、明确的，每个人都必须要为自己的行为负责。”

　　说到这里，柳擎宇看向省委秘书长李宪章说道：“李秘书长，麻烦你和蔡小平同志在认真检查一下刚刚的会议记录是否全部记录妥当，然后要在场的每个人一一在今天的会议纪要上签字，然后把复印件给每个人发一份，今天的会议纪要必须要进行重点保存，没有我的指示，任何人不准擅自都给这份会议纪要。如果真的被柳擎宇同志不幸言中了，那么今天的会议纪要将会是对每一个应该对今天这次决策负责的同志们进行追责的证据，既然你们在如此强力反对声音的情况下依然要通过这份方案，那就必须要做好承担责任的准备。当然了，如果最终这个项目成功了，那么你们7个人也将会成为最大的功臣。”

　　曾国海这番话一说完，赵栋材和王洪浩等人全都傻眼了。


第2148章 棒子的阴谋

　　赵栋材和王洪浩他们也没有想到，柳擎宇这次的胡闹之举竟然真的被曾国海大力支持了。这事情可就有些麻烦了。对于他们来说，常委会上有会议纪要是很正常的事情，但是正常情况下，会议纪要是不想要每个人都签字确认的，但是这一次，柳擎宇搞出来了这么一个每个人都签字确认的会议纪要，还获得了曾国海的大力支持，也就意味着，一旦这从的决策出了问题，那么他们在场支持季建涛方案的人肯定是要被追责的。

　　赵栋材眉头紧皱说道：“曾国海同志，我看没有必要这么麻烦吧？”

　　曾国海冷冷地说道：“赵栋材同志，我认为柳擎宇虽然刚才的做法有些鲁莽，但是，他的观点却颇有些道理，这次的事情我坚决站在柳擎宇这一边，反正你们对你们的决策充满了信心，那还有什么可以担心的呢？要不这样吧，如果现在谁要是反悔还来得及，如果这个方案不通过的话，那么大家也就不需要每个人都在会议纪要上签字了，也不会有事后追责的程序。总不能你做出了错误决策却又不愿意留下任何证据吧？”

　　曾国海把话都说到这种份上了，赵栋材和王洪浩已经没有任何退路了，要他们在这个问题上现在妥协基本上是不可能的。

　　所以，两人首先在会议纪要上签字，随后，其他人也纷纷签字，最后，曾国海也签了字，然后对秘书长说道：“你一会把会议纪要拿给柳擎宇，让他签字之后给每个人复印一份作为留存根底，并在每份会议纪要复印件上盖章也确保整个复印件的官方性质。会议纪要的原件必须稳妥保存，不容有失。”

　　说完，曾国海宣布散会。

　　散会之后，王洪浩脸色凝重，回到自己办公室之后，他第一时间就拨通了赵栋材的办公室电话，赵栋材此刻也刚刚回到办公室不久，接通之后，王洪浩说道：“赵省长，我看这次柳擎宇对季建涛这个项目十分不看好啊，您感觉这个项目到底靠谱不靠谱？”

　　赵栋材笑着说道：“我感觉季建涛的这个项目应该没有什么问题，虽然在项目本质上和创新型产业孵化基地项目雷同，但是天都市市场足够大，再加上周边有很多发达省份，所以对于项目和人才我们完全没有必要担心，唯一我们需要担心的就是韩国人是否真的会一心一意的把精力放在发展这个创客空间项目上。只要我们不时的敲打一下韩国投资商方面，相信他们不敢玩什么猫腻的。”

　　王洪浩闻言轻轻点点头，也就不再多说什么，只是他的眉头却始终没有舒展开来，因为他总是有一种感觉，柳擎宇在很多事情上都是有前瞻性的，这次，会不会依然被柳擎宇给言重呢？

　　酒店里，韩国五星集团亚洲区总裁朴金智和副总裁金振宽两人坐在沙发上，一边喝着茶，一边聊着天。

　　“朴总，现在天都省里已经通过我们这个项目了，接下来整个项目就要进入到正式运营阶段了，我们下一步该怎么做？”金振宽问道。

　　朴金智嘿嘿一笑，说道：“既然项目通过了，那么我们就可以去进行现场实地考察了。”

　　“现场考察？朴总，我们不是已经考察过了吗？”金振宽有些诧异地说道。

　　朴金智不屑一笑说道：“上次考察不过是走个过场罢了，当然了，对整个开发区进行考察也的的确确是必须的。通过上次考察我真真切切的意识到，当初主导设立这个开发区的那个当官的绝对是一个昏庸无道的贪官，他把这个开发区设在一大片庄稼地里，周边到处都是乡村，距离城区足有十五公里，简直是拍脑袋工程。虽然整个开发区三通一平工程已经完成，但是，这里前不着村后不着店的，有哪个投资商愿意到这里来投资啊。而且周边的配套设施也并不完备。”

　　金振宽道：“既然如此，您为什么还要答应季建涛在这里投资呢？”

　　朴金智笑道：“为什么我们不在这里投资呢？虽然开发区这边现在相对来说比较荒凉，但却并不代表未来会比较荒凉，尤其是随着天都市经济的发展，未来城市化拓展是必由之路，虽然现在这里看起来十分荒凉，但也许三年五年之后，这里将会成为一片繁华之地，而我们要做的就是在最好的时机占据最好的地理位置，为将来我们在华夏进行房地产开发打下坚实的基础。”

　　金振宽一愣：“房地产开发？”

　　朴金智嘿嘿一笑：“当然，为什么不呢？同样都是投资，房地产开发与创客空间项目在本质上是没有任何区别的，而在华夏，什么最赚钱，当然是房地产行业！尤其是对我们这些外资投资商来说，在华夏开发房地产有着得天独厚的优势。因为我们拿地比较容易。所以，我们这次第二次实地考察的目的并不是说考察创客空间这个项目到底在哪里建设合适，二是要考察哪里未来可能会成为天都市三五年之后房地产开发的最好的地块。

　　而且这一次，我们绝对不能只满足于1000亩土地，那样的话对我们未来发展不利，我们要想办法尽可能多的从天都市市政府方面拿到更多的土地，到时候我们可以一方面打着发展创客空间项目的名义进行项目建设，另外一方面，则可以囤积土地，同时让天都市方面协调好配套的七通一平的工作。等到这些都做得差不多了，我们一方面可以通过发展创客空间项目来拉动我们所在地区的经济增长，吸引企业和人才入驻，同时，我们又可以通过这些企业和人才的入驻以建设配套设施的名义大搞房地产开发，而且到时候我们甚至还可以以这些项目资产为抵押，向天都市的各大银行贷款，到时候，虽然我们名义上是投资一百多亿，实际上，我们真正需要拿出来的可能就是有限几个亿，而到时候，我们仅仅是贷款就可以贷上几十个亿，而这笔钱我们还可以拿出去进行另外的投资。”

　　说到此处，朴金智脸上充满不屑地说道：“老金啊，我跟你说吧，华夏人有一个最大的毛病就是崇洋媚外，认为外来的和尚会念经，有所那些当官的，更是把吸引外资当成自己的政绩之一，所以，我们一定要运用好他们的这种心理，通过资本运作手段狠狠的把华夏人和华夏的官员玩弄于股掌之间。”

　　金振宽闻言立刻竖起了大拇指：“朴总，还是您高明啊，看来，您对华夏人的研究已经深入到他们的骨髓里了。”

　　朴金智得意一笑道：“华夏人自古就是如此，尤其是华夏的某些官员们。他们实在是太自私自利了。就像天都市市长季建涛，明明知道我们五星集团是被柳擎宇给踢出局的，但是他为了自己的政绩，却偏偏要主动过来找我们要与虎谋皮，说白了，就是他的私心在作祟，在这一点上，季建涛比起柳擎宇来差得太远太远了，我们要庆幸，如果季建涛以及天都市的官员都像柳擎宇这样的话，那么我们韩国人就没有办法在这里浑水摸鱼了。而天都市要想发展起来比起现在来要容易的得多了。只可惜啊，现在很多人的私心实在是太重了。”

　　金振宽使劲地点点头：“是啊，其实，季建涛虽然和我们谈判的时候满口的以民为本，发展经济，其实大家都是聪明人，谁又看不出来，他真正考虑的是自己的政绩呢？”

　　第二天上午，季建涛带着天都市副市长王建辉、市政府秘书长以及国土局局长、建设局局长等一干市政府的高管要员，陪同着朴金智、金振宽等一干韩国五星集团的负责人以及技术人员对天都市开发区以及附近的土地进行了大范围的考察，在整整忙碌了一整天之后，到了傍晚时分，季建涛在谈判桌前，看到了朴金智递给他的一份考察规划图纸。

　　季建涛接过这份图纸一看，只见图纸上韩国的技术人员已经对未来的创客空间项目选址工作进行了二处勘测，并给出了最终的选址范围。

　　然而，季建涛仔细一看，却发现这份图纸与当初季建涛所规划的选址区域却有着巨大的不同。

　　因为当初季建涛所规划的选址区域是在老开发区的园区内选址，这样可以节省成本。然而，韩国人这次提交的规划图纸上，仅仅是包含了一部分老的工业园区部分，其他部分则是直接向南面延伸出来，而且土地面积要比之前所约定的1000亩土地多出了整整1500亩，总面积已经达到了2500亩！而真正让季建涛感觉到头疼的是，在韩国人的选定范围内，有一个小村子，虽然这个村子属于附近一个村子凸出来的一部分，但是这个地方也有几十户人家，如果真的要拆迁的话，恐怕需要不少迁拆补偿款。

　　而且对方一下子圈了2500亩地，这对于市政府来说，如果要完成七通一平工程，需要投入的资金不是小数目。

　　“怎么，季市长对我们的这个规划方案有什么异议吗？”朴金智满脸淡然的看向季建涛问道。


第2149章 季建涛的妥协

　　季建涛听朴金智这样一问，脸色严肃的回应道：“朴总，我记得当初我们约定的土地是1000亩吧？但我看你们这个新的规划图纸上，总共标称的土地面积达到了2500亩，这和我们之间的约定不符啊？难道是我看错了不成？”

　　朴金智微微一笑说道：“季市长，你的的确确没有看错，这份新的规划图纸上标称的的的确确是2500亩，而且，我们之前约定的也的的确确是1000亩，这多出来的1500亩地也是我们这个项目必须要用到的，这是我们技术人员后来提出来的建议。

　　当然了，我们也考虑到突然多出来1500亩地对你们天都市财政来说是一个巨大的开支，所以我决定，所有这2500亩土地的七通一平工程全部由我们五星集团从投资金额中来支出，包括这片土地上的拆迁补偿款，也全部由我们从投资金额中来支出，当然了，为了你们市政府考虑，我们可以采取变通一些的方法，前期所有支出依然由你们市政府方面来负责，我们会在一年后将所有资金全部支付给你们天都市。如此一来，你们天都市市政府既得到了名声和政绩，又得到了实惠。”

　　季建涛闻言心中有些心动，不过他并不糊涂，反问道：“但问题是这多出来的1500亩土地怎么处理？市委那边到时候未必会通过，而且根据我们之前的约定，我们多付出了这么多土地，我们无法对老百姓交代啊。”

　　朴金智微微一笑说道：“这个简单，我们可以提升你们天都市市政府在整个项目中的占股比例和分红比例。”

　　说到这里，朴金智拿出自己的手机递给季建涛说道：“季市长，你看一看，这是我们拟定的合同变更初稿。”

　　季建涛没有想到，朴金智竟然递给自己的不是合同，而是手机，拿过手机一看，他当时就是一愣，只见对方的手机上写着一行字：“占股比例提高百分之3，分红比例提高百分之3，如果同意，给你季市长个人分红百分之三，每年不低于2000万元，今晚第一年现金直接送到您指定地点！”

　　由于这次会议室的谈判是由韩国人方面安排的，所以，季建涛身边此刻并没有其他人，距离他最近的副市长王建辉距离他还有2米左右，所以，其他人并无法看到季建涛手中手机上到底写的是什么？

　　季建涛看完开篇的这几句话之后，当时立刻心头狂跳，脑门上冒汗了，向着左右看了一眼，发现没有人注意到自己，紧张的心情这才平复了一下，季建涛又向后翻了几页，发现都只是一个普通的合同条款，便直接把手机立刻递回了朴金智的手中说道：“这样吧，朴总，你先把这份材料打印出来，我回头召集市政府党组会认真商量一下，争取尽快做出决策。让我们这个项目能够顺利推进。”

　　朴金智听季建涛这样说，立刻脸上露出了欣慰的笑容，他知道，季建涛这是向自己表态了，虽然季建涛的表态十分隐晦，但是一直在华夏方面和官员打交道的他还是听明白了。

　　随后，朴金智立刻让人把早就准备好的变更合同拿了出来，季建涛先看了一眼，发现上面写的提高占股比和分红比例都只有2%。看到这个条件，季建涛立刻就明白了，这是朴金智在给自己送政绩。

　　对方虽然提出了提高百分之二的比例，但是自己却可以要求提高比例，而提高多少，就看自己的“谈判”能力了。更何况自己已经知道对方的底线是多少了。这就好谈了。

　　带着这份材料回到市政府之后，季建涛立刻召集党组会，认真细致的讨论了这份变更合同。

　　当众人看到对方只给出提高2%的条件时，很多人都十分不满，认为韩国人的条件太苛刻了。

　　尤其是副市长熊催，更是坚决反对，认为韩国人简直是太无法无天了，1500亩地竟然只换到2%的占股比和分红比，简直是不能接受，而且这1500亩土地至少价值数十亿呢。

　　然而，熊催的声音在以季建涛为首的众人打压之下，显得是那样的绵软无力，没有人听他话，尤其是季建涛告诉熊催，现在韩国方面已经做出妥协，所有土地的补偿款以及七通一平工程的资金都将由他们来支付，只不过是一年之后才会支付，天都市方面只需要垫付一下就可以了，一年之后就可以收回全部资金。

　　熊催听完之后也没有脾气了，因为他不得不承认，七通一平工程和土地补偿款的的确确是一笔巨大的开支。天都市现在根本就拿不出来。不过既然韩国方面表示在一年后支付这部分钱，那么市政府方面向银行贷款肯定是没有问题的。而且这部分也已经写进了变更合同之中了。

　　如此看来，韩国人的这份合同虽然多占了1500亩土地，但是对天都市市政府来说，他们所面临的资金压力却比先前的那份合同要小了很多。

　　在这次党组会上，季建涛经过和众人商量，最终提出了要求对方提高占股比和分红比达到4%的要求，这个是明天双方谈判时天都市方面的要求，当然了，至于说底线，众人也确定好了，那就是最低要提高到3%。

　　当天晚上，熊催再次敲响了柳擎宇办公室的房门。

　　在柳擎宇办公桌前坐下之后，熊催便把今天市政府党组会上的情况向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇听完之后，便明白季建涛的真实意图了，明显他是不想要把多出1500亩土地的事情拿到市委常委会上来说明了，他是要独断专行进行拍板了。

　　柳擎宇嘴角上露出一丝冷笑。

　　熊催道：“柳书记，我有一点想不明白，既然韩国人多要了1500亩土地，他们为什么又给出了那么优厚的条件呢？为什么说要承担七通一平的成本以及土地补偿款的成本呢？既然如此，却为什么不提前支付，而是要等到一年后才支付呢？”

　　柳擎宇冷笑道：“这还不简单啊，如果他提前支付，占用的是他的资金，但是如果一年后进行支付，那情况就不一样了。因为一年后，七通一平工程肯定也完工了，拆迁补偿也完成了，他们没有任何负担了，到时候，仅仅是靠着这些一进屋完成七通一平的土地以及整个规划投资的项目，他就可以去我们天都市的各大银行去贷款，到时候，他根本不需要自己支出任何投资，就可以从我们的银行贷出足够的资金，而这部分资金用来支付七通一平以及土地补偿的成本肯定没有任何问题，甚至操作得好的话，就连后期在土地上建设创客空间主体基建工程的钱都可以贷出来，到那个时候，韩国人相当于空手套白狼，没有花费一分钱，就完成了初期的工程建设，到后期，他们顶多只需要投入少部分资金就可以让整个项目运转起来，而他们的资金可以用来进行其他方面的投资，比如说房地产开发等等。”

　　听柳擎宇说到这里，熊催当时瞪大了眼睛，直接一拍桌子站起身来说道：“岂有此理，真是岂有此理，这样说来，韩国人岂不是太卑鄙无耻了一些，我们天都市市政府绝对不能答应。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“但现在的问题是，你说了不算啊。”

　　熊催一下子跌坐在椅子上，脸上写满了无奈。是啊，他熊催只是一个排名靠后的副市长，他在整个市政府党组上的发言权微乎其微，影响力十分有限。

　　“柳书记，难道你不能通过市委来给季市长施压吗？”熊催苦笑着问道。

　　“施压？肯定是可以的，但问题是季建涛听不听就是个问题了，而且这个项目已经得到了省里的大力支持，我的施压季建涛根本不在乎，尤其是韩国人十分狡猾的提出了支付七通一平以及土地补偿款这件事情，市政府的压力一下子就小了很多，省里肯定也乐意看到这种情况，这种情况下我再施压，省里肯定认为我是在无理取闹，而且我刚才所分析的那些也仅仅是我的分析而已。并不能成为施压的证据。”说到这里，柳擎宇长叹一声。此刻，他真的有一种有心杀贼无力回天的感觉。

　　韩国人够阴险，够卑鄙，季建涛和韩国人配合得的的确确是十分默契，让他很难找到出手的机会。

　　第二天，在经过和韩国五星集团一番艰苦的谈判之后，最终双方各退一步，将占股比从之前韩国方面提出的2%提高到3%，对于这个结果，天都市市政府整个团队对此十分满意，把此事报告给省领导之后，赵栋材和王洪浩对此也十分满意。

　　而季建涛呢，就更满意了，因为就在昨天晚上，韩国人金振宽携带着2000万元现金直接来到他儿子的别墅里，将现金交给了他的儿子。

　　夜色深沉，柳擎宇坐在办公室内，烟雾缭绕，他眉头紧皱，思考着眼前艰难的局势如何破局。


第2150章 曾国海的点拨

　　烟，一根接着一根的抽着。

　　柳擎宇却依然眉头紧锁，不时的站起身来在办公室内走来走去。

　　对柳擎宇来说，今天的这种情况是非常棘手的。

　　季建涛提出来的创客空间项目在自己如此强烈反对的情况下，竟然接连闯关市委常委会和省委常委会，这表面上看是季建涛的胜利，实则，柳擎宇可以看得出来，在季建涛这个项目的背后是赵栋材率领整个赵家嫡系人马对自己所主导的创新型产业孵化基地项目的一次狙击。

　　如果创客空间项目成功了，那么季建涛和自己政绩就可以持平，到那个时候，自己很难出彩，哪怕是创客空间项目不成功，季建涛也可以通过创客空间项目搅乱创新型产业孵化基地的大好局势，尤其是在韩国人的运营之下，创客空间接下来很有可能会到创新型产业孵化基地过来大幅度挖墙脚，损人未必利己。但是，却可以将创新型产业孵化基地项目的发展进程搅乱。

　　阴谋，这绝对是一起阴谋。

　　如果说这起阴谋仅仅是在季建涛层面，柳擎宇根本不惧，但现在的问题是赵栋材也参与其中，而省委常委会上做出的决策让柳擎宇束手束脚，难以施展。

　　怎么办？这件事情到底该如何应对呢？

　　就在这个时候，桌子上的电话响了，看了一眼电话号码，柳擎宇接通了电话，声音有些低沉：“曾书记您好。”

　　“怎么，柳擎宇，这么晚了你怎么还没有回去呢？”曾国海笑着说道。

　　柳擎宇苦笑着说道：“曾书记，这次常委会上输的这么惨，我怎么可能睡得着觉呢。”

　　曾国海笑道：“柳擎宇啊，其实，常委会开始之前，对于这次常委会的结果我就有所预感了。”

　　柳擎宇一愣，有些诧异地问道：“哦？曾书记您早有预感？”

　　柳擎宇已经敏感的觉察到，曾国海这番话后面隐藏着其他的意思。

　　曾国海点点头说道：“没错，虽然赵栋材在天都省很有势力，但是经过这两年的经营，我在天都省也非昔日吴下阿蒙，赵栋材到处串联采取各自手段想要在常委会上拿下创客空间项目的消息我早就知道了，我甚至知道他都采取了哪些手段。”

　　柳擎宇听到这里，立刻说道：“这么说来，您是明知道他们那么做，却并没有采取任何措施，所以才有了常委会上赵栋材一方大获全胜，但是以我对您的了解，您绝对不是那种不讲究原则之人，这也就是说，您之所以这样做，肯定是有着您的目的和打算的。”

　　曾国海笑了：“柳擎宇啊，你小子真是一个人精啊，你说得没错，我的的确确有自己的打算。一方面呢，赵栋材为了拿下这个项目，动用了很多资源和人脉，如果我在常委会表决之前去狙击他的话，可能需要花费比较大的成本，我认为完全没有必要。

　　因为即便是他真的拿下这个项目了，这个项目成功的几率也不大，这一点，我相信赵栋材也看得出来。但他偏偏却选择了支持，这就说明他对这个项目存在的意义是认可的。他醉翁之意不在酒的意图是非常明显的。

　　既然如此，为什么我们不先让赵栋材得意一把呢？不管他有什么目的，最终都会通过这个项目来体现的，他明显是要利用韩国人，但是不要忘了，韩国人又岂是那么好利用的，他们最擅长的就是资本运作和浑水摸鱼，所以，到时候赵栋材的目的能否达到未必可知。

　　所以，当他们双方开始产生矛盾的时候，也就是我们介入的时候，到那个时候，有大把大把的把柄可以被我们抓到。”

　　曾国海说到这里，柳擎宇顿时明悟了，他有些兴奋地说道：“曾书记，您的意思是我们要后发制人。”

　　曾国海道：“没错，我们这是将计就计，后发制人，虽然这次让赵栋材占据了先手，但占据先手却未必手中就有一把好牌，而对你们天都市而言，现在创新型产业孵化基地项目的红红火火就是你手中的一把好牌，而创客空间要想发展，势必会对你们这个项目动歪脑筋，到时候我相信你肯定有很多办法的。”

　　听到这里，柳擎宇的大脑立刻开始活跃起来，三十六计轮番在脑海中浮现，一个个办法开始逐渐成型。

　　柳擎宇最后问道：“曾书记，我总是有一种感觉，韩国人这次可能是要玩一把大的，甚至季建涛都很有可能已经被韩国人玩弄于股掌之间了。”

　　曾国海笑了：“对于韩国人我并不担心，季建涛被韩国人忽悠是很正常的，因为他是一个过渡注重政绩的政客，而不是一名纯粹的官员，所以，为了他自己的政绩和利益，他可能会做出很多不应该做的事情，但是，值得庆幸的是，他只是市长，而你却是市委书记，我对你有充分的信心，我相信你一定会摆平此事的。”

　　听曾国海这么说，柳擎宇立刻说道：“曾书记，您也太盲目了吧，万一我要是失手了呢，我们天都市的损失可就大了。”

　　曾国海道：“你要是失手了就简单了，你直接离开天都省就可以了。”

　　柳擎宇顿时无语，不过从曾国海这番貌似绝情的话之中，他可以听出曾国海对自己绝对的信心。

　　“哎，曾书记，看来我柳擎宇再怎么聪明，也无法逃脱成为您手中一枚棋子的宿命啊。”柳擎宇长叹一声说道。

　　曾国海笑道：“柳擎宇啊，你小子就不要发牢骚了，很多人想要成为我的棋子我都还不要呢。任何人要想成为棋手，就必须先从棋子做起，好棋手都是慢慢熬出来的。”

　　柳擎宇再次苦笑。

　　挂断电话之后，柳擎宇彻底放下心来，立刻收拾东西回家去睡觉了。

　　这些天，为了狙击创客空间项目，柳擎宇好几天都没有睡好了，如今听了曾国海这番点拨之后，他已经彻底明悟了。

　　接下来的几个星期，柳擎宇开始把工作的重心放在了人事工作以及创新型产业孵化基地项目上，在这段时间内，柳擎宇带着市委秘书长范国鹏走遍了天都市的所有县区，同各个县区的领导班子成员全都单独谈过话，同时还与各个局的局长们进行了大范围的接触，柳擎宇这样做的目的十分简单，那就是要通过这些调研发现一些可以用的人才。因为柳擎宇深知，要想天都市的经济所有发展，人才必不可少。

　　而在这几个星期的时间内，市政府那边，季建涛也没有闲着，季建涛先是让王建辉牵头组织了创客空间项目领导小组，并组建了拆迁办公室，由副市长朱小磊担任办公室主任，城管局局长李显达担任常务副主任，负责对创客空间项目所涉及到的土地上的农民的房屋和土地进行拆迁和补偿工作。

　　所有的这些工作，季建涛根本就没有和柳擎宇商量，直接按照自己的意图去操作。

　　柳擎宇办公室内，秘书江深正在向柳擎宇汇报着市政府那边的最近动态。

　　“柳书记，前段时间，市政府那边成立了创客空间项目领导小组……其中，城管局局长李显达的担任拆迁办常务副主任。”

　　“李显达？我怎么感觉这个名字有些耳熟呢？”柳擎宇突然说道。

　　江深笑道：“柳书记，李显达有一个绰号叫李大嘴，他这个绰号是老百姓送给他的，一方面，李显达的嘴的的确确看起来比别人的嘴大一些，另外一方面，这个人在吃拿卡要上绝对是一把好手。前段时间刚刚因为公款吃喝被纪委点名批评。”

　　听到江深这么提醒，柳擎宇立刻想起来了，前段时间他刚刚听费浩抬起过这个李显达，说是他们市纪委去下面巡视的时候，发现李显达竟然带着一干手下在市城管局内部的食堂里大吃大喝，被费浩他们抓了个正着。当时市纪委就给了李显达一个行政记大过处分。

　　柳擎宇没有想到，这个李显达倒是挺受到季建涛等人器重的，竟然成了拆迁办的常务副主任，不过想起李显达城管局局长的头衔，一切倒也顺理成章了。

　　柳擎宇问道：“这个李显达现在干得怎么样？创客空间项目拆迁工作进展得还算顺利吗？”

　　江深道：“到目前为止倒是挺顺利的，不过我也听说了，李显达在拆迁工作中，有一些群众投诉他工作作风十分粗暴，拆迁和土地补偿的时候给出的补偿结果偏低。有些群众曾经相要组织聚众闹事，不过被李显达通过一些手段给镇压下去了。后来事情倒是没有闹起来。”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“聚众闹事？不会吧，季建涛应该不会想不到这个层面啊？更何况这次拆迁补偿款是由五星集团出的，他们市政府这边没有必要把补偿标准弄得比较低吧？”

　　江深苦笑着说道：“据我所知，老百姓们反映，他们拿到手的补偿标准是，农用耕地每亩地3万元，住房是每平米800元。责令2个月内全部完成搬迁和拆除。算算时间，这两天应该就是最后的搬迁期限了。”

　　柳擎宇的脸色立刻阴沉了下来：“怎么，李显达还设定了搬迁期限？难道他还想要采取手段进行强拆不成？”


第2151章 强拆！

　　听柳擎宇提到强拆，江深叹息一声说道：“柳书记，您可能不太清楚，当初这个李显达之所以能够从一名普通的城管队员在短短七八年的时间内就晋升到了城管局局长的位置，他最大的依靠就是强拆！据传言，李显达出手草莽，后来通过关系进了武平市城管局，进来之后就负责强拆这块，很多开发商十分头疼的拆迁项目就是在他的主导之下，综合利用各种社会关系，最终完成了拆迁工作。

　　那些开发商对李显达这方面的才华十分看重，便纷纷出动自己的社会关系帮助李显达疏通官场关系，后来，李显达的这方面才华同样被当时在武平市担任市长的季建涛看重，于是，李显达进入武平市市城管局8年之后，从一名普通的科员做到了城管局副局长的位置上，完成了他个人人生路上最华丽的转身。

　　3个月前，季建涛把李显达从武平市调了过来，担任天都市城管局局长。可以这样说，李显达就是季建涛手中的一把枪，季建涛指向哪里，李显达就打到哪里。”

　　柳擎宇闻言皱眉道：“李显达在武平市能够把拆迁玩得转，到天都市他能玩得转吗？天都市那些社会人员能听从他的号令吗？”

　　江深道：“我听说武平市黑道上比较有名的一个头头叫周老三，而天都市道上比较有名的头头叫褚飞虎，江湖人称虎爷，而周老三和虎爷据说早年曾经一起在道上混，还曾经拜过把子，李显达之所以在武平市拆迁的时候混得开是因为背后有周老三的支持，所以，他到了天都市之后很快就在城管局坐稳了位置，据说虎爷曾经在道上放出话来，凡是李显达的项目都必须要尽力配合。”

　　柳擎宇的脸色当时就沉了下来：“照你这么说来，李显达得到了这个虎爷的支持之后很有可能会在创客空间项目上采取强拆的手段？”

　　江深有些担忧地说道：“不是可能会采取强拆手段，而且他已经开始采取了强拆手段，只不过由于他们封锁消息比较严密，到现在还没有传到市里来。”

　　柳擎宇闻言脸色越发阴沉了，立刻对江深说道：“你准备一下，下午的常委会上，把拆迁工作列入议题。”

　　江深立刻出去准备了。

　　下午的常委会上，柳擎宇以十分严肃的态度再三强调了一件事情，那就是在天都市的城市建设、土地出让等环节中，必须要坚决杜绝强拆行为，拆迁补偿必须要合理合法，必须要得到老百姓的认可之后才能拆除老百姓的房产和征收老百姓的土地。

　　会后，关于禁止强拆的议题又以文件的形式下发到天都市各个县区及机关单位。

　　柳擎宇希望通过这次会议能够给李显达和季建涛等人提个醒。

　　散会之后，王建辉来到了季建涛的办公室内，脸色有些阴沉。

　　“季市长，柳擎宇是不是听说了什么，才会在今天的常委会上专门加了一个议题？”王建辉问道。

　　季建涛苦笑着摇摇头说道：“这个还真不太清楚，不过柳擎宇这一招倒是挺有针对性的，明显是冲着我们创客空间项目来的。”

　　王建辉道：“季市长，那我们怎么办？现在岗头村那边凸出来的几十户老百姓中有几户是坚决的钉子户，他们对拆迁办制定出来的补偿标准不是很满意，他们这几户的位置十分关键，如果这几户要是不拆迁的话，那整个项目就没有办法进行下去，会严重拖延我们的七通一平的施工进度。”

　　季建涛皱着眉头说道：“这么小的事情还需要和我商量吗？我之前不是说了吗？在法律的框架下，严格依法办事，既不能给别人留下把柄，也必须要坚决把我们的项目向前推进，这个事情你和拆迁办的同志们看着办。”

　　季建涛是一个十分狡猾的人，他表面上话说得冠冕堂皇，但实际上，他的意思却是十分明确的，那就是任何人都不能影响到我们整个项目的进度，如果影响了，你们就必须要想办法，但是呢，你们的办法必须要在法律的框架下展开，这是原则，但是呢，如果你们不在法律的框架下展开也不是不可以，但是不能给别人抓住把柄。如果你们真的被别人抓住把柄的话，这事情跟我没有关系。

　　这是典型的既想当表子又想立牌坊。

　　王建辉只能苦笑表示明白，没有办法，这就是官大一级压死人。

　　王建辉刚刚回到自己办公室，便接到了李显达的电话：“王市长，我们城管局刚刚接到市委的文件，说是全市范围内要开展一场大规模清查非法拆迁行为的活动，要求每个部门都必须要把非法拆迁高度重视起来，尤其是相关职能部门，必须要从意识形态上就引起高度重视，绝对不能成为非法拆迁的主体，否则一经查处，严肃处理。”

　　“嗯，这个事情我知道。”王建辉淡淡地说道。

　　“王市长，那我们这边拆迁办怎么办啊？现在岗头村那边有几户钉子户十分顽强，我们都已经跟他们三番五次的谈判了，他们依然不肯搬迁。我们本来都已经打算采取强拆手段了，但是现在这一纸文件下来，我们如何是好？拆吧，万一要是被查出来了，我们拆迁办的人都要承担责任，但要说不拆迁吧，又无法完成领导交给我们的任务。”李显达开始诉苦了。

　　王建辉淡淡地说道：“李显达啊，季市长已经指示了，在法律的框架内，严格依法办事，既不能给别人留下把柄，也必须要坚决把我们的项目向前推进，这个事情你和拆迁办的同志们看着办。”

　　王建辉很轻松的把之前季建涛给他的指示向李显达复述了一遍。

　　对于王建辉来说，他虽然是创客空间项目的常务副组长，但拆迁办却是由副市长朱小磊担任拆迁办主任，王建辉也是一个爱惜羽毛之人，所以，身为项目的常务副组长，他自然不会参与到拆迁这种极其容易出事承担责任的事情中去。

　　李显达听王建辉这样说，顿时也听明白了，心中暗骂王建辉卑鄙无耻，嘴上却还得恭维几句。

　　挂断电话之后，李显达看向坐在自己对面的副市长朱小磊说道：“朱市长，看来，上面的意思是让咱们自己来抗雷了，既要求咱们把项目向前推进不能停止，还要求咱们不能被抓住把柄。这事情有些棘手啊。”

　　朱小磊笑着看向李显达说道：“李显达同志啊，其实呢，有些事情虽然是我们拆迁办负责的，但是却未必必须要由我们亲自来完成嘛。我们拆迁办是政府组织，必须要严格依法办事嘛，我们必须要坚决维护老百姓的正当权益。但是呢，有些人却没有那么讲究了。只要我们达到了拆迁目标，又不给人留下把柄，有些事情在具体工作中，还是可以灵活运用嘛。”

　　朱小磊也是一个老狐狸，这个时候，他自然不可能让任何人抓住把柄。

　　李显达听朱小磊把话都说到这个份上了，便知道，这事情必须要自己亲自出面了，便点点头说道：“好吧，朱市长，我在天都市还是有一些朋友的，虽然咱们拆迁办不能亲自出手，不过我倒是可以请我的一些朋友出面试试看，只不过如果真的要是需要他们配合的话，可能我们这边需要出一些钱什么的，这方面朱市长你可得给我以支持哦？”

　　朱小磊笑道：“这是自然，我们拆迁办不是有拆迁预算嘛，拿出一部分来作为工作经费不就可以了嘛，到时候序列一些支出把这部分预算补上就可以了。总之呢，我们一切的目标都是为了完成季市长交给我们的任务。”

　　这天晚上，夜黑风高，北风肆虐。

　　岗头村东头，处于创客空间项目规划区域内，几十户农民家的房子已经被拆迁队用推土机给推倒了，因为他们已经同意搬迁了。

　　另外有几乎二楼小楼的民房还在这片区域内孤零零的矗立着。

　　这几户都是无权无势的普通农民，由于他们对拆迁补偿的标准十分不满，所以，一直没有搬迁。

　　其中最关键位置上是一户姓郑的农民家庭，户主叫郑民强，今年六十多岁，老婆叫李晓红，其他几户钉子户全都看着他们家的行动。他们家有一栋二层小楼和旁边一处100多平米的平房。

　　此刻，小楼内一层睡着一对夫妻和一个十多岁的女孩。二楼上则睡着他们的儿媳妇胡翠娟以及刚刚2岁的小儿子。

　　此刻已经正是凌晨1点左右，大地一片沉寂，只有夜风呼啸。偶尔一两声狗叫从剩下的几乎农户家中传来，立刻就有农家点亮灯光外出查看。

　　随着拆迁形势的严峻，这些农户再也无法安心睡觉了。

　　夜色中，两辆中巴车悄然驶入村子里，来到了这户姓郑的农民家庭楼前停下，车门打开，每辆车里下来了十多个身材魁梧的男人，这些人到了这家农户门前，先派人去掐断了他们的电源，随即，直接用铁锤和撬棍把门撬开，直接冲进了一楼房间内，直接掐住了之后郑民强和李晓红夫妻和他们旁边房间内9岁女孩的脖子，并捂住了他们的嘴，把他们强行向外拉。

　　此刻，由于正值深夜，李晓红在家睡觉只穿了一件小裤衩，见这些人要把自己往外拉，她连忙说道：“能不能让我先穿上衣服。”

　　“不行，先拉走。”其中一个领头的男人十分野蛮地说道。于是，这三人直接被这帮人强行拉扯着带离了楼房，紧接着，早就在旁边等待了半晌的推土机立刻轰鸣着运转了起来，开始强拆！


第2152章 悲剧

　　轰隆隆的推土机、拆迁机的声音一刹那间便响彻夜空，几乎在很短的时间内，二层小楼便摇摇欲坠了。

　　这个时候，被拉出来的三人中六十多岁的老太太李晓红左右看了一下，发现并没有看到儿媳妇和小孙子，顿时惊慌起来，大声喊道：“翠娟，二蛋，你们在哪里？老头子，看到翠娟和二蛋没有？”

　　老郑头使劲摇摇头说道：“没有。”

　　“不好，她们可能还在二楼睡觉呢。”李晓红当时便着急了，冲着旁边控制住他们的几个人大声喊道：“二楼里还有人……还有人。”

　　这时，旁边一个领头的似乎并没有听清楚李晓红在喊什么，寒着脸说道：“堵住他们的嘴，不要让他们说话。”

　　很快的，老郑头和李晓红的嘴全都被堵住了，脖子也被两个彪形大汉给勒住了。

　　这时，旁边的那个小女孩突然用手指着二层小楼处的窗户说道：“妈妈，妈妈，你快下来啊。楼要塌了！”

　　此刻，深夜中，二层小楼上面的窗口处出现了一个身着单薄内衣的年轻女人，她的怀中抱着一个小男孩，正满脸惊恐的站在窗口看着外面，不知道发生了什么事情。

　　而这个时候，在他们后面，几辆拆迁机和推土机正在疯狂的工作着，现在，老郑头和老婆李晓红也看到了儿媳妇和孙子，他们拼命挣扎着，想要告诉这些强拆的大爷们，告诉他们房间里还有人，但是，这些人根本就没有把注意力放在楼上，而是全神贯注的看着拆迁进程，对于他们来说，他们的目的只有一个，那就是把房子拆了，拆了房子，他们就可以拿到奖金。

　　夜色中，一个女人痛苦的哀嚎声伴随着轰隆隆的楼房倒塌的声音一同响起，整座二层小楼在推土机和强拆机的配合下再也坚持不住，直接轰然倒塌，窗口处，胡翠娟抱着她怀中那个两岁的睁着很萌很可爱大大眼睛充满好奇的打量着这个世界的小男孩一起被埋在废墟之下，再也听不到任何的声音。

　　“翠娟！二蛋！”一个悲怆到了极点的痛苦的呐喊声冲破夜色的束缚，响彻整个夜空。

　　看到儿媳妇和小孙子二蛋被埋在废墟之下，身上只穿着一个小裤衩的李晓红在悲痛的驱使下，终于拼命挣开了搂住她脖子捂着她的嘴的彪形大汉的束缚，用出全身的力气挥舞着指甲向着彪形大汉狠狠的挠去：“你们这群杀人犯，你们还不赶快停手，我儿媳妇和孙子还在二楼呢。”

　　这个时候，随着轰隆隆的倒塌声结束，现场烟尘弥漫，李晓红的声音终于传到了在场众人的耳中，那个彪形大汉连忙向领头的男人反映这个情况，领头的男人看了一眼双眼红肿几乎出离愤怒的李晓红一眼，大声说道：“好了，事情结束了，我们都回去吧。”

　　说完，大手一挥，他们松开了控制着老郑头的手，纷纷上了中巴车，和所有推土机以及拆迁机一起消失在茫茫夜色之中。

　　“求求你们，帮我们救救我的儿媳妇和孙子吧？”李晓红跪倒在地上，泪水横流，希望这些人能够发发善心去帮忙搬开那些建筑废墟寻找儿媳妇和孙子，但是这些人却根本没有搭理他们，而是径直消失在茫茫夜色之中。

　　夜色中，四周一片漆黑，偶尔几声狗叫声响起，其他几户没有走的农民们全都在夜色中注意到了他们这边发生的情况，全都大门紧闭，生怕那些拆迁的人把他们的房子给拆了。

　　终于，还是老郑头头脑更清醒一些，他让老婆子先在现场等着，他带着小孙女去附近的村民家去求助。

　　现在，由于他们都是被人深夜从被窝里拉出来的，所以手机衣服什么都没有带出来，他们就算是想要报警求助也没有办法。

　　深夜中，老郑头敲响了同村另外一个和他们家有着血缘关系的郑姓家庭的房门，喊了半天，对方确认他们不是强拆人员之后这才打开房门，看到浑身赤裸的老郑头和小女孩之后，这家人全都大吃一惊，连忙先找了两身衣服给两人穿上。

　　一边穿衣服的时候，老郑头一边说道：“二哥，麻烦你赶快报警，我儿媳妇和小孙子现在都被埋在废墟下面呢。”

　　对方一听当时也着急了，立刻拿出手机先后拨打了110和119，然后立刻给周围的亲戚朋友们打电话，号召大家赶快准备照明设施先去想办法救人。

　　老郑头一家人在村子里的人缘非常好，尤其是老郑头的儿子郑卫国，年轻的时候就是村子里孩子们的孩子王，虽然几年前郑卫国当兵去了，但是村子里和他一起长大的孩子不少，大部分都留在了村里，大家和郑卫国的关系非常好，所以听说郑卫国的媳妇和儿子被埋在废墟之下了，全都着急了。

　　夜色中，一场火线救援展开了。只不过，这是一场自救。

　　虽然老郑头已经报警了，但是先赶过来的却是119，110警察直到一个多小时候才赶过来，只来了一辆警车，两名警察。

　　警察们到了之后，只是登记了一下老郑头和他媳妇的口供之后便离开了，警方的这种态度让老郑头十分不满。但现在一切都是以救人为先，老郑头也暂时忍了。

　　然而，老郑头不知道的是，为首的那名警察回去之后，立刻给派出所所长钱枫打了个电话：“钱所长，这次拆迁的事情恐怕有些棘手，那户人家儿媳妇和小孙子都被埋在废墟里了，这事情恐怕不会那么轻易了结的，咱们得做好最坏的准备。”

　　钱枫闻言脸色当时就是一沉：“他奶奶的，这帮人到底是怎么搞得，我不是跟他们反复强调过了吗？强拆不是不可以，但必须要注意尺度，绝对不能闹出人命来，让他们强拆之前最好先仔细检查一下，这下好了，一下子就是两条人命，我们怎么能不介入。命案必破，不破，我们要承担压力，破了，我们能吗？那帮人哪个不是亡命之徒，更何况这次强拆明显是市里在支持，我们敢违背市里的意思吗？我们不是和市里的指示作对吗？”

　　一时之间，钱枫当真是焦虑万分。

　　过了有半个多小时的时间，钱枫的手机响了，钱枫拿出手机一看，竟然是区分局副局长的电话，连忙接通，听完副局长的指示之后，钱枫感觉到自己的头都大了。

　　东风已经露出了鱼肚白，漆黑的夜色终于被黎明的曙光刺破。

　　此刻，郑家原本二层小楼已经变成了一批废墟，在消防人员和众人村民的一起努力下，经过五个多小时的努力，众人终于从建筑废墟下面发现了两具血肉模糊的尸体。

　　一大一小，大人身上只穿了一件睡衣，小孩是光着屁股的，此刻，大人的头上有一个窟窿，血已经流干了，小孩的脑袋已经被建筑废给切断了，与身体相隔半米远，只是此刻，小孩的脑袋被找到的时候，他的脸上依然是那副萌萌的、充满好奇却又看不明白这个世界的表情。

　　现场，很多人看到这种情形，全都掉下了眼泪。

　　而老郑头和他老婆李晓红看到儿媳妇和小孙子的尸体当时全都失声痛哭，李晓红更是哭得晕厥了过去。

　　要知道，他们的儿子郑卫国这些年来一直当兵，所以，自从有了老大之后，要二胎的事情困扰了他们这个家庭好几年，直到三年前，郑卫国为了完成父母的心愿，专门在国内的时候请假回家过了一会年，这是儿子郑卫国近六七年来第一次回家过年。也正是这次回家过年，儿媳妇胡翠娟终于怀上了。

　　二蛋的身上，凝聚了全家人的关爱和心血，也是全家人幸福和谐的纽带。

　　但是现在，他们的房子被强拆了，他们已经失去了住的地方，如果说这一点老郑头还可以容忍，但是，儿媳妇和孙子的死却彻底让他们无法容忍。

　　李晓红醒来之后，看向老郑头：“老头子，现在怎么办？”

　　老郑头咬着牙说道：“还能怎么办？卫国的老婆孩子死了，虽然知道他的工作很忙，但必须要通知他，这事情让他处理吧。我们这边已经报警了，相信警方一定会给我们一个交代的。”

　　这时，一辆小轿车在人群外面停了下来，车上下来三名西装革履头发梳理得油光锃亮的男人，这些人长得倒是人模狗样的，下车之后来到老郑头一家人面前，其中为首一个挺着大肚子的男人看了众人一眼说道：“谁是郑民强？”

　　老郑头冷冷的看了这三人一眼，脸上露出厌恶之色，因为这三人他认识，他知道，这三人这是拆迁办的工作人员。

　　“我是。”郑民强脸色难看地说道。

　　“哦，你在这里正好。这是关于你们这栋房子的拆迁文件，给你们家的补偿标准比之前的标准提高了100块钱，麻烦你们在这文件上签字吧。”大肚子男人一副居高临下的语气说道。

　　“滚！你们他妈的给我滚！如果不是你们，我儿媳妇和孙子能死吗？你们这群吸人血的蛀虫！”老郑头愤怒之下，直接抄起旁边倒塌下来的一根木棍，向着大肚子男人打了过去，这一下用尽了几乎全身的力气。

　　大肚子男人虽然胖乎乎的，但是关乎自己的安全，他反映倒是挺快的，挺着大肚子两条短腿跑得飞快，一下子就闪开了这一棍子，拉开了和老郑头的距离怒斥道：“郑民强，你这是公然袭击国家公务人员！你这是犯法的，懂不懂？”


第2153章 愤怒

　　老郑头瞪着因为悲伤而有些红肿的双眼，恶狠狠的盯着大肚子男人咬着牙说道：“如果不是你们这群王八蛋，我儿媳妇和孙子会因为强拆被埋砸死吗？你们居然还有胆过来逼我签字，老子要是不打死你们，怎么能烟的下这口气，怎么能为我的儿媳妇和小孙子报仇？”

　　一边说着，老郑头一边挥舞着木棍向着大肚子男人打去，大肚子男人两名手下看到这种情况，立刻过来想要拦住老郑头，老郑头干脆连他们一起打，见势不妙，两人立刻开始逃跑。

　　看到这种情况，大肚子男人知道今天的情况不对劲，连忙招呼手下上了小轿车，一路狼狈逃离。

　　车上，大肚子男人立刻打电话报警，讲述了老郑头持棍打人的情形，早就在旁边等候多时的派出所众人立刻拉响了警笛，一时之间，8辆警车同时出动，不到3分钟便赶到了现场，挺稳后，车上40多名警察走了下来，其中几名在副队长的带领下来到老郑头面前，表情严肃地说道：“你是郑民强？”

　　郑民强道：“我是。”

　　“我们接到举报，说你刚才持械打人？可有此事。”

　　“有，没错，我是打人了，怎么地？”此刻的老郑头怒火熊熊，尤其是看到他们报警时，过去一个多小时这些人才过来，现在才过去不到几分钟，他们就过来了，这两种待遇差距太明显了。

　　更何况郑民强是一个老实人，对自己做过的事情从来都不会否认。

　　“好，既然你承认了，现在请你跟我们去派出所走一趟吧。”说着，他拿出了手铐，就要给郑民强戴上。

　　郑民强怒视着这位警官说道：“这位警官，我很愤怒，你看到没有？地上躺着的这两具尸体是昨天晚上我们家房子被强拆时砸死的。警官，我想请问，我们家房子被强拆时，你们警察在哪里？我们报警死人的时候，你们又在哪里？到底是人命值钱，还是那几名脑满肠肥的拆迁办的工作人员的面子值钱？我虽然持棍想要追打他们，但是顶多也就打了他们两下，顶多疼一下，但是我儿媳妇和孙子却已经死了，你们警察为什么不先帮我们破案，反而要找我们的麻烦呢？我想请问，在你们心中，到底什么才是最重要的？”

　　在郑民强怒斥这位警官的时候，旁边有一位村民拿出手机开始拍摄，其中一名警察看到了，立刻冲了过去指着那个村民说道：“赶快把手机收起来，不准拍摄。”

　　那名村民笑着说道：“现在国家有明确规定，只要不妨碍你们执法，我们有拍摄的自由和权力。”

　　“我说不让你拍就是不让你拍！”那名警官愤怒地吼道。

　　那个村民根本就不听，继续拍摄。

　　那名警官一看，顿时大怒，冲了过去，直接把手机抢了过来。

　　那名村民不干了，立刻大声呼喊起来，附近的村民立刻纷纷簇拥过来，和这位警官理论。

　　现场顿时一片混乱。

　　就在这个时候，警笛声再次响起，又是十几辆警车飞快的开了进来，随即，现场再次哄乱起来，村民和警察之间相互对峙着。

　　而就在这种哄乱中，有几个没有穿警服的人立刻抬起胡翠娟和二蛋的尸体上了一辆小货车，虽然期间有村民试图阻拦，但是最终由于力量不足，胡翠娟和二蛋的尸体被带走了。

　　随后，那个一直和郑民强对峙的警官也离开了。

　　现场一下子就安静了下来。

　　这个时候，郑民强才得知自己儿媳妇和小孙子的尸体竟然被人给抢走了。

　　这一下，郑民强和李晓红彻底出离愤怒了。他们立刻召集自己的亲戚，打算去市政府门前索要一个公道，然而，就在这个时候，原本已经消失在他们视野中的警车再次出现，随即，郑民强和李晓红相继被带上警车。

　　整个现场也立刻被封锁起来。

　　表面上看，这件事情到此基本上已经尘埃落定了。

　　此刻，在天都市一家茶馆内，创客空间项目拆迁办负责人、城管局局长李显达与一个光头男人面对面的坐在茶几旁，有说有笑的聊着天。

　　“褚飞虎老弟啊，郑民强那一家钉子户虽然已经被你们给拔除了，不过这次的事情闹得很大啊，郑民强的儿媳妇和孙子都死了，我说你们在办事的时候怎么不认真一点啊，这事情现在非常棘手啊。”李显达满脸忧虑地说道。

　　褚飞虎笑着摆摆手说道：“李局长，这一点你尽管放心，既然这件事情交给我们去做，我们一定会负责到底，你放心吧，两个死者的尸体我们已经想办法给抢出来了，郑民强和他老婆也被控制起来了，这件事情肯定闹不大的。而且我也已经打听清楚了，郑民强他们一家人在本地并不属于那种人多势众的大家族，郑民强只有两个弟弟一个姐姐和两个叔叔，这些人我们都已经派人去警告他们了，只要他们不闹事，再加上郑民强和他媳妇被控制起来，这件事情就闹不起来。等过段时间，谁还记得这件事情，只要郑民强他们这家最难啃的钉子户被摆平了，其他那些钉子户绝对不敢再硬抗着了，早晚都会签订拆迁补偿协议的。”

　　说到此处，褚飞虎用一种奇特的眼神看着李显达说道：“我说李局长啊，你这次下手也太狠一点了吧？我可是听说了，这次市里给出的拆迁补偿标准是5000元一平米，土地是10万块一亩，到你这里怎么变成了800块钱一亩，土地是3万块钱一亩，你也太黑了吧？难道你就不怕出事吗？”

　　李显达脸色有些难看，不过他也是一个明白，闻言立刻讪笑着说道：“我说褚老弟啊，你是不知道我们拆迁办做事有多难啊，虽然上面制定的标准很高，但是我们拆迁办平时的运营也需要钱吧，我们工作人员的奖金也需要想办法吧，但是呢，上面并没有给我们重组的经费，所以啊，我们只能自己想办法啊，虽然土地现在变成了3万一亩，但这个价格已经不错了，我听说很多地方土地补偿才几千块钱一亩，我给出这个价格已经很公道了。

　　别的不说，就拿这次请你褚老弟出手，我们一下子就拿出了300万啊，这笔钱你说从哪里出？我们可没有这笔专项费用，只能从拆迁补偿款里出啊，这就是所谓的羊毛出在羊身上，如果这些老百姓们按照我们的要求立刻搬迁，根本没有这么多事情嘛。谁让着老百姓们给我们这些当官的找不自在呢，我们不收拾他们收拾谁。”

　　听李显达这样说，褚飞虎摸了摸自己的大光头，嘿嘿一笑。

　　李显达能够在天都市黑道上混出名气来除了敢打敢拼之外，他的头脑也不是一般人能够比得了的，虽然李显达刚才这番话听起来貌似很有道理，实际上，他非常清楚，拆迁办的运作不可能没有专项经费，李显达之所以这样说只不过是为了掩饰他们拆迁办在运作过程中违法中饱私囊罢了。

　　不过褚飞虎很有情商，他自然不会揭穿李显达的这种猫腻，他早就通过自己的拜把子兄弟那里得知李显达是一个什么样的人，既然自己兄弟可以在武平市的时候通过和李显达合作赚的盆满钵满的，他自然也可以，他们和拆迁办相互勾结，彼此互利互惠，一起发财才是大计。

　　褚飞虎随后又和李显达秘密商议了一番，李显达希望立刻将胡翠娟和二蛋的尸体火化，不过褚飞虎在联系了一番之后却告知李显达，现在尸体已经被暂时存放起来了，暂时还不能火化。李显达对此十分不满，褚飞虎在经过一番讯问之后告诉李显达说，本来警方对尸体火化并没有多说什么，但就在不久之前，派出所方面接到了市公安局局长孟欢亲自打来的电话，要求当地派出所要妥善保管好尸体，绝对不能火化，更不能让尸体丢失，否则直接启动问责机制。李显达闻言脸色有些难看，他长叹一声说道：“麻烦啊，这次恐怕有些麻烦，这两个尸体是我们最大的麻烦。”

　　褚飞虎闻言双眼寒光闪烁：“李局长，要不我派人把两具尸体抢出来？”

　　李显达苦笑着摇摇头：“不行，绝对不行，既然孟欢已经亲自下令了，那么他肯定对此高度关注，就连下面分局的人也不敢掉以轻心，如果我们擅自行动的话，很有可能会掉进孟欢的圈套里，孟欢这个我了解一些，他和柳擎宇关系非常密切，极其有心计，只是不知道这件事情到底是怎么传到他的耳朵里的。现在我最担心的就是这件事情会不会柳擎宇已经知道了，如果柳擎宇也知道的话，那这事情可就真的麻烦了。”

　　褚飞虎立刻把眼珠子一瞪：“草，就算柳擎宇知道了又能怎样？他要是敢胡乱伸手的话，老子派人做了他！我们道上的兄弟早就对柳擎宇这孙子不爽了！”


第2154章 阳奉阴违

　　听褚飞虎这样说，李显达连忙摆摆手说道：“我说褚老弟啊，你千万不要胡来，这个柳擎宇和其他的官员不一样，他这个人比较邪乎，本身是当兵的出身，身上颇有一些功夫一般人根本不是他的对手，以前也曾经有人暗算他，最后的下场都很惨。我们只是小兵小卒，没有必要和柳擎宇对着干，我们级别不够，我们只需要做好自己分内的事情，捞我们能捞的钱，至于说其他的，就让大领导们去头疼吧。”

　　褚飞虎闻言立刻哈哈大笑起来。其实，他刚才也就是那么随口一说，让他去和柳擎宇对阵，开为什么玩笑，褚飞虎虽然混黑道的不假，但头脑灵光着呢，他非常清楚民不与官斗的这个道理，更清楚像他们这种混黑道的最好不要太嚣张，最好的办法就是闷声发大财。他刚才之所以那样说只是为了给李显达一种自己无所畏惧的感觉。他要让李显达对自己充满信心，这样，双方以后合作起来就会更加顺畅。李显达也不敢轻易的忽悠自己。

　　褚飞虎虽然和李显达合作，但是对于这些当官的，他心中充满了忌惮，因为他非常清楚，别看他们这些黑道人物一个个在老百姓面前牛逼的不行，呼风唤雨的，但是，真正面对这些当官的人，他们自我感觉也是弱势群体，因为这些当官的需要他们的时候，会毫不犹豫的通过种种手段找到他们让他们效力，不需要的时候，或者是自己影响到他们利益的时候，他们随时可以整出一个打黑除恶的理由来收拾他们。

　　两人彼此表演了一番之后，基本上都弄清楚了对方的路数和底牌，宾主尽欢。

　　与此同时，柳擎宇的手机响了，看看是孟欢打来的，立刻接通：“柳书记，您在办公室吗？”

　　“在，孟欢有事？”柳擎宇问道。

　　“是的，有大事。”

　　“那你过来吧，我等你。”

　　过了20多分钟之后，孟欢一路小跑的来到柳擎宇的办公室内，额头上冒着细密的汗珠。

　　“孟欢，怎么回事？”柳擎宇看到孟欢如此焦急，便知道肯定是有大事发生了。

　　孟欢道：“柳书记，今天凌晨之后，开发区那边发生了一件大事……”

　　随即，孟欢把自己得到的消息向柳擎宇叙述了一遍。柳擎宇听完之后眉头一皱：“你的意思是说现在创客空间项目拆迁办在搞强拆，并且还闹出了人命，他们还派人把尸体给抢走了？”

　　孟欢脸色难看地点点头：“是啊，这个消息我也是刚刚得到的，这还是因为我有一个不错的朋友是在下面的派出所里工作的，这件事情是区分局的一个副局长亲自指挥，开发区附近两个派出所联合采取的行动，对于这件事情，他们并没有按照正常的流程进行上报。最让人愤怒的是，他们竟然还以扰乱社会治安为名，把郑民强和他媳妇给抓了起来。他们明显是担心他们带头把事情闹大，想要把事情控制在一定氛围之内。”

　　柳擎宇听完之后气得直接拍了桌子：“胡闹！简直是胡闹！这难道就是依法行政吗？是谁给他们的权力让他们可以如此为所欲为？最可恨的是区分局和那两个派出所的领导以及警务人员，他们到底是干什么吃的？都什么素质？难道他们不知道他们的这种做法严重影响到了我们警察的形象吗？我们警察应该是做什么的？我们是人民生命和财产安全的守护神？而不是某些官员和黑恶势力的保护伞！孟欢，这件事情你必须要给我立刻进行调查，必须要将郑民强夫妻立刻释放！”

　　说到这里，柳擎宇气得双拳紧握，额头之上青筋直冒：“不行，这件事情影响实在是太恶劣了，这样吧，孟欢，你立刻和我一起去开发区一趟，必须要立刻把这件事情解决掉，平息老百姓心中的怒火，对相关涉事责任人进行严肃处理。”

　　孟欢立刻点头。

　　两人都是雷厉风行之人，确定目标之后，立刻打电话让李闯把车开过来，带着两人直奔开发区。

　　在车上，孟欢给区分局局长打电话，然而，电话却一直没有接通，这让孟欢十分愤怒。柳擎宇则是眉头紧皱。

　　创客空间项目领导小组所在地，开发区管委会201办公室。这是副市长朱小磊和城管局局长李显达在开发区的办公室。

　　此刻，办公室内，朱小磊和李显达全都在里面，里面的沙发上还坐着几个人，分别是区分局局长孙云涛、副局长黄立波、乐安镇派出所所长邹利群、管委会派出所所长曾玉琦。

　　此刻，曾玉琦的手机一直嘟嘟嘟的响着，整个会议室内一片安静，唯有曾玉琦手机嘟嘟嘟的铃声回荡着。

　　曾玉琦握着手机，脸色苍白，神情紧张的看向区分局副局长黄立波说道：“黄局长，是孟欢的电话，你看我是接还是不接啊？”

　　黄立波脸色也十分难看，他现在也不敢做主，转而看向这里官位最高的副市长朱小磊。

　　朱小磊道：“孟欢给你打电话做什么？”

　　曾玉琦苦笑着说道：“如果我猜的不错的话，应该是和强拆有关，我是几分钟之前才知道，我们局的一个副科长邓普华是孟欢的高中同学，不过这小子隐藏得挺深的，我们一直不知道他们之间的关系，直到这一次事情发生之后，在我们各方一起努力之下，我们所有的行动都可以说得上是严格保密，最终却依然被孟欢给知道了，经过我多方调查之后确定，这个泄密之人就是邓普华。之前孟欢刚刚下令要我们各方必须严格控制好这次强拆中死亡的两具尸体，现在再下令的话，我估计很有可能和强拆这件事情有关。”

　　朱小磊闻言脸色有些难看，转头看向李显达说道：“李显达，这事情你怎么看？”

　　李显达略微沉吟了一下，缓缓说道：“我看还是先不接了，因为现在这个时候孟欢给老曾他们打电话肯定是要对此事做出指示，但不管他做出任何指示，都不是我们愿意遵守和看到的，尤其如此，还不如假装听不到，不知道，我们必须要想办法把这件事情向后拖延，而且我们必须要想办法趁着这个机会和死者家属之间达成一些和解协议。争取在这个层面上把这个事情摆平，否则一旦这件事情闹大了，对我们任何一方都没有好处。”

　　听到李显达竟然给出了这么一个馊主意，曾玉琦和众人全都有些意外，不过他们毕竟是下属，还不好对此事多说什么，关键是要看朱小磊的态度。

　　朱小磊略微犹豫了一下说道：“就按照李显达的意思办吧，派一个拆迁办的负责人再加上曾玉琦你们两个去找郑民强夫妻谈谈，跟他们把这个事情的摊开了谈，毕竟人死不能复生，既然事情已经出了，大家就不要置气，我们拆迁办方面可以赔偿他们一笔钱，但是希望他们不要再继续闹事了，至于说关于他们的房子补偿款我们也可以适当提高一些。”

　　李显达皱着眉头说道：“那他们要是不同意怎么办？”

　　朱小磊冷笑道：“不同意？不同意那就不放人，让他们继续在里面呆着。”

　　曾玉琦道：“那市局局长亲自打来电话，我根本扛不住啊。”

　　朱小磊道：“这两天你先躲一躲，就说你手机坏了，人去外地了。暂时不要把这对夫妻关在派出所内，换一个地方。总之要让孟欢在这两天找不到人，先熬着这对夫妻一段时间，等他们答应和解之后再放出去。不过最多只能2天的时间，如果他们要是还不同意的话，我们也必须要放人。”

　　说到这里，朱小磊似乎有些担忧，便看向李显达说道：“李显达，这件事情还是你亲自去和郑民强夫妻谈吧，你的口才还是比较好的，一般人不是你的对手，你必须要把他们给忽悠住，只有如此，我们才能在孟欢甚至柳擎宇插手此事之前获得主动。”

　　李显达虽然极其不情愿，但是他也清楚，现在事情发展到这种地步，自己不出面恐怕下面的人更是很难摆平郑民强夫妻，为了大家共同的利益和目的，他只能亲自出马了。

　　确定之后，李显达立刻带着曾玉琦向外走去。

　　这时，区分局局长孙云涛的手机响了起来，孙云涛拿出手机一看，还是孟欢的电话。

　　孙云涛看向朱小磊说道：“朱市长，还是孟欢的电话。”

　　朱小磊说道：“你接吧，一问三不知就行了。”

　　孙云涛立刻会意，接通了电话：“孟局长您好。”

　　电话接通之后，孟欢立刻怒声说道：“孙云涛，你们开发区这边发生了强拆致人死亡事件，更令人愤怒的是，死者家属郑民强夫妻还被你们区分局派人给抓起来了，真是岂有此理，你们立刻把人先给我放了。”

　　孙云涛连忙说道：“啊？还有此事啊，我还真不太清楚，孟局长您放心，我这就打电话了解情况。您还有别的指示吗？”

　　听孙云涛说什么都不知道，孟欢气得脸色发白，冷声说道：“希望你最好立刻了解情况。”

　　说完，他便挂断了电话。


第2155章 作茧自缚

　　挂断电话之后，柳擎宇笑着看向孟欢说道：“怎么样？”

　　孟欢铁青着脸说道：“看来孙云涛也已经被牵连到这起事件中去了，否则的话，他不会跟我在这里打马虎眼。”

　　柳擎宇闻言脸色当时便难看起来，微微眯缝着眼睛说道：“如此看来，这次的事情恐怕后面还有级别更高的人啊，否则的话，就凭他一个区分局的局长还不敢如此嚣张，竟然敢对抗你这个市局局长的意思。”

　　孟欢点点头。

　　柳擎宇冷笑着说道：“这样吧，咱们直接去开发区派出所，之前你那个朋友不是说郑民强夫妻已经被送到开发区派出所去了吗？我们直奔那里，先把人放出来再说。”

　　孟欢点点头。

　　两人乘车径直赶到开发区派出所，看到两位大佬来了，派出所的人赶快出来迎接，但是这里面却并没有派出所的所长曾玉琦。

　　孟欢眉头一皱，看向负责迎接的副所长阮明芳说道：“被你们派出所带回来的郑民强夫妻在哪里？”

　　阮明芳脸色有些苍白，连忙说道：“孟……孟局长，十分钟前，郑民强夫妻已经被我们曾所长带出去说是要隔离审查。”

　　听到这里，柳擎宇和孟欢对视了一眼，两人都是聪明人，他们立刻意识到，恐怕曾玉琦这样做就是为了防止郑民强夫妻被放出去。

　　柳擎宇的眼神眯缝了起来，直接看向孟欢说道：“孟欢，你听清楚了，如果一个小时之内我看不到郑民强夫妻被放出来，我会对你们公安系统尤其是开发区公安系统进行大范围的调整和清洗，我倒是要看看，都有谁敢如此嚣张的违法行事，简直是没有把党纪国法放在眼中。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。孟欢紧随其后，不过当走到门口，孟欢突然转过身来看向阮明芳说道：“阮明芳同志，麻烦你转告曾玉琦，如果一个小时之后郑民强夫妻还没有被放出来，那么他这个派出所所长就不要干了。”

　　随后，孟欢又拿出手机拨通了区分局局长孙云涛的电话，孙云涛倒是接听的挺快的，语气也十分恭敬：“孟局长您好，我是孙云涛。我现在正在调查郑民强夫妻的事情。”

　　孟欢冷冷地说道：“孙云涛，我不想听你解释任何理由，刚刚柳书记对此事已经做了具体指示，如果一个小时之内看不到郑民强夫妻被放出来，一切后果由你负责，柳书记还说了，到时候可能要考虑对你们区分局进行人事调整了，我也是这个意思。”

　　说完，孟欢直接挂断了电话。随即看向柳擎宇说道：“柳书记，你的做法没错，现在看来，如果不对下面这些油滑的官吏们采取一些比较严厉的手段，他们是不会好好的去做事了。”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“很多人都说事不关己高高挂起，如果真的关系到他们的利益，他们往往会想办法先保护自己的利益，对于这样的人，必须要让他们感受到实实在在的危机，他们才能真正的弄明白自己的身份。”

　　挂断电话之后，孙云涛真的有些傻眼了。

　　他虽然想要按照朱小磊的意思通过阳奉阴违来对抗孟欢的指示，但是现在，孟欢的意思已经非常明白了，他即便是想要装糊涂都不可能了。

　　更何况孟欢还把柳擎宇也给抬出来了。如果仅仅是孟欢，虽然孙云涛有些忌惮，但并不畏惧，毕竟，孟欢对他的牵制有限，但是，柳擎宇出面的话，事情的状态可就不一样了，人家可是堂堂的市委一把手，想要收拾自己只是分分钟的事情。

　　孙云涛害怕了。他真的有些害怕了。好在他现在已经不再朱小磊的办公室了，而是在自己的车上，正准备返回区分局呢。

　　他犹豫了半晌，琢磨来琢磨去，总是感觉在这次事件上跟在朱小磊和李显达身后没有什么好处，因为他非常清楚，这两人全都属于那种比较自私的人，一旦到了关键时刻，他们很有可能会把自己推出去当替罪羊。毕竟，在这次强拆事件中，他在李显达和褚飞虎打招呼之下，的的确确是做了一些不光彩的事情。

　　不能得罪柳擎宇，必须要想办法先把郑民强夫妻放出来！

　　想明白这个问题，孙云涛赶快拿出手机拨打在曾玉琦的电话，然而，让他郁闷的一幕出现了，曾玉琦的手机竟然关机了。

　　他这才想起来，刚才在李显达办公室的时候，各方为了确保郑民强夫妻能够在48个小时时间内不会出现在公众面前，让他们没有办法有效组织起各种抗议活动，李显达最后想了一个比较绝的办法，让曾玉琦立刻关机，然后带着两个同样关机的手下把郑民强夫妻带走，到一个任何人都不知道的地方呆上48个小时，这个时间里，他们三人不能和任何外界的人联系。这样做的目的也是为了防止有些人尤其是柳擎宇等人通过各种线索找到他们。

　　李显达对于柳擎宇的态度和王建辉一脉相承，防火防盗防柳擎宇。

　　这一下，孙云涛着急了，他立刻通过各方关系想要把曾玉琦这些人找出来。然而，事情的结果却让孙云涛彻底郁闷了。因为他已经找了整整2个小时了，却发现依然没有把曾玉琦给找出来。直到这个时候他才想起曾玉琦在李显达办公室内说过的一番话：“各位领导，别我的我不敢说，但要说起捉迷藏，我最擅长，只要我想藏起来，一般人要想找到我基本上没有可能。”

　　当时，很多人都认为曾玉琦在吹牛逼，但是现在，孙云涛突然意识到，也许，曾玉琦并不是在吹牛逼。

　　然而，更让孙云涛没有想到的是，当他给孟欢打电话想要告诉孟欢自己这边的情况之时，孟欢虽然接通了电话，也听取了他的汇报，但孟欢只是简简单单的说了一句，哦，知道了，然后就挂断了电话。

　　孙云涛已经隐隐感觉到孟欢这种态度到底意味着什么，这意味着孟欢已经不打算再给自己任何的机会了，因为他给自己设定的1个小时的最后期限早就已经过了。

　　此刻，不管是孙云涛也好，李显达和朱小磊也好，乃至于曾玉琦也好，他们谁都没有想到，他们这次临时制定的让曾玉琦带着郑民强夫妻暂时隐藏起来到底会引来怎么样严重的后果。

　　孙云涛虽然知道自己这次麻烦了，但是为了能够尽快弥补这个错误，接下来的时间里，他几乎把所有的精力都放在了满世界寻找曾玉琦的踪迹上来，他为此不仅发动了区分局很多同志们去寻找，甚至亲自上阵去寻找。因为随着时间的推移，他越发感受到了孟欢那边沉默所带来的巨大压力。

　　天空中黑云弥补，狂风呼啸，大地一片肃杀。

　　孙云涛忙了一整天，依然没有找到曾玉琦的影子，他感觉到身心俱疲。

　　柳擎宇和孟欢也很郁闷，他们先是到了开发区管委会，想要见一见李显达和朱小磊，然而，让他们没有想到的是，他们的汽车刚刚驶入开发区管委会大院，就被拦了下来，同时，李显达和朱小磊得知这个消息之后，立刻从后门步行溜了，在耽搁了一段时间之后，等到柳擎宇和孟欢到了朱小磊和李显达办公室之后，却发现两人已经不再了。

　　柳擎宇和孟欢立刻明白过来，两人这是在躲着他们。

　　柳擎宇冷笑了一下，直接对孟欢说道：“咱们直接去村里吧，去那边了解一下情况。”

　　当柳擎宇和孟欢乘车来到岗头村的时候，发现在前往岗头村的道路上几乎十步一岗，五步一哨，尤其是关键路口上都临时加装了卡口拦截过往车辆。只有通过检查的车辆才能通行。

　　柳擎宇的脸色当时就阴沉了下来，看向孟欢说道：“这些人是你安排的？”

　　孟欢苦笑着摇摇头：“我没有下达过这样的命令。”说到此处，孟欢双眼寒光四射，冷冷地说道：“真没有想到，这个区分局竟然如此胆大妄为，竟然擅自操作如此大规模的行动而不上报，看来，区分局的领导班子的的确确需要调整一下了。”

　　两人并没有表露身份，到了村口之后，由于无法说出准确的去向，所以，两人的汽车最终被负责执勤的交警登记车牌之后勒令原路返回。

　　孟欢当上就怒了，差点就要直接表明身份，却被柳擎宇给拉住了，冲着孟欢摇了摇头，示意他不要冲动。孟欢不明白柳擎宇到底是什么意思，但两人多年的合作早就明白彼此的做事思路，所以，孟欢也就强行忍了下来，李闯开着车原路返回。

　　路上，孟欢问柳擎宇为什么不表明身份进去看看。

　　柳擎宇说道：“我们要进去看看首先要看的是被强拆的现场，这个事情虽然这些人想要极力掩饰，但毕竟掩饰不了，已经有不少村民通过照片和视频把强拆现场公布出来了。

　　我们最想要看的，其实是郑民强的家人，但是现在尸体存放在医院里，郑民强夫妻不知所踪，我们现在出现只能是打草惊蛇，所以，我们现在没有必要暴露出来。”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了，柳擎宇拿出手机一看，竟然是黑子叔叔打来的，柳擎宇当时心头就是一颤，这个时候，黑子叔叔给自己打电话，到底是什么事情？


第2156章 麻烦来了

　　柳擎宇连忙接通了黑子叔叔的电话。

　　电话那头立刻传来了黑子那粗犷而低沉的声音：“擎宇，找你有两件事情，第一件事情，小浩天的事情已经有线索了，根据我们排查大量的信息和各自道路卡口的监控视频，发现柳浩天已经被运送出了燕京市，现在应该是去了秦西省的方向，现在我已经联系了秦西省那边的朋友帮忙寻找浩天了，你老爸也已经亲自出面找朋友帮忙寻找浩天，希望能够尽快找到浩天。

　　第二件事情，也是非常棘手的一件事情，你也要做好心理准备。”

　　听黑子叔叔说到这里，柳擎宇顿时心头一颤：“该不会是浩天出事了吧？”不过转念一想，应该不会。

　　这时，黑子说道：“擎宇，还记得你当年在担任狼牙大队大队长退役前一年的时候曾经带过的一个叫郑卫国的新兵吗？”

　　听到郑卫国这个名字，柳擎宇似乎有些陌生了，毕竟，他已经退役有十多年的时间了。

　　黑子似乎意识到了柳擎宇想不起来了，便提醒道：“就是你说的那个前途不可限量的比较擅长使用飞刀的小伙子，可以双手同时出刀命中目标的那个。”

　　听黑子叔叔说到这里，柳擎宇立刻回忆起来那个年轻人，那个年轻人的的确确给他留下了深刻的印象，但是叫什么名字柳擎宇的的确确想不起来了。而且柳擎宇现在之所以飞刀玩得这么好还要算上这个年轻人的一份功劳。当年柳擎宇玩飞刀的水平只能算是中等偏上，后来在训练郑卫国他们这批新兵的时候，他利用训练的间隙和郑卫国交流了一下飞刀技巧，郑卫国把自己掌握的技巧悉数告知，柳擎宇的飞刀水平突飞猛进。

　　而在训练之时，柳擎宇也注意到郑卫国不仅能吃苦，更是有着超强的心理素质和坚强的意志，最为难得的是，他当初之所以选择当兵是因为从小父母就教育他要拥军爱国，小时候郑卫国看了很多战争题材的影视剧和小说，对里面军人所表现出来的英武事迹充满了崇拜，所以，他从小就立志当兵，当一个保家卫国的英雄。

　　柳擎宇有些不太明白为什么黑子叔叔会提到郑卫国，便问道：“黑子叔叔，现在郑卫国怎么样了，应该成为骨干了吧？”

　　黑子叹息一声说道：“岂止是成为了骨干，他已经成为了8个狼牙大队大队长的最有力的竞争者之一，本来再过上半年左右，新一任狼牙大队大队长的竞争比武就要开始了，至少有三分之一的人是看好郑卫国的。我也比较看好他，虽然他有着一些缺点，但是他对于祖国的忠诚、对于民族的热爱、对于训练的认真是一般人难以比拟的。

　　但是非常可惜的是，就在今天上午，郑卫国借着外出执行一项简单任务的机会突然失踪了。你应该知道的，以郑卫国的能力，如果他真的不想被人找到的话，还是有很多办法的。

　　后来我们立刻组织力量对此事进行调查，最终得到了调查结果，事情的关键出在你现在主政的天都市。”

　　柳擎宇顿时心头一沉，他已经隐隐预感到了什么：“黑子叔叔，该不会是和我们这边刚刚发生的强拆案有关吧？”

　　黑子点点头：“非常不幸的是，你说对了，我们经过调查他的通话记录得知，就在今天凌晨4点多的时候，有他老家的亲人给他打电话，告诉他他们家的房子被强拆了，他的妻子和儿子被砸死了，他的父母被派出所的人给抓走了，郑卫国得知此事之后情绪相当激动，不过当时他很好的隐藏了自己的情绪，早晨起来之后找了一个外出简单任务，并借机消失了。我估计他很有可能会返回天都市了。

　　擎宇啊，你层带过郑卫国，应该对他的性格有所了解，他这个人哪里都好，就是有些时候容易冲动，而且对自己的亲人和朋友都爱护备至，嫉恶如仇，这一点，在战场上你应该也是感受过的。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头，他曾经带着郑卫国他们这些新兵上过战场，那一次，一个和郑卫国关系非常好的新兵被敌人给偷袭重伤，郑卫国看到兄弟的惨状之后，二话不说，直接在当天晚上单枪匹马拎着枪便摸到了对方的落脚点附近，大杀四方，将对方整整30多人的队伍打得落花流水，最终只剩下2个人逃出了那次追杀。而事后，郑卫国被外军特种兵送了一个修罗王的绰号，由此可见郑卫国的杀心之重。

　　虽然那次事情郑卫国也因为不遵守纪律受到了严厉的处分，但是领导们也不得不承认，郑卫国的拿次行动的的确确受到了很好的效果，所以，最终郑卫国得以继续留在狼牙。

　　因为他之所以如此愤怒是因为他的战友被偷袭了，他是为了守护战友，是为了国家利益。

　　经过这件事情之后，郑卫国的野性收敛了一些，各方面的强悍逐渐表现出来。柳擎宇离去之前，便已经对郑卫国十分重视，并把他提拔为小分队的副队长了。

　　现在，郑卫国的家庭出现如此惨剧，以郑卫国的性格，柳擎宇真的有些担心了。他相信，郑卫国绝对不会善罢甘休的。因为这一次受害的是他的亲人。

　　柳擎宇对此事也相当愤怒和恼火！

　　“黑子叔叔，对不起，郑卫国家被强拆这件事情是我们天都市市委市政府没有处理好，我这个市委书记负有不可推卸的责任。”

　　黑子摇摇头说道：“柳擎宇，你也不用自责了，你们天都市的情况我也有所耳闻，我知道，你肯定不希望出现这样的事情，只是有些事情你是身不由己，甚至鞭长莫及，不过郑卫国父母被派出所的人带走之事你应该可以解决吧？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“黑子叔叔，不瞒你说，这件事情我和市公安局局长曾经亲自出面施压，区分局局长都已经急得亲自出马去寻找这些人了，但是却还没有找到，这个事情有些不太寻常。”

　　黑子闻言当时脸色就变了：“你亲自施压都不管用？”

　　柳擎宇苦笑着点点头：“是啊，我估计那个区分局的局长应该也有什么苦衷。我这就联系他了解情况，争取尽快找到郑卫国的父母。”

　　黑子轻轻点点头：“好吧，这件事情你看着办吧，另外，关于这次强拆之事你们也要尽快处理，必须要给出一个明确而清晰的结果，我可以负责任的告诉你，郑卫国是一个合格的军人，他在狼牙，光是一等功就立了6次，二等功立了15次，三等功数十次，他的身上曾经多次负伤，柳擎宇啊，你也是军人出身，你不能让我们军人流血流汗又流泪吧？”

　　柳擎宇心中感触颇深，紧握双拳说道：“黑子叔叔，您放心吧，这件事情，不管面临多么巨大的阻力，我都会劈开一切阴霾，揭开整个事情的真相，还给郑卫国一个真相，让有关人员受到应有的惩罚。”

　　黑子点点头：“我相信你，尽快去做吧。卫国的性格骨子里依然是冲动啊，我希望你能够不要让他做出太多出格的事情，否则的话，以他的手段，很难不出大事啊。”

　　柳擎宇苦笑着点点头。他知道，这次，麻烦真的来了。

　　挂断电话之后，柳擎宇直接一个电话打到了区分局局长孙云涛的手机上：“孙云涛，你立刻到我的办公室来一趟。”

　　孙云涛接到柳擎宇的电话十分吃惊，因为他仅仅是一个区分局的小局长，级别也仅仅是高配的副处级，现在柳擎宇竟然要亲自见他，到底有什么事情呢？

　　“柳书记，您……”

　　还没有等孙云涛说完呢，柳擎宇直接打断他说道：“孙云涛，你什么都不要说，什么都不要问，更不能把此事告诉任何人，以最快的速度赶来，否则的话，一切后果由你自负。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　孙云涛这次真的有些害怕了，柳擎宇这番话里的威胁之意实在是太明显了，孙云涛意识到，恐怕这次强拆事件真的是碰到大麻烦了，他现在真的有些后悔自己为什么要去拍王建辉的马屁牵扯到这次的强拆事件中来，这不是自找麻烦嘛。

　　现在柳擎宇给自己打电话让自己不告诉任何人，这明显是防着王建辉等人啊，自己要不要告诉王建辉或者朱小磊等人呢？

　　思考了半晌，孙云涛最终还是决定不告诉他们，毕竟，柳擎宇已经警告在前了，如果自己真的告诉他们，万一要是出什么事情的话，柳擎宇肯定不会放过自己的。想到此处，他立刻亲自驾车向着市委大院方向驶去。

　　给孙云涛打完电话之后，柳擎宇立刻给孟欢打了一个电话：“孟欢，给你24个小时的时间，必须把强拆案给我破了，到底谁是强拆实施者，谁是主谋者，都必须给揪出来，做不到的话，你这个市局局长就不要干了！”

　　孟欢闻言，当时脑袋就大了，24个小时破案，这要求也太严格了吧。但是他太了解柳擎宇了，柳擎宇既然这样说，就说明事情已经到了非常时期了，如果自己办不到的话，柳擎宇真的可能会撤了自己这个局长的职务！

　　孟欢急眼了！市局内立刻鸡飞狗跳！


第2157章 一己之私

　　就在孟欢组织力量准备破案的时候，孙云涛来到了柳擎宇的办公室内。

　　柳擎宇自始至终都没有抬头看他一眼，他只能尴尬的站在那里。

　　柳擎宇一直在看着手中的材料。

　　时间，一分一秒的过去，孙云涛开始感受到巨大的压力正在无声无息的向他包围而来，柳擎宇的沉默就是对他最大的煎熬。

　　孙云涛内心开始翻腾起来：“柳擎宇喊我过来到底有什么事情？”

　　过了足足有半个小时，孙云涛已经是满头大汗了，但却不敢离开，也不敢坐下。

　　柳擎宇这才缓缓抬起头来看了孙云涛一眼，装模作样地说道：“哦，孙云涛同志来了啊，坐吧。”

　　孙云涛这才拖着两条犹如灌了铅的大腿勉勉强强的坐在柳擎宇对面的椅子上，看向柳擎宇声音有些发抖地说道：“柳书记，您有什么指示？”

　　柳擎宇的目光严肃的盯着孙云涛说道：“孙云涛，我今天喊你过来是有重要的事情要向你了解，我希望你不要对我撒谎，否则的话，后果会非常严重。”

　　孙云涛顿时心头一惊，他立刻确定，柳擎宇要问的事情很有可能和强拆的事情有关，他心情发虚地说道：“柳书记您请说。”

　　“孙云涛，关于郑民强家的二层小楼被强拆之事以及郑民强夫妻被带走之事你到底了解多少，我希望你能够如实相告，也许能够避免一场巨大的灾难，如果你不说的话，也许事情会发展到你绝对意想不到的地步。”柳擎宇寒声说道。

　　孙云涛犹豫了一下，内心开始盘算起来：“如果我告诉柳擎宇真相，恐怕我的乌纱帽肯定是保不住了，第一个罪名就是与黑社会相勾结，纵容黑社会强拆行为。第二个问题是如果自己说了实情，就等于得罪了朱小磊和李显达，得罪了王建辉等人，他们一定不会放过自己的，以他对这些人的了解，他们既然能够为了创客空间这个项目和黑社会勾结去强拆老百姓的房子，为什么不可以利用黑社会来对付自己呢？要知道，现在有些地方有些官员出车祸死亡、跳楼自杀或者是上吊自杀的事情并不新鲜，有些或许是真的自杀，但有些却未必啊。”

　　想到这里，孙云涛苦笑着说道：“柳书记，对于此事，我真的不太知情。”

　　柳擎宇的目光紧紧的盯着孙云涛，冷冷地说道：“孙云涛，我这次单独喊你过来是想要给你最后一个机会，你说了，或许会影响到你的官职，但是你不说，却极有可能会影响到你的性命，我可以明确的告诉你，郑民强一家人虽然是老实巴交的农民，或许有些人强拆他们家房子的时候感觉挺轻松的，但是我要告诉你的是，郑民强一家人并不是简简单单的农民，因为他们有一个叫郑卫国的儿子。而这个郑卫国现在是个军人，而且不是普通的军人，他曾经多次上战场保家卫国，为了国家和民族的利益，他曾经流过血，出过汗，受过伤，数次在生死线上挣扎，一直以来，他之所以能够在部队一心一意的踏踏实实的工作，就是因为他家里生活稳定，什么都不需要他来担心。

　　但是现在，随着郑民强家的房子被强拆，妻子和儿子死亡，而你们区分局在处理这件事情上拖拖拉拉，对于上级的指示阳奉阴违，到现在为止，不仅没有找到强拆的元凶，反而让人带走了他郑民强夫妻，到现在不知所终，这件事情郑民强的儿子已经知道了，而且反应十分激烈，他已经擅自离队，不知所终，如果不出意外的话，他很有可能会回到天都市。

　　我可以明确的告诉他，郑民强的儿子在战场上为了报复敌人偷袭战友曾经凭借一己之力干掉了二三十名敌人，而且做事十分果决，对亲情和友情十分看重，这次的事情如果你们警方不能尽快就此事给出一个合理的交代的话，恐怕事情将会发展到不可预估的地步，甚至你自己都会登上被猎杀的名单！记住，我不是在恐吓你，因为他绝对有这个实力独自一个人弄清楚这其中到底发生了什么。”

　　孙云涛听完之后，脑门上冒出了冷汗，对于柳擎宇的这番话，他将信将疑，因为在他看来，现在早就是和平世界了，根本不可能存在战场，柳擎宇说的话恐怕可信度并不高。

　　但是呢，有一点他却不得不高度重视，那就是即便柳擎宇说的是假的，但柳擎宇既然这样说了，就算没有柳擎宇说的那么夸张，但肯定是有麻烦的。

　　孙云涛顿时头大了，他现在进退维谷，不知道是否该向柳擎宇说出自己所知道的事情。

　　柳擎宇也不着急，只是默默的等待着。

　　思考良久之后，孙云涛终于决定为了不让柳擎宇彻底把自己列入需要严厉收拾的名单之中，自己必须要给柳擎宇一些有用的信息。这样既可以避免柳擎宇今后找到机会狠狠收拾自己，又可以避免被朱小磊等人知道实情之后打压自己。

　　“柳书记，我知道的事情并不多，我愿意把我知道的都告诉您。”

　　说着，孙云涛便把朱小磊、李显达、曾玉琦他们几个人一起商量后确定把郑民强夫妻转移的事情向柳擎宇说了一遍。

　　等他货物之后，柳擎宇眉头紧皱着说道：“你的意思是说，现在郑民强夫妻在曾玉琦的掌控之中，但是你们为了防止郑民强夫妻被找到，竟然勒令曾玉琦取消一切联系方式，由他机动处理，确保48个小时之内不会被发现？”

　　孙云涛苦笑着点点头：“是啊，自从孟欢局长给我打电话让我立刻释放郑民强夫妻之后，我已经派出大量的人手去寻找郑民强夫妻和曾玉琦，也曾经和曾玉琦的亲人联系了一下，但是大家没有人知道曾玉琦到底在哪里？柳书记，我真的已经尽全力去寻找了，我现在也很想按照您和孟欢局长的指示把郑民强夫妻给放了，但是现在我根本找不到曾玉琦。”

　　柳擎宇闻言大吃一惊，他没有想到，朱小磊和李显达这两人竟然如此果决狠辣，为了不让自己这边能够顺利插手此事，竟然采取了如此破釜沉舟的一招。

　　略微沉吟一下，柳擎宇问道：“孙云涛，寻找郑民强夫妻之事可以暂且放在一边，现在我要问你另外一件事情，希望你不要有所隐瞒，那就是郑民强家的房子被强拆的背后，到底是谁在主使，为什么你们区分局在被强拆之后1个多小时才赶到现场？为什么到现在为止，整个事件中，你们区分局无所作为？为什么你们不去找强拆致人死亡的强拆人员，反而要把郑民强夫妻给带走？为什么你们要把死者的尸体抢走？这些问题才是这次事件能否顺利解决的关键，你是不是应该知道一些内幕呢？”

　　孙云涛顿时大汗淋漓，脸色苍白，双腿发软。柳擎宇所问的这些问题每一个都直接指向了整个事件的关键环节，每个问题的背后都隐藏着滔天的秘密。

　　说？还是不说？

　　孙云涛内心深处在激烈的斗争着，最终，他还是摇了摇头说道：“柳书记，您所问的这些问题我就不太清楚了，我只是参与了后面郑民强夫妻转移之事。”

　　柳擎宇闻言，脸色当即沉了下来，盯着孙云涛看了几秒钟，看到孙云涛态度坚决，他冷冷地点点头：“好，既然如此，那你回去吧。”

　　等孙云涛离开之后，柳擎宇的脸上露出了失望神色，摇头长叹一声道：“这人啊，总是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死啊！贪婪、欲望和自私，是任何人都无法避免的心魔。如果不能及时醒悟，恐怕最终只能是害人害己。”

　　过了一会儿，柳擎宇把李闯喊了进来，直接开门见山地问道：“李闯，你离开狼牙比较晚，对郑卫国你熟悉吗？”

　　李闯点点头：“非常熟悉，离开之前，我曾经跟着郑队一起出过几次任务，郑队的实力非常非常的强。”

　　柳擎宇表情变得严峻起来，李闯的实力他是知道的，而他说郑卫国的实力比较强，那是绝对不会有错的：“他的反侦察能力如何？”柳擎宇问道。

　　“这样说吧，如果大家一起打丛林战和城市巷战，6个我加起来都不是他的对手。而且郑队在全军侦察兵各项技能比武大赛上曾经拿过8项第一，而没有拿到第一的两项一个是第二一个是第三。可以这样说，那个时候，我们大部分人都认为如果不出意外，下一任狼牙百分之七十以上的几率应该是他。”

　　“他和兄弟们相处的怎么样？”

　　“好，非常好。他对兄弟们都很照顾，不管是哪个兄弟有什么困难他都会积极主动帮忙的，尤其是在战场上，几乎每个兄弟都曾经受过他的照顾。”

　　柳擎宇的表情有些苦涩：“李闯，告诉你一个非常尴尬的消息，郑卫国私自离队来到天都市了，原因是之前发生的强拆致人死亡事件就是他家，他的妻子和儿子全都在强拆事件中死亡，如果我意料不错的话，他很有可能会针对所有涉事人员展开疯狂的报复。”

　　李闯顿时双眼红了，咬着牙说道：“如果真是这样的话，那些人罪有应得，他们这些人太卑鄙无耻了，太无法无天了。他们就该死！”


第2158章 针锋相对

　　听李闯这样说，柳擎宇的脸色顿时一沉，盯着李闯说道：“李闯，你的心情我理解，但是站在你现在这个位置，这样的话不能说。”

　　李闯眼中噙着泪珠，咬着牙说道：“柳书记，我明白您的意思。站在您的位置上，一切都必须要以法律为准绳，但是说实在的，那些人真的该死，不仅是那些强拆的人，真正该死的是整个事件背后的主谋者，如果不是他们在背后指使，如果不是某些官员和开发商为了自己的利益操控了整个强拆事件，根本不会发生这样的事情。我真希望郑队能够把他们那些王八蛋全都给干掉！”

　　柳擎宇苦笑着说道：“说实在的，如果换成我是郑卫国，我也会毫不犹豫的做出和他一样的选择，男子汉大丈夫，有所为有所不为，任何人胆敢伤害我的亲人和朋友，我绝对不会饶恕。但是现在，我是一名官员，我必须要站在全市人民的大局来看待这个问题，不管郑卫国有什么理由，他都不能私自采取行动，因为我们是一个法制社会，我们必须要依法办事，不管是那些强拆人员也好，背后的操控者也好，都会获得法律的严惩，但郑卫国身为一名军人，必须要心中有法，必须要知道什么该做什么不该做。”

　　李闯闻言脸上露出复杂的表情，看向柳擎宇说道：“柳书记，那对郑卫国之事你打算怎么办？”

　　柳擎宇道：“现在黑子叔叔那边已经派了十多米精锐力量赶往天都市了，他们会想尽一切办法来阻止郑卫国私自采取行动，但是他们要想赶过来，最少还得10多个小时的时间，而根据目前掌握的信息来看，郑卫国的人应该已经到了天都市了，不过现在他应该还没有采取任何行动，应该是还在对整个事情进行调查。我担心的是，一旦他调查出事情的来龙去脉之后，愤怒之下，会做出一些不理智的事情，所以，我希望你能够通过你对郑卫国的了解，采取你的手段想办法配合孟欢他们把郑卫国找出来。

　　至于其他的事情你不用管，我会亲自去和郑卫国谈，你只管负责把郑卫国给找出来就行。”

　　李闯只能苦笑着点点头：“好，那我尽力吧，不过柳书记，我不希望郑队受到任何的伤害，因为他和他的家庭才是真正的受害者，我不希望出现亲者痛仇者快的事情。”

　　柳擎宇表情严肃地说道：“这一点你放心，我已经跟孟欢交代过了，没有我的允许，在郑卫国没有伤害到普通老百姓的情况下，任何人都不准擅自对郑卫国采取强行攻击行动。一切必须要依法办事。”

　　李闯这才点头说道：“好，有柳书记这番话我就放心了。”

　　说完，李闯立刻向外走去。他非常清楚，如果能够尽快找到郑卫国，能够尽快对他实施劝阻，应该可以阻止一些意想不到事情的发生。对于柳擎宇的口才和能力他还是有着充分的自信的。而且他也相信柳擎宇的承诺，柳擎宇是从狼牙中出来的，他对于狼牙兄弟们心中所想所思应该是比较理解的。

　　李闯走了，柳擎宇再次陷入沉思之中。对于郑家出现这样的事情，他感觉到深深的自责。身为一个市委书记，在自己主政区域内出现如此野蛮的强拆行为，这是对自己执政理念的一种红果果的打脸。

　　沉吟片刻之后，柳擎宇拿起电话拨通了秘书长范国鹏的电话：“范国鹏通知，你立刻通知所有市委常委，立刻到常委会会议室开会，有多少算多少，20分钟之后紧急会议正式开始。”

　　范国鹏一愣：“柳书记，20分钟的时间是不是太短了啊，恐怕有些常委赶不及啊。”

　　柳擎宇道：“就20分钟，能来就来，来不及就算了。还有，政法委书记必须要及时赶到。另外，通知孟欢列席本次会议。”

　　范国鹏闻言立刻采取行动，通知所有与会人员。

　　十分钟之后，季建涛办公室内，王建辉满脸严峻的坐在季建涛对面，声音有些低沉地说道：“季市长，柳擎宇抽什么疯呢？怎么突然要召开紧急会议？”

　　季建涛道：“我估计应该是和昨天晚上发生的强拆事件有关，我说建辉啊，你们这件事情做得也太毛躁了，我不是再三强调吗，强拆不是不可以，但是绝对不能出现严重的民愤事件，为什么我三令五申之下竟然还发生了强拆致人死亡事件？”

　　王建辉满脸苦涩地说道：“季市长，这事情我是真不知情啊，我已经把您的指示再三的向朱小磊和李显达他们强调过了，他们也已经向我再三的保证不会出事了，没有想到最终还是出事了。今天上午李显达和朱小磊亲自过来向我解释了此事的详情，这次事件坏事就坏在褚飞虎的人身上，他们这些人为了尽快完成强拆，只是把住在一楼的郑民强和他的妻子、孙女拉了出来，根本没有去二楼去查看，把这些人拉出来之后就直接实施强拆了，事情就坏在他们的身上了。”

　　季建涛不由得眉头一皱：“褚飞虎？这个名字我听着怎么这么耳熟呢？好像不是什么好人啊。”

　　王建辉笑着解释道：“褚飞虎是天都市黑道上后赫赫有名的人物，现在经营着一家大型货运物流公司和建筑公司，他们公司的一个主营业务就是强拆。”

　　季建涛脸色难看地说道：“为什么一定要请他出面呢？难道李显达他们不知道我们官方人员要尽量少和这些社会上不三不四的人打交道吗？万一要是事情闹大了，会惹上不小的麻烦的。”

　　王建辉道：“我估计李显达他们之所以选择和褚飞虎公司合作主要还是基于褚飞虎公司在强拆上的无往不利吧？以前褚飞虎公司也参与过很多项目的强拆工作，不管发生了什么事情，最终他们公司全部摆平了，在强拆领域，他们公司的信誉还是相当不错的。”

　　季建涛略微沉吟片刻，随即冷冷地说道：“你通知朱小磊和李显达，让他们通知褚飞虎，必须要由他们自己摆平这件强拆的事情，绝对不能把拆迁办给牵连进去，否则的话，一旦把拆迁办牵连进去，恐怕我们这个创客空间项目就有可能搁浅，你们不要忘了，对于这个项目，柳擎宇一直都是坚决反对的，我们绝对不能在这个事情上给柳擎宇留下任何把柄。”

　　王建辉点头，立刻拿出手机联系李显达和朱小磊，把季建涛的意思向他们进行传达，李显达当即表示：“王市长，请您放心，这件事情我们一定会让褚飞虎摆平的，不过我据我了解，褚飞虎这个人比较贪心，如果这件事情我们让他去摆平的话，恐怕他会提出一些条件的。”

　　王建辉立刻冷声说道：“他有什么条件尽管提，只要不是太过分，你可以先答应他再说，现在你们的任务十分明确，必须要确保强拆事件尽可能压缩在你们区里不要爆发出来，不要引起强烈的社会反响，否则一旦这件事情闹大，对我们任何人都没有好处。”

　　李显达顿时脑门冒汗了，连忙说道：“好的，我明白了。”

　　挂断电话之后，王建辉和季建涛一起向会议室走去。

　　20分钟之后，柳擎宇准时来到会议室内，扫了一眼，发现大部分常委都已经到了，柳擎宇坐在主持席上直接说道：“好了，我看大部分人都到了，没有到的我们也不等了，现在直接开会吧。”

　　说完，柳擎宇目光看向季建涛说道：“季建涛同志，我听说在你们创客空间项目规划地面上，发生了一起强拆致2人死亡事件，对于这件事情，你怎么说？”

　　季建涛早就猜到柳擎宇要提及这件事情，早有准备，他淡淡地说道：“这件事情我也听下面的人汇报了，不过对于这件事情的定性到底如何，下面还在调查，但现在还不能直接定性说是因为强拆导致的，具体的情况还得看调查报告。”

　　柳擎宇顿时脸色一沉，他没有想到，都到这个时候，季建涛竟然还想要把这件事敷衍过去。什么调查报告？全都是托词，不过是想要通过调查将事情先冷淡下来，防止出现各种不利的舆论，这是典型的懒政行为。

　　柳擎宇的目光紧紧的盯着季建涛，语气也变得渐渐冷了几分：“季建涛同志，你确定你刚才所说的话是经过深思熟虑之后才说出来的吗？你确定这个事情的定性还需要进行所谓的深度调查吗？你要调查这件事情需要多长时间？”

　　季建涛没有任何妥协后退的意思，毫不畏惧的与柳擎宇对视着：“柳书记，我确定以及肯定的告诉你，我说的话都说经过深思熟虑的，这件事情必须要经过认真的调查之后才能进行定性，我们市政府对这个创客空间项目高度重视，对于老百姓的利益高度负责，我们绝对不会做出有损老百姓利益的事情出来，我们更不能接受任何强加给我们的无端指责。”


第2159章 爆粗口

　　柳擎宇怎么都没有想到，季建涛竟然无耻到这种地步，竟然可以把黑的说成白的，把红的说成绿的。

　　柳擎宇突然狠狠一怕桌子，怒视着季建涛说道：“季建涛同志，现在，请不要跟我再玩什么太极推手，不要再玩推托避责那一套，如果是在平时，也许我不会和你计较，但是今天，绝对不行！因为这件事情影响之恶劣已经到了无以复加的程度！”

　　柳擎宇刚刚说到这里，王建辉便插口道：“柳书记，你这话有些危言耸听了吧？据我所知，这次事情虽然的的确确存在一些误会，但是，我相信，只要我们安抚好死者家属，以十分的诚意进行补偿，一定可以解决此事的。”

　　“王建辉，你丫的给我闭嘴！”柳擎宇直接用手指着王建辉的鼻子怒声呵斥道！

　　顿时，全场皆惊！

　　要知道，柳擎宇自从担任市委书记之后，还从来没有在常委会上爆过粗口，柳擎宇哪怕是在常委会上处于绝对劣势的时候，也都是满脸淡定自若，从来不会雷霆震怒，更不会爆粗口，但是今天，柳擎宇却直接爆了粗口，这绝对不是一件小事。

　　众人的目光全都落在了柳擎宇和王建辉的脸上，等待着事情的后续发展。

　　王建辉也被柳擎宇的当头棒喝给弄晕了，他眼睛瞪得大大的，脸上写满了不可思议的神色看向柳擎宇。

　　他不明白，柳擎宇为什么要骂自己。

　　柳擎宇用手指着王建辉的鼻子一字一句地说道：“王建辉，季建涛，你们给我听清楚了，这次事件的定性不管你们如何狡辩，不管你们如何调查，最终的结果就是郑民强家的房子被强拆了，这个结果是任何人都无法改变的，你们可以通过各种理由和手段撇清你们的责任，你们可以通过威逼利诱去对付死者的亲人，但是你们有没有想过，强拆最终的结果是导致郑民强一家失去了儿媳妇，失去了孙子，你们口口声声说什么可以给予他们赔偿，可以让他们不把事情闹大，但是你们有没有想过，他们失去亲人的那种痛苦，是用金钱赔偿可以弥补的吗？这个事件给他们心灵所带来的创伤，是你们三言两语就可以弥合的吗？如果我找人撞死你家亲人，然后告诉你这是误会，我赔偿，你可以接受吗？”

　　柳擎宇说完，整个会议室内静悄悄的，不管是王建辉也好，季建涛也好，他们全都暂时保持了沉默。因为柳擎宇刚才的这番话的的确确说到了关键点上。

　　失去亲人的痛苦绝对不是用金钱和言语可以弥合的。

　　过了一会，程润东突然说道：“柳书记，事情既然已经发生了，再去讨论谁对谁错都已经于事无补，毕竟，结果已经造成了，我们现在需要做的就是想办法减轻死者家属的痛苦，尽我们最大的努力和真诚去抚慰他们受创的心灵，难道我们不应该这样做吗？”

　　柳擎宇冷冷看了程润东一眼：“程部长，你说的有一部分道理，事情既然发生了，我们的的确确应该尽力去抚慰死者家属受创的心灵，但是你可以告诉我，现在死者那些活着的家属现在在哪里吗？你知道他们在哪里吗？

　　至于说赔偿？这是必须的，但这绝对不是全部。我认为，要想真正去抚慰死者家属的心灵，要想告慰死者的在天之灵，我们首先要做的就是先找出这起拆迁事件的元凶和幕后指使者，要将他们强拆的动机搞清楚，要将执行者和主导权全都绳之以法，要让死者的冤屈得意昭雪！

　　还有我们必须要尽快把死者的家属找出来，要尽快释放他们，不能说他们的亲人死了，他们蒙受了窦娥之冤，最终的结果却是行凶者逍遥法外，反而他们这些受害者却饱受监禁之苦，如果真是这样的话，我们依法治国的目的何在？”

　　说到这里，柳擎宇已经是双眼喷火了。

　　这时，宣传部部长陈丽萍说道：“柳书记，我认为你刚才的话有些地方说得不科学，什么叫拆迁事件的元凶和幕后指使者？你凭什么肯定这起事件就是强拆？你凭什么肯定这强拆的背后有幕后指使者。柳书记，我认为，您身为市委一把手，做事情必须要讲究证据，您刚才也说了，我们要依法治国，既然是依法治国，一切就必须要讲究证据。”

　　柳擎宇点点头：“好，陈丽萍同志，你要证据是吧？那我们就谈一谈证据这件事情。”

　　说到这里，柳擎宇扫视一下全场，语气冷漠地说道：“各位，你们可知道，死者家属郑民强和他的妻子现在在哪里吗？”

　　很多人全都摇摇头。陈丽萍说道：“他们不是已经失踪了吗？”

　　柳擎宇冷笑着说道：“失踪？这只是某些人用来掩人耳目的一些说辞罢了，当然了，他们失踪也的的确确是现实，但是你们可知道，他们为什么会失踪吗？”

　　当柳擎宇说到这里的时候，现场众人立刻一片哗然，很显然，众人已经意识到，柳擎宇很有可能要拿出证据来了，王建辉的心头立刻就是一沉。

　　柳擎宇冷冷的扫了王建辉一眼，拿出手机播出了一个电话号码：“你进来吧。”

　　打完电话之后，柳擎宇扫视全场说道：“不久之前，我刚刚和区分局的局长孙云涛谈过话，孙云涛告诉我，郑民强夫妻之所以失踪，是因为朱小磊、李显达、孙云涛和管委会派出所所长曾玉琦他们在强拆之后曾经秘密进行商议，为了防止强拆致使郑民强儿媳妇和孙子死亡之事持续发酵，为了避免郑民强夫妻通过上访都手段来维权给整个项目带来不利的影响，因此决定，郑民强夫妻在这次事情发生之后暂时让他们消失一段时间，而他们所采取的手段就是让曾玉琦带着两名警察以及郑民强夫妻在天都市潜藏起来，同时切断他们与外界之间所有的联系方式，让任何人都无法找到他们。

　　而且曾玉琦还表示，他是捉迷藏高手，如果他想要藏起来，任何人都无法找到他。而现在的结果的的确确是如此，在孟欢给市局以及孙云涛和区分局下达尽快找出郑民强夫妻以及曾玉琦之后，现在已经过去很长时间了，依然没有他们的任何线索，这充分证明了曾玉琦的的确确是一个捉迷藏高手。下面，就让孙云涛同志来给大家讲讲整个事情的经过吧。”

　　柳擎宇话音落下，早就等候在会议室外面的孙云涛脸色苍白的走进了会议室内，柳擎宇目光冷冷的看向孙云涛说道：“孙云涛，把你知道的关于郑民强夫妻的事情跟大家讲一讲吧，让大家都明白明白，为什么郑民强夫妻会神秘的失踪？这是偶然还是有人故意为之。”

　　柳擎宇说完，孙云涛的脸色更加苍白了。

　　此刻，季建涛和王建辉看向孙云涛的目光中充满了警告和狠辣之色。

　　柳擎宇话语落下之后，王建辉立刻怒声呵斥道：“孙云涛，你听清楚了，你今天必须要把所有的事情如实当着所有常委的面子讲清楚，说明白，如果你胆敢有一丝一毫的撒谎的话，你们一切后果你自己负责，天都市的法律不会放过你，天都市的人民不会放过你，公平和正义也不会放过你。甚至就连你儿子都不会放过你。”

　　说话之间，王建辉阴冷的目光直接射向孙云涛的眼睛，与他对视着，目光中闪烁着浓浓的警告之色。说话之间，王建辉还轻轻的用手抚摸着自己有脖子后侧的位置。

　　孙云涛听王建辉说完之后，眼神中闪过一丝痛苦之色。

　　刚才王建辉的那番话虽然表面上听起来冠冕堂皇的，但是孙云涛却清楚，刚才那番话王建辉的本意是在威胁他，接连说了四个不会放过你以及后果自负，其实是在暗示，如果他说了实情，那么一切后果自负，而且王建辉等人也不会放过他。

　　而真正让孙云涛感觉到痛苦的是，王建辉刚才说到最后一句话的时候不断的摸他自己的脖子右侧的位置，一般人看不出来到底是怎么回事，但是他却是清楚的，因为自己儿子脖子右侧有块十分明显的胎记，而王建辉一边说自己的儿子不会放过自己，一边却摸着他自己的脖子右侧，很显然，他这是在暗示自己，如果自己要是敢胡说八道的话，那么他不会放过自己的儿子。

　　孙云涛虽然贪婪，但是对自己的儿子却是极其疼爱，再加上他是区分局的局长，自己儿子性格又比较嚣张，在天都市还是做过一些伤天害理的事情的，如果王建辉真的想要整治自己儿子的话，肯定有很多办法。

　　现在，孙云涛有些头疼了。一方面，他今天是作为柳擎宇的证人被带来的，目的是为了讲清楚整个事情的真相，另外一方面，王建辉考虑到整个创客空间项目的大局，不让他进出事情的真相。

　　怎么办？自己该怎么办？如果讲出真相，那么王建辉肯定不会放过自己和自己的儿子，但是如果不讲出真相，当场撒了谎，那么柳擎宇会放过自己吗？绝对不会的，柳擎宇可是堂堂的市委一把手啊！


第2160章 出尔反尔

　　孙云涛这一刻突然感觉到自己虽然是堂堂的副处级的高配公安局局长，虽然在区分局里一言九鼎，霸气四射，但是到了今天这个会议室内，在今天的场合之下，他突然感觉到，自己就犹如汪洋里的一艘小船，实在是太渺小了。随随便便来一阵风就可以把自己吹得东倒西歪，无所适从。

　　“怎么？孙云涛，你还有什么可犹豫的吗？有什么话直接说出来不就得了吗？”季建涛看到孙云涛陷入了犹豫之中，向政法委书记汤国财使了一个眼色，汤国财立刻会意，最终站出来冷冷的盯着孙云涛说道。

　　孙云涛看到汤国财，顿时心中打了一个寒战，对于汤国财他可是早有耳闻的在，虽然现在天都市政法委书记不再兼任公安局局长在了，但是汤国财在整个政法系统还是有着相当大的话语权的，如果王建辉真的要收拾自己儿子的话，只要汤国财稍微出面打个招呼，自己儿子肯定会被严判的，甚至就算不被严判，在监狱里受罪甚至是更痛苦的事情，也仅仅是汤国财一句话的事情。

　　孙云涛内心开始摇摆了。自己如果撒谎了，柳擎宇顶多也就是震怒，就算是他要收拾自己，肯定也只会从法律的层面来对自己出手，毕竟柳擎宇是一个真真正正的君子，做事都是光明磊落的，但王建辉却绝对不是君子，汤国财也不是，他们都是实实在在的政客，为了达到自己的目标和利益，都是可以不择手段的。如果自己得罪了他们，不仅自己危险，自己的儿子也会危险。

　　想到此处，孙云涛最终还是决定，宁欺君子，莫惹小人，两害相权取其轻吧。

　　孙云涛抬起头来，看向柳擎宇的目光中多了一丝歉疚之意，随即低下头说道：“柳书记，我不知道您让我过来到底要说什么？我之前已经和您说过了，我已经命令区分局的人四处寻找郑民强夫妻的下落去了，我一定会倾尽全力来尽快找到他们的。这一点，我们区分局已经决定24小时不眠不休也要把事情做好，绝对不会辜负市委和市局领导对我们的指示。”

　　很公式化的几句话，却犹如一声响雷，将柳擎宇雷得外焦里嫩。

　　柳擎宇看着低头不再言语的孙云涛，嘴角上露出一丝苦涩的惨笑，他怎么都没有想到，之前还在自己面前实话实说的孙云涛到了今天常委会这个场合，竟然出尔反尔，将自己之前所说的那番话全部推翻，据不认账。

　　如此一来，柳擎宇可就坐蜡了，柳擎宇相信，在今天常委会之前，孙云涛不可能见过王建辉和季建涛等人，所以，这基本上就排除了孙云涛出尔反尔乃是季建涛等人提前布局来对付自己的可能性。

　　但是如果不是提前布局，孙云涛又为什么突然翻供了呢？

　　柳擎宇大脑中飞快的回放着刚才王建辉、汤国财等人接二连三的言辞，突然意识到，事情变化的根源很有可能就出在他们这几个人的说话上，很有可能他们通过貌似没有任何问题的言辞，向孙云涛传递了某种威胁的意思。

　　想到这种可能性，柳擎宇突然意识到，这次自己让孙云涛列席这次常委会的行动有些冒失了，自己之前没有提前做好充分的准备防止孙云涛翻供，不过柳擎宇也无奈，毕竟他不是司法机关，没有任何权力去采取措施来落实孙云涛所供述的内容。

　　今天这件事情对柳擎宇来说是一个深刻的教训，他知道，自己因为郑卫国的出现而有些着急了，反而欲速则不达。

　　想到此处，柳擎宇深深的吸了一口气，冷冷的看了孙云涛一眼，淡淡地说道：“好吧，既然孙云涛同志你这样说，那我也就不再多说什么了，你先回去吧。”

　　孙云涛满脸愧疚的低着头一声不响的离开了会议室。

　　整个常委会一片安静。大家都不是傻瓜，虽然孙云涛说的话和柳擎宇刚才所说的话对不上号，但是以大家的政治智慧并不难猜出来，柳擎宇刚才说的很有可能是真的，而孙云涛之前肯定说过这样的话，否则的话，柳擎宇又怎么可能如此清晰的指出策划曾玉琦带人潜藏的举动是四个人商量的结果呢？

　　不过很可惜的是，孙云涛在常委会上突然翻供了，这就让柳擎宇多少有些尴尬。

　　最终还是柳擎宇打破了会议室的沉寂：“好吧，我承认，在孙云涛这件事情上，我失手了。孙云涛现场所说与之前单独跟我所说的情况完全不一样。不过这并不是今天会议的重点，今天会议的重点是，我们如何尽快找出郑民强夫妻，让他们尽快出现在公众的视野中，同时，我们必须要尽快查出强拆事件的真相和幕后指使者。

　　也许季建涛和王建辉等同志认为我是在无理取闹，甚至你们还可以找出各种理由来反对我的提议，不过我现在要郑重提醒大家，这次强拆事件所引发的结果，远比你们想象的要严重的多。因为郑民强夫妻虽然是普通的农民，但是他的儿子郑卫国却不是普通人，他是一个曾经在战场上杀敌至少上百的铁血战士，他是真刀真枪见过血也流过血的铮铮铁汉，他做事果断，忠于和热爱自己的祖国，但是，他有一个最大的逆鳞，那就是亲人和朋友，一旦有人胆敢伤害他的逆鳞，那么他这个时候，就是他最危险的时候。

　　而非常不巧的是，我不久之前刚刚得知，郑卫国已经得知自己妻子和儿子遇害，父亲和目前不知所终的消息，他已经擅自离队消失了，如果不出意外的话，恐怕他现在已经回到了我们天都市。

　　我可以负责任的告诉大家，尤其是季建涛同志和王建辉同志，也许你们可以通过各种手段和理由来拖延整个事件，你们甚至可以让整个事情的真相陷入重重迷雾之中，但是我压告诉你们的是，也许我们通过官场正规渠道无法在短期内调查清楚的事情，到了郑卫国的手中，也许只是很简单的事情，因为他有太多的我们不可以使用的手段去调查此事。而一旦此事被他提前调查清楚，而那个时候我们天都市市委市政府并没有对此事给出明确的处理结果，我担心郑卫国会十分极端的采取行动去复仇！

　　大家听清楚了，我说的是复仇！因为郑卫国的思想和我们是不一样的，在他眼中，事情分为两种，正义的和邪恶的，也许正是因为他的这种固执的观念，让他可以为了祖国可以抛头颅洒热血而义无反顾，但也正是因为他的这种观念，让他在处理强拆致他家人死亡亲人失踪的这件事情上，有可能会采取一些超常规的手段。”

　　说到此处，柳擎宇冷冷的看着季建涛和王建辉说道：“季建涛同志，王建辉同志，我希望你们能够真正的意识到这件事情的重要性和危险性，不要认为郑卫国只是一个人就轻视他，我可以明确的告诉大家，郑卫国可以在异国他乡执行斩首任务，成功率高达百分之九十八以上。我不希望因为我们天都市市委市政府某些官僚的官僚主义作风而导致像郑卫国这样一个忠心爱国的战士而被迫走上独自复仇之路，我不希望我们损失这样一个经历过冰与火考验的战士走向自我毁灭。因为培养一个像郑卫国这样的人才不仅仅需要巨大的付出，更需要机遇和幸运。”

　　柳擎宇说完，整个会议室内鸦雀无声，所有人都在心中回味着柳擎宇这番话的真实意图。

　　季建涛和王建辉两人心中也是翻江倒海，他们谁都没有想到，只是一个普通的强拆事件，竟然引发了如此巨大的麻烦，对于柳擎宇刚才所说的话他们虽然并没有完全采信，但是他们也清楚，这个郑卫国肯定不是一个简单人物。如果他真的有柳擎宇所说的那么能力超强的话，那么这次事情还真是很麻烦。

　　这时，王建辉突然说道：“柳书记，既然郑卫国如此危险，那么我们可以让市局集中全市特保力量和警力对他进行搜捕并严加防范，我相信，我们天都市这么多力量，就凭他郑卫国一个人要想搅乱我们天都市的大局，根本是不可能的。”

　　说到此处，王建辉看向孟欢说道：“孟局长，接下来就要看你们市公安局的表现了，希望你们不要让郑卫国在我们天都市为所欲为啊，如果他真的做出什么威胁到社会治安的事情，你们公安局可是难辞其咎的。”

　　王建辉这番话可谓是四两拨千斤，他知道孟欢是柳擎宇的人，所以他直接把孟欢拖进这次事件中来，如此一来，柳擎宇要想置身事外是不太可能了，他必须要想办法搞定郑卫国。否则的话，孟欢就要承担责任。

　　这是极其阴险的一招。

　　王建辉说完之后，季建涛顿时眼前一亮，心中对王建辉暗暗竖起大拇指。


第2161章 郑卫国出手（1）

　　“高明，实在是太高明了！”季建涛心中充满了对王建辉的赞叹。

　　王建辉说完之后，季建涛立刻跟进说道：“王建辉同志说得没错，孟欢同志，刚才柳书记的那番话你也听到了吧？这个郑卫国虽然之前是一位好同志，但是现在在一种不平衡心态下，极其有可能做出一些不理智的事情出来，所以这个时候，你们市公安局要主动承担起责任来，保护我们全市老百姓的生命和财产安全，我相信，你一定会顶住压力，将这件事情处理好的。”

　　孟欢冷冷的看了季建涛和王建辉一眼，说道：“季市长，王市长，关于我明天天都市公安局的职责问题，这一点不需要你们担心，该我们市公安局方面做的，我们一点都不会少，但是，恕我直言，要想真正解决这个事情，如何尽快处理强拆事件以及如何尽快找到郑卫国的父母并释放出来，这个才是关键，如果这两件事请不尽快解决的话，就算是我们警方把所有精力全都部署在这件事情上，如果郑卫国真的想要做点什么事情，恐怕我们警方未必能够阻止得了。

　　解铃还须系铃人啊！各位领导，我看大家还是多考虑考虑从根本上解决这个问题吧，我们警方愿意进我们的一切努力去保护人民的生命和财产安全，但是，总不能让我们去背黑锅吧。”

　　孟欢这话说得直接，说得不留一点情面，这让季建涛和王建辉全都老脸发红。

　　不过两人毕竟是老油条，对此并没有在意。反而是王建辉立刻说道：“孟欢同志啊，没有人让你们市局背黑锅，但是这件事情，肯定要双管齐下，大家一起努力才能把事情做好。”

　　“够了！”柳擎宇突然狠狠一拍桌子，目光冷冷的盯着王建辉和季建涛两人，语气冷漠地说道：“从现在开始，这起强拆事件组建一个调查领导小组，由纪委书记费浩同志担任组长，市委和市政府各出一个副秘书长担任副组长，市纪委工作人员担任组员，对整个事情展开深度调查，市公安局全力配合市纪委的调查工作，在这起事件中，由于牵扯到了区分局的很多同志们，所以，区分局以及下属派出所所有领导在调查期间任何人都不能关机，随时接受调查组的调查，市局那边的工作孟欢同志可以自行安排，一切都以维护天都市稳定大局为前提。散会吧。”

　　说完，柳擎宇直接起身向外走去。

　　通过这次会议，柳擎宇充分认识到了季建涛、王建辉等人对郑卫国的不屑和冷漠，对于这两条人命事件的淡然。虽然他们表面上看似乎显得十分着急，希望尽快解决问题，但是，他们的所作所为都是在拖延整个事件的解决进度。

　　这是柳擎宇绝对无法接受的。所以，柳擎宇毫不犹豫的直接拍板决定。

　　非常时期，比用非常手段。

　　天都市一家小旅馆里，一个穿着普通身高一米80左右的男人坐在房间内拿着一只新手机不停的拨打着电话，电话卡是从路边摊花了50块钱买来的，可以打200分钟。

　　打完电话之后，此人的脸色越发显得阴沉而冷漠，这让他那原本就十分黝黑的皮肤变得越发黝黑了。

　　此人正是私自潜回天都市的郑卫国。

　　郑卫国是一个孝子，更是一个对妻子和孩子十分疼爱的男人，由于平时常年在外，所以他对于自己的父母和妻子、孩子感觉到相当愧疚，每次回家的时候都会努力去做好儿子、父亲和丈夫的角色，希望能够在这段时间把自己所有的爱全都奉献出来，以弥补家人的损失。

　　然而，让他十分通痛心疾首的是，他刚刚出了一趟任务回来，却得知妻子和儿子惨死在强拆事件中，而父母也被警察带走之后不知所踪。

　　郑卫国彻底愤怒了。他接连拨打了几个电话给自己的亲人，了解最新的情况，然而，得到的消息却十分有限，唯一可以确定的是，负责进行强拆的是天都市黑道大佬褚飞虎的公司负责实施的，因为有人在那些人撤离的时候认出了其中的两人。还有一个可以确定的消息就是郑卫国的家之所以被强拆是因为这次的项目是市政府亲自主导的大型外商投资项目。

　　郑卫国闻言双拳紧紧握住，咬牙切齿的望着窗外那黑沉沉的夜色，嘴里喃喃自语道：“难道天都市的天就那么黑吗？”

　　说这句话的时候，郑卫国的心在滴血。

　　夜色深沉，天都市大富豪夜总会内灯红酒绿，金碧辉煌，3楼奢华套房内，褚飞虎在几名兄弟的陪同下，一边喝酒唱歌一边和身边的美女相互抚慰着，似乎都想要把对方融入到自己的身体内。

　　此刻，一名美女正在情绪激昂的唱着凤凰传奇的经典老歌，众人也随着音乐不断的摇摆着，扭动着，拥抱着，玩乐着。

　　整个现场一片淫靡之态。

　　房间外面的门口处，四名彪形大汉一边两个站在那里，守护着房间内褚飞虎等人的安全，在三楼楼梯口处，各个安全通道处，同样也有彪形大汉守护着，褚飞虎能够做到天都市黑道大佬的位置绝非偶然，不仅善于通过人脉获得各种各样的工程来赚钱，更善于通过金钱来收买人心，所以，他手下小弟们非常忠心，而他的合作伙伴也非常多，可以说，这些年来，他已经在天都市编织起了一张庞大的利益关系网，而他则是整个利益关系网的核心一环。

　　黑道的人，商场的人，想要拿到一些天都市的大型工程项目，可以通过他，而一些官场中的人如果想要把手中的权力变现，可以找到他，由他来居中牵线搭桥，而对于各方来说，大家之所以可以放心的合作，是因为褚飞虎的身份，因为他手中掌握的力量会让各方都十分忌惮，不敢在合作的玩弄一些猫腻坑害对方。

　　也正是因为如此，他在天都市的地位变得越来越重，而且褚飞虎为了能够在天都市挺起腰杆做人，已经开始逐渐把他的黑道身份洗白，开始给自己整一些优秀民营企业家、市政协委员之类的职务，有了这些身份的掩饰，他的知名度开始越来越大，生意也越来越大。

　　这时，一名手下突然敲响了房门，将房间内正在兴头上的众人情绪给打断了。

　　褚飞虎眉头一皱：“进来。”

　　褚飞虎虽然喜欢娱乐，但是做事却分得清轻重缓急，他清楚，自己的手下对自己的脾气性格都比较了解，这个时候过来打扰自己肯定是有事情发生了。

　　房门一开，一个相貌帅气戴着眼镜看起来斯斯文文皮肤白皙的男人走了进来，来到褚飞虎面前，弯下腰压低了声音说道：“褚总，市里那边传来消息，说是现在柳擎宇已经勒令市纪委组成了专案调查小组，要调查强拆致人死亡这个事件，而且据市里那边传来的消息，我们这次强拆的那家并不是普通的人家，那家里有一个在外面当特种兵的儿子，据说此人已经返回天都市，很有可能会展开复仇，建议咱们小心一些。”

　　褚飞虎闻言嘴角上露出一丝不屑冷笑，轻轻点点头说道：“恩，我知道了，你去吧，把这里的安保工作再加强一下，防止被人摸进来，至于说所谓的特种兵，哼，不是我看不起他，就凭我们大富豪娱乐城的安保措施，就算是一队特种兵来了也很难攻破我们的安保体系，因为我们这里的保安队长和2名副队长全都曾经是特种兵。”

　　说话之间，褚飞虎的脸上充满了傲然之色。

　　要知道，他为了把这三名特种兵请过来为他做事，不仅三顾茅庐，还给每人开出了年薪50万的天价工资，要知道，在这之前，这三名特种兵一个在一家普通的私企打工，一个在当交通协警，另外一个则在国企当保安，最高的不过月薪3500元！所以，最终他用高薪总算是把这三人挖到了自己的身边担任安保队长。自从有了这三人之后，他的安全性大大提高，这让他可以腾出手来去做很多以前不敢做的事情。

　　斯文男人得到褚飞虎的指示便出去了，等到他离开关上房门之后，褚飞虎用手指着房门的方向说道：“兄弟们，看到了没有，刚才进来的这个家伙可是堂堂天都大学的高材生，高考的时候考了680分，大学学的是市场营销和管理专业，属于绝对的天之骄子，但那又如何呢？我给你年薪万，他毫不犹豫的选择了为我做事。你们记住一点，人要想在这个世界立足，你就必须学会如何去利用钱，而不是成为钱的奴隶，会利用钱，你就能够招揽到人才，招揽到人才，你就能赚更多的钱。

　　尤其是现在，随着依法治国政策的大力推进，我们黑道之人生活阅历越艰辛，我们必须要与时俱进，要学会在新的形式下，通过新的手段来赚钱……”

　　褚飞虎一边说着，手下们一边马屁不断，这让褚飞虎十分享受。

　　就在这个时候，三楼的玻璃窗突然被人一脚踢碎，紧接着，一个黑乎乎的人影以迅雷不及掩耳之势穿过窗户进入房间，带进来满地的碎玻璃渣。来人飞快的解掉腰间嘞着的空降绳索，在众人还在惊呆的时候，快步向褚飞虎的方向冲去。


第2162章 郑卫国出手（2）

　　褚飞虎不愧是黑道人物，在经过一瞬间的惊呆之后，看到来人竟然向自己冲来，立刻一个翻身从身边美女和一名手下的身上飞快滚过，越过沙发站住身体，随后，飞快拿起旁边的一只花瓶冲着来人的头上砸去。

　　来人只是微微一闪身，躲过花瓶攻击，上步近身继续向褚飞虎方向突进，这时，褚飞虎手下已经醒悟过来，纷纷站起身来想要攻击来人。

　　然而，他们的动作还是太慢了，褚飞虎虽然极力反抗，但是在不到15秒的时间内，很快就被来人伸手掐住了脖子，狠狠的捏住了他的咽喉，手中一把三菱军刺抵在褚飞虎的喉咙处，声音冷冷地说道：“都他妈的给我双手抱头趴在地上，否则老子直接灭了他。”

　　说话之间，来人手中锋利的军刺在褚飞虎的脖子上轻轻蹭了一下，顿时，殷虹的鲜血顺着伤口飞快滑落。

　　感受到脖子间传来的疼痛，褚飞虎顿时魂飞天外，连忙大声呵斥道：“都按照他说的做，不要废话。”

　　众位小弟见状不敢有丝毫的废话，连忙按照来人的意思双手抱头趴在地上。

　　来人正是郑卫国。

　　郑卫国拉着褚飞虎坐在沙发上，伸手搂着褚飞虎的肩膀说道：“你是褚飞虎没错吧？”

　　褚飞虎连忙点点头，脸色苍白无比，他已经隐隐猜到来人是谁了。只是他没有想到的是，自己手下有三名特种兵全面保护着自己和整个娱乐城，为什么郑卫国却还能冲破重重安保措施闯进房间来呢？

　　郑卫国语气平静地说道：“你知道我找你来是干什么的吗？”

　　褚飞虎眼珠转了转道：“不知道。”

　　“你真的不知道？”郑卫国突然伸手把三菱军刺的尖端部分轻轻插进了褚飞虎的大腿上，语气森然地说道：“褚飞虎，你是不是认为我不敢杀人啊，你可以赌一把试试，从现在开始，你再对我说一句谎话，我这三菱军刺便向你的大腿深入一寸，你还可以两次机会，如果两次之后你还没有说实话，恐怕那个时候，你腿上的大动脉将会被军刺破开，估计到那个时候，神仙也很难救你了。”

　　褚飞虎虽然混的是黑道，也曾经打打杀杀的，但是那都是小儿科，干得都是欺负普通老百姓的把戏，虽然也真刀真枪的火拼过，但那都是十几年前的事情了，那个时候的褚飞虎还比较年轻，也没有什么资本，但是现在可不同了，褚飞虎已经有十多年没有动刀动枪的了，他早已经习惯了这种颐指气使的架势。在手下的面前，他就是那个心狠手辣的虎爷。

　　但是今天，他却怂了，因为他已经看到自己大腿上的裤子已经被殷虹的鲜血给染红了，鲜血正顺着三菱军刺的尖端汩汩的流淌出来。

　　三菱军刺，是最凶狠的近战冷兵器之一，其最狠辣的一点就是武器上有血槽，能够让敌人的鲜血飞快的流逝。

　　“你……你想知道什么……我……我说。我全都说。”虽然现在手下小弟们都在现场，但是为了保命，褚飞虎已经顾不得那么多了。

　　“我问你，岗头村郑民强家被强拆是不是你们公司干得。”郑卫国冷冷的问道。

　　“不是。”褚飞虎习惯性的否认道。

　　然而就在他话音刚刚落下，就感觉到大腿上一阵剧痛传来，三菱军刺已经深入了一公分，鲜血流淌得更加厉害了。

　　这一下，褚飞虎真的害怕了，他连忙改口说道：“我说我说，这事情是我们公司干得。”

　　“为什么要这样干？”说话之间，郑卫国的双眼紧紧的盯着褚飞虎的眼睛。

　　褚飞虎连忙说道：“是李显达联系我们让我们干得。”

　　“李显达是谁？”

　　“李显达是创客空间项目组拆迁办的主任，他负责创客空间项目中所有土地的拆迁及补偿工作，他还是市城管局的局长。”

　　“你们之间有什么交易？你为什么要帮他强拆？”

　　“他给我们钱了，拿人钱财与人消灾，而且他还答应等到项目正式建设的时候，可以让给我们公司一部分建设项目。”褚飞虎把啥都说了。

　　“他给了你们多少钱？”郑卫国问道。

　　“他跟市委市政府那边汇报给了多少钱我不清楚，但对我们这边，他表面上给了我们300万，实际上，我们拿到钱之后，又给他和朱小磊各自返还了50万的现金。实际上我们到手的只有200万。”

　　郑卫国双眼中寒光越来越冷：“这么说来，整个强拆事件的幕后策划者是李显达了？”

　　褚飞虎苦笑着说道：“李显达只不过是执行者罢了，他根本不敢独立做主，而且也没有这个资格，他给我们这笔钱至少要经手朱小磊和王建辉的批准。甚至这种事情如果没有季建涛的同意他们也未必敢强拆的，毕竟，这次的项目可是大项目。”

　　郑卫国闻言点点头，从怀中拿出一张纸和笔拍在褚飞虎面前：“把你所知道的都给我写下来，你最好快点，不要想着拖延时间等人来救你，否则的话，也许你等不到他们过来，你已经流血流干了。”

　　此刻，褚飞虎已经感觉到体力有些发虚了，不敢耽搁，连忙飞快的把刚才说的那些内容写了下来，然后沾着他自己的鲜血按了手印。

　　等做完这些事情之后，郑卫国猛然抬起脚来冲着褚飞虎的双腿和两条胳膊狠狠的踩下，咔嚓，咔嚓，四声清脆的响声响起，褚飞虎的两条胳膊和两条腿全都粉碎性骨折，即便是能够接上，恐怕褚飞虎也很难再像常人那样正常行走和使用四肢了。

　　此刻，褚飞虎的那些小弟们全都被郑卫国的狠辣给吓傻了，全都一个个缩着脖子，生怕郑卫国把怒火发泄到他们的身上。

　　做完这一切，郑卫国用三菱军刺轻轻拍打着褚飞虎的脸颊语气森冷地说道：“褚飞虎，你听清楚了，我的妻子和儿子都死在了你派出之人的强拆事件之中，今天，我不杀你，但是，如果法律不能就这件事给我一个圆满的交代的话，你就洗干净脖子等着吧，每一个参与到这件事情中的人，我都会让他们接受来自我的惩罚。”

　　说完，郑卫国来到窗口处，把挂钩挂在腰间，通过空降绳索跳下楼，消失在茫茫夜色之中。

　　而这个时候，房门外才传来一阵嘈杂的脚步声，保安队长带着一帮人飞快的冲了过来。

　　离开大富豪娱乐城，郑卫国找了一个公共电话亭，直接拨通了市长热线，他直接说道：“我是郑卫国，我希望看到我的父母，我想要知道他们的情况。我希望2个小时之后，看到关于他们的消息出现在市政府的官方网站上，否则一切后果自负。”

　　打完电话之后，郑卫国趁着茫茫夜色，上了一辆白天早就准备好停在附近的电动车，直奔医院的太平间。

　　躲过一系列的监控探头，郑卫国最终进入了太平间，经过一番艰苦的搜寻之后，终于找到了他妻子和孩子的尸体。

　　当她打开柜子，看到妻子和孩子尸体的那一刻，泪水瞬间就哗哗的流淌下来，犹如黄河决堤一般，根本抑制不住，他注意到，妻子的头几乎被建筑废墟砸扁了，哪怕是已经成为尸体，郑卫国也注意到，妻子的后背几乎已经被砸烂了，而儿子的身体大部分都是完好无损的，他还听亲戚们说，在两人尸体被找到的时候，孩子他妈用身体紧紧的护住了孩子，但无奈建筑废墟实在是太多了，最终孩子依然无法幸免于难。

　　泪水，在黑暗中无声无息的流淌着，手电筒那微弱的灯光渐渐变得暗淡，郑卫国的肩膀微微耸动着，悲伤和痛苦占据了他整个身体。

　　这时，一阵阵警笛声从外面传来，听到这里，郑卫国连忙把抽屉关好，接连几个腾跃和攀爬，来到了通风管道里藏匿起来，不过好在他可以透过通过管道的栅栏看到外面的情况。

　　这时，灯光打开，2名医院的工作人员在5名警员的陪同之下走了进来，几个人径直来到郑卫国妻子和儿子的尸体柜旁。

　　一个穿着警服高个子的人说道：“这就是存放郑民强儿媳妇和孙子的柜子？”

　　一个穿着白大褂的医生说道：“是的。”

　　高个子男人说道：“把这两具尸体抬上灵车，直接送去火葬场火化。”

　　白大褂医生连忙说道：“陈警官，这可不行，市局已经给我们医下达了死命令，没有孟欢局长的亲自指示，任何不能擅自动这两具尸体，更不允许拉去火化，如果你想要查验尸体，我可以让你们查验，但是如果想要拉去火化，这绝对不行。”

　　陈警官冷冷的看了白大褂一眼：“把他们两个控制起来，把尸体抬上去。”

　　此刻，郑卫国在通风管道内听到陈警官的话之后气得目眦尽裂！

　　白大褂医生急眼了，连忙大声喊道：“陈警官，你不能这样做，我们无法向孟局长交代。”

　　“哼，这事情你就别瞎掺和了，否则没有你的好处！”陈警官阴冷的目光盯着白大褂说道。


第2163章 守株待兔

　　被陈警官这么一瞪，白大褂心中有些害怕，不过他更担心的是孟局长怪罪下来怎么办，所以连忙大声说道：“陈警官，求求你不要这样做，否则的话，孟局长一定会追究我们医院方面的责任的，而且这件事情柳擎宇书记也是直接下了死命令的，必须要保证尸体的安全。即便是火化，也必须要等死者家属同意之后才能火化的。”

　　通风管道里，郑卫国听到柳擎宇三个字，心头就是一震，对于这位从狼牙出去的混迹仕途的前辈，郑卫国也是有所耳闻的，他也清楚柳擎宇正在天都市执政，说实在的，他心中对柳擎宇还是有几分不满的，毕竟，在柳擎宇执政的区域内自己的家里出了这么悲惨的事情，柳擎宇这个市委书记难辞其咎。

　　现在，听到这个医生提到柳擎宇要求务必保证尸体的安全，他的心中对柳擎宇的观感稍微好了一些，这说明柳擎宇还是一个比较明白事理的人，并没有和那些贪官污吏同流合污，并没有想要掩饰整个事件的真相。

　　这时，陈警官阴冷的目光狠狠的盯着白大褂说道：“把他给我带一边去，谁要是再敢阻拦，直接给我封住他们的嘴巴！”

　　说完，两名白大褂全都被带到了一边，随即，上来两个人拉开了柜子就想要搬运尸体，看到眼前这种情况，郑卫国几乎目眦尽裂，他握紧了手中的那把三菱军刺，双眼几乎滴出血来，整个身体紧绷，一只手一只扣住了通风管道的栅栏，如果这两人真的要把自己亲人的尸体搬运出来的话，哪怕是自己暴露了，他也绝对不能容忍这些人亵渎自己亲人的尸体的。

　　就在这个时候，一阵脚步声突然从大门口方向传了过来，人还未至，一个带着几分怒气的声音已经从外面传了过来：“到底是谁想要动这两具尸体啊，我真的是非常好奇啊，竟然有人视市局和市委柳书记的指示为无物，当真是好大的胆子啊。”

　　随着声音传了进来，脚步声渐进，一个穿着警服的男人在几名警察的跟随下从黑暗处走了进来，出现在众人眼前。

　　看到此人走进，陈警官等众人看清楚了对方的脸孔，当时全都惊得双腿有些发软。

　　来人竟然是孟欢，天都市公安局局长！

　　他怎么跑到医院来了，为什么会出现在这里？不是说他正在指挥着市局人员忙着应对郑卫国吗？

　　陈警官的手下也有些惊呆了，其中一人盯着走进的孟欢声音有些颤抖哦着说道：“孟……孟局长，您……您怎么着来了。”

　　孟欢冷冷的看了对方一眼，随即目光落在了陈警官的身上，冷冷地说道：“如果我要是不来的话，我怎么知道有些人竟然完全违背市局和市委的指示擅自采取行动意图激化矛盾呢？你们可知道，身为一个男人，身为一名死者的家属，谁能容忍自己亲人的尸体被外人毫无理由的火化呢？更何况这些人还是因为强拆事件而惨死的？难道你们就不能考虑一下别人的感受吗？难道你们不知道，你们的这种做法会让郑卫国的理智彻底丧失吗？你们可知道，郑卫国已经采取行动了，就在不久之前刚刚将褚飞虎给打得四肢俱断吗？”

　　孟欢的话无人应答，孟欢冷冷的盯着几个人冷哼了一声说道：“说说吧，你们是谁？是哪个分局的？受了谁的指使过来的？说清楚了，可以从轻发落，不说的话，那么明天你们就全都脱了警服回家吧，我们警察队伍容不下这种害群之马。”

　　孟欢这一句话说完，现场这几名警察脸色全都苍白起来，尤其是陈警官，脸色更是难看至极。

　　孟欢的目光落在陈警官的脸上：“怎么？对我的话现在还不相信是吧？不过这也正常，如果你们要是真把我这个市局局长的话放在眼中的话，恐怕就不会有今天这个举动了。”

　　说着，孟欢对身边的一个副手说道：“杜局长，把这几个人的性命、警号全都记下来，回去之后直接将他们开除出警察队伍，对于这样违反组织纪律蓄意激化矛盾的害群之马，我们警察队伍不需要，我们需要的是能够踏踏实实做事，能够实实在在保护人民生命和财产安全的好警察。”

　　旁边立刻上来一名40多岁的老警察，身材高大威猛，一脸刚毅神色，往那里一站，犹如一棵松树一般，这位可不简单，这可是天都市公安局的副局长段正东，也是转业干部出身，做人做事相当沉稳干练，是孟欢从下面县区分局提拔上来的。

　　段正东直接迈步走上前来，手中拿出手机看向几个人说道：“说说你们的性命、警号和所在分局吧？”

　　陈警官看到这种情况，已经吓得双腿发软了。这位新来的段正东局长之前正是从他们区分局提拔上去的，在区分局担任局长的时候，这位段局长可一向以铁腕手段而著称，人称铁腕局长，在他们区内，几乎所有犯罪分子都十分小心翼翼，生怕被段局长抓到把柄，即便是褚飞虎这位黑道大佬，在区内也是夹着尾巴做人，因为大家都清楚，这位段局长可是不跟你讲什么情面的，如果犯罪分子真的被段局长抓到了把柄，哪怕是你请出市局乃至省厅的领导出面，段局长也是不给面子的。

　　正因为如此，虽然段局长能力出众，成绩斐然，但一直没有得到提升，在市局局长位置上一干就是七八年，他之前手下的一些副局长都已经提拔到哦市局甚至省厅了，只有他还坚挺的留在这个位置上，但即便是如此，段正东也从来没有改变过自己的性格和作风。

　　也正是因为如此，孟欢上任之后经过一番考察之后，便毫不犹豫的把段正东提拔到市局副局长的位置上，并委以重用。虽然现在段正东不是常务副局长，但是在市局内的地位也非常之高。

　　陈警官心中也清楚，恐怕现在，这位段局长已经认出了自己等人。

　　所以，陈警官犹豫了一下，声音颤抖着说道：“段局长，孟局长，我们来自中山区分局，我叫陈海滨，是分局的副队长，警号是08654。”

　　随后众人一一介绍了自己的警号、姓名和职务。

　　孟欢冷冷的看向陈海滨问道：“是谁派你们来的？”

　　“我们是奉了李副局长的指示过来的。”陈海滨为了能够保住自己的警服，只能实话实说。

　　“李天龙？他为什么要派你们过来？”孟欢双眼中寒光四射紧紧盯着陈海滨。

　　陈海滨苦笑着摇摇头说道：“具体的情况我就不知道了，不过我听他的意思，是市里有人给他做的指示，他不敢违抗，所以才派我们过来的。”

　　孟欢点点头：“好，你立刻给李天龙打电话，让他过来。”

　　陈海滨立刻露出犹豫和畏惧之色。段正东冷冷地说道：“陈海滨打吧，今天这个事情如果不调查出个子丑寅卯来，我们是绝对不会收兵的。否则的话，孟局长又何必在医院这边整整守了5个多小时了呢。”

　　陈海滨听到段正东这样说，这才恍然大悟，原来孟欢早就预料到肯定有人会在死者的尸体上做文章意图毁灭证据，所以，他早就在这边守株待兔呢。

　　他也知道，今天这事情要想糊弄过去基本上没有任何可能了，只能拿出手机拨通了副局长李天龙的电话：“李局长，麻烦您来医院一趟吧，这边出事了。”

　　李天龙眉头一皱：“陈海滨，怎么回事？到底出什么事了？”

　　陈海滨犹豫了一下，看向段正东，琢磨着自己是否把孟欢和段正东他们过来的事情向李天龙讲清楚，段正东却冷冷的盯着陈海滨摇摇头。

　　陈海滨只能说道：“李局长，医院这边不肯让我们带走尸体，还是您亲自过来一趟吧。否则这事情不好办啊。”

　　“笨蛋！”李天龙愤怒的挂断了电话。

　　中山区分局距离医院比较近，只有不到10分钟的路程，十分钟之后，李天龙一边给陈海滨打电话一边找到了停尸间。

　　他走进来的时候，只看到了陈海滨几人和两个白大褂的医生。

　　李天龙眉头紧皱着说道：“谁不让你们把尸体带走？你们是怎么办事的，我不是跟你们说过了吗？必要的时候可以采取一些强制措施。”

　　陈海滨低头不语，目光却是看向旁边一个区域。

　　李天龙顺着陈海滨的目光看了过去，这才注意到，在不远处的阴影里站着几个人，其中为首的一人赫然是市局局长孟欢，而孟欢身边站着的人赫然是老局长段正东，段正东担任局长期间，他一直都只能是科长，段正东坚决不肯提拔他，这让他十分郁闷，他之所以被提拔起来，还是因为新任局长过来之后。

　　李天龙的眼神立刻狠狠收缩起来。

　　孟欢和段正东等人走出阴影，迈步走来，段正东冷冷地说道：“李天龙，一段时间不见，你当真是霸气四射啊，竟然根本不把孟局长和柳书记三令五申的指示放在眼中，你很有骨气啊！”


第2164章 孟欢训话

　　李天龙闻言脸色惨白，双手微微颤抖着，望着孟欢和段正东，勉强挤出一丝笑容：“孟局长，段局长，你们……你们怎么来了。”

　　孟欢冷冷地说道：“如果我们不来，死者家属的尸体岂不是要被你们这些人给带走了？到那个时候，我们如何向死者家属交代？如何向社会交代？”

　　说到这里，孟欢盯着李天龙的眼睛说道：“李天龙，说说吧，到底是谁让你们过来把死者家属带走火化的，记住，你只有一次机会，说实话，从宽处理，如果非得撒谎或者想要蒙混过关的话，一切后果自负。”

　　说话之间，孟欢抬头看着天花板顶棚，默默的等待着。

　　李天龙的目光先看下陈海滨，发现陈海滨等人全都低头闪躲着他的目光，他突然意识到，恐怕喊自己前来很有可能是孟欢或者是段正东指示他这样做的，如果是这样的话，恐怕自己已经被陈海滨给出卖了，自己肯定是保不住了，如果自己独自承担起这次事情的话，以孟欢和柳擎宇的作风，自己最差也是就地免职，想到这种后果，再想到自己在副局长任上也得罪了不少人，到那个时候，不知道会有多少人要落井下石呢，其后果是难以想象的，甚至是灾难性的，所以，自己必须要稳住副局长的位置。

　　想到此处，李天龙看向孟欢，没有丝毫犹豫说道：“孟局长，对不起，这次的事情的的确确是我做得不对，我不应该违背您和柳书记的指示擅自指使人采取行动，我向您道歉，不过这件事情我也是身不由己啊。副市长朱小磊亲自给我打电话对我进行暗示，李显达亲自找到我进行关说，而副市长王建辉也通过微博@我进行暗示，我不按照他们的指示去做，我无法交代啊。还希望孟局长能够理解我的苦衷，我真的是身不由己啊。”

　　孟欢闻言轻轻点点头：“好了，我知道了，你先带人回去吧，好好的反思一下，身为一名人民警察，你们到底什么应该做什么不应该做。你们到底是服务于人民群众还是服务于某些领导。”

　　李天龙如蒙大赦，带着陈海滨等人夹着尾巴离开了。

　　看着他们离开之后，孟欢看向段正东说道：“老段啊，今天晚上恐怕会是一个不宁之夜啊，看来，朱小磊和李显达等人明显不甘心这次强拆的事情被拆穿，还想要继续掩饰整个事件，希望把这次事件扼杀在摇篮之中。但是他们却哪里知道郑卫国是一个什么样的人啊，虽然我不清楚，但是从柳书记的描述来看，这是一个为了国家为了民族抛头颅洒热血的铁血悍兵，如果没有强烈的刺激，这绝对是一个未来国家的栋梁之才，但是现在，当郑卫国在前线浴血拼杀的时候，他的亲人却遭遇如此惨痛之事，柳书记对此一直深深的自责，我对此也是十分惭愧，在这起事件中，我们市局系统有一部分人在其中扮演了十分不光彩的角色，对于这些人，我们一定要把他们全部给揪出来，坚决给予最严厉的惩处，任何胆敢置老百姓和人民利益于不顾，任何胆敢纵容犯罪的败类都将会受到法律的严惩，我们绝对不能容忍这样的害群之马存在于我们的警察队伍之中。”

　　段正东点点头说道：“孟局长说得没错，我已经派人对此事展开秘密调查了，从现在掌握的证据来看，开发区管委会派出所是距离强拆事件最近的派出所，也是事发地的属地派出所，更是当时报警电话被转交的派出所，然而管委会派出所在强拆事件发生之后一个多小时才赶到现场，这绝对是有意为之，我们必须要尽快把事情调查清楚，到底是谁给他们这么大的胆子，到底是谁让他们这样做的。”

　　孟欢表情凝重道：“没错，这件事情必须要调查清楚，发现谁存在渎职行为决不轻饶。如果存在于强拆人员相互勾结的行为，必须要严惩。”

　　段正东道：“孟局，那对于郑卫国我们怎么办？我们要不要派出特警对他进行围捕？”

　　孟欢冷冷地说道：“围捕？我们凭什么围捕他？他有没有做过伤天害理的事情？”

　　段正东道：“没有是没有，不过褚飞虎不是被他给废了吗？”

　　孟欢道：“这事情肯定是违法的，但这种行为，顶多算是涉嫌打架斗殴伤害他人，我们既然是警察，既然要依法治国，我们就必须要按照法律去做事，这种情况下我们应该怎么办，这一点老段你应该清楚吧？”

　　段正东点点头：“知道，我们现在可以派出刑警对这起事件进行调查，追踪郑卫国的踪迹，希望他尽快到案将整个事情交代清楚。”

　　孟欢点点头：“没错，我们只需要按照法律的正常流程去操作就可以了，我相信，郑卫国的是一个明白人，也是从部队出来的，什么样的行为有没有触犯法律他内心应该清楚的狠，他更应该清楚，有些事情绝对不是依靠个人蛮干就可以解决的，而且柳书记和我们市局一直都在努力的调查强拆事件的真相，柳书记以及下达指示，在这起事件中，任何责任人都不要想着逃避责任，只要查到，决不轻饶。我们绝对不能让英雄流血流汗最终还要流泪。这是我们地方政府的失职。”

　　段正东表情严肃地点点头：“我曾经也是一名军人，对于柳书记能够在这个时候做出这样的指示我深表欣慰和感谢。”

　　此刻，距离段正东、孟欢他们头顶2米多高的通风管道内，郑卫国的拳头紧紧的握着，双眼中杀气四射，随即又缓缓松开。刚才孟欢的那番话带给他巨大的触动。本来，当他听到妻子和儿子死亡的时候，他当时真的想要大开杀戒的，他想要把所有杀害自己妻子和儿子的人全都一一干掉，以告慰他们的在天之灵。

　　但是现在，他却犹豫了。因为他知道，自己的前辈柳擎宇现在正在积极努力的解决着此事，而从眼前这起事件的经过来看，这个孟欢和段正东明显都是那种有担当有手段有魄力的公安局领导，他们心中一直都在为解决这件事情而努力。虽然警察队伍中不乏像之前陈海滨、李天龙这样的败类，但是，毕竟大部分人都是好的。

　　现在，郑卫国心中有一个疑问，柳擎宇和孟欢他们真的能够调查出整个事情的真相吗？要知道，从刚才孟欢等人的对话来看，这次事情很有可能已经牵扯到王建辉和朱小磊，他们是什么人？他们可是堂堂的副市长，而王建辉更是市委常委，俗话说的好，官官相护，柳擎宇如果真的查到他们身上的时候，会不会公平公正的处理此事呢？

　　孟欢和段正东两人一边谈着话，一边向外走去，两个白大褂医生这才长长的送了一口气，心中当真是百感交集，有种死后重生的感觉，如果今天不是孟欢和段正东亲自出面的话，恐怕他们医院方面真的麻烦大了。

　　当众人走出停尸间大门之后，孟欢道：“留下几个人在这边守着，那两具尸体没有柳书记的指示任何人都不能擅自带出去，除非是死者家属签字同意并亲自出面了才可以带出去火化。”

　　说完之后，孟欢对段正东说道：“你跟我到车上来。”

　　说着，两人上了一辆警车，关好车窗之后，孟欢看向段正东道：“刚才在停尸间内你有什么发现没有？”

　　段正东摇摇头。

　　孟欢道：“这说明你观察不够仔细，我刚才进去之后就发现，停尸间内大部分地方落满了灰尘，但是，有些灰尘上面有着明显的脚印，而且通风管道正下方的位置上灰尘明显比其他地方要多了一些，而且看起来都是新掉落的灰尘，而且通风管道的栅栏处明显有几个比较光亮的地方，一看就是有人碰触过的痕迹，由此看见，有人曾经动过通风管道的栅栏，所以，我断定，当时我们进去的时候，通风管道内应该有人。”

　　孟欢说到这里，段正东眼珠转了转说道：“这个时候了还去停尸间内，而且还没有人能够发现，又能够进入通风管道内躲藏，恐怕一般人是办不到的，所以，您怀疑当时郑卫国就躲在通风管道内。”

　　孟欢轻轻点点头。

　　段正东道：“当时咱们带着十多个人，您为什么不让大家把郑卫国给控制起来呢？”

　　孟欢轻轻摇头说道：“当时的情况比较特殊，你不要忘了，当时郑卫国可是在通风管道内，处于高处位置，居高临下，而且通风管道是与外界相连的，他在里面是可以向外逃走的，而且当时郑卫国的身上很有可能有枪，如果我要是下令抓捕他的话，很有可能会激怒他，以他的伸手，如果他真的大开杀戒的话，恐怕我们这些人都未必能够逃得出去。

　　而且从褚飞虎只是被打断四肢这个细节可以看得出来，虽然郑卫国对于妻子和儿子的死十分震怒，但却并没有失去理智，他只是用这种方式在催促着我们天都市要尽快调查出整个事件的真相为他报仇。而且我刚才故意说了那么多话其实有一些是说给他听的，希望他不要冲动。

　　所以，只要我们能够依法行事尽快解决此事，郑卫国未必会真正发飙。我也不希望像他这样一个拥有大好前途的兵王因此而被迫离开他的单位，那样的话，是国家的损失。”

　　段正东道：“那我们接下来怎么办？要不要派人密切监控医院，监控他的行踪？”


第2165章 密谋

　　孟欢点点头：“可以，在医院周围布控，随刻监控他的一举一动，跟踪的时候务必要小心，尽可能的不要惊动他。”

　　段正东道：“孟局长，如果郑卫国要是做出一些比较过分的行动的话，我们怎么办？”

　　孟欢毫不犹豫地说道：“依法执法，该出手时就出手，不该出手绝对不能出手。”

　　段正东表示明白，随后立刻出去开始布控了。

　　等孟欢等人全都离开之后，郑卫国并没有立刻出去，而是在通风管道内等了一会儿，确定不会再有人进来之后，这才再次跳了下去，拉开柜子最后看了一眼自己的妻子和儿子的遗容，咬着牙说道：“晓红，二蛋，你们放心的去吧，我一定会为你们讨还这个公道的。”

　　说完，郑卫国关上柜子，再次爬上通风管道，顺着通风管道爬到楼顶之上，随即趴在楼顶之上仔细观察着四周的情况，他很快就注意到在这栋楼的四面八方各个位置上都有便衣躲藏在暗处在观察着，郑卫国嘴角上露出一丝不屑的冷笑。

　　对他这种在战场上经历过冰与火考验的铁血战士来说，目前的这种布控实在是太简单了，他只需要看一遍周围的环境，哪里有人会暗中盯梢他盘算得清清楚楚。

　　随后，郑卫国再次顺着通风管道返回，然后离开停尸间，先是找准机会偷了顺手牵羊顺了一件医生的白大褂，然后又进入洗手间进行了一番化妆。

　　经过这番简单化妆之后，郑卫国的形象已经大变，已经由一个彪形大汉变为一个略显驼背鬓角斑白的医药医生。

　　随后，郑卫国假装一边打着手机一边大摇大摆的从医院正门走出医院，然后拦了一辆出租车消失在茫茫夜色之中。

　　在郑卫国走出来的时候，附近盯梢的人并没有对他加以注意，毕竟，对于一个驼背的白头发的医生没有什么好关注的，他们要找的是那个正值青春年华的彪形大汉。

　　夜色中，段正东身着便衣走到了负责盯着大门的监控人员身边，低声问道：“最近这段时间有人进出吗？”

　　监控人员连忙说道：“除了一辆医院汽车之后，就只有一对父女和一个略显驼背的医生出来打车离开了。”

　　“略显驼背的医生？”段正东似乎意识到了什么，眼神立刻变得锋利起来：“对方穿着如何，长得什么样子？有没有相关的记录？”

　　“有的。”说着，监控人员把一直架设在旁边的摄像机拿了过来，录像回放刚才的过程。

　　段正东认真盯着录像回放中的视频，仔细的看着。

　　“等一下，倒回去慢动作回放。把画面定格到此人的脚上。”段正东表情严肃地说道。

　　监控人员连忙按照段正东的要求进行回放，段正东盯着定格画面和慢动作回放仔细看了一会儿之后，叹息一声说道：“小孙啊，你错过他了。”

　　监控人员小孙当时一愣：“不会吧，段局长，这可是一个驼背医生啊。”

　　段正东苦笑道：“小孙啊，看人不能只看表面，虽然此人看起来头发有些斑白，也有些驼背，但是你注意到没有，正因为如此，他才能把他的正脸隐藏起来，让你无法看得清楚，再加上他此刻故意装出在打电话的样子，更加让你忽视他了。但是你再看他脚上穿得皮鞋，虽然表面上看起来和普通皮鞋没有什么差别，但是如果你认真观察就会发现，他的这双皮鞋鞋跟和鞋帮都比普通的皮鞋要高一些，我们一般人在穿皮鞋的时候是不会穿着这么高鞋跟和鞋帮的皮鞋的，一是因为这样的鞋穿起来不会很舒服，二是因为穿起来不是很好看。

　　但是你看此人却穿着这样的皮鞋，最关键的你不要忘了，他的职业是医生，正常的医生会穿着这样的皮鞋吗？这样的皮鞋只有经常进行运动的人才会穿，这种皮鞋比较适合的是运动时穿得。

　　而且你再他走路的姿势，虽然驼背，但是他走路的步幅几乎是均等的，两条腿也是绷得笔直，很明显，要想做到这一点，没有经过刻苦的训练是很难达到的。”

　　小孙仔细研究着录像回放，过了一会儿之后，脑门上开始冒汗了，充满惭愧的看向段正东说道：“段局长，对不起，是我工作失误了。我向您检讨。”

　　段正东摆摆手说道：“以后注意就行了，毕竟你们的对手不是普通人，就连我都没有想到，他竟然会大摇大摆的从正门出来，这也是我布防时的失误。算了，你通知大家一声外围的监控布防都撤了吧，要把医院停尸间那边的布防严格监控起来，绝对不能让任何人擅自动了李晓红母子的尸体。”

　　小孙立刻执行去了。段正东也拿出手机拨通了孟欢的电话。

　　此刻，孟欢已经返回市局，正在听取各路人马的汇报。

　　他接通了段正东的电话，立刻接通了：“老段，怎么样了？”

　　段正东苦笑道：“孟局长，对不起，我们这边十几个人愣是没有看住郑卫国，让他大摇大摆的溜了。他化妆成一个驼背医生上了一辆出租车，你看我们要不要顺着出租车这条线索继续追查下去。”

　　孟欢摇摇头说道：“不用了，如果你们第一次没有把他看住，一旦他脱离你们的视线你们要想再找到他几乎是不可能的，你们只需要把郑卫国妻子和儿子的尸体保护好就成了。另外，继续加大力量去摸排，争取尽快找到郑卫国的父母和曾玉琦这个家伙。这个是郑卫国目前最关心的。”

　　挂断电话之后，孟欢在听取完各路人马的汇报之后，立刻打电话向柳擎宇汇报情况。尤其是重点汇报了在医院停尸间发生的事情。

　　柳擎宇听完孟欢的汇报之后脸色当时就阴沉了下来，沉声说道：“如此看来，我们天都市还是有人嫌目前的局势不够混乱，想要火上浇油啊，更有人不想让这个强拆事件的真相大白于天下，想要毁灭证据。孟欢啊，你听清楚了，现在你只有两个最核心的任务，第一个，保护好郑卫国妻子和儿子的尸体，绝对不能出现一点意外，我甚至建议你掉几辆消防车到停尸间外面随时等候着，不排除某些人在某些极端情况下采取火烧连营的手段来毁灭证据。

　　第二个核心任务就是想办法找出郑卫国的父母，并确保他们的安全，我们绝对不能让英雄流血流汗又流泪。至于说郑卫国的行踪，你们只需要尽力去保持跟踪就可以了，尽力而为，依法行事，很快狼牙那边就派人过来对郑卫国进行布控，这些事情交给他们就可以了。”

　　孟欢立刻表示明白。

　　这是一个不眠之夜，也是一个异常喧嚣的夜晚。

　　天都市公安局以及各个分局的人几乎全员无休，大范围寻找着郑卫国父母和曾玉琦的行踪。

　　晚上11点左右，天都市24小时工作的市长热线接到了一个市民来电，来电人员自称名字叫郑卫国，父亲叫郑民强，是岗头村强拆事件中的受害居民，郑卫国在电话里请接电话人员转告天都市市长季建涛，如果不能在3个小时之后看到自己的父母，那么将会独自采取行动来解决问题。

　　接电话人员对于这种事情不敢隐瞒，连忙向自己的领导政府办副主任祖振辉汇报，祖振辉听完之后也不敢隐瞒，连忙向季建涛汇报了此事。

　　季建涛听完汇报之后立刻问道：“他有没有留下联系方式？”

　　祖振辉摇摇头道：“他没有留下联系方式，不过却提到一个小时之后会再次打来电话。”

　　季建涛闻言顿时眉头紧皱，沉声道：“这件事情你亲自盯着，他什么时候打过电话来，你立刻给我接到我的办公室来，我亲自和他对话。”

　　挂断电话之后，季建涛立刻把王建辉喊了过来。

　　由于季建涛和王建辉都已经知道了郑卫国已经到了天都市，所以这天晚上，两人谁也没有回家，都呆在市政府内坐镇指挥，他们清楚，今天晚上是非常关键的时候，一旦处理不当，天都市真的可能会出现大事。

　　王建辉很快来到季建涛办公室内，季建涛把郑卫国的电话向王建辉简单说了一下，问道：“对于郑卫国的要求，你怎么看？”

　　王建辉苦笑着说道：“他的要求我们现在根本很难做到，朱小磊和李显达那两个废物为了达到让外人找不到郑民强夫妻的目的，居然同意了曾玉琦提出的取消一切联系方式以防止被找到的建议，这两个废物简直是成事不足败事有余。现在就算是我们想要交出人都交不出来。而且现在市局那边全市范围内搜寻，到现在为止还没有找到。”

　　“一个小时后郑卫国还会打电话过来，你认为我们应该如何回复他？”季建涛问道。

　　王建辉眼珠转了转，嘿嘿一笑说道：“季市长，我看我们根本完全可以玩一招诱敌深入，关门捉贼，将他彻底擒获。只要擒获了他，所有的问题都将会迎刃而解。”

　　季建涛闻言略微沉吟片刻，缓缓说道：“但问题的关键是我们拿什么来诱敌深入呢？郑卫国会不会上当呢？”


第2166章 利益关系

　　王建辉笑道：“这个简单啊，他最关心什么，我们就拿什么当诱饵不就得了吗。”

　　季建涛眉头一皱：“你的意思是说拿郑卫国的父母当诱饵？”

　　王建辉笑道：“为什么不呢？他现在最关心的是他父母的安全，我们可以先找一个容易部署的地方，然后在四周设置好埋伏，然后告诉郑卫国，就说他父母在那个地方，他进去就可以看到他父母了。

　　虽然我们并没有找到他的父母，但是我相信，以郑卫国的性格，哪怕是冒着死亡的危险也会去见他的父母的。所以，只要他敢来，我们到时候只需要出动人员将他围猎不就可以了吗？抓住了他，还有什么问题是不可以解决的呢？他才是现在整个强拆事件给我们带来巨大麻烦的根源所在。”

　　季建涛皱着眉头说道：“现在的问题是经过停尸间事件之后，孟欢肯定对我们有所防备，现在所有市局以及各个区分局的力量全部都在孟欢的掌控之中，我们要想说动各个分局来帮我们部署抓捕郑卫国，恐怕没有任何人敢在这时候出手，谁出手就得罪了孟欢，得罪了柳擎宇，大家都不是傻瓜啊。”

　　王建辉黑一笑：“谁说一定要找警方出面呢？”说到这里，王建辉也明白季建涛的意思了，很显然，季建涛不想牵扯到后续的事件中去，既然如此，只能自己来操盘了，对于自己的定位，他还是比较清楚了，自己就是季建涛手中的一枚重量级的棋子，自己就是他的左膀右臂，他不想做不愿意去做但是又必须去做的脏活累活自己去做。自己就是季建涛的白手套。

　　“后面的事情交给我了，我一定会处理好这件事情的。”王建辉充满自信地说道。

　　季建涛满意地点点头，送过去一个鼓励的眼神。

　　两人心有灵犀的相视一笑。

　　越是困难时刻，越要抱团取暖，这是他们的共识。

　　离开季建涛办公室之后，王建辉直接给朱小磊打了一个电话，把自己和季建涛商量的意思向朱小磊进行了暗示，示意由他出面去操作此事。

　　朱小磊也清楚自己的定位，知道这次强拆事件一旦曝光，首要责任人肯定是自己和李显达，所以他也没有犹豫便答应下来，随即把李显达找了过来，把王建辉的意思说了一遍。

　　李显达沉声道：“如果要使用关门捉贼这一计的话，最关键的就是要有人，有足够多的敢于下黑手的人。”

　　朱小磊这个时候没有再回避，直接说道：“这事情你去操作，需要钱的话直接从拆迁补偿款里拿，需要多少拿多少，不要客气，这次，一定要将强拆事件扼杀在摇篮之中，以防止柳擎宇他们趁机找咱们的麻烦。”

　　李显达闻言轻轻点头，脸色却有些沉重。

　　朱小磊看出了李显达的犹豫，笑着说道：“怎么，李显达，你有心事？”

　　李显达叹息一声说道：“朱市长，你有没有想过，如果这次围猎郑卫国我们失败了，会有什么样的结果？如果强拆事件彻底曝光了，我们会有什么样的结局？”

　　朱小磊顿时沉默了，过了一会，他才缓缓说道：“怎么，你后悔参与到这个项目中来了吗？”

　　李显达摇摇头：“那倒不至于，只是感觉心情有些迷茫。”

　　朱小磊轻轻拍了拍李显达的肩膀说道：“显达啊，你记住，人活一世，草木一秋，每个人都有属于自己的定位，都有属于自己的辉煌，也有属于自己的失落，没有任何人能够辉煌一世，但是却有很多人平庸一生一世甚至是时代平庸和贫穷，你知道为什么吗？是因为他们没有机会。

　　机会，有些时候是幸运得来的，但是更多时候，却是靠自己努力争取来的，你不付出就不可能有机会垂青你，就像我们也是一样。

　　我们混迹仕途，一没有过硬的靠山和背景，二没有有钱有权有势的老爹老妈和亲朋，我们要想实现仕途晋升我们靠什么？只能靠自己的头脑，只能靠自己的付出。

　　我们能够付出的是什么？一是我们的办事能力，二是我们的忠心。这两样，是我们这种人混迹仕途的两大法宝。我们必须清楚我们自己的价值到底在哪里，我们应该如何去做事才能实现我们的价值，才能让上面的人认识到我们的价值，也只有上面的人认可了我们的价值，我们才能有被提拔被重用的机会。在这一点上，虽然我的级别比你稍微高一些，但我们的处境是一样的。

　　落在这次创客空间项目上，我们能够做得只有一点，那就是拼尽我们的全力来保证整个创客空间走向成功，我们要负责扫平通往成功道路上的所有障碍，哪怕是因此而背上黑锅、甚至堵上整个仕途也不能后退，因为我们既然已经选择了站队，选择站在季建涛、王建辉他们这一边，我们就必须要清楚一点，那就是我们只有帮助他们完成这个项目，我们才能体现我们的价值，今后如果有晋升提拔的机会他们才会考虑到我们，因为我们对他们说来说是有利用价值的。

　　人与人之间、上级与下级之间最根本结合的初衷就是利益，只有我们把自己的利益和他们的利益捆绑到一起，我们才能保证我们的利益。为什么王建辉和季建涛他们对于我们在拆迁补偿款上上下其手之事睁一只眼闭一只眼？就是因为我们做这件事情也是要冒着巨大风险的，我们拿好处是因为我们承担了这样的风险，他们就算明知道我们中饱私囊、哪怕是明知道有人投诉我们也不会理会，就是因为我们这样做他们才放心，因为我们已经把自己的利益和他们的利益捆绑在了一起，他们用我们放心。

　　而这也恰恰是我们不能被柳擎宇所用的原因。柳擎宇的做事风格和季建涛、王建辉他们完全不同，柳擎宇这个人做事做人太理想化，太讲究原则，这样做是会得罪人的，这样的人在官场上是走不远的，你没有看到柳擎宇在天都市几乎处处都会遇到障碍吗？就是因为他的做事风格妨碍到了很多人的利益。大家为了自己的利益，才会与柳擎宇进行死磕。才会去投靠季建涛和王建辉。”

　　李显达听完朱小磊这番掏心窝子的话，脸上原本的犹豫和迷茫消失了，取而代之的是一种略有些兴奋、充满动力的光芒，他看向朱小磊说道：“朱市长，谢谢你今天的开导，我现在终于彻底想明白了，你放心吧，这次围猎郑卫国的事情我一定会妥善部署的，我要让他这次有来无回。”

　　朱小磊开心的笑了。他知道，从现在开始，李显达将会成为自己手中一张疯狂的王牌，而且还是一张拥有巨大黑道人脉的王牌。

　　李显达直接从拆迁办账户上通过网上银行转账提取了300万的资金，随即，李显达给褚飞虎打了一个电话。

　　此刻的褚飞虎正躺在ICU病房内四肢全都打着厚厚的石膏，他的老婆正在旁边照顾他。而他的门口外面只有两个小弟无精打采的抽着烟站岗。

　　相比于以前褚飞虎住院的时候几个情妇轮番照顾、数十个小弟耀武扬威的守在门外，今天的场景看起来有些寒酸。

　　褚飞虎的脸依然有些红肿，眼睛变成了一条细缝，这都是被郑卫国给揍得。褚飞虎的心情十分糟糕。

　　他声音有些沙哑的看向老婆涂雪芳问道：“姜泽栋他们过来了吗？”

　　涂雪芳摇摇头：“有些人在你昏迷的时候他过来看了一眼就离开了。姜泽栋没有过来。我听说他现在正在召开公司大会，要重新组建董事会。老褚啊，不是我说你，我早就跟你说过，这个姜泽栋绝对不是什么好人，他这个人虽然平时溜须拍马做事勤快，但他肯定是有目的的，可那个时候你就是不听，硬是把他从一个小小的秘书提拔到公司副董事长的位置上，现在可倒是好了，你现在仅仅是躺在病床上了，他就开始迫不及待的想要抢班夺权了，现在，就连为你站岗的小弟也只有两个了。至于你的那些红颜知己，一个都没有来。”

　　说到此处，涂雪芳深深的叹息一声，脸上写满了失落和沮丧。

　　褚飞虎闻言脸上写满了愤怒，气得咬牙切齿。

　　就在这个时候，褚飞虎的电话响了起来，涂雪芳拿过电话一看，来电显示是显达兄，便拿到褚飞虎近前让褚飞虎看了一眼问道：“这个电话要接吗？”

　　“接吧。”褚飞虎道。

　　电话很快接通了，李显达的声音从电话那头传了出来：“飞虎兄，听说你住院了，没有能够及时到你病房去看你，还望你能够理解。”

　　褚飞虎闻言心头微微有些温暖，笑道：“我理解，你是官员，我是混社会的，你有顾忌，李局长，不知道你找我有什么事啊？”

　　李显达道：“飞虎兄，我这边有件事情想要摆脱你派人去做，酬劳是300万。”

　　褚飞虎道：“李局长，恐怕这次你真的找错人了，我现在已经四肢都被人打断了，只能躺在病床上一动都不能动，而且我的那些手下们也开始抢班夺权了，我已经对你的事情无能为力了。”

　　李显达嘿嘿一笑说道：“飞虎兄啊，在我面前你就不用演戏了，对于你的手段我早就有所耳闻，你这个人做事一向布局深远，我相信，就算他们那些人再怎么蹦跶，也蹦跶不出你的手掌心的，而且我这次找你要做的事情就是围猎郑卫国，这是你报仇雪恨的大好时机，我可以向你保证，郑卫国一定会按照我们的设计进入某个地方的，关键就是看你有没有能力把他留下甚至干掉了。”


第2167章 关门捉贼

　　褚飞虎闻言略微沉吟了片刻，这才笑着说道：“好，李局长，既然你这么看得起我，那我也就不矫情了，这样吧，你给再给我加100万，这400万我一分钱不留，全都是给小弟们的伤亡抚慰费用，郑卫国那个人我已经接触过了，是一个伸手非常厉害之人，要想对付他伤亡肯定是免不了的，所以，我必须要给小弟们留下足够的伤亡抚慰费用，让他们而已放心大胆的去采取行动。”

　　李显达听褚飞虎这样说，略微犹豫了一下，便笑着说道：“好，没问题，过一会儿我把钱通过网银转账到你的账户上，人呢，你让他们在一个小时之内赶到开发区老工业园内废弃的木材加工厂内做好埋伏，到时候郑卫国一定会在两个小时之内去那里的。”

　　褚飞虎咬着牙说道：“好的，没问题，派30个人够吗？”

　　李显达道：“越多越好，今天我们的目的十分明确，那就是要让郑卫国彻底留下来，最好今后再也不会说话了。”

　　褚飞虎闻言略微思考了一下，点点头说道：“好，我出50个人，这是我能够掌握的最大的数字了，人数再多了就保不准要泄密。”

　　李显达道：“好，这就没问题了。飞虎兄，祝我们合作愉快，旗开得胜，马到成功。”

　　挂断电话之后，褚飞虎让老婆给手机上一个名叫老道的人打了个电话，电话接通之后，褚飞虎淡淡地说道：“老道，公司的事情你现在清楚吗？”

　　“老大，一切都在掌握之中。”

　　“那就好，你现在立刻出面平息这次闹剧，那个谁不是想要当董事长吗？那就让他去滹沱河河底陪着混凝土一起去当董事长吧。如此不忠不义之人留之何用。”褚飞虎语气中充满了杀气。

　　“好的，老大，我这就去办。其他那些人呢？”老道问道。

　　“凡是在董事会上向他靠拢之人，全部清理出公司管理队伍，能够拉拢的拉拢，但不能重用，不能拉拢的直接清出去。另外，你在准备50个比较能打悍不畏死之人去开发区老工业区废弃的木材加工厂去埋伏，最好这件事情在一个小时之内完成。我会给你的账户上打250万过去，这是今天兄弟们行动的费用以及事后的相关补偿医疗费用。我一分钱都不留，全都给你。你负责全权支配。”

　　“好嘞，老大，请您放心，我一定会处理好这件事情。”听到有250万供自己全权分配，老道顿时双眼放光。

　　当初褚飞虎之所以重用姜泽栋是因为姜泽栋的的确确在公司管理领域有他的特长，所以公司在姜泽栋担任副董事长期间发展还是非常快的，但是，自始至终，褚飞虎虽然重用姜泽栋，但是，却只让他从事公司的管理工作，涉及到黑道方面的事情，尤其是打打杀杀的人才方面，褚飞虎一点都没有让姜泽栋去接触。

　　而老道表面上看，在整个公司里只是一个公司的销售部副总，一点都不起眼，但是，那是在公司里面，在黑道里，老道这个名字却是大大有名，这位可是在道上排名前十的狠人，打打杀杀的非常在行。此人当年曾经被褚飞虎救过命，所以一直以来都对褚飞虎忠心耿耿，此人虽然为人比较贪婪，但是却讲究忠义之心，懂得进退之道。

　　当然了，老道之所以会死心塌地的跟随褚飞虎还有另外一个重要因素，那就是褚飞虎掌握着老道的把柄，如果他把这个把柄公布出去，老道必死无疑。

　　所以，一直以来，老道都是褚飞虎留在公司里的一手暗棋。

　　现在，这步棋子终于发挥了他的作用。

　　老道因为本身就在公司之中，对于公司的高层会议，他自然没有资格参加，不过接到褚飞虎的指示之后，一边立刻筹集了30名外围小弟赶往木材厂进行埋伏，同时，在公司内又召集了平时就被褚飞虎以各种理由安排在公司内各个部门的能打能杀的20名精锐小弟，带着这些人直接来到了董事会会议室内，直接抬脚踹开了房门，然后大摇大摆的走到坐在董事长席位上的姜泽栋身边，直接无视了愤怒瞪视着他怒斥他的姜泽栋，径直一把揪住姜泽栋的脖领子把他从椅子上拉了起来，向旁边一推，众位小弟们立刻一拥而上将姜泽栋五花大绑起来。

　　老道扫视一眼众人，冷冷地说道：“董事长刚刚作出指示，姜泽栋涉嫌谋朝篡位，意图趁着董事长重伤之机篡夺董事长位置，控制整个公司，对此，董事长作出批示，将姜泽栋按照道上的规矩进行处理。”

　　说完，小弟们推着姜泽栋离开了会议室，一边走一边推搡殴打着姜泽栋。

　　随后，老道表明了自己乃是褚飞虎心腹的身份，同时拿出了褚飞虎的早就准备好的授权文件，并对现场众人进行了分化拉拢，用时不到30分钟，便处理好了整个现场，随后，他立刻带着这20多名小弟火急火燎的赶往开发区废弃的木材加工厂。

　　此时，郑卫国隐藏在一处大楼的地下车库内，看了看时间，距离自己与市长热线约定的1个小时的时间马上到了，他立刻拿出手机，随时准备拨通市长热线。

　　市长办公室内，季建涛看了看墙上的挂钟，马上郑卫国的电话就要打进来了，他突然犹豫起来，自己有必要亲自接这个电话吗？如果自己亲自接的话，这里面的风险是不是太大了呢？

　　想到此处，季建涛拿出手机拨通了副主任的电话，让副主任祖振辉不用把市长热线转接过来了，让他通知郑卫国，直接去开发区的废弃木材加工厂去，他父母就在那里呢。

　　打完这个电话之后，季建涛这才长长的出了一口气。虽然他之前琢磨着要亲自给郑卫国回复，这样能够增加郑卫国对自己所说言辞的真实性的认可，然而，经过刚才的深思熟虑之后，他认定只要郑卫国打来电话，不管自己这边如何说，郑卫国如果是一个孝子，得知父母的消息之后肯定会过去的，哪怕他明知道有陷阱也会上钩的。

　　这就是人性的弱点。这就是君子的弱点和悲哀。

　　2分钟之后，市长热线响了起来，祖振辉亲自接通了电话。

　　“哪位？”祖振辉问道。

　　“我是郑卫国。我要亲自与市长沟通。”郑卫国冷冷地说道。

　　“郑卫国，你听清楚了，现在市长那边正在开会，不过你放心，你的父母已经被我们的警方人员找到了，目前他们的人就在开发区老工业园区的废弃木材加工厂内，你如果要想见他们的话，可以去那里见他们。一个小时之后，他们会被转移走，你自己看着办吧。”

　　说完，祖振辉直接挂断了电话。

　　郑卫国再次拨打过去，却发现市长热线竟然处于正在通话的状态，很显然，对方这是故意的。

　　郑卫国已经隐隐预感到，今天的事情有些不太对劲，为什么自己的父母会被他们放在亩工业园区的废弃木材加工厂呢？这于情于理不和啊。但是，作为一个孝子，作为一个心急火燎想要见到父母知道他们是否安全的孝顺儿子，郑卫国没有其他的选择。

　　郑卫国走出地下车库，来到路边拦了一辆出租车之后，直接丢给出租车司机500块钱，道：“以最快的速度赶到开发区老工业园区。”

　　出租车司机看到对方竟然给了500块钱，便知道对方是真的赶时间。有钱不赚是孙子啊。更何况这位出租车司机最近这两天由于是上夜班，拉的活比较少，看到一下子就可以赚500块钱，他立刻情绪激动起来，借过钱放入口袋中满脸含笑说道：“好嘞，您做好了，我可要开快车了。”

　　说完，司机脚下油门狂踩，汽车犹如离弦之箭一般蹿了出去。

　　出租车司机对市区路况十分熟悉，哪里有红绿灯哪里有违规拍摄摄像头心理门清，所以，一路行来，司机几乎都没有怎么停车，原本需要1个小时左右才能赶到路程司机竟然用了不到40分钟便赶到了。

　　郑卫国下了汽车，示意出租车司机离开，随后，他便迈步向废弃的木材加工厂走去。

　　从外面看去，此刻的废弃木材加工厂两盏昏暗的灯光闪烁着冷幽幽的光泽，里面静悄悄的，没有一点声音。

　　郑卫国虽然离家外出多年，但是对于工业园区的情况还是有所了解的，知道这里面就这么一座木材加工厂。

　　郑卫国没有丝毫的犹豫，大步流星的向大门走去，推开厚重的大铁门，迈步走了进去，进门之后，郑卫国便看到木材加工厂中央的空地上放着两把椅子，椅子上坐着两个人，不过这两人全都是后背对着大门的方向，看样子是一男一女。看起穿着，倒是和自己父母的差不多。

　　郑卫国快步向这两人走去。他现在只想要早点看到自己的父母，确认他们的安全。

　　然而，当郑卫国距离两人还有十多米远的时候，只见四面八方顿时脚步声响起，在一些阴影角落里陆陆续续走出来40多人，这些人形成一个包围圈，把郑卫国围在当中，这些人的手中全都拎着明晃晃的砍刀。


第2168章 发飙

　　看到四周突然冲出来的这些人，郑卫国眼睛眯缝了起来，冰冷的双眼扫视四周，这时，坐在椅子上的两人也转过身来，郑卫国也看清楚了这两人，这两人并不是自己的父母，只不过是各穿了一件和父母平时穿的衣服差不多了衣服罢了。

　　郑卫国已经完全可以确定，自己上当受骗了。

　　但是让郑卫国没有想到的是，自己打了市长热线，结果却被骗到了这里。而这些手持砍刀纹着文身的男人一看就不是普通人，也肯定不是警察。

　　郑卫国双拳紧握，眼神越发冰冷，他现在基本上已经可以肯定，天都市竟然动用社会的力量来对付自己，看这样子，明显是不想让自己站着走出去啊。

　　本来，郑卫国在医院停尸间内听了孟欢那番话之后，原本心中那凛冽的杀气已经基本上被他隐藏起来，身为一名人民卫士，他是知法也是懂法的，所以，他虽然当时心中充满了杀意，但最终还是决定先走正规程序，给市长热线打电话，他想要的只是确认自己的父母安全无恙而已。

　　但是现在，他感觉到自己那颗火热的心，自己对天都市市领导绝对信任的心彻底被一盆冰冷的凉水给浇灭了。

　　连市长热线的回复都能够骗人，那么天都市还有什么是我可以信任的呢？

　　那一刻，郑卫国心如死灰。

　　就在这个时候，为首的老道一声大喊：“兄弟们，就是他打伤了咱们褚老大，褚老大说了，谁干掉他赏金30万！兄弟们一起做了他！”

　　随着老道一声大喊，四面八方顿时刀光剑影，森森寒气直向郑卫国袭来。

　　那一刻，郑卫国感觉到，自己的生命犹如惊涛骇浪中的一艘小船，随时都有倾覆的危险。

　　“啊——”

　　郑卫国猛的发出一声凄厉的呐喊，随即整个人犹如一头被逼到了极点的野兽，彻底爆发了。

　　强忍着被一刀砍中后背的剧痛，郑卫国猛的一把从一个打手中抢过一把砍刀，彪悍的开始了凶狠的反击。

　　这次郑卫国出来的时候早就预料到自己可能会遭遇到意想不到的风险，所以，他借着外出执行任务的借口，把防弹背心穿上了，所以，刚才那一刀虽然砍在了他的后背上，但由于防弹背心的作用，那把砍刀虽然看中了他的后背，却并没有造成致命伤害，只是一阵剧痛而已。

　　被彻底激怒的郑卫国心中已经看清楚了眼前的形式，如果自己不想办法冲出去，恐怕等待自己的只有死亡，从刚才老道的那番话中他已经看清楚了，这些人是褚飞虎派出来复仇的。而且这些人很有可能是和市长热线的负责人勾结到一起了。

　　这种勾结更让郑卫国出离了愤怒。

　　郑卫国咬着牙红着眼开始了疯狂的反击。砍刀翻飞，鲜血四溢。

　　郑卫国身上不知道被那些人砍了多少刀，大腿上、胳膊上到处都是伤口，鲜血汩汩的往外流，但郑卫国今天也豁出去命去了，因为他还没有看到他的父母，因为他还没有为自己的妻子和儿子讨还公道。

　　他必须要活着走出去。

　　到了这个时候，他已经没有了任何顾忌，出手刀刀致命。因为他不干掉别人，就会被别人干掉。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　噗噗噗！

　　啊啊啊！

　　惨叫声连连，一个个鲜活的生命在这一刻黯然终结！

　　几乎在不到三分钟的时间内，已经有3人被郑卫国一刀封喉，又五人被郑卫国砍断了拿着砍刀的手腕，又两人被郑卫国直接一刀刺穿心脏！

　　不是你死就是我亡！这个时候，郑卫国再也没有了一丝一毫的顾忌！因为他已经知道了自己的宿命——死亡或者法律的审批！

　　但不管是任何一种结局，他的结果只有一个，那就是死亡！

　　但是，他必须要在死亡之前看到自己的父母和女儿，那是他在这个世界上最后的亲人，他必须要为自己的妻子和儿子之死讨还公道，因为他始终相信公平和正义！因为他始终认为，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　脸上、身上已经染满了鲜血，有些是别人的鲜血溅落的，有些是他自己的。

　　郑卫国已经陷入彻底疯狂状态，手中的砍刀不知疲倦的挥舞着，他想要突出重围，他想要去完成自己还没有完成的任务——亲人！

　　虽然老道带来的这些打手们有不少也是见过鲜血的，但是像今天这么恐怖的情形他们还是第一次看到。

　　短短不到三分钟的时间内，他们的同伙已经有十来个人已经躺在了地上，甚至有好几个已经再也起不来了。

　　现场已经一片血泊。

　　这些人真的有些害怕了。

　　他们再也不敢像刚开始那样把郑卫国紧紧围在当中了。因为他们发现，此刻的郑卫国双眼猩红犹如野兽一般，有些时候他甚至以命搏命，拼着身上受伤也要干掉一个人。正是郑卫国的这种凶悍表现，让这些人心头有些发憷。

　　剩下的人把郑卫国依然围在当中，只不过包围圈有些大，谁也不敢再轻易上前，因为谁上前谁就是送死。

　　“来啊，来啊，你们不是想要了老子的命吗？你们倒是过来啊。”郑卫国挥舞着手中的砍刀声嘶力竭地吼道。

　　没有人敢上前，没有人敢直视郑卫国的眼神。这一刻的郑卫国犹如修罗在世一般。

　　郑卫国虽然陷入疯狂之中，但他的神智依然清醒，他一边挥舞着砍刀，用气势震慑着现场的这些人，一边寻找着自己的退路。

　　随着鲜血的流逝，他已经感觉到自己的视线有些迷糊，他知道，现在的自己不仅体力上有些透支，虽然穿着防弹背心，但多次中刀已经让自己深受内伤，甚至肋骨都有可能断了一根。

　　自己虽然单兵实力强悍，甚至可以一个人单挑对方一个班，但前提是手中有枪，并不是这种群殴站。毕竟，一个人的力量再大也是有限的。关羽再强也对付不了一群群的小卒。

　　自己现在必须要先突出重围收拾伤口补充能量。

　　郑卫国一边挥舞着砍刀四面冲杀着，一边用眼角的余光扫视着四周，他发现，大门口的方向有四个人在把守着，很显然，那些人不想让自己冲出去。

　　郑卫国每冲向一个方向，那个方向的人就会向后退，其他方向的人立刻会跟进，众人始终以一个圆圈的方式把郑卫国围在当中。

　　很快的，郑卫国注意到在自己右侧方向有一扇已经破损的窗户，拿个地方只是用一块简单的三合板遮挡着，由于年多日久，那块三合板已经明显呈现出一种糜烂状态。最关键的是，那个地方没有人看守。

　　郑卫国心中打定主意，先是向左侧一阵冲击，左侧的人立刻后腿，右侧人立刻跟进。然而，郑卫国刚刚冲了一半，突然猛的掉转方向，向着右侧狠狠的冲击了过来，嘴里大声吼道：“来吧，老子和你们拼了！”

　　看到郑卫国那猩红的眼神，右侧的这些人害怕了，连忙后退，郑卫国这次很坚决的很快速的冲了过来，负责围堵的几个人一看这种情况，二话不说，向着旁边跑去，直接为郑卫国让出了一条道路。

　　郑卫国直接冲破人群，快速来到三合板处，猛的两拳打烂了三合板，伸手抓住窗框上方一个引体向上然后双腿在前头部在后整个身体蹿出了窗户，随即一阵狂跑，消失在茫茫夜色之中。

　　此刻，现场众人并没有人愿意去追赶，因为谁都怕死啊。

　　此刻，老道用衣服紧紧的裹着自己胳膊上的伤口，扫视了一眼满地的鲜血和横七竖八的小弟们，脸色惨白，他知道，今天这事情麻烦大了。

　　手下们看着老道，也全都害怕了。

　　“道哥，我们怎么办？”一个小弟颤抖着声音问道。

　　“报警吧，今天这事情我们遮掩不了了。活着的人把你们的帐号发给我，我到时候会给你们每个人的帐号上打5万块钱，今天这事情大家谁都不要说出去，就说郑卫国来这里作案就行了，把所有责任全都推到郑卫国的身上。至于死去的兄弟们，每个人10万，到时候我也会把钱打到他们家属的账户上。大家都散了吧。”

　　说完，老道带着众人也消失在茫茫夜色之中。

　　孟欢接到报警赶到现场的时候，被现场那惨烈的场景给震惊了。他第一时间向柳擎宇和季建涛进行了汇报。

　　柳擎宇和季建涛听到孟欢的汇报之后也赶到了现场。看到现场那惨烈的场景，柳擎宇的脸色显得十分阴沉，季建涛则是心中暗暗惊跳不已。他是知道这里就是李显达告诉自己的准备伏击郑卫国的场所，但是从眼前的情形来看，郑卫国的尸体并没有在现场，这说明郑卫国已经逃跑了。这是他万万没有想到的。

　　而现在对季建涛来说，就是郑卫国会不会把他是接到市长热线的回复来到这里的事情给曝光出来。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了，柳擎宇接通电话，得知是狼牙派出来的人也赶过来了，立刻派人出去引领，把人带了过来。这次带队的是狼牙的一位功勋教练员沈金，这是一位在狼牙已经整整工作了十多年的老兵。

　　当沈金赶到现场之后，也被眼前的场景给震惊了。他眉头紧皱，仔细观察着现场，过了一会儿之后，这才看向柳擎宇问道：“柳书记，这是怎么回事？”

　　季建涛立刻说道：“我们之前接到举报，说是郑卫国在这里大开杀戒，造成十多人伤亡。沈队长，你们的这个郑卫国当真是凶悍啊！”


第2169章 请你闭嘴

　　沈金听季建涛说完之后，脸色当时就阴冷了下来：“季市长，请你说话客观一些，我可以明确的告诉你，郑卫国同志虽然伸手非常不错，当得上彪悍二字，但是在今天之前，他从来没有任何的犯罪记录，相反的，他所立下的功勋数不胜数，他是我们狼牙的战斗英雄之一。

　　你再看看现场这些人，在你看看他们手中拿着的到底是什么？是砍刀！

　　虽然留在现场的这些人情况凄惨，但是从地上的脚印来看，事发当时，现场绝对不仅仅只有这十多个人，至少应该有45人以上，在看看这掉落满地的砍刀，这说明现场发生了什么事情？是四五十人围攻郑卫国一个人！这个时候，如果郑卫国不拼命，他还能够活的成吗？

　　如果现场的这件事情的确是郑卫国做的，他的的确确是杀人了，他也的的确确违反了法律，他会受到应有的惩罚，但是有一点，在整个事情没有调查清楚之前，任何人都不能随随便便把整个事情的责任推到郑卫国的身上。现在我们不是在讲依法治国吗？既然是依法治国，就必须要一切以法律为准绳，而法律是讲究证据的，你季市长有证据证明今天的事情是郑卫国做的吗？你有证据证明郑卫国来到这里吗？如果没有，请你闭嘴！”

　　沈金根本就没有给季建涛留任何面子，直接把自己心中的诸多疑问和想法说了出来。

　　对沈金而言，看到现场他几乎就可以断定郑卫国应该是来过现场了，但是季建涛先入为主的判断却是他无论如何不能接受的，最关键的是，本来狼牙新任队长竞争已经到了最关键的时刻，而郑卫国是他沈金比较看重的一个精英人才，因为郑卫国是一个忠于祖国、忠于人民、不惧生死的铁血战士，为了祖国和战友，他从来不会在战场上有所畏惧和退缩。

　　本来，如果郑卫国在狼牙里继续发展下去，将会成为祖国的栋梁之才，将会成为守护祖国特殊战线的一颗最犀利的狼牙，但是现在，却因为天都市发生的这种令人窝火的事情几乎毁掉了郑卫国的人生，这怎么能不让沈金悲愤。

　　季建涛在这个时候说风凉话，岂不是正好触动了沈金的逆鳞。

　　季建涛被沈金这番话驳斥得哑口无言，虽然他手中握有证据可以证明郑卫国的的确确是来过这里，但是他却不能说，因为他总不能告诉沈金说让郑卫国来到这里是我让下面吩咐下去的，这不是相当于自我打脸吗？

　　季建涛自然不会犯这种错误。

　　柳擎宇冷冷的看了季建涛一眼，没有搭理他，直接对孟欢说道：“孟欢，你配合沈金同志一起对现场展开缜密勘察，并留存好证据，并配合好沈金同志继续展开下一步的工作。所有行动你们双方协调着来，接下来的目的非常明确，尽一切可能减少损失，尽一切可能，维护我们天都市的社会稳定，防止出现任何类似于现场这样疯狂的局面。”

　　说到这里，柳擎宇又看了季建涛一眼说道：“从现在开始，其他任何人不能在这次事件中胡乱指挥，胡乱作为，以免引发局势走向更加不可控的局面。”

　　说到这里的时候，柳擎宇注意到，季建涛的脸色有些难看，但他根本没有在意，又转头问孟欢道：“孟欢，找到郑卫国的父母了吗？”

　　孟欢点点头：“经过我们公安干警不眠不休的排查，现在已经锁定了曾玉琦和郑卫国父母的所在区域，现在正在展开地毯式的排查，如果不出意外的话，最迟明天早晨之前应该可以找到。”

　　柳擎宇点点头：“好，必须要加快搜寻进度，如果警力不足，可以从其他地方调遣支援，必须要尽快找到他们。”

　　孟欢表示明白。

　　就在柳擎宇他们这边紧锣密鼓的一方面寻找郑卫国父母，一方面追踪郑卫国踪迹的时候，浑身有血的郑卫国已经从废弃木材加工厂内逃了出来，他先是找了一个僻静的角落停下，自己处理了一下伤口，以免自己因为流血过多而死亡，同时也从自己随身携带的急救包内拿出了一些急救药品和高能饼干吃下去，以确保自己的体能充沛和防止感染。

　　做完这一切之后，郑卫国一路潜行，先是找到了一个干净的水坑清洗了一下身上的血渍，随后又到了附近一个农户家顺手摘了一件晾晒在外面的衣服，重新装扮之后的郑卫国看起来就像是一个土生土长的农民，唯一的遗憾就是他现场穿的这身衣服稍微瘦了一些，短了一些，看起来有些不伦不类的。

　　不过郑卫国并没有在意这些，因为他现在心中想着的是自己父母的安全，想着的是对天都市市长热线的痛恨。原本郑卫国对天都市能够很好的解决自己父母的安全问题还是充满信心的，但是从刚才废弃木材加工厂发生的围猎事件来看，他意识到，也许有些天都市的官员根本不在乎自己父母的安全，更不会在乎自己的死活，他们要的恐怕只是遮掩住整个强拆事件的真相。为了达到这个目的，他们甚至想要将自己置于死地。而这恰恰是他绝对所不能容忍的。

　　郑卫国经过仔细分析推理之后，确定在整个强拆事件中，应该承担主要责任的人应该是负责强拆的城管局局长李显达，而且这个结论也从他当时讯问褚飞虎的时候从褚飞虎的嘴里得到了证实，当时在他三菱军刺的威胁之下，褚飞虎把他知道的东西全都一五一十的交代出来，包括李显达、朱小磊的家庭住址等情况。

　　时间，已经指向了凌晨2点钟。整个城市都已经沉睡了。然而，在深沉夜色的掩护下，一个十几人组成的精英小队正在一队队警察的配合下，在天都市开发区附近、天都市市区大街小巷搜寻着郑卫国的踪迹。

　　以沈金对郑卫国的了解，他清楚，经过废弃木材厂事件之后的郑卫国肯定已经陷入到近乎于偏执的状态，这种状态下的他是相当可怕的。

　　这都是被逼的。

　　夜色中，一个高档住宅小区，19楼，一个身穿普通农民衣服的男人悄然走出了电梯，来到西侧这家防盗门前，看了看防盗门并没有电子锁，只有机械锁，他嘴角上露出一丝冷笑，从口袋中掏出一根特制的钩状折叠钢丝和一把特殊性质貌似钥匙的东西，两者相互配合之下，用时不到一分钟便打开了防盗门，悄悄打开，又悄悄的关上，然后走进客厅。

　　掏出手电筒照了一下客厅，郑卫国有些目瞪口呆。

　　这里就是褚飞虎所提供的李显达平时的居所，根据褚飞虎交代，一般每周一三五李显达会住在这套房子里，而二四六日在回到城管局宿舍去居住。据说，这里是李显达给他的情人买的一套房子。

　　郑卫国虽然只是随随便便扫了两眼，便被这里面金碧辉煌的装修风格给震惊了。郑卫国虽然对装修并不在行，但是郑卫国并不傻，他保守分析，仅仅是这客厅装修下来没有大几十万是办不到的。而以这套房子的位置和面积至少价值300万元。

　　郑卫国只能心中感叹：“李显达这个城管局局长还真是有钱啊。”

　　穿过宽敞的客厅，李显达来到主卧室门前，卧室并没有锁门，只是虚掩着，郑卫国推开卧室房门走了进去，用手电筒一照，发现卧室的床上赤条条的躺着两个相互拥抱在一起的人，一个看起来皮肤黑溜溜的，挺着大肚腩，满脸的肥肉油光锃亮，另外一个则皮肤白皙身材苗条、身材火爆、相貌艳丽。

　　虽然只是借着手电筒光线看了一眼，郑卫国便确定眼前的这个大肚腩的男人就是李显达。

　　郑卫国走过去先是一记手刀砍在女孩的后脖子上，女孩直接在睡梦中便昏迷了过去，郑卫国把女孩直接搬到了对面的次卧之中然后走进来打开了主卧的灯光并关上了房门。

　　此刻，李显达已经醒了过来，一边睁眼一边迷迷糊糊地说道：“宝宝，深更半夜的你折腾什么呢？是不是还想要啊？老公我可支撑不住了，今天晚上已经吃了一颗伟哥了。”

　　郑卫国只是静静的坐在床头，阴冷的目光冷冷的盯着李显达。

　　李显达睁开眼睛，突然看到一个陌生的男人手中玩弄着一把银光闪闪的三菱军刺阴冷的盯着自己，当时吓得六神无主，颤抖着声音身体不断往后缩说道：“你……你是谁？”

　　郑卫国猛的一把拉过李显达的手掌用冰冷的三菱军刺轻轻摩挲着，脸上带着冷酷的笑容说道：“你就是李显达，没错吧？”

　　“我……我是。大哥，你到底是谁啊，我……我没得罪你吧，你说吧，你到底想要什么，要钱，保险箱里有几十万呢，你全都拿走好了，别的你想要啥直接说，兄弟我直接送上。”此刻的李显达以为自己遇上劫匪了，便想要用金钱来打动对方。

　　“钱，我不需要，我只想知道我父母在哪里。”郑卫国冷冷地说道。

　　“你父母？我怎么知道。”李显达有些不解道。

　　“你不应该不知道吧？我父亲是郑民强，就是被你们强拆的那家岗头村的村民。”郑卫国紧紧的盯着李显达说道。


第2170章 逼问

　　“郑民强？”听到这个名字，李显达脸上充满了焦虑之色。

　　郑民强的这个名字他现在已经快听得双耳都磨出了茧子，因为这个名字自从强拆事件发生之后，就犹如诅咒一般，盘旋在他的头顶，让他始终处于极度被动状态。

　　此刻，看到眼前这个脸上充满杀气的男人和他手中的那把三棱军刺，李显达的心头更加焦虑不安了，他连忙说道：“你……你父母现在在哪里我也不知道。”

　　郑卫国用手中的军刺轻轻刺破李显达脖子处的皮肤，目光阴冷的盯着李显达说道：“李显达，你不知道还有谁知道？我已经从褚飞虎那里得知，整个强拆事件以及后续处理事情都是你和朱小磊两人策划的，你说不知道，你认为我会相信吗？如果你再跟我这里磨叽的话，我不介意干掉你直接去找朱小磊那里了解一下情况，我相信朱小磊肯定愿意告诉我一些情况。”

　　李显达看到郑卫国说话的时候语气是那样的平静，便意识到眼前的这个男人绝对是一个杀神，想到此处，他连忙说道：“好吧，我说，你父母的安全你不用担心，他们现在是和开发区派出所所长曾玉琦在一起，不过当初我们商量着为了防止你父母通过上访等方式给我们制造麻烦，所以由曾玉琦带着你父母躲藏了起来，为了尽可能减小暴露的风险，曾玉琦主动切断了所有与外界的联系方式。所以你父母现在到底在哪里，我是真的不知道，但我敢向你保证，你父母的安全肯定没有问题，因为对于此事，柳书记已经高度重视，没有人敢对他们动手。”

　　听李显达这样说，郑卫国眼睛眯缝着，仔细研究着李显达说话时脸上的表情，他基本上确定李显达没有撒谎，心中稍微放心了一些，不过随即，他想到了自己今天在废弃木材加工厂的遭遇，心中顿时火冒三丈，盯着李显达说道：“今天废弃木材加工厂那边到底是怎么回事？为什么我给市长热线打电话市长热线的人告诉我去废弃木材加工厂的人却告诉我说我父母在那里？”

　　李显达连忙说道：“这个我清楚一些，市长热线的负责人是市政府办公厅的副主任祖振辉，至于说让你去废弃木材加工厂的事情我就不清楚了，因为祖振辉是直接对季市长负责的。”

　　李显达这个时候表现出了他的狡猾之处。虽然他心中已经分析出了此事的原委，但是却不会告诉郑卫国的。但是呢，他却给了郑卫国一个方向，那就是把祖振辉和季建涛联系起来，这样郑卫国肯定要去找祖振辉和季建涛，而自己就安全了许多。

　　郑卫国冷冷的盯着李显达，虽然他并没有在官场上混过，但是此刻，对于李显达这种转移矛盾的做法却也看出来了。

　　郑卫国做事一向喜欢抓住主要矛盾。

　　所以，他并没有被李显达这种转移矛盾的做法给忽悠住，而是冷冷的盯着李显达说道：“李显达，我问你，岗头村强拆一案到底是怎么回事？为什么会由你们这种带有政府性质的拆迁办来主导此事？不要跟我撒谎，有些事情，我已经通过褚飞虎那边知道了，我现在就想要知道事情的真相而已。”

　　李显达本来是想要忽悠来着，因为他感觉到这个黑大个虽然人很猛，但是看起来五大三粗的，应该不会太精明，但是郑卫国说完之后突然意识到，这个黑大个并不傻啊，没有那么好忽悠。

　　所以，他犹豫了一下，还是实话实说道：“其实这件事情非常简单，因为我们天都市要打造创客空间项目，这个项目是由市政府季建涛市长亲自主抓的，是市政府最近两年重点打造的民生项目，一旦成功，可以惠及千万百姓，所以，为了确保整个项目征地和拆迁补偿工作顺利进行，成立了拆迁办，由王建辉副市长担任整个项目的总指挥，朱小磊副市长担任拆迁机补偿工作总负责人，我则负责具体的执行工作，说实在的，我在整个项目体系中就是一个办事员的角色，我没有任何的话语权，我所做的一切都是按照上面的指示来做的，对于因为强拆致你家人死亡一事，我表示深深的歉意和哀悼，不过我希望你能够理解，我也是上至下派身不由己啊。真正的始作俑者是上面的领导，而我不过就是一个小兵而已。”

　　听李显达说完，郑卫国咬着牙说道：“难道你们为了能够尽快拆迁就可以采取这种强拆手法吗？国家不是早就三令五申不能强拆吗？”

　　李显达苦笑着说道：“上有政策下有对策啊，整个项目组成立的目的就是为了确保整个项目征地工作顺利进行，完不成任务，大家都是要挨板子的。”

　　郑卫国目光森冷的望着李显达说道：“这么说来，你真的是被逼无奈是吧？”

　　李显达连忙点头说道：“是啊是啊，我真的是被逼无奈啊。”

　　“你银行账户里有多少存款？你有多少家产？”郑卫国突然问道。

　　“我……我很穷的，我银行里没有什么存款，都是死工资，我们一家人都挤在单位发的两室一厅的房子里，我只是一个小小的办事人员而已。”听到郑卫国问这个，李显达毫不犹豫的开始撒谎了。

　　郑卫国闻言突然冷笑起来：“哦，银行没有什么存款是吗？我看仅仅是你给情人买的这栋房子就价值几百万吧，如果仅仅是靠你的死工资的话，恐怕你拼死拼活干100年也买不起吧，如此看来，你还是不够老实啊。看来，我得给你放放血了。”

　　说着，郑卫国拿起三棱军刺，冲着李显达的大腿狠狠的扎了下去。

　　“别别别，我说，我全都说。”李显达看到郑卫国那种凶狠的样子，真的有些害怕了，连忙使劲的大声的呼喊着说道。

　　郑卫国的手在最后时刻停了下来，但是李显达已经感觉到锋利的三菱军刺的尖端已经抵在自己大腿上，凉飕飕的感觉近在咫尺。

　　“我的银行里存款并不是很多，总共才有1000多万元，这些都是我在当城管局局长的时候收的一些贿赂，如果你要的话，你可以拿去，只要你给我留一条命就成。我还有两套房子，都登记在我的这个情妇名下，价值也有几百万，如果你要的话，我可以让她明天就过户给你。”

　　“只有这些？”郑卫国冷冷的逼问道。

　　“哦，我想起来了，这次负责拆迁工作，朱小磊和我联手设置了一个小金库，目前小金库里有5000多万元，这些都是我们从拆迁补偿款里贪污下来的，不过目前这笔钱还在公家的账户上，暂时我们还没有动，但是只要等拆迁事件结束之后，我们就会通过隐蔽的手段把这笔钱套出来，我们已经商量好了，分成比例是四六，我拿四城，朱小磊拿六成，差不多有2000万左右吧，如果你要的话，等上两三个月的时间，这笔钱也很快就会被我们套出来的，到时候我可以打给你。只求好汉你放我一条生路。”

　　李显达虽然做人十分贪婪，但其实胆子却很小，尤其是惜命如金，对危险有一种本能的反应，他总是感觉今天晚上的情况有些不太对劲。所以，他不惜把自己所有的钱款和财产都说了出来，目的就是希望郑卫国不要对他造成危险。

　　郑卫国听完之后，嘴角上露出一丝冷笑，咬着牙说道：“好，好一个李显达啊，好一个城管局局长，好一个拆迁办的办事员，你们这些贪官竟然为了贪污那5000万的资金，对我们普通老百姓采取强拆的手段逼迫我们搬离，两条人命在你们眼中竟然如此微不足道，我父母辛辛苦苦奋斗一辈子，竟然弄得家破人亡，而你们为了防止这件事情扩散，竟然将他们给控制看守起来，你们当真是胆大包天，无法无天啊。对于你们这样的官场垃圾，留之何用！”

　　说完，郑卫国手中的三菱军刺向着李显达的大腿狠狠的刺了进去。

　　李显达感受到大腿处传来一阵阵的刺痛，他咬着牙大声喊道：“郑卫国，你清醒一点吧，现在是法制社会，你这样对待我，一定会被枪毙的。”

　　郑卫国猛的一刀刺中李显达的心脏，脸上写满了悲愤和痛苦还有几分无奈咬着牙说道：“我知道我的结局是什么，从我听说我妻子和儿子死亡的那一刻开始，从我立刻队伍返回天都市开始，我就知道我将要面临的结局是什么，我只是想要知道事情的真相，我只是想要看到我们父母的安全无恙，但是就连我这么简单的一个要求，都会被你们这些贪官污吏给算计了，你们竟然在木材厂埋伏下那么多人想要置我于死地，你们当时这样做的时候，心中可曾经想过法律的惩罚？你们可曾经想过天道昭昭，报应不爽？我今天这样做，都是被你们给逼得！都是你们逼得！”

　　说到最后一句话的时候，郑卫国一拳狠狠的捶打在旁边的茶几上，将木质茶几打得劈裂开来。

　　鲜血，顺着郑卫国的拳头上和身上的一些伤口处汩汩的流了出来！泪水，血水，顺着他的脸颊缓缓流下。

　　郑卫国双膝跪地，望着自己家的方向，仰天长啸道：“老婆，儿子，我为你们报仇了！我为你们报仇了！”

　　说完，郑卫国站起身来，踉踉跄跄的向外走出。

　　外面，黑夜如漆，狂风呼啸，寒气刺骨。夜色中，郑卫国一路疾驰，向着同一个小区另外一栋住宅楼冲去。那里，是祖振辉及其情妇的住宅。这个信息是刚才李显达告诉他的。


第2171章 围堵

　　这是一栋高档住宅，门口处有门禁系统，但是这些都难不住心情近乎于疯狂的郑卫国。

　　在刚刚一刀结果了李显达之后，他就知道，自己已经走上了一条不归路，不管是法律也好，军纪也好，等待自己的只有那一颗致命的子弹。

　　但是现在，郑卫国一点都不后悔。因为自从废弃木材厂被围攻事件发生之后，他对天都市的这些大老爷们再也没有了一丝一毫的信任。此刻，他唯一能够信任的就是自己的双拳和力量。

　　经过一系列的动作之后，郑卫国终于通过一处敞开的窗户，进入到了安全通道，沿着楼梯走上了16层，来到了祖振辉情妇家的外面。

　　此刻，李显达情妇家，那位被郑卫国搬到对面房间的美女大学生终于醒来了，她的名字叫马蓉。

　　马蓉醒来之后，突然发现自己竟然不是在主卧内，当时就感觉到十分惊讶，再左右看了看，发现李显达竟然不在自己身边，马蓉一边不满的腹诽着一边向对面房间走去：“李显达这个老家伙到底是怎么回事？难道她背着我又去搞别的女人了？”

　　马蓉是一个心机深沉的女人，做事心狠手辣，她没有穿拖鞋，只是光着脚蹑手蹑脚的向着对面的主卧走去，在她看来，自己到了次卧而且还是在不知情的情况下到了这边只有一种可能，李显达这个家伙背着自己在自己的房子内去搞其他的女人。

　　这是她无论如何都不能容忍的。

　　她的观点十分鲜明，自己如果出轨的话，只不过是男女都会犯的错误而已，这只不过是小事一桩，因为自己是女人，而李显达又不能天天陪着自己身边，自己空虚寂寞冷，为了寻找温暖，寻找刺激，自己是可以出轨的。

　　但是李显达不能。因为李显达找自己这么年轻的人当他的情妇本身就已经出轨了，他怎么都不能在自己的房子内出轨别的女人。

　　马蓉光着脚来到主卧的房间，发现房门是虚掩着的，她一脚猛的踹开房门，然后飞快的打开灯光，愤怒的扑向大床张牙舞爪的嘶吼道：“李显达，你这个恶棍……色狼……”

　　当她的目光落在大床上却发现床上已经是鲜血一片，李显达已经倒在了血泊之中。

　　“啊~~”马蓉一声凄厉的尖叫打破了夜空的宁静，她被眼前的这一幕吓坏了。

　　她为了谋取李显达的财产，也曾经想过一些办法，琢磨着到一定时机将李显达给谋杀了，但是那只是她的想法而已，还没有来得及实施呢，却发现李显达竟然在自己家被人给杀死了。她吓坏了。

　　她第一时间赶快报警。

　　很快的，报警信息便传到了孟欢耳中，孟欢连忙向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇闻言当时脸色就是一沉，双拳紧紧握住，心中充满了愤怒。从他得知郑卫国离队返回天都市的那个时候开始，他就已经预感到天都市很有可能会出事。所以，他从那个时候开始，想尽一切办法来防止这种事情出现，其中就包括他想尽一切办法指挥市公安局尽快寻找到郑卫国的父母，包括想办法尽快调查出强拆致郑卫国妻子和儿子死亡事件的真相。但是，这一切，因为季建涛等人的故意阻挠、拖延一直没有能够成行，在这种情况下，柳擎宇强行组建了纪委书记费浩牵头的调查组，想要尽快查清此事，但是时间上还是来不及了，因为郑卫国已经等不及了，或者说郑卫国恐怕已经查到了很多他还没有掌握的信息。

　　想到此处，柳擎宇阴冷的目光落在季建涛的脸上，冷冷地说道：“季建涛同志，现在我很严肃的告诉你，如果不出意外的话，李显达的死应该是郑卫国干的，而郑卫国之所以这样干，是因为他肯定查到了很多我和调查组暂时还没有掌握的资料，也就是说，郑卫国认定他妻子和儿子的死亡和李显达有关系。那么下一步郑卫国很有可能要出手的人有两种可能，一种是参与到了强拆致郑卫国妻子和儿子死亡事件中的人，另外一种可能就是参与到了今天发生在废弃木材厂围猎郑卫国的事件。

　　现在我想要问问你，你清楚不清楚，到底都有谁牵扯到了这两个事件中去了。如果你知道的话，最好立刻告诉我，我立刻派人赶快去进行守护，以免被已经彻底失去理智的郑卫国给干掉。”

　　听到柳擎宇的这番话，季建涛怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你到底是什么意思？难道你认为我知道这些内幕吗？我告诉你，我不知道，我和你一样，也是刚刚赶过来没有多久，我怎么可能知道呢？如果你要是怀疑我的话就直接说，不要拐弯抹角的。”

　　柳擎宇冷哼了一声，没有再搭理季建涛，他算是看出来了，在这种情况下，季建涛即便是知道也不会说的，因为他一旦说了就证明他肯定是知道这两起事件的内幕，他到时候可就洗不清了。

　　但现在的问题是郑卫国下一步很有可能会采取进一步疯狂的举动，如果不尽力阻止的话恐怕事情会向着不可预估的方向发展。

　　这时，旁边的沈金突然说道：“柳书记，以我对郑卫国的了解，在对李显达出手之后，郑卫国肯定会寻找最近的下手目标，而这个目标可能是参与到强拆或废弃木材厂事件中的任何一个人，哪个人距离李显达的位置最近，那么哪个人就最有可能成为郑卫国动手的目标。”

　　这时，站在旁边的王建辉脸色突然苍白起来。

　　王建辉想起了一个人，这个人是祖振辉，市长热线的负责人。对于祖振辉，王建辉是有所了解的，因为两人的名字里面都有一个辉字，所以两人还是比较投缘的，再加上又是老乡的缘故，两人平时相聚的机会还是比较多的。祖振辉就曾经告诉过王建辉，他这个人做事一向喜欢留有后手，任何时候，他都会给自己留一条退路，在一次酒醉的时候他还曾经跟王建辉说过，说是他在自己拥有的一个社交平台上设置了一份秘密文件，这份文件是他所掌握的一些重要人物的各种材料，平时的时候，他每天都会登陆社交平台去溜达溜达，但是，如果只要他3天不登陆社交平台，他所掌握的那些材料就会定时更新曝光出来。

　　由于这个消息是祖振辉喝多的时候告诉他的，所以王建辉虽然记在心里，却并没有对任何人说，因为这对他来说也是自己手中掌握的一张底牌，用来制衡某些人的。

　　但是现在，他突然意识到，如果祖振辉真的被郑卫国给干掉了，那么他设定的那些秘密材料很有可能会曝光出来，他不确定祖振辉掌握的材料是否会有自己的黑材料，如果真有的话，那么自己也危险了，因为由于平时对祖振辉的信任，不管是他也好，季建涛也好，在一些敏感事情的处理上，都是通过祖振辉去处理的。

　　王建辉意识到，绝对不能让祖振辉被干掉。想到此处，他突然看向柳擎宇说道：“柳书记，市长热线的负责人祖振辉和李显达住在同一个小区，而据我今天晚上得到的汇报，一个疑似郑卫国的人曾经给市长热线打过电话。所以我怀疑，郑卫国下一个动手的人很有可能是祖振辉。”

　　柳擎宇听到王建辉的提醒，冷冷的看了一眼王建辉，虽然王建辉没有说得很清楚，但是柳擎宇清楚，既然王建辉提到祖振辉，那么很有可能祖振辉牵连到了这两起事件中来，而王建辉肯定知道内情，这就说明王建辉肯定也牵扯其中。不过现在还不是柳擎宇追究王建辉责任的时候，现在必须要尽快组织郑卫国对王建辉下手。

　　想到此处，柳擎宇立刻看向沈金说道：“沈金同志，麻烦你们带上我和王副市长以最快的速度赶往祖振辉的小区，市公安局的人紧随其后，大家立刻出发。”

　　随后，在王建辉的指引下，沈金带着十多名狼牙高手驾车风驰电掣的赶到了这栋高档小区内。

　　众人在王建辉的指引下直接来到了祖振辉的房间外面。

　　此刻，柳擎宇抬头看了一眼祖振辉家的房间，发现里面主卧的灯光是打开的，这说明很有可能郑卫国就在其中。

　　沈金已经带人直接封堵了祖振辉家的房门以及所有可能逃跑的方向。

　　此刻，祖振辉的房间内，祖振辉被郑卫国用祖振辉的腰带捆住了手脚，蜷缩在大床上，他的双眼中充满了恐惧和不安。

　　郑卫国手中三菱军刺犹如蝴蝶一般，飞舞着，旋转着，动作飘逸潇洒到了极点。

　　郑卫国冷冷的盯着祖振辉说道：“祖振辉，市长热线是你负责的是吧？”

　　祖振辉点点头：“是的。”

　　“给我打电话让我去废弃的木材加工厂也是你通知我的，没错吧？”郑卫国问道。

　　“是的。”祖振辉说到这里的时候，感觉到后脊背一阵阵的凉气蹿升出来。

　　“说说吧，为什么要在废弃木材厂那里埋伏了那么多人想要猎杀我？到底是谁指使你这样做的。”郑卫国淡淡地说道。

　　“我……我不知道那里有人埋伏，只是有人告诉我说你父母在那里，让你去那里见你的父母。”祖振辉颤抖着声音说道。

　　“到底是谁告诉你的？”郑卫国问道。


第2172章 我相信他

　　祖振辉犹豫了一下，本来他想要说是市长季建涛的，但是想了一下，季建涛的目标太大了，万一要是这哥们直接杀过去找季建涛的话，即便是他放过自己了，季建涛也不会放过自己的，要知道，官场上领导如果要整下属的话，手段可是很多的。

　　所以，祖振辉犹豫了一下，最终说道：“是副市长王建辉吩咐我这样做的，市长热线平时是他负责的。”

　　听到祖振辉这样说，郑卫国的脸色顿时阴沉了下来。

　　王建辉！又是王建辉！这个王建辉怎么哪里都有他啊！强拆事件是他负责，现在市长热线的陷阱竟然也是王建辉搞出来的。如此看来，这个王建辉实在是太阴险太邪恶了。

　　不过郑卫国的目光一直仔细的盯着祖振辉的眼睛，他也注意到祖振辉眼神之中的飘忽，他立刻意识到，这个祖振辉很有可能在撒谎。

　　难道这个祖振辉在欺骗自己？不是王建辉让他给自己设套的？如果不是王建辉的话，那么会是谁呢？如果他撒谎的话，又是想要为谁遮掩呢？

　　柳擎宇吗？不可能的！从柳擎宇之前的表现来看，他一直都在想办法做事，这一点，祖振辉虽然没有直接接触柳擎宇，但还是看的清楚的，而且身为狼牙的前辈，郑卫国相信，柳擎宇绝对只会在原则范围内帮助自己，而不会坑害自己，这一点从孟欢在停尸间内及时出现组织自己妻子和儿子的尸体被强行拉走火化就可以看得出来。

　　那么在天都市，比王建辉职务高，比柳擎宇职务低，却又拥有足够话语权的人是谁？

　　思考到这里，答案已经呼之欲出了。

　　是市长季建涛。难道是季建涛策划了这次废弃木材厂的围猎事件吗？

　　祖振辉正在思考着这个问题的时候，便听到房间内祖振辉的电话铃声响了起来。

　　祖振辉一动都不敢动，只能望着郑卫国。郑卫国皱着眉头，现在都凌晨三四点钟了，怎么这个时候有人会给祖振辉打电话呢？

　　他本来不想接，但是手机铃声依然一遍一遍的想着。郑卫国拿过手机一看电话号码，脸色顿时凝重起来，因为他注意到，打到祖振辉手机上的电话号码不是别人的，而是他比较尊敬的教练沈金的。

　　郑卫国脸上立刻露出了一丝苦笑。他接通了电话：“教练。”

　　“郑卫国，你小子可以啊，竟然私自离队，你知道不知道你犯了多大的错误？”沈金怒斥道。

　　“教练，我知道我错了。”郑卫国很诚恳地说道：“但是，我必须要这样做。因为我的妻子和儿子死的实在是太惨了，太冤枉了，到现在不仅天都市没有给出任何一个明确的交代，就连我的父母现在也是生死未卜，竟然被天都市的这些当官的给藏了起来！既然天都市的当官的无法给我一个明确的答复，那么我就通过我自己的力量来获得答案！”

　　“郑卫国，其实你错了，自从强拆事件发生之后，天都市市委书记柳擎宇已经责令市纪委书记费浩组成了专案调查小组来调查此事，现在这件事情已经调查清楚了，这是一起性质十分恶劣的强拆事件，专案组正在对相关涉案人员进行进一步的讯问，而且天都市方面已经启动了官员追责程序，任何在这起案件中涉嫌严重失职的官员都会受到追责；

　　至于你父母的事情，天都市公安局已经派出了大量人员去寻找，现在已经锁定了他们所在的区域……”

　　沈金刚刚说到这里，站在沈金旁边的市局局长孟欢的手机突然响了，他看了看电话号码，立刻接通了。

　　“孟局长，郑民强夫妻和曾玉琦已经找到了，现在我们正在带着他们前往市局，您看您有什么指示？”

　　“不要前往市局了，直接带着维多利亚小区来，8号楼前面，越快越好，他们的安全没有问题吧？”孟欢问道。

　　“没问题没问题，这段时间他们一直和曾玉琦等三人住在一个地下室内，除了精神状态有些疲惫和痛苦以外，其他的都挺好的。”

　　“那就成，立刻带过来吧。”孟欢直接下令。

　　挂断电话之后，孟欢立刻走过来对沈金说道：“沈教练，郑卫国的父母已经找到了，他们安然无恙，正在被送过来的途中。”

　　沈金闻言顿时大喜，连忙对电话那头的郑卫国说道：“郑卫国同志，你听清楚了，刚才市公安局局长孟欢刚刚接到汇报，你的父母已经被找到了，他们现在安全无恙，你尽管放心，现在他们正在被送过来的途中。郑卫国啊，你现在千万不能再做啥事了，我们知道，现在你就在祖振辉的家中，现在祖振辉家里四周所有的出路已经被我们狼牙和警方的力量全部封锁了，你肯定是逃不出去了，我希望你不要在进行任何无所谓的抵抗和过激行动，我希望你可以在平和的状态下见一见自己父母，我相信，他们也不希望你出事啊。”

　　郑卫国其实也听到了孟欢刚才的那番话，此刻，他的心情有些激动。

　　他不远千万里返回天都市，在经历了重重磨难之后，终于听到了一条让他可以稍微安心的消息。

　　此刻，床上，祖振辉已经双膝跪在床上，不停的向着郑卫国磕头，希望郑卫国能够放他一马。

　　祖振辉也看出来了，此刻的郑卫国内心是非常矛盾的，因为他知道，是自己亲自将郑卫国直接推到了废弃木材厂，让他遭受到了伏击，想要致他于死地。

　　现在，他只能祈求郑卫国千万不要失去理性。

　　郑卫国阴冷的目光落在祖振辉的脸上，他可以看出此刻祖振辉非常紧张，想象着祖振辉平时在手下面前耀武扬威颐指气使的模样，再看看眼前这个祖振辉犹如磕头虫一般装出一副可怜的模样，郑卫国心中充满了蔑视。

　　这就是堂堂的天都市的官员啊。为了能够活下去，他可以放弃自己的尊严，放弃自己所有的一切。

　　“祖振辉，我其实很想知道，你当时打发我去废弃木材厂的时候，到底是怎么想的？有没有想到我会活着回来呢？”郑卫国的手机依然放在手中，并没有挂断，但是却不在搭理沈金，而是看向祖振辉问道。

　　祖振辉脸上露出恐惧之色，声音颤抖着说道：“对……对不起，我不是故意的，我只是上至下派而已。”

　　“到底是谁指使你把我骗到废弃木材厂的？”郑卫国手中的三菱军刺开始在祖振辉的面前旋转起来。

　　祖振辉明白，这是郑卫国想要当着所有人的面让自己把此事讲清楚啊。

　　此刻，在沈金身边，季建涛的身体在那一刻立刻绷紧了，因为他可是非常清楚，这个指示就是他下达的。

　　祖振辉权衡了一下，知道如果自己不说的话，以郑卫国此刻的精神状态，自己很危险，所以他干脆一咬牙，说道：“是王建辉副市长吩咐我这样做的。”

　　听到祖振辉这样说，季建涛长长的松了一口气，但是旁边的王建辉却出离愤怒了：“祖振辉，你简直在胡说八道，你这是在诬蔑我。”

　　虽然王建辉知道所有内情，但是被人诬蔑的感觉实在是太糟糕了，这让他的情绪有些失控。

　　“都给我闭嘴！”柳擎宇愤怒的瞪着王建辉呵斥道。

　　王建辉只能闭嘴。

　　郑卫国听祖振辉说完之后，这才对着手机说道：“沈教练，既然我父母已经安全了，那我也就不再多造罪恶了，我不会再去伤害其他人，但是，我希望柳擎宇书记能够给我一个承诺，我要求他严厉惩治在强拆事件中所有的涉案人员，包括策划废弃木材厂对我进行伏击灭杀的幕后策划者和执行者。”

　　柳擎宇听到这里，凑过来大声说道：“郑卫国，这一点你尽管放心，对于这件事情，自始至终我的态度都是非常明确的，从我知道强拆事件发生之后开始，我就已经责令市公安局对此事展开调查，并且现在以纪委为首的专案组也正在进行深度调查，保证会给你一个明确的回复，所有涉案人员肯定会手段党纪国法的惩处，绝不姑息。至于废弃木材厂伏击一案，我们也会调查清楚的。”

　　“好，有柳书记你这番话那我就放心了。我还有个要求，那就是我希望在一种比较轻松的状态下见到我的父母，我不希望我父母为我的事情而担心，所以，我希望，我见到我父母的时候，是没有戴着手铐的。”

　　“不行，绝对不行，这么危险的人物，必须要戴上手铐。”王建辉立刻在旁边插口说道。

　　“你他妈的给我闭嘴！这里没有你说话的地方！”沈金愤怒的盯着王建辉呵斥道：“我自己的兄弟是什么人我自己清楚。”

　　说到这里，沈金看向柳擎宇说道：“柳书记，这里我向你承诺，我会对郑卫国所说的一切负责，我为他提供担保，我要求你们按照他所说的去做。因为我相信，郑卫国一定会信守他的承诺的。”

　　柳擎宇点点头：“好的，没问题。我答应郑卫国的要求。我对他也有足够的信心。”

　　这时，季建涛突然说道：“柳书记，我认为你这样做的话，对像郑卫国这种罪大恶极之人，是不是太过于仁慈了呢？”


第2173章 柳擎宇的意见

　　柳擎宇冷冷的扫了季建涛一眼，语气冷漠地说道：“季建涛同志，你说郑卫国罪大恶极？”

　　“难道不是吗？他杀了李显达，在废弃木材厂，他杀了十多个人！难道这样的人不算是罪大恶极吗？”

　　柳擎宇冷哼一声说道：“他为什么要杀李显达？如果不是李显达策划并实施了针对郑卫国家庭的强拆事件，郑卫国的妻子和儿子会死吗？如果说罪大恶极的话，李显达难道不算一个吗？与黑社会势力相互勾结，鱼肉百姓，难道这样的官员，不算是罪大恶极吗？”

　　说到这里，柳擎宇突然语出惊人：“季建涛，你听清楚了！从情感上讲，我认为像李显达这样的人真的该死！要是我说，他死的好，死的罪有应得！

　　当然了，从理智上讲，虽然郑卫国杀死李显达的的确确是触犯了法律的，但是，我却认为，像李显达这种为了个人和某些小团体的私利置老百姓利益于不顾的官员，都应该受到法律的严判。像他的这种行为应该从严从重进行判决！”

　　说到这里，柳擎宇盯着季建涛说道：“季建涛，你再给我听清楚了，如果说罪大恶极，绝对不是郑卫国，而是李显达，而是那些策划强拆和废弃木材厂伏击的人。如果不是有人故意策划了废弃木材厂伏击郑卫国的行动，郑卫国会在废弃木材厂杀了那么多人吗？我相信他不会的，因为他并不是杀人狂魔！因为他曾经是我们华夏的英雄！因为他曾经多次在战场上为祖国抛头颅洒热血，立下了海量的功勋！如果不是这次强拆事件，如果不是废弃木材厂伏击事件，我相信，此刻的郑卫国还在关乎于祖国安全的防线上奉献着自己的青春和热血！”

　　此时此刻，电话那头，郑卫国听到了柳擎宇刚才这番情绪激昂的讲话，脸上已经热泪抑制不住的流淌了下来。

　　柳擎宇刚才说得不错，如果不是自己家人遭遇如此惨重伤亡，如果不是自己父母被天都市的人弄得不知所踪，他根本不会擅自离队返回天都市。他所做的一切都是被逼的，都是被逼的啊！

　　柳擎宇刚才的这番话让他意识到，柳擎宇才是真真正正深入了解他的那个人。

　　想到此处，郑卫国直接打开了房门，淡淡地说道：“都进来吧，我束手就擒。”

　　房间外，8名狼牙队员已经全副武装站在外面，当房门打开的时候，他们以极其专业的行动快速将郑卫国以及整个房间控制下来。不过并没有给郑卫国戴上手铐。因为他们对自己的这位副队长有着充足的信心，因为以前的时候，他们都曾经在郑卫国的率领下在战场上挥洒青春，将一个又一个敢于在特殊战线上的来犯之地斩落于手下，因为郑卫国曾经多次为了保护他们挺身而出，他们相信，郑卫国不会伤害他们。

　　这时，祖振辉已经被警察给救了出来，带到了季建涛、柳擎宇他们身边。

　　看到季建涛他们，祖振辉立刻大声呼喊道：“季市长，柳书记，刚才我说的那番话全都是被郑卫国逼的，并不是我的真心话，一切都是他逼我说的。”

　　到了这个时候，看到生命安全无碍的时候，祖振辉立刻改口了，他知道，自己要想在天都市混下去，季建涛是肯定不能得罪的，王建辉也不能得罪，因为王建辉平时可是天都市的常务副市长，很多事情都是他亲自负责的，得罪他麻烦可是不小，所以，他一出来确定安全之后立刻改口，为王建辉洗刷罪名。

　　此刻，郑卫国已经被狼牙队员们带了出来，当他听到祖振辉改口的时候，脸上写满了轻蔑和不屑，看向柳擎宇说道：“柳书记，你看看吧，这就是你们天都市的官员啊，为了活命，他可以跪在地上向我磕头求饶，恨不得喊我爷爷让我饶过他，现在一旦安全了，他就可以出尔反尔，把自己之前说过的话当成放弃，我真的为天都市的老百姓感觉到悲哀，有像祖振辉这样的父母官，他能够真真正正的为老百姓的利益着想吗？”

　　柳擎宇闻言，感觉到脸上火辣辣的，火烧火燎的，这个祖振辉简直将天都市官员的形象彻底给丢尽了。

　　柳擎宇看向孟欢说道：“孟欢，派两个人先把这个祖振辉带走进行调查吧，他应该牵扯到废弃木材厂伏击案件中去了。”

　　这时，郑卫国从口袋中拿出手机递给柳擎宇说道：“柳书记，这个手机上记录了我对褚飞虎、李显达、祖振辉等人的个人讯问记录，我相信，他们在恐惧条件下所说的话大部分全都是真的。这些对于你们调查出整个强拆事件和伏击事件应该有很大的帮助。

　　这里面还有我给市长热线拨打电话的全部录音，就是祖振辉告诉我去废弃木材加工厂去见我的父母的，这一切都是一个圈套，录音上清清楚楚的记录了全部的通话记录，他就是想要辩解都不行。”

　　柳擎宇接过郑卫国的手机递给孟欢，看向郑卫国表情严肃地说道：“郑卫国，你放心，所有的事情我们天都市一定会调查清楚的，凡是犯了错误的官员我们都绝对不会姑息和纵容，他们一定会受到应该有的惩罚。”

　　随后，在柳擎宇的妥善安排下，郑卫国以一种貌似自由的姿态见到了他的父母，双方抱头痛哭，郑卫国告诉父母，老婆和儿子的仇一定会报的，因为这件事情天都市市委书记柳擎宇已经介入了。他并没有告诉父母，他已经干掉了妻子和儿子之死的直接当事人李显达。

　　随后，郑卫国参加了妻子和儿子的葬礼，参加完之后，他告诉父母，自己队里有紧急军务，得赶快回去执行任务了，在郑民强夫妻泪眼婆娑依依不舍的目光中，郑卫国辞别了父母，上了沈金的军车。上车之后，郑卫国立刻被戴上了手铐，等待他的将会是军事法庭庄严的审判。

　　郑卫国离开了，天都市暂时恢复了表面上的平静。

　　然而，天都市，市纪委书记费浩所率领的调查小组和市公安局组成的调查小组正在有条不紊的展开调查。在经过两天的详细侦查询问之后，整个强拆事件和伏击事件真相大白。

　　市委常委会上。

　　费浩先是让人把手中厚厚的调查材料复印件分别发给每个常委，等大家看完之后，费浩语气严肃地说道：“柳书记，各位，现在强拆事件的调查结果已经出来了，强拆事件的始作俑者是副市长朱小磊和城管局局长李显达，他们两人为了尽快完成拆迁目标，与黑社会分子褚飞虎相互勾结，利用褚飞虎提供的社会无业人员和其公司的强拆机械对郑民强家进行了强拆，并造成郑卫国妻子和儿子死亡。现在关键就是看这件事情如何处理了？”

　　柳擎宇直接脸色阴沉地说道：“立刻暂停创客空间项目的拆迁征地工作，市政府对此事进行深入反思并作出检讨。副市长朱小磊和城管局局长李显达为了尽快完成任务，意图采取非法手段达到目标，这种行为极其恶劣，我建议，立刻免去副市长朱小磊的所有职务，交由省纪委介入进行深度调查。

　　同时，市纪委在调查过程中发现以朱小磊、李显达为首的拆迁领导小组在整个征地拆迁过程中，涉嫌故意压低拆迁补偿价格，同时又高价申请拆迁补偿款项，从中套取巨额差价，并形成了小金库，同时，两人银行账户里有巨额财产来源不明，两案归一，提请省纪委介入接手调查此案。

　　至于说废弃木材厂伏击事件，经过调查，祖振辉身为市长热线的直接负责人，在接到郑卫国打的市长热线之后，为了将郑卫国干掉，免除后患，在王建辉的指示下，告诉郑卫国去废弃木材厂见他的父母，而废弃木材厂那边已经埋伏了下来数十人采取砍刀等武器对郑卫国进行灭杀，祖振辉这种做法严重违法违纪，将依法移交司法机关进行处理。同时免去祖振辉所有职务，开除党籍！”

　　柳擎宇说完，冷冷扫视全场：“这是我的处理意见，大家对此事有什么看法可以提出来。”

　　由于整个事情的调查结果已经非常完善了，季建涛、王建辉等人虽然心有不甘，却又无可奈何。尤其是对于这些人的处理上，他们更是无能为力。毕竟，这次事件引起的影响实在是太大了。

　　虽然整个事情并没有被媒体曝光，都压在官场层面进行信息传播，但由于死了那么多人，整个事件引起省领导的高度关注，这个时候，季建涛胆子再大也不敢玩什么猫腻。

　　不过季建涛还是抬起头来说道：“柳书记，你提议中大部分我都同意，不过对于暂停整个创客空间项目拆迁进度这件事情，我认为没有必要吧，只要后面我们严格按照相关的法律法规去执行，严格按照拆迁补偿标准去处理，应该不会出现什么问题了。”


第2174章 后发制人

　　柳擎宇冷冷的看向季建涛说道：“季建涛同志，我想，你应该记得当初你在常委会上提出创客空间项目之时我是强烈反对的，虽然后来你通过做各种公关工作通过了这个项目，但是我当时说得非常清楚，你做这个项目可以，但是每一项工作必须要严格按照法律程序来做事，不能损害到老百姓的正当权益。你记不记得你当时是怎么说的？”

　　说到这里，柳擎宇表情严肃的盯着季建涛。

　　季建涛脸上的表情有些尴尬，他自然是清楚的记得他是怎么说的。但是现在看来，这次发生的事情当真是打脸啊。

　　季建涛不说话，柳擎宇自然不能放过他，柳擎宇冷冷地说道：“季建涛同志，我记得非常清楚，你当时说，你会确保整个项目过程中绝对不会出现一例损害老百姓利益的事情，因为你们这个项目的初衷就是为了让老百姓获得利益，是为了老百姓着想！是实实在在的民生项目！季建涛同志，我很想问问你，既然你口口声声说这个项目是为了老百姓的利益着想，是实实在在的民生项目，为什么在这个项目上竟然还出现了强拆事件？为什么老百姓们普遍反映你们拆迁补偿标准过低？为什么那么多老百姓意见非常大？”

　　说到这里，柳擎宇冲着秘书江深点点头，列席会议的江深立刻把手中的材料一一发给在场所有常委们。

　　众人拿起材料一看，这是一份最近两天记者对岗头村村民们的采访实录，在这份采访实录中，很多村民都对天都市拆迁办的拆迁补偿标准提出了严重异议，并指责补偿标准过低。

　　看完这份记者采访实录之后，季建涛连忙说道：“柳书记，我没有想到，整个拆迁工作竟然被朱小磊和李显达他们执行成这个样子，我相信大家也都看到了，朱小磊和李显达在拆迁补偿过程中上下其手，中饱私囊，主要的问题出在他们的身上。而从整个项目的一开始，我们天都市市政府在这个项目上就制定了充足的预算，而且由于这笔钱是由开发商来买单，所以，我们天都市市政府肯定会以老百姓的利益为主，积极为老百姓争取利益，所以，相关预算我们准备的是非常充足的。”

　　到了这个时候，季建涛没有丝毫犹豫，直接把所有责任全都推给了已经注定要被双规的朱小磊和已经死去的李显达身上。

　　柳擎宇冷冷的望着季建涛说道：“季建涛同志，也许你们市政府在操作这个项目之初的的确确是想要为老百姓谋取利益的，甚至，我对于你们的想法也是非常理解的，但现在的问题是，最终对这件事情最有发言权的不是你，也不是朱小磊和李显达，而是岗头村那些涉及到拆迁的普通农民，他们到底在这个项目上有没有获得实惠，获得利益，他们的心中是最清楚的，而这份记者采访实录里已经把所有的结果都已经描述的清清楚楚了。

　　季建涛同志，我相信你应该明白一个道理，任何项目，任何事情，在规划之初哪怕是规划制定的再完美，但最关键的一步就是执行，所以，选择好正确的项目执行人是非常关键的，而这也正是对于你以及市政府整个团队对于这个项目上操作能力的一种考验。

　　任何事情，都是以成败论英雄的。而这件事情，仅仅是在拆迁这第一步上面，你们就惹下了如此大的麻烦，你认为，这个项目，还应该继续进行下去吗？你能够否认，你在用人上出现了巨大错误吗？难道现在你还不应该认真反省吗？”

　　季建涛听柳擎宇说了这么多，直接堵死了所有的路，立刻有些急眼了：“柳书记，我承认我在用人上的的确确出现了问题，但是这并不应该成为整个项目被勒令停止的理由，毕竟这是一个国际合作项目，这个项目上涉及到了数百亿的引入外资，而且这也是一个省委大部分领导都支持的项目……”

　　柳擎宇很坚决的摆了摆手说道：“季建涛同志，你也不用拿省委领导来压我，我刚才说过了，这个项目必须立刻停止一切进展，项目组好好的反省一下自己的所作所为。而且季建涛同志，我想问问你，你口口声声说整个项目设计到数百亿的引入外资，那么我问你，你引入的外资在哪里了？为什么我没有看到啊？反倒是我发现市财政资金被大量投入到创客空间项目上，你不要告诉我，你这是在抛砖引玉啊。因为你我都很清楚，我们天都市的财政资金是有限的，我们不可能把大部分资金全都投入到这么一个到现在为止还没有看到一点合作诚意的项目上。

　　你再看看创新型产业孵化基地项目，我们是如何对投资商要求的？想要参与这个项目，可以，先把资金打入到指定账户上。

　　季建涛，恕我直言，对于我们这些当官的领导而言，我们追求政绩是没有错的，因为这是衡量一个官员能力与成败的关键指标，但问题是，我们的政绩到底应该建立在什么样的基础之上。我认为，我们的政绩应该是建立在天都市、老百姓、投资商三者共赢的基础上，而我们天都市应该做的是为投资商勾结一个公平竞争和发展的平台，同时也要做好投资商的监督工作。为老百姓提供就业和妥善安置的服务。而不是一味的迁就投资商，为了拿下他们的投资就低三下四的。或者是刚开始装孙子，等投资到了之后装大爷。

　　季建涛，你难道就没有考虑过，为什么你所谓的韩国投资商合作伙伴到现在资金都还没有到位吗？你不要去想他到底给你承诺什么，对于很多国际型大公司而言，他们的话你能够相信的只有一小部分，而真正要想真正相信他们，你必须有足够牵制住他们，让他们必须要坚决按照他们承诺去做的底牌，如果你什么底牌都没有，你如何确保整个项目在今后操作执行过程中不会被他们所利用和操控呢？

　　你如何保证天都市可以在整个项目的过程中获得足够的主动权呢？你难道没有注意到，你们一开始谈好的土地已经从一开始的1000亩土地变成了3000亩了吗？难道这种状态真的正常吗？要我说，你是被眼前的诱惑给冲昏头脑了。我更没有想到的是，如此巨大的合同变更，你竟然没有向市委向省委请示就擅自答应了，并且做了决策，那么我现在可以告诉你，由于这个项目上接二连三出现的问题，再加上相关流程也出现了问题，这个项目必须暂停，你可以不服气，也可以去省委那边去告状，但是在我这里，这个项目必须暂停！”

　　说完，柳擎宇站起身来宣布散会！

　　季建涛彻底傻眼了。他怎么都没有想到，柳擎宇对他的打击竟然接踵而至，先是利用强拆事件和伏击事件将朱小磊以及整个拆迁办一窝端了，然后又暂停了整个项目，不给自己一点反驳的机会，柳擎宇也太阴险了。现在，他终于明白为什么在整个项目执行的过程汇中，柳擎宇一直对整个项目不闻不问了，原来，他一直都在等待着对自己出手的机会。这是后发制人啊。

　　然而，季建涛想明白的时候已经晚了，最让他郁闷的是，自己用人竟然用错了，这是他最没有想到的。

　　季建涛有些悲愤，有些不服气，却又无可奈何。在这种情况下，季建涛回到办公室之后，立刻给大师打了一个电话，然后亲自驾车来到大师的别墅内。

　　大师依然是老样子，坐在电脑前玩着自己的游戏，背对着季建涛，让他看不到正脸。

　　此刻，季建涛坐在大师的背后，其实，他心中有一个愿望，那就是想要看看大师的正脸，他真的很想知道大师到底长得什么样子？为什么每次看到他的时候，他都坐在电脑前玩游戏呢？为什么他就不能面对面的和自己交谈呢？要知道，自己好歹也是堂堂的正厅级的干部啊，大师这样做是不是有些太不礼貌了。

　　虽然心中这样想着，但是嘴上他却不敢说出来，因为他知道，他今天来是来向大师讨教的。现在，整个项目已经到了山穷水尽的时候，这个项目能否继续做下去，是他未来能否和柳擎宇掰手腕拼政绩的关键所在。

　　“创客空间项目遇到麻烦了吧？”大师一边打着游戏，一边心不在焉的问道。

　　季建涛连忙点点头说道：“是啊大师，我真没有想到柳擎宇那么阴险，竟然跟我玩了一招后发制人，利用一点点的机会让整个项目暂时停止了。”

　　“季建涛啊，不是我说你，你好歹也是正厅级的领导了，说话做事怎么能不实话实说呢，尤其是在我的面子，虽然柳擎宇后发制人这一招的的确确有些狠辣，但是真正的问题还是出在你的身为，如果不是你用朱小磊和李显达这两个贪官来负责拆迁补偿，如果不出现强拆之人死亡，你会被柳擎宇抓住把柄吗？柳擎宇敢直接对整个项目叫暂停吗？你可不要忘了，整个项目可是省委通过并同意的，柳擎宇是绝对不敢和省委对着干的。”

　　季建涛被大师说得老脸通红，嘿嘿干笑了一下，讪讪的十分虚心地问道：“大师，那接下来我该怎么办？怎么样才能跳出柳擎宇给我构建的陷阱呢？”


第2175章 柳浩天的下落

　　大师听到季建涛的表态，脸上露出鄙夷之色，心中暗暗叹息了一声，淡淡地说道：“等！”

　　季建涛当时就是一愣，他怎么都没有想到，自己说了那么多，大师竟然仅仅是给了一个字——等！

　　季建涛有些着急了：“大师啊，您说这等到的要等到什么时候啊？总不能这个项目无限期的这样拖延下去吧？那样的话对我们可是非常的不利啊。”

　　大师淡淡地说道：“不管等到什么时候，都要等。”

　　“为什么啊？”季建涛继续问道。

　　“在经过强拆致人死亡事件以及废弃木材厂伏击事件发生之后，再加上朱小磊被双规，在这个项目上，你已经处于绝对的劣势位置，即便是这个项目的事情拿到省委常委会上，赵省长也不敢再直言继续支持你的，因为这两件事请你们办得太不漂亮了，给柳擎宇留下的把柄实在是太多了。而且你不要忘了，不管是在市委常委会上还是在省委常委会上，柳擎宇都曾经对这个项目提出了明确反对意见，如果这件事情拿到省委常委会上，这些把柄足以让柳擎宇掌握足够的弹药对当时支持这个项目的人进行反击！所以，这个事情绝对不能现在提出来重新开展。必须要等到整个事情先冷静下来，等到各方把这件事情所带来的影响全都消化吸收了之后，或者是等到柳擎宇犯下了一些错误的时候，再找机会提出来这个项目重新展开。”

　　说到这里，大师突然提高了声音说道：“季建涛啊，你这个人吧，虽然有一些优点，但是有些时候，你这个人太急于求成了，功利主义色彩太鲜明了，难道你没有看出韩国五星集团在这次项目中到底握有多么强大的主动权吗？你实在是太没有骨气，太没有把天都市的利益放在眼中了。

　　如果你以后总是这样为了自己的证据就可以随随便便的牺牲天都市老百姓的利益，牺牲天都市的整体利益，那么我可以明确的告诉你，就算是赵省长再欣赏你，今后对你提拔使用的时候，也会小心翼翼的。虽然他是省长，在天都省有着不小的话语权，但是你不要忘了，天都省并不是赵省长家的，天都省还有省委常委会呢，还有省委书记呢，如果你做人做事太过于功利主义的话，那么一旦涉及到提拔重用的时候，你的这些缺点就会被竞争对手无限放大，到那个时候，一旦反对的声浪足够大的话，仅仅是这一条，就足够让省委书记直接对你的提拔进行否决了。

　　所以，我奉劝你，即便是今后这个项目真的有机会重新启动了，你最好也要和韩国人重新进行谈判，拿回来一部分属于天都市应该享有的权力。你知道为什么柳擎宇那么年轻就可以做到副省级的领导岗位吗？因为他这个人没有私心，因为他做任何事情都是从大局出发，绝对不会为了政绩去出卖国家出卖人民的利益，所以，一旦有了合适的岗位需要提拔任用人才的时候，只要有人提到让他去负责这个岗位，那么反对的声音即便是再大，但顶多也只能从一些其他非关键点上找柳擎宇的缺点，但是一旦提及柳擎宇的工作能力和为国为民之心，没有任何人敢于否认，也没有理由去否认，而这也是为什么柳擎宇能够如此年轻就扶摇直上的原因之一。因为任何人都找不到他任何的把柄！

　　相反的，如果有人要想找你的把柄实在是太容易了。所以，我奉劝你，好好的利用接下来等待的机会，好好的和韩国人周旋一下，尽可能多的为天都市多争取一些实实在在的权益，否则的话，这个项目即便是成功了，你未必能够在省领导眼中留下多少政绩。相反的，这个项目越成功，将来一旦提到利益分配的时候，领导对你不满可能就越大。”

　　说到这里，大师轻轻摆摆手说道：“季建涛啊，你走吧，好好的想想我今天说的这些话，也许会让你受益终生。”

　　听到大师下达了逐客令，季建涛也不好意思再厚着脸皮呆下去了，只是轻轻的在前面的茶几上放下了一张银行卡之后默默的离开了。

　　银行卡里有50万元！

　　这是季建涛每次到大师这里问计要付出的代价！虽然价钱很昂贵，但是季建涛却感觉到物有所值，因为大师的点拨总是能够帮助他拨开眼前重重迷雾，看清楚自己未来要走的道路。其实他也挺好奇的，为什么大师这么有头脑的人去进入仕途呢？

　　此刻，距离燕京市1000多公里外的秦西省，梁州市。

　　梁州市市区一栋豪华别墅内，小浩天被一个穿着华丽晚礼服的漂亮女人带到了一间卧室内。

　　漂亮女人看起来年纪有三十七八岁左右，在华丽晚礼服的映衬下，看起来年轻了好几岁，脖子上的珍珠项链衬托得她的皮肤显得更加白皙。

　　漂亮女人看向柳浩天说道：“小家伙，你给我听清楚了，上次家族内部见面会上，你的表现只能算是一般，虽然你长得很可爱，大家也都喜欢你，但是你对我和你爸爸表现出来的亲情天冷漠了。这一点，几乎所有家族成员全都看出来了。对此我和你爸爸都非常不满意。

　　今天晚上，将会是一场重量级的盛会，前来参加今天晚上盛会的都是你爸爸在官场、商场上的朋友，还有妈妈我的很多朋友，他们这些人都是有头有脸的人，今天晚上，我们要把你隆重介绍给大家，只要你今天晚上的盛会上好好表现，今后爸爸和妈妈一定会好好的对待你，给你最好的你最爱吃的零食，给你最好的你最喜欢的玩具，总之，你想要什么爸爸妈妈都会满足你。

　　但是，如果你还是像上次家族聚会那样对我和你爸爸表现得那么冷漠的话，那么明天和后天你就不要在吃饭了，到时候会把你一个人关在漆黑的房间内，让你一个人孤独的呆着。没有电视，没有游戏，没有阳光和零食，有的只是无尽的孤独和寂寞以及恐惧，而且那个房间以前还经常闹鬼，如果你不想被鬼吃掉的话，今天晚上最好乖乖的配合我和你爸爸，我们会隆重的把你介绍给我们的同事和朋友，到时候，你的身份就是我和你爸爸唯一的儿子，只不过以前因为某些原因把你养在农村，让亲戚帮忙带着。只要过了今天，你就会成为我们家的独生子，将来，有大把的产业等着你去继承。等你大了，会有很多人到你面前溜须拍马，他们会捧着你，宠着你，因为你的父母都不是普通人！”

　　柳浩天有些不满的看了漂亮女人一眼嘟着小嘴说道：“你根本就不是我妈妈，他也不是我爸爸，我有亲爸亲妈的。”

　　漂亮女人伸手掐住柳浩天粉嘟嘟白嫩嫩的脸蛋一边往两边扯动着一边瞪着眼睛充满严厉地说道：“小家伙，你给我听清楚了，不管以前你的亲爸亲妈是谁，这都不重要，你必须给我记住了，从现在开始，我就是你的亲妈，刚才那个男人就是你的亲爸，如果你要是记不住的话，晚上回来就把你关在小黑屋里让鬼把你吃掉，甚至把你直接丢在黄河里把你给淹死。我可不是在吓唬你，如果你要是不听话的话，我真的会那样做的。”

　　柳浩天感觉到自己的小脸蛋已经被掐的生疼生疼的，心中便想起了以前老妈教给自己的好汉不吃眼前亏的话，黑溜溜的小眼珠转了转，装出一副很害怕很恐惧的样子，一把抱住女人那光溜溜穿着丝袜的大腿哇哇大叫道：“妈妈，妈妈，不要把我关进小黑屋，我听话，我听话，我全都听你的。”

　　“好，那你说一遍，你叫什么名字？”漂亮女人看到柳浩天终于害怕了，脸上露出了得意之色。在她看来，柳浩天这么大点的小孩能有什么心眼，小孩吗，吓唬吓唬就害怕了，就听话了。

　　“我……我叫郝文哲，爸爸叫郝仁荣，妈妈你叫郑莹莹，妈妈，我全记住了，你千万不要把我关进小黑屋啊。”柳浩天说道。

　　“好，非常好，文哲啊，你真是聪明，妈妈就喜欢像你这样识时务懂事的小孩子，回头妈妈我给你买一大堆玩具。”漂亮女人郑莹莹充满欣赏的看着小浩天说道。

　　从郑莹莹在人贩子手中把柳浩天买下来之后就发现这个小家伙似乎十分聪明，后来经过一系列的试探之后，他确定了自己的猜测，这真的是一个非常聪明非常聪明的小家伙，学起东西来非常快。说话做事颇有一点小大人的模样。

　　正因为如此，一直没有孩子的她和当官的老公郝仁荣在别墅里秘密养了柳浩天几个月之后，毫不犹豫的通过自己的人脉关系为柳浩天办理了真的不能在真出生证明，并最终决定通过举办一次大范围的朋友会议来正式把柳浩天作为他们的亲生儿子推向所有的朋友和同事。


第2176章 绝地求救（1）

　　郑莹莹在对柳浩天一番威逼利诱之后，终于让小浩天老老实实地答应了她的要求，会在今天的正式仪式上全力配合郑莹莹和他的老公郝仁荣。

　　半个小时之后，郑莹莹牵着柳浩天的手来到了别墅一层的宴会大厅。

　　宴会大厅是一个敞开式的十分宽大的大厅，此刻已经摆满了十几桌的酒宴，来得这些客人每个人都是有着相当的身份和地位的，别墅外的停车场内已经挺慢了各式各样的豪车，其中不乏法拉利、兰博基尼、劳斯莱斯和布加迪威龙等顶级豪车品牌，当然了，自然也有一些表面上看起来汽车很一般但汽车牌照却相当牛逼的汽车。

　　宴会大厅内播放着舒缓的音乐——欢迎归来。

　　宴会大厅最前方是一个临时搭建的主席台，主席台上面已经进行了奢华的装饰。

　　过了一会儿，一个身材有些肥胖、身高在一米73左右的四十多岁的男人走上了主席台，手中拿着一只话筒，他笑着向台下众人扫视一眼，随即朗声说道：“非常感谢各位朋友和同志们前来参加今天的这次仪式，今天，是我和莹莹的儿子郝文哲正式认祖归宗的日子，在此之前，文哲因为身体等因素的原因，一直被我们寄养在乡下的亲戚家里，现在文哲的身体已经正式完全恢复，今天我们正式为他举行认祖归宗仪式，下面，请莹莹把文哲带上来吧。”

　　随着一阵音乐声响起，现场灯光全都暗了下来，一束灯光打在主席台上，主席台侧面，郑莹莹牵着身穿着一身精致孩童西装看起来颇为可爱的小男孩走上主席台，站在聚光灯下。

　　此刻，身穿一身紫色晚礼服的郑莹莹显得气质高贵典雅，妩媚撩人，她嫣然一笑，说道：“谢谢各位朋友们前来捧场，现在，我正式为大家介绍我和仁荣的儿子郝文哲。下面，请文哲自己来进行介绍。”

　　说着，郑莹莹弯腰把话筒递给了柳浩天。

　　此时此刻，随着郑莹莹弯腰之时那深深的事业线暴露出来引起了现场很多男士窥视的目光之外，小浩天那张精致的面孔、可爱的模样也让现场很多女士心中充满了喜爱，很多人看向柳浩天的时候，目光中都充满了母性的慈爱之色。

　　出乎所有人的意料，柳浩天并没有对着话筒讲话，而是抬起一张瓷娃娃一般的小脸看向郑莹莹说道：“妈妈，可以把话筒交给我由我拿着来说话吗？妈妈不是经常告诉我说，自己的事情自己做吗？”

　　众人听到柳浩天说出来的话之后，好多人全都露出了会心的微笑，这个小男孩真是太可爱了，这么小就把妈妈教给他的话给记住了，真是一个了不起的小男孩啊。

　　郑莹莹也被柳浩天的话给说的一愣，她可不记得自己曾经对柳浩天说过这样的话啊，不过小家伙能够当着这么多人的面喊自己妈妈，这足以让她高兴半天了，要知道，小浩天自从被人贩子拐卖给他们之后，柳浩天还从来没有喊过她一声妈妈，以前都是喊她阿姨的，这让郑莹莹有些受宠若惊，心中洋溢着满满的幸福，看向小浩天的目光中也多了几分慈爱。她毕竟是女人，她和老公之所以要买下柳浩天的目的也是为他们自己今后着想，想要收养一个儿子为他们养老，当然是儿子越聪明越好。对自己越亲越好。

　　此刻，台下已经有很多人自动的鼓起掌来，他们既是在鼓励柳浩天，也是在夸奖郑莹莹，很多人都认为郑莹莹家教有方。

　　郑莹莹心中暗道：“看来，自己在之前对小家伙那番威逼利诱算是彻底征服了这个小家伙，小家伙终于老实了。”

　　基于这种判断，郑莹莹把手中的话筒交给了柳浩天，柳浩天接过话筒之后，两只肉呼呼的小手捧着话筒，虽然又粗又黑又长的话筒被柳擎宇捧着显得有些不和谐，不过小家伙却显得十分淡定。

　　接过话筒之后，他看向旁边的郑莹莹说道：“妈妈，我想要为今天到场的爷爷奶奶叔叔伯伯阿姨们演唱一首我最拿手的歌——世上只有妈妈好，这首歌既是先给爷爷奶奶叔叔伯伯阿姨们的见面礼，也是我献给对我关爱无微不至的妈妈的礼物。”

　　郑莹莹听到柳浩天这样说，看向柳浩天的目光更加仁慈了，这个小家伙真是太懂事了，居然还知道献歌来拉近关系了。

　　此刻，就连站在旁边的郝仁荣也有些吃惊了，用疑惑的目光看向郑莹莹，似乎是在询问，郑莹莹苦笑着摇摇头低声说道：“不是我教他的。”

　　郝仁荣犹豫了一下，此刻，台下已经响起了热烈的掌声。

　　在这种情况之下，郝仁荣和郑莹莹只能先从侧门走下主席台，把舞台留给了小浩天。

　　好在今天现场有一个乐队和DJ负责整个宴会的音乐协调，既然柳浩天提出要演唱世上只有妈妈好，乐队自然很轻松的奏响了音乐。

　　随着音乐的展开，柳浩天开始用他那稚嫩的童音唱起了《世上只有妈妈好》：

　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了。

　　世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找？”

　　随着音乐的节拍，这首歌被柳浩天那稚嫩的童音演绎得淋漓尽致，尤其是当柳浩天想起自己离开妈妈之后这段苦难的岁月，让他稚嫩幼小的童心再也无法抑制内心是悲伤，泪水很快盈满了双眼。

　　他是一边抽泣着一边演唱着这个首歌的。这是一首对母爱最淋漓尽致阐述的歌曲，也是像柳浩天这种失去母爱的孩童最真挚最真实的体验。

　　此时此刻，柳浩天虽小，却已经知道，自己虽然可爱，但只有在自己亲妈的眼中才是一块宝，离开了妈妈的怀抱，幸福已经再也无法寻找。

　　整个现场随着柳浩天的歌词，已经是一片沉寂，有很多女人都已经流下了充满感动的热泪。

　　柳浩天唱的实在是太好了，尤其是在经历了离开母亲之后的各种困难之后，柳浩天对母爱的理解已经上升到了一个很深的境界，通过歌声，他将自己对母爱的理解淋漓尽致的阐述了出来。虽然他还很小，但也正是因为他小，所以，他的歌声彻底感染了现场所有人。就连很多男人包括成功的男人都流下了感动的热泪。

　　歌声停止了，音乐停止了，台下已经响起了雷鸣般的掌声，所有人不论男女老少都在大力的鼓掌，更有人直接对郝仁荣和郑莹莹夫妻表示衷心的祝贺，认为他们生了一个了不起的儿子，这个小家伙实在是太有歌唱天分了。有些人甚至当场建议让浩天去学习音乐，将来一定会成为歌坛巨星，甚至有人还说要为柳浩天引荐歌唱公司。

　　就在所有人都沉浸在对柳浩天的欣赏的时候，柳浩天突然大声说道：“各位爷爷奶奶叔叔伯伯阿姨们，我的真名叫柳浩天，我的爸爸叫柳擎宇，我的妈妈叫曹淑慧，我的爷爷叫刘飞，郝仁荣和郑莹莹都不是我的爸爸妈妈，我是被人贩子拐骗过来的，请大家救救我这个可怜的小孩子吧，我想要回到我的爸爸妈妈身边，我不想被关进小黑屋，我不想被两三天吃不上饭，我想我的爸爸妈妈，他们一定也在想我的，求求各位了……”

　　柳浩天人小鬼大，他先是用唱歌把郝仁荣和郑莹莹等人给赶下了主席台，远离了他，然后又用一首世上只有妈妈好，博得了在场所有人的同情，同时，也为他说出自己的真实身份留出了足够的时间和空间。

　　说自己真实身份的时候，柳浩天语速比平时快了一些，同时却吐字十分清晰，再加上手中有无线话筒，所以，柳擎宇所说的每一句话全都传进了在场每个人的耳中。

　　此时此刻，郝仁荣和郑莹莹听到柳擎宇说的这番话时候，当时脸色惨白，尤其是郑莹莹，她怎么都没有想到，这个小孩子竟然有这么多的鬼心眼，竟然玩了这么一手声东击西，竟然当着所有人的面说出了真实情况。而之前，不管她怎么问，这个小家伙就是不说他的父母叫什么名字，他的爷爷奶奶叫什么名字，自己问的时候，小家伙就直接说不知道。但是现在，这小家伙却说了，很显然，这小家伙很有心眼啊。

　　见势不妙，郑莹莹连忙快步从侧门冲上擂台，一把从柳浩天手中抢过话筒，然后抱起小浩天说道：“文哲啊，不要跟各位叔叔伯伯们开玩笑了，大家都是参加今天的欢迎仪式的。”

　　一边说着，郑莹莹一边悄悄的用手狠狠的掐了一把柳浩天的屁股，疼的小浩天眼泪当时就流了下来，他一边哭着一边大声喊道：“你放开我，你不是我妈妈，你不要把我关进小黑屋里啊，各个叔叔伯伯阿姨，求求你们救救我吧，我想我爸爸妈妈，我爸爸叫柳擎宇，我妈妈叫曹淑慧，求求你们通知他们吧。”

　　此时此刻，郑莹莹的手一直狠狠的掐着小浩天的屁股上的肉，想要让他停止说话，但是柳浩天哪怕是疼得眼泪直流，也一口气再次说完了那番话。因为他清楚，自己只有这么一次机会，错过这次机会，自己肯定会受到这些人的虐待的。


第2177章 绝地求救（2）

　　“救救我~~救救我~~~”柳浩天被郑莹莹打横抱在怀中，快步向着台下走去。

　　此刻，郑莹莹已经意识到，今天这场见面仪式彻底失败了，而且恐怕自己和老公购买孩子的事情也恐怕会成为一个传言，所以，他必须要尽快把柳浩天给处理掉。

　　抱着柳浩天，郑莹莹快步走下主席台，向着不远处的卧室走去。

　　一路走来，柳浩天一边声音凄厉的充满悲痛的大声喊道：“各位叔叔伯伯，求求你们，救救我吧，我不想被关进小黑屋啊。我还不想被饿死啊~~”

　　虽然柳浩天喊得十分凄惨，但是在场的所有人全都却全都无动于衷。因为这些人，要么是郝仁荣官场上的朋友和商界的朋友，要么是郑莹莹的好友和同事，这些人都非常清楚，郝仁荣的身份可不简单，好歹也是秦西省交通厅的一位常务副厅长，他的人脉他的能量是非常之大的，没有人愿意为了一个小孩子而去得罪这位交通厅的副厅长。

　　这时，郝仁荣走上主席台，脸上带着几分尴尬神色说道：“各位真是不好意思啊，我们家的文哲比较调皮，可能在乡下跟着乡下的那些孩子们野惯了，说话做事都比较不靠谱，可能还需要很长一段时间来适应。”

　　就在这个时候，让所有人都震惊的一幕发生了，原本被郑莹莹打横抱走的小浩天竟然脸上带着一丝血迹又跑了回来，在他身后，则是郑莹莹踩着高跟鞋迈着小碎步追逐着，一边追郑莹莹一边喊道：“小家伙，你给老娘站住！”

　　小浩天一溜烟跑到主席台上，大声说道：“各位叔叔伯伯，求求大家救救我吧，我真的不是他们的儿子，他们不是我的亲爸亲妈，我也从小不是在乡下长大的，我是在城里长大的，我会背唐诗宋词，我还会弹钢琴，会拉小提琴，我还会下围棋，这些都是我妈曹淑慧交给我的，你们可以问问这个叫郑莹莹的女人，她会不会这些。”

　　听到这里，郝仁荣有些愤怒了，快步向着小浩天追了过去，小浩天连忙一个急转身，闪开了郝仁荣的抓捕，柳浩天一边在主席台上转着圈闪躲着躲避郝仁荣的抓捕一边大声说道：“我告诉你们，你们之前拐骗了我，但是你们一定会后悔的，因为我爷爷厉害的！他上班的时候外面还有警卫站岗呢。我爷爷手下有好多兵，他们会把你们给抓走的。

　　还有你这个大胖子，你根本就是一个大贪官！那天晚上，我亲眼看到有个人给你送来了整整两箱子钱的！你不是一个好人。

　　我爸爸从小就教育我说，当官的就应该为老百姓多做实事，做好事，绝对不能贪污受贿！而你呢，我记得当时收钱的时候，你的眼睛都笑得眯成了一条缝，你的嘴都笑得合不上了。你当时还对那个男人说，子枫老弟啊，你放心吧，洛封高速公路这个项目保证是你的，我给你提前预留下来了。

　　哼，你这个大贪官，如果被我爷爷知道的话，他一定会派人把你给双规的。我听我爷爷说过，他已经双规过很多大的贪官污吏了。他一定不会放过你的。”

　　什么叫童言无忌，这就是啊！

　　此刻的柳浩天虽然人小鬼大，但毕竟他还是一个小孩子，他根本就不知道他今天所说的这番话到底代表了什么，他之所以当众说出来，只是因为对郝仁荣、郑莹莹夫妻的痛恨和不满，他只是在用这种方式来表达他对这对夫妻的讨厌。同时也希望通过这种方式来引起所有人的注意，希望大家能站出来救救他。

　　柳浩天自然不会知道，当他说出这番话的时候，郝仁荣的脸色当时就是苍白无比，而主席台下，坐在中间一排一张桌子上的高个子男人脸色也是惨白惨白的，此刻，现场很多人全都看向此人。他的名字叫穆子枫，乃是秦西省一家大型建筑公司的老板，所有人都知道，就在不久之前，穆子枫获得了洛封高速公路项目的建设权，这可是一个价值上百亿的项目，其中的利润高达数十亿！很多人全都非常眼红啊！

　　现在众人才明白，为什么穆子枫能够获得这个项目了，他竟然提着两大箱子现金去贿赂郝仁荣了，果然是有手段、有魄力啊。此刻，很多人心中也在盘算着，看来今后要想拿下郝仁荣负责的项目，必须要真金白银的往外送啊，最好是送现金。

　　当然了，也有一些人心中却暗暗警惕起来，因为今天来现场的人实在是太多了，十几桌，足有上百人，光是司仪那里收的众人为本次典礼送出来的礼金就高达几百万。这些人来自各行各业，虽然都是各行业翘楚，但是，谁知道别人心中到底是怎么想的啊。今天郝仁荣收礼这件事情被这个小家伙给曝光出来，谁知道会不会有人传出去。

　　因此，有些人心中已经打定主意，今后要和郝仁荣拉开一段距离，如果今天这事情被传出去的话，恐怕这个郝仁荣距离被双规已经不远了。

　　这时，一个梁州市公安局的李副局长突然对身边的人说道：“杜局长，你是燕京市来的，你知道柳擎宇和曹淑慧吗？”

　　这位杜局长是梁州市民政局局长，是从燕京市民政部下派下来的，和杜局长关系不错。

　　杜局长一开始愣了一下，随即突然脸色大变，声音有些颤抖着说道：“柳擎宇，曹淑慧，刘飞，柳浩天，天啊，我知道这个小家伙到底是谁了！这次，郝仁荣惹上大麻烦了。”

　　看到杜局长脸色大变，压低了声音对这位副局长说道：“老李啊，柳擎宇这个名字也许你会感觉到陌生，但是如果我要说整个华夏最年轻的副省级干部、天都市市委书记、天都省省委常委柳擎宇，你应该就不会陌生了吧？”

　　李副局长当时眼睛瞪得大大的：“真的是那个柳擎宇？那个创造了无数传奇的柳擎宇？”

　　杜局长很肯定地点点头：“没错，就是那个柳擎宇，柳擎宇和曹淑慧之间的故事也许你们下面各省知道的很少，但是在京城圈里只要身份足够的人都知道了，我告诉你吧，曹淑慧也不是简单人物啊，她老爸可是堂堂的曹晋阳！

　　曹晋阳你肯定知道吧，至于刘飞，你应该更不陌生了，那可是经常在电视新闻上露面的大人物。

　　我前段时间会燕京市的时候听圈里人说柳擎宇的儿子丢了，刘家人和曹家人正在发动人脉关系寻找，谁会想到，柳擎宇的儿子竟然出现在这里。”

　　“这么说，这个小家伙说的全都是真的了？”李副局长声音有些颤抖了。

　　“没错，绝对是真的，我虽然很少见柳擎宇，但是你仔细观察一下就好发现，这个小家伙和刘飞长得很像啊，而刘飞和柳擎宇长得也很像，所以，这小子绝对是柳擎宇的儿子，刘飞的孙子，这事情假不了的。”

　　说到这里，杜局长突然脑海中灵光一闪，似乎意识到了什么，他先是拿出手机对着正在舞台上一边躲避着郝仁荣和郑莹莹夫妻一边大声求救的柳浩天拍摄了一会儿视频，然后连忙站起身来，抓起桌子上的手机说道：“不好意思啊，我得上趟厕所。”

　　随后，杜局长二话不说，快步向外走去，来到厕所，找了一个僻静的角落，杜局长立刻拿出手机开始拨打朋友们的电话，让朋友们帮忙找的柳擎宇的个人电话。

　　杜局长是混迹京城圈的，朋友还是有一些足够分量的人，不到5分钟便把柳擎宇的电话发给了他。

　　杜局长拿到柳擎宇电话之后，二话不说立刻拨通了。

　　此刻，远在数千公里外的天都市，柳擎宇正在办公室内伏案工作，他伏案工作的高大背影，站在市委办公大楼外面可以清清楚楚的看到。

　　市委大院值班室的老大爷坐在值班室内，透过值班室透明的玻璃窗不时抬头看一眼柳擎宇窗户的方向，对着旁边一起执勤的年轻保安说道：“小冯啊，你看到楼上柳书记的办公室了吗？我在这门岗执勤已经十几年了，柳书记是我看到的最为勤奋认真负责的市委书记，也是工作时间最长的市委书记。几乎每天晚上柳书记都是那个回家最晚的人。我们真的非常庆幸，柳书记是我们天都市的市委书记啊。”

　　小冯使劲点点头说道：“是啊，自从柳书记来了之后，尤其是自从创新型产业孵化基地项目运转之后，我们村的人全都住进了功能先进的住宅小区，大部分人全都在产业孵化基地内找到了工作，嘿嘿，光是我们家因为拆迁补偿就获得了5套房子啊。我在这上班只是为了有一份稳定的工作来打发时间罢了。”

　　老保安充满羡慕地说道：“哦，原来你是拆二代啊。”

　　年轻保安小冯嘿嘿一笑说道：“也可以这样说吧，不过说实话，如果没有柳书记，我绝对成不了拆二代的，如果是像岗头村那种补偿标准，恐怕我们村的人要想住进住宅小区的话，都得倾家荡产才行啊。所以，我们整个村子的人都感谢柳书记。”

　　柳擎宇自然不知道下面有人在议论他。因为现在，他的手机突然响了。

　　拿出手机一看，是一个来自秦西省的电话，柳擎宇不由得一愣，因为他好像在秦西省没有什么朋友。

　　不过柳擎宇还是接通了电话。


第2178章 形势危急

　　电话接通之后，一个有些忐忑有些激动的声音说道：“是柳擎宇书记吗？”

　　“我是柳擎宇。”柳擎宇淡淡说道。

　　“柳书记您好，我是梁州市民政局局长杜昊轩，我现在在秦西省交通厅常务副厅长郝仁荣家的别墅内，我在现场看到了一个自称叫柳浩天的小男孩，他说他爸叫柳擎宇，他妈叫曹淑慧，他爷爷叫刘飞，他还说他是被人贩子拐卖给郝仁荣一家的，我听说你儿子丢了，不知道这个是不是？我这就给你发一份视频你确认一下。”

　　柳擎宇听到杜昊轩说有了儿子的消息，当时激动的无以复加，连忙说道：“好，你快点发给我。”

　　杜昊轩能够感受到此刻柳擎宇那激动的心情，连忙通过微信把视频发给了柳擎宇。

　　柳擎宇只是看了几眼视频之后，当时就泪如雨下，声音哽咽着说道：“没错没错，这就是我的儿子！”

　　杜昊轩听到柳擎宇那说话的声音，便知道自己的猜测完全得到了证实，今天看到的孩子的的确确是柳擎宇的儿子。想到此处，杜昊轩心情也有些激动，他知道，自己这次费心费力的举动终于快要到了收获的时候了。

　　对于杜昊轩而言，他虽然出身于燕京市，但他对自家的身家有着清楚的定位，虽然家里也有一些实力，能够在仕途之上给予自己一定的帮助，但是，作为一个有理想有抱负的青年，他自然不甘心平平淡淡的走完一生，或者在家族的帮助下，最终混到一个市长或者市委书记就完事了。那不是他想要的人生，他认为，一个市长或者市委书记并不足以发挥自己的才华。

　　但是，要想走到更高的位置，仅仅是靠才华是不行的，因为你即便是再有才华，如果埋没在一个小地方，也没有你发挥的机会，现在已经不再是好酒不怕巷子深的年代了，再好的酒要想卖出去，也必须要有好的推广和包装。

　　所以，杜昊轩时刻都在准备着，一方面通过不断的努力，把自己仕途之路上每一步都走得扎扎实实的，确保自己仕途之上没有任何污点，同时利用工作之余的时间不断的充电，让自己各方面的知识积累、人脉积累越来越深厚。而且杜昊轩还十分注意一定，那就是绝对不和贪官污吏们进行深交，因为这些人哪怕是可以风光一时，却不可以风光一世！

　　所以，这一次，当杜昊轩意识到自己可能会借着这个机会搭上柳擎宇这条人脉的时候，他毫不犹豫选择了出手。

　　柳擎宇或许现在的级别还不是很高，甚至有一些想要拉拢自己的人级别比柳擎宇还要高，但是杜昊轩毅然决然的选择向柳擎宇靠拢，因为柳擎宇的为官理念和做官原则和他的比较接近，他们都有着为国为民的共同理想，其次就是柳擎宇现在还年轻，这样一个年轻的副省级官员，有着无限可能的未来，他想要赌一把，他要坚决的向柳擎宇靠拢。

　　“杜昊轩，我马上向你们梁州市当地警方报警，请他们救出我儿子柳浩天。”柳擎宇就要挂掉电话去报警。

　　这个时候，听到自己儿子柳浩天消息的柳擎宇心急如焚。

　　“柳书记，千万不要那样做。”杜昊轩连忙制止道。

　　柳擎宇一愣：“为什么不能报警？”

　　杜昊轩道：“柳书记，您可能不知道，这个郝仁荣乃是我们秦西省交通厅的常务副厅长，他的人脉关系非常广，现在的梁州市市公安局局长是郝厅长的连襟，他们关系非常好，虽然我们梁州市大部分警察都是充满正气的，但是，谁又能够保证一旦你报警了，后面会出现什么样不可控制的情况？此为其一。

　　其二，郝仁荣一家为柳浩天办理好了所有正规的手续，柳浩天现在的名字叫郝文哲，包括柳浩天的出生证明、出生医院、接生医师甚至孕前检查等所有详细的资料他们都准备的十分充分，即便是警方介入，在如此详细的证明材料面前，恐怕也没有任何人敢说柳擎宇不是郝仁荣的儿子，哪怕是很多人都从心理认为柳浩天的确不是郝仁荣的儿子。

　　其三，警方手中没有任何资料和证据可以证明，柳浩天是被人贩子拐骗过来的。而且还有一点，今天，梁州市市局局长也过来给郝仁荣捧场来了，参加今天的认祖归宗仪式。

　　柳书记，综上所述，我认为，现在还不是您报警请警方协助救出柳浩天的最佳时机。”

　　此刻，柳擎宇的情绪过于激动，所以，思考问题的时候，已经出现了一些失误，听杜昊轩说完这番分析之后，他立刻点头说道：“嗯，你说得非常有道理，那么你认为我应该怎么做？”

　　柳擎宇非常清楚自己此刻的状态，也知道此刻自己不适合立刻做出决定，但柳擎宇有一个最大的优点，那就是从善如流，乐于纳谏，善于听从别人的好的建议。

　　杜昊轩听到柳擎宇竟然直接询问他的意见，便知道柳擎宇已经对自己建立起了初步的信任，这是非常不容易的，他清楚，以柳擎宇的智商，在正常情况下，根本不需要自己提醒的，只不过柳擎宇现在当局者迷，关心则乱。再加上他认为自己熟悉这边的情况，所以才需要自己提供建议。

　　杜昊轩立刻说道：“柳书记，我认为现在应该采取双管齐下的方式来处理此事。一方面您立刻动手赶往梁州市，到时候不管郝仁荣在本地有多么强大的背景，不管他有多少强大的人脉，但只要对您和柳浩天进行DNA比对，通过做亲子鉴定的方式，一定可以给出最有信服力的结论，到时候，郝仁荣就算是想要否定都不可能；

　　另外一方面，您也要做好面对各种困难的准备，在前往秦西省同时，发动您能够动用的各种人脉关系，动用一些力量想办法介入到这起事件中来，确保柳浩天的安全。

　　现在我最担心的是，在梁州市在今天晚宴的现场内，有人听说过您或者认识您，如果这些人知道了柳浩天的真实身份，如果他们告诉了郝仁荣，那么一旦郝仁荣知道了柳浩天和您的真实身份，那么他会不会采取一些比较冒险的举动可就真的不好说了。毕竟，柳浩天丢了好几个月的时间了，刘家人和曹家人都非常着急，这件事情谁不知道？

　　如果郝仁荣一旦知道这件事情，他有两种选择，一是乖乖的把柳浩天交出去，二是一不做二不休，想办法让柳浩天消失。当然了，还有一种可能，就是他并不知道柳浩天的真实身份，但是今天晚上的宴会上，柳浩天大闹一场，估计现在所有人都应该已经看出来了，柳浩天肯定不是郝仁荣夫妻的亲生儿子，那么在这种情况下，他们会做出什么过激的事情也真的说不准。”

　　柳擎宇听完杜昊轩的这番分析之后，本来就纠结的一颗心再次悬了起来，表情也明显进展起来，他略微沉吟了一下，缓缓说道：“杜昊轩，你有没有什么办法能想办法先阻止郝仁荣一家人对浩天下手？”

　　杜昊轩道：“柳书记，现在我只能先想办法试一下，看看能不能拖住郝仁荣一段时间，而您则动用您的关心，最好是请国安方面的出面，想办法先快速介入确保柳浩天的安全，然后再谈其他的事情。但是能不能拖住郝仁荣我不太确定，我只能尽力而为。”

　　柳擎宇听杜昊轩这样说，心中越发对杜昊轩这个未曾谋面的民政局局长多了几分好感。

　　杜昊轩给他打这个电话的目的，柳擎宇心知肚明，这是在向自己示好，也可以理解为递交投名状，或许有人认为杜昊轩这样做是在投机，甚至柳擎宇也这样认为，但对柳擎宇来说，对方这样做或许有些取巧，但他的这次投名状柳擎宇没有办法不收，因为这可是关系到自己能否找回自己的儿子。

　　而柳擎宇的用人观点一向是循吏观，就是这个人可以有各种各样的缺点，但有一点是必不可少的，那就是有一颗为国为民之心，要有一颗敢于做事勇于承担之心，必须要有自己坚守的道德底线和官德底线，只要对方的优点远远大于缺点，那么这样的人才就是可以使用的。因为老百姓需要的是真真正正能够为他们办实事、做好事的官员！

　　而通过刚才杜昊轩的一番分析，再加上最后时刻的那个表态，让柳擎宇初步意识到，杜昊轩是一个不会轻易承诺，但是却会认真去做事的人，这是柳擎宇比较欣赏的。如果杜昊轩真的向柳擎宇大包大揽说保证柳浩天没有问题，那么柳擎宇就要对杜昊轩能否使用而犹豫了。

　　和杜昊轩交流一番之后，柳擎宇立刻挂断电话，然后分别给老爸刘飞和老丈人曹晋阳打了一个电话，将柳浩天的事情向他们两人说了一遍，请他们动用在秦西省的一些资源，尽可能的保证柳浩天的安全。


第2179章 谁是幕后黑手？

　　给刘飞和曹晋阳打完电话之后，柳擎宇又给曹淑慧打了一个电话，让曹淑慧立刻赶到市委大院这边来，他和曹淑慧要立刻前往秦西省梁州市前去寻找儿子柳浩天！

　　当然了，在临行之前，柳擎宇也没有忘记把工作交代好了，先向省委书记曾国海汇报了一下情况，然后告诉曾国海自己要请假前往秦西省去找自己的儿子。

　　曾国海没有任何犹豫便批准了，对于柳擎宇儿子丢失这件事情，曾国海是比较清楚的，他更清楚柳擎宇平时工作的时候，是盯着多大的压力承受着多么大的痛苦来展开的。曾国海可以清楚的看到，现在才三十多岁的柳擎宇因为儿子丢失、因为工作的繁忙，两鬓已经出现了些许白发。

　　随后，柳擎宇又告诉季建涛和郑磊，说自己要出去一两天，让他们处理好今后两天的日常工作。

　　一切都办妥之后，秘书江深敲门走了进来，他脸上的表情显得有些沉重，进门之后，江深道：“柳书记，由于最近这段时间风雪比较大，机场飞机无法正常起飞，很多飞机全都大面积晚点，尤其是前往秦西省的飞机已经全面停飞了。因为现在秦西省那边也已经开始飘起了雪花，据说今天晚上到明天，秦西省会迎来今冬的第一场大雪。”

　　听江深说完，柳擎宇脸色变得异常难看，他没有想到，寻子之旅竟然如此坎坷，想要乘飞机以最快的速度赶到秦西省，但飞机却停飞了。

　　略微沉吟一下，柳擎宇直接拨通了李闯的电话：“李闯，汽车最近有没有做过保养？”

　　李闯连忙说道：“柳书记，平时咱们上下班用的汽车是4个月前做得保养。怎么，您要出门吗？”

　　柳擎宇眉头微皱，随即说道：“这样吧，李闯，你立刻回家开上家里那辆长城哈弗H8，拉上曹淑慧，带上一些保暖衣物和食品，做好充分的准备，咱们要连夜立刻前往秦西省一趟。”

　　李闯道：“柳书记，今夜风雪这么大，我估计所有高速公路全都被封住了。”

　　柳擎宇道：“没事，这事情我亲自协调，风雪再大，也必须要尽快赶往秦西省，柳浩天已经有消息了，他现在就在秦西省。”

　　听到要去找柳浩天，李闯立刻精神起来，连忙说道：“好的，柳书记，我立刻去准备。”

　　以前的时候，柳擎宇做任何事情从来没有使用过官员的特权，但是这一次，柳擎宇没有再迂腐行事，直接给省交通厅厅长打了一个电话，让省交通厅那边直接和天都省高速公路以及周边相邻几个省市高速公路管理处提前联系好，让他们放行车牌号为天A67921车牌号的长城哈弗H8汽车。

　　交通厅的领导自然没有想到柳擎宇会亲自打电话为一愣普通汽车放行，但是既然是柳擎宇亲自开口了，交通厅厅长自然没有多说什么，表示立刻协调。

　　过了有20多分钟的时间，李闯开着长城哈弗H8带着曹淑慧赶到了市委大院内，接上柳擎宇之后，直接顶风冒雪，驶入了茫茫雪夜之中。

　　此刻，天空彤云密布，北风呼啸，鹅毛般的大雪铺天盖地的倾泻而下。但饶是如此，也无法阻挡柳擎宇和曹淑慧夫妻二人那颗紧张而火热的心。

　　为了能够尽快找回丢失数月的儿子，两人没有了任何的顾忌，哪怕是明知道雪夜行车十分危险，但依然毅然决然的走上了千里寻子之旅。因为他们是柳浩天的父母，因为他们心中无时无刻不再思念着自己丢失的儿子。

　　此刻，柳香薇则由奶奶柳媚烟亲自在家照顾。柳媚烟自从得知孙子柳浩天的消息之后，一边让曹淑慧立刻去随同柳擎宇前往秦西省，另外一方面，他也发动了自己在秦西省所有的关系，将视线的焦点全都投放到了郝仁荣家的别墅这边。

　　而远在千里之外的燕京市，刘飞和曹晋阳这两位做了一生竞争对手的老人却突然坐在了一起，面对面的坐在沙发上。

　　曹晋阳表情凝重的看向刘飞说道：“柳擎宇已经知道了小浩天的下落了！”

　　刘飞点点头：“知道了，他和曹淑慧已经亲自顶风冒雪过去了。”

　　曹晋阳道：“我们这样做是不是有些太残忍了，虽然早就知道了小浩天的下落，但是却一直没有告诉擎宇和淑慧。”

　　刘飞道：“也许吧，但是我们别无选择。小浩天的失踪，虽然从表面上看是一起普通的人贩子拐卖儿童事件，但实际上，这背后是否隐藏着更加深层次的幕后黑手却并未可知。虽然我们早就找到了柳浩天的下落，但是，为了找到这幕后黑手，也只能让擎宇和淑慧这两个孩子多承受一些痛苦了，也许这种做法对他们来说是残忍的，但这也是对他们的一种人生磨砺，而对于浩天这个小家伙来说，这也是一种超级磨砺。小家伙虽然小，但是通过这次磨砺，我相信，他幼小的心灵之中会植入一颗坚强的种子。”

　　曹晋阳道：“是啊，从这次小浩天在郝仁荣家的认祖归宗仪式上的表现实在是太精彩了，谁能够想到，这么一个三四岁的小家伙竟然这么有心机，竟然还懂得使用三十六计了。这小家伙，竟然把郝仁荣夫妻玩弄于股掌之间啊。我估计郝仁荣夫妻做梦都没有想到，这个小家伙竟然这么有心眼。刘飞啊刘飞，你这个孙子可真是够妖孽的啊。”

　　刘飞笑道：“他不也是你的外孙吗？他的身上，可也是有着你的一部分基因的。不过这个小家伙的的确确是够妖孽的。对了，老曹，对到底是谁幕后指使了人贩子拐卖小浩天的这件事情，你那边调查得怎么样了？找到线索了没有？”

　　曹晋阳苦笑着摇摇头说道：“没有。一点线索都没有，从目前我所能够掌握的信息来看，这的的确确是一起独狼式的人贩子拐卖案件。下面的人从各种角度去调查，都没有发现任何的线索，就连那个人贩子也看不出任何的疑点。”

　　刘飞闻言眉头紧皱：“你那边调查的情况和我这边也差不多，从对郝仁荣一家人的调查结果来看，郝仁荣夫妻一直没有能够生孩子，这一直都是他们心中永远的痛，他们是通过中介的介绍从人贩子手中花了30万买下了浩天，然后通过人脉关系浩天制造了一整套真的不能再真的出生证明材料，然后把浩天养在他们的别墅内三个多月的时间，他们希望通过这三个月的感情培养来感化小浩天。只不过最终还是被浩天给耍了。

　　不过从所有的调查结果来看，郝仁荣一家人不属于任何家族，郝仁荣之所以能够当上交通厅常务副厅长，是因为交通厅的老厅长对他十分欣赏，退休之前拉了他一把，当然了，郝仁荣也是相当有手段和懂得巴结之人，和几位省领导的关系处得非常不错，但是，从实际情况来看，郝仁荣不隶属于任何阵营。这家伙最擅长的就是敛财之道。所以，从他的身上也找不到任何幕后操控之人的踪迹。”

　　“刘飞，对此事你怎么看？”曹晋阳问道。

　　刘飞道：“我认为，这件事情我们应该以逆向思维的方式来思考这个问题，虽然表面上看这是一起典型的人贩子拐卖儿童案件，但是对方的操作手法实在是太专业了，即便是以我们的身份，动用了那么多资源，最终查找到小浩天的下落也是在浩天丢失后一个星期了，别人不清楚，我们自己还不清楚，我们能够动用的资源到底有多少，但饶是如此，我们却也只能在一个星期之后才最终找到了小浩天的下落。

　　那么问题就来了，如果是一般的人贩子，他们有那么高的智商来躲藏开我们几乎无所不在的侦查吗？

　　绝对不可能的，所以，我认为，在这个人贩子的背后，绝对有一只无线的黑手在操控着，但这只黑手的操盘手段实在是太高明了，高明到让你我花了将近半年的时间都没有确定对付到底是谁。

　　也正是因为我们实在找不到幕后黑手，所以，我才可以肯定，这背后肯定有幕后黑手。”

　　曹晋阳皱着眉头沉思了一会，缓缓说道：“如果真的有幕后黑手，那么这个幕后黑手的真正目的到底是什么呢？如果是为了掠走浩天作为底牌逼着我们就范或者答应他们一些条件，他完全没有必要将柳浩天最终卖给郝仁荣一家。但要说他没有任何目的，又何必要将所有的踪迹全部抹除，让我们找不到任何的踪迹呢？还有，他为什么要让人贩子将浩天卖给郝仁荣一家呢？这里面是不是有什么深意呢？”

　　刘飞苦笑着说道：“你说得这些问题也恰恰是我现在正在思考却一直没有想明白的，如此看来，这次我们的对手还真的是非常非常狡猾，布局的手法绝对超出了我们之前的想象，我相信对方肯定是在布一个很大的局，一个甚至有可能将你我牵连进来的局，但问题是，我实在想不到对方这个局到底如何布。”

　　曹晋阳突然笑道：“我看啊，这次擎宇和淑慧去秦西省也好，只要他们出面了，浩天找回来了，不管这个幕后黑手到底有什么目的，最终都会图穷匕见的。这么多年了，我还是第一次有这种被人牵着鼻子走的感觉啊。”

　　刘飞也是深有同感的使劲点点头。


第2180章 畏罪潜逃

　　柳擎宇和曹淑慧并不知道刘飞和曹晋阳两人商量谋划的这些事情。因为此时此刻，他的一颗心全都牵挂在了儿子柳浩天的身上。

　　窗外，大雪纷飞，狂风怒吼，深冬的夜色中，平时能够射出几十米远的远光灯灯光在风雪的裹挟下，顶多也就是十多米的距离。即便是有雾灯的辅助，效果也不是很好。好在这条高速公路上只有柳擎宇他们这么一辆汽车，倒是不需要一直开着近光灯。

　　也就是李闯架势技术过硬，一直可以在这种大雪天保持着比较高的速度行驶，如果换一个人也不敢开这么快。

　　毕竟，此刻的柳擎宇和曹淑慧两人心急如焚，两人的手紧紧的握在一起，相互鼓励着彼此。

　　如果从天上看，整个汽车就犹如一条深夜中的幽灵，在一条白色的丝带上飞快的行驶着，不断向前……向前……

　　此时此刻，在郝仁荣家别墅内。

　　柳浩天虽然拼命的奔跑、躲避，但毕竟只是一个四五岁的小孩子，最终还是被郝仁荣夫妻两人联手给抓住了，郝仁荣抱起柳浩天冲着台下充满歉意一笑说道：“不好意思啊各位，犬子实在是太顽皮了，让大家见笑了，大家先吃着喝着，我们夫妻俩过去哄哄小家伙，过一会儿再过来向大家赔罪。”

　　说着，郝仁荣便抱起小浩天走下主席台穿过大厅来到二楼，进了一个房间关好房门之后，郝仁荣狠狠的把柳浩天一下子丢到大床上，把柳浩天摔了个七荤八素，眼前金星乱冒。

　　此刻，在如此狭小的空间，柳浩天就算是想要跑都跑不了了。

　　郑莹莹咬牙切齿的走到柳浩天的身前，伸手抓住柳浩天的小胳膊怒声说道：“小兔崽子，你之前是怎么答应我的，你之前不是说好了吗，这次宴会上会好好的配合我们，你小兔崽子这么小竟然如此狡猾，你是不是不想活了？”

　　柳浩天被郑莹莹抓的手臂生疼，此刻却没有一丝一毫的恐惧，一双小眼睛中同样充满了怒火说道：“你们根本就不是我的亲爸亲妈，我凭什么要和你们一起过，我要找我的爸爸妈妈，他们从来没有打过我骂过我，你们根本就不疼爱我，就知道吓唬我。我爸爸早就跟我说过了，人早晚都会死的，但是有些原则是必须要坚持的，如果一个人连最基本的原则都没有了，活着也就没有意义了。”

　　小家伙虽然年纪小，但是急性不错，柳擎宇和曹淑慧平时聊天的时候以及教育柳浩天时候所说的话，很多他都记住了，此刻突然说出来，反而让郑莹莹有些呆住了。

　　郑莹莹有些气恼却又有些诧异的看着小浩天用一种奶声奶气的语气说出来那么有哲理和深度的话，心中彻底震惊了：“这小家伙的亲爸亲妈到底是谁啊？对这小家伙的教育也太夸张了吧？才这么小就告诉他什么原则不原则的，竟然还和生死扯到了一起？”

　　这时，郝仁荣冷冷的看着柳浩天，眉头紧锁，大脑在飞快的转动着，因为此刻，郝仁荣的脑海中始终不断的回旋着刚才柳擎宇在主席台上所说的那番话：“我爸爸是柳擎宇，我妈妈是曹淑慧，我爷爷是刘飞……柳擎宇、曹淑慧、刘飞，这一个个都是一个听起来比较熟悉的名字，这些人到底是谁呢？为什么小家伙说刘飞上班的地方有警卫持枪站岗呢？”

　　突然，郝仁荣眼神狠狠的收缩起来，双腿都颤抖起来，脸色发白，嘴唇发青，他突然想到了一种可能：“会不会是勤政殿的那位刘飞呢？会不会是天都市的那个柳擎宇呢？如果这个孩子真是柳擎宇的儿子刘飞的孙子的话，那么今天这个事情麻烦可就大发了。人家是什么人啊？仅仅是柳擎宇都是副省级的干部啊？自己竟然从人贩子手下买下了柳擎宇的亲儿子来冒充自己的儿子，一旦被对方给知道了，对方能放过自己吗？”

　　这时，郝仁荣又想起了今天来参加这次晚宴的人还是很多的，而且人员也比较复杂，既有商场上的人，还有官场上的人，甚至还有一些来自各个大学的教授和专家，这些人哪个是省油的灯啊？

　　如果这些人其中有一个把今天现场的信息泄露出去，传到刘飞和柳擎宇的耳朵中，就凭自己一个小小的副厅级干部，肯定会被对方记恨在心狠狠的报复啊。

　　也许自己在秦西省尤其是在梁州市还算得上是一号人物，但是放在人家刘飞和柳擎宇的面前，自己就是一个渣啊。

　　害怕了！郝仁荣真的害怕了，后脊背上冷汗刷刷的往外冒。额头上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　看到老公突然之间变了一个样子，郑莹莹有些疑惑的看向郝仁荣问道：“老郝啊，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　郝仁荣没有回答郑莹莹，而是看向柳浩天说道：“小家伙，你爸现在在哪里工作？”

　　柳浩天想都没想便说道：“在天都市啊，好像是什么市委书记，这些我也不太懂。”

　　听到这里，郝仁荣吓得浑身都颤抖起来，颤抖着声音又问了一句：“那你爷爷呢？在哪里工作？”

　　“在燕京市啊，就是那个中南海里面。”小浩天想都没想地说道。

　　这一下，郑莹莹吓得差点没有尿了裤子，她也害怕了。

　　郑莹莹看向郝仁荣说道：“老公，这次我们真的麻烦大了，接下来我们怎么办？我估计被这小兔崽子今天晚上这么一闹，很有可能今天的消息会传到柳擎宇的耳朵中，如果等他们找上门来的话恐怕就麻烦大了。虽然我们有各种各样真的不能在真的出生证明，但是只要柳擎宇提出DNA比对，那么一切就都会真相大白的，到时候我们都麻烦了。”

　　郝仁荣轻轻点点头，目光看了一眼柳浩天，又看了看外面正在逐渐变大的雪花，咬着牙说道：“量小非君子，无毒不丈夫！为了自保，我们只能下狠心了！”说着，目光又飘向了柳浩天的方向。

　　郑莹莹立刻会意，说道：“你的意思是把这个小家伙给做掉？那万一要是柳擎宇他们过来向我们要孩子我们怎么交代？”

　　郝仁荣道：“我们只需要赶在整个事情被曝光之前，先将这个小家伙弄死，然后然后让他彻底销声匿迹，到时候我们随随便便编一个合理的理由，就说小家伙失踪了，自己跑出去了，我们也找不到了，到时候就让柳擎宇满世界去找吧，反正是死无对证，到那个时候，就算他们明知道柳浩天在我们手中，他们也没有什么办法。”

　　“如果真是那样的话，我担心刘飞可能会从官场层面对你出手，毕竟，以他的身份，真想出手对付你的话，你恐怕很难逃脱啊？”郑莹莹充满担心地说道。

　　其实郑莹莹的潜台词是郝仁荣是个贪官，如果刘飞要出手对付他，抓他粑粑还是比较容易的。

　　郝仁荣自然明白郑莹莹的意思，苦笑着说道：“你说得也是啊，如果刘飞和柳擎宇知道我们弄丢甚至弄死了他的儿子，肯定会报复我们的，如果是那样的话，不仅仅是我将来要坐牢，你也难逃法网啊。”

　　说到此处，郝仁荣突然握紧双拳咬着牙说道：“这样吧，咱们今天晚上就带着这个小家伙带着钱连夜潜逃，先到乡下找个地方避避风，躲上一两年，等风头过去了，咱们在根据实际情况来决定是否回来。”

　　郑莹莹惨笑着点点头：“好吧，现在看来，我们也只能如此了。正好我们一直放在地下车库里的那辆房车终于可以派上用途了，老郝啊，你是不是早就准备着这一天呢？”

　　郝仁荣苦笑道：“没有办法啊，我前面三任交通厅厅长全都因为贪污受贿被双规了，很多副厅长也都没有跑了，我能不提前做好准备吗？现在国家对贪官外逃管的那么严，我们外逃的管道越来越少了，尤其是今天晚上风雪交加，飞机甚至是高铁都有可能会停运，这种情况下，我们还是连夜自己开车逃跑吧。”

　　郑莹莹叹息一声道：“当真是天理昭彰，报应不爽啊，谁能够想到，我们不过是买了一个被人贩子拐骗的孩子而已，却引来了这么大的麻烦，其实，如果我们买的不是这个孩子的话，也许我们的命运会完全不同的。”

　　随后，两人一边交流着，一边收拾东西，最后，把柳浩天手脚捆绑起来，把他的嘴上贴上了胶布，然后塞进了一个行李箱内，两人直接从卧室内乘坐直达电梯来到了地下车库。

　　这个卧室内的电梯也是他们当初为了应急逃跑方便专门设计的，此刻，终于派上了用途。

　　在房车内，两人这些年来贪污受贿所捞取的大部分现金全都十分隐蔽的藏在车内，而汽车的玻璃也早就被他们换成了防弹玻璃，一般人要想砸碎玻璃进入汽车内是基本不可能的。

　　在临行之前，郝仁荣还专门给主持人打了个电话，告诉主持人他们两人要稍微准备一下后面的事情，让主持人先操持大家喝酒吃饭，他们过段时间才能过来。

　　打完这个电话之后，又郝仁荣开上汽车直接从地下车库出口驶入风雪交加的茫茫黑夜之中。

　　车上，郑莹莹道：“老公，小兔崽子怎么处理？”

　　郝仁荣双眼中寒光闪烁：“把他拉到黄河边上，弄个冰窟窿丢进去，神不知鬼不觉，柳擎宇他们要想找到小家伙的尸体难比登天。”


第2181章 迷雾重重

　　秦西省，梁州市。也是一个风雪交加、寒风肆虐的夜晚。整个关中平原笼罩在一片白茫茫的风雪之中。

　　一辆房车顶风冒雪来到渭河沿岸一处偏僻的角落，汽车挺稳之后，郝仁荣说道：“莹莹，你从车里把装着小家伙的柳浩天给拎出来，我去河边看看，有没有现成的冰窟窿，据我了解，这边经常有人凿出冰窟窿来抓鱼。”

　　说着，郝仁荣手中拎着一只工兵镐和一只手电筒向着渭河岸边走去。

　　今天晚上，夫妻俩杀机已动，为了自保，他们决定彻底将柳浩天从这个世界上湮灭。

　　在距离他们这辆车300米远的地方，一愣白色长城哈弗H6车内，两个人已经熄灭了汽车发动机，手中拿着一只红外夜视望远镜正在仔细观察着300米外郝仁荣和郑莹莹夫妻两人的举动，当其中一个人看到郑莹莹提着一只看起来沉甸甸的箱子从车上走出来之后，两人立刻紧皱起来，拿着望远镜的男人立刻说道：“8号，情况有些不太对劲，我看他们很有可能浩天就是在这个箱子里面，他们准备对浩天实施危险行动，我们该出手了。”

　　于是，两人立刻打开车门向着前方冲去。他们必须要阻止郝仁荣和郑莹莹夫妻，本来，他们还打算再继续观察呢，但是上面的指示很清楚，所有一切的行动前提就是要保证柳浩天的绝对安全。如果柳浩天遇到危险，宁愿查不出柳浩天被拐事件的幕后黑手，也必须要保证柳浩天的绝对安全。

　　因此，两人看到情况不对劲，立刻向着前方跑去。

　　然而，就在这个时候，两人几乎同时感觉到脑后脖子同时遭到重击，当时立刻眼前一黑，同时失去了意识，身体向前方扑倒，再也起不来了。黑暗中，一条黑影从他们身上翻出了车钥匙之后飞快向前飞掠而去。

　　过了有七八分钟左右，扑倒在地上的两人被寒冷和漫天飘落的雪花给喊醒了。

　　两人活动了一下略显僵硬的躯体，对视一眼，全都从彼此眼神中看到了担心和忧虑，两人起身之后，只是稍微活动了一下身体，便飞快的向着之前看到的方向跑去，然而，让他们吃惊的一幕出现了，等到他们赶到现场之后，却发现整个现场空空如也。

　　那辆房车已经不见了，郑莹莹和郝仁荣夫妻也不见了。只有雪地上，逐渐被风雪遮掩的轮胎痕迹在变得越来越淡。

　　两人对视了一眼，全都害怕了。两人先是在四周进行了一番搜索，确定附近没有柳浩天的踪迹也并没有任何冰窟窿之后，这才稍微镇定了一些，他们才突然意识到，柳浩天此刻应该很有可能还在前面的房车上，只是不知道到底发生了什么事情，让这夫妻两人这么快就决定离开呢？

　　两人略微商量了一下，便飞快起身向后面汽车的方向跑去，等到他们来到车边，摸索身上的钥匙之时，两人全都傻眼了。车钥匙竟然不翼而飞。

　　难道汽车钥匙在跑动过程中丢了？

　　绝对不可能的。以两个人的伸手和敏感度，车钥匙如果丢了的话绝对能够感受到的，更何况他们衣服的口袋是很深的，而且口袋上面还有扣子，根本不可能丢了钥匙的。那么现在唯一的解释就是，那个把他们打晕了的人拿走了他们的钥匙。

　　但问题是，对方到底是谁？为什么要打晕他们？为什么要把他们的钥匙给拿走了？

　　两人全都意识到，这次任务恐怕要失败了。这是他们执行任务以来第一次遭遇这种失败。而偏偏还是发生在这种关键时刻。

　　无奈之下，两人只能分别给曹晋阳和刘飞打了一个电话，把这边发生的事情同时向刘飞和曹晋阳进行了汇报。

　　刘飞和曹晋阳听到两人的汇报之后，当时脸色就变了。

　　刘飞的额头上汗水几乎在一瞬间就如同倾盆大雨一般了。而曹晋阳听到这个消息的时候，后脊背的衣服一下子就湿透了。

　　两人谁都没有想到，这一次，双保险竟然都失误了。

　　这让两个老谋深算的顶尖高手彻底有些凌乱了。

　　怎么会这样呢？怎么会这样呢？要知道，这两个人的身上可全都是顶尖高手中的高手啊？为什么他们会被人袭击呢？难道是哪个幕后黑手做的？

　　对方到底想要做什么？难道对方要帮助郝仁荣和郑莹莹夫妻来湮灭柳浩天吗？

　　一时之间，整个事件彻底偏离了曹晋阳和刘飞的掌控。

　　两个人立刻彼此通了电话，再次坐到了一起。

　　“刘飞，这次我们可有些作茧自缚了。”曹晋阳的脸上写满了悔恨：“如果浩天真的因此而出事的话，我这个当姥爷的算是彻底无颜再见擎宇和淑慧他们两个了。”

　　刘飞也是脸色阴沉，眉头紧皱，沉吟半晌才缓缓说道：“这次的事情实在是太突然了，难道那个幕后黑手已经知道了我们的行动计划，跟我们玩一个螳螂捕蝉黄雀在后？但问题是，如果对方真的要动手的话，为什么非得在哪种时候动手呢？如果对方想要致浩天于死地的话，如果以他的伸手，随时随地都是机会。我们两个派出去的那两人恐怕也未必能够察觉。”

　　曹晋阳叹息一声说道：“终日打雁，今天居然被雁把眼给啄了。刘飞啊，难道咱们老了吗？”

　　刘飞眯缝着眼睛说道：“我感觉这件事情有些蹊跷，应该不是那个幕后黑手干的。”

　　曹晋阳一惊：“不是幕后黑手干的？难道还有第三方？刘飞，你有什么证据？”

　　刘飞摇头道：“证据我没有，但是，这是我的一种直觉。”

　　听到刘飞提到直觉两字，曹晋阳的表情立刻凝重起来，一般情况下，刘飞做事都是凭着理智和运筹帷幄的谋划来取胜的，他所做的一切都是在缜密的计算之下才会实施的，但是，有些时候，当用理智的方式无法解决问题的时候，刘飞也会依靠直觉来进行判断，而这些时候，刘飞用直觉来判断的时候，出现错误的几率非常之低，对于刘飞的这一点，曹晋阳在和柳擎宇二三十年的工作配合中早已经知根知底了。

　　而今天，刘飞竟然再次使用了直觉这个词语，如果还是和以前一样，刘飞的直觉判断没有出错的话，那么这就意味着有第三方人员出现了？那么这个第三方人员到底是谁呢？对方为什么要参与到这次事件中来呢？对方到底想要做什么呢？

　　一时之间，一系列的问题同时浮现在曹晋阳和刘飞的脑海中。

　　此时此刻，柳擎宇、曹淑慧的汽车还在高速公路上飞快的奔驰着。

　　曹淑慧因为担忧，泪水从上路之后就一直没有停止过，到最后心力交瘁，依靠在柳擎宇的肩膀上，沉沉睡去。

　　柳擎宇轻轻拥抱着曹淑慧的纤腰，心情异常沉重，不知道为什么，他总是有种焦躁不安的感觉，这种感觉让他越发焦虑。

　　一般出现这种预感的时候，往往都是自己的亲戚朋友出事的时候，难道儿子柳浩天遇到了危险了吗？

　　心情越发焦虑之下，柳擎宇只能看向李闯低声说道：“李闯，速度还能再快一些吗？”

　　李闯轻轻摇摇头：“老大，现在速度已经达到八十迈了，这可是雪地，如果我们要是再快一些的话，恐怕翻车的几率会增大百分之五十！”

　　柳擎宇闻言点点头，也就不再说话了，此刻，他只能在心中默默的为儿子祈祷。

　　不过随后，他又拿出手机，打开微信，和杜昊轩取得了联系。

　　为了不吵到妻子休息，柳擎宇并没有使用语音模式，而是直接打字向杜昊轩询问情况：“昊轩，现在宴会现场的情况如何？”

　　杜昊轩立刻回复道：“柳书记，现在宴会已经散了，不过很奇怪的是，自从小浩天在宴会现场大闹一番之后，郝仁荣郑莹莹夫妻便带着小浩天离开了现场，一直到宴会结束之后也就一直没有出现过。我已经和我的好朋友、梁州市公安局的副局长李胜利派人在郝仁荣家的别墅进行搜查了，现在还在搜查的过程中，但是现在基本上可以肯定，郝仁荣夫妻以及小浩天已经离开了，因为通过调取别墅内的监控录像可以注意到，他们夫妻已经驾驶着一辆长城哈弗H6汽车离开了，之后就再也没有出现过，整个别墅内也没有小浩天的踪影，所以基本上可以肯定，他们离开的时候，把小浩天也带走了。”

　　看到杜昊轩的回复，柳擎宇的心情更加沉重了，立刻回复道：“昊轩，辛苦你和李胜利同志了，你们再辛苦一下，争取尽快找到浩天的踪迹，拜托了。”

　　杜昊轩连忙回复道：“柳书记请放心，我们一定会倾尽全力的。”

　　而此时此刻，在刘飞和曹晋阳的运作下，整个秦西省的诸多公安、特警、国安的力量已经全部加入了雪夜搜查的行动之中，一张无线的大网已经撒开，想要在茫茫夜色之中把柳浩天的踪迹给捞出来。


第2182章 心狠手辣

　　那么问题来了，柳浩天和郝仁荣、郑莹莹夫妻到底在哪里呢？

　　这事情还得从当时曹晋阳和刘飞派出去的两人被击晕开始讲起。

　　当时，两人被击晕之后，黑影拿了他们的钥匙之后，便向着柳浩天郑莹莹夫妻的方向奔去。

　　路上的时候，距离郝仁荣和郑莹莹夫妻所在偏僻道路不远处的公路上，恰好有一辆警车鸣着笛驶过。

　　这人啊，尤其是做了坏事之人，总是会心虚，正所谓做贼心虚，这夫妻二人听到警笛声之后，心中极度恐惧，原本找了半天没有找到现成冰窟窿的郝仁荣当时就害怕了，连忙一把抓起工兵镐向着房车方向跑去。

　　正好郑莹莹拎着装有柳浩天的箱子赶了过来，两人相遇之后，郑莹莹有些诧异地问道：“怎么了？”

　　郝仁荣擦了擦额头吓出的冷汗说道：“刚才我听到警车响了，我怀疑警方正在抓捕我们，我们还是先离开这个地方吧？”

　　郑莹莹的胆子倒是大一些，说道：“我听声音好像是在公路那边的，应该不是冲着我们来的。”

　　郝仁荣摇摇头道：“那可未必，现在的警方精明着呢，最擅长声东击西这些把戏了，刚才下面我看了看，没有现成的冰窟窿，我们去下一个地点吧，我还知道一个地方可能有冰窟窿，而且地点隐蔽，交通方便，即便是没有现成的冰窟窿我现成砸出来一个也有足够的时间，到时候只要有什么风吹草动我们立刻开车跑路。”

　　郑莹莹知道郝仁荣这个人虽然官是越做越大，但是胆子却是越来越小，甚至听到警车和纪委两个字就浑身发抖，因为他贪污受贿的频度实在是太多了。几乎每个月他都会受到几笔甚至几十笔大小不一的贿赂，而在平时工作中，更是养成了吃拿卡要的好习惯，要想找他办事没钱基本免谈。所以有些人给他起了一个外号叫郝扒皮！也有人管他叫雁过拔毛！

　　现在夫妻两人都是一根绳子上的蚂蚱，安全一点总是没错的。所以，郑莹莹又拎着箱子返回了房车内，郝仁荣开车继续向前顶风冒雪前行，而两人并没有注意到，就在他们上车的同时，房车上已经有一个人黑影静静的贴在上面，紧紧抓住上方的绳索，和他们一起在雪夜中前行。

　　房车向前行驶了有十多分钟的距离之后，七拐八拐的再次来到了一次渭河边上的僻静角落，这里距离公路有段距离，却又数条小路通往三条不同的道路，其中一条还是通往高速公路的道路。这个附件四周都是小树林，只有一条小路通往河边。

　　停稳之后，那条黑影飞快的跳下汽车，到了树林里藏好。

　　车门打开，郝仁荣、郑莹莹夫妻两人带着工兵镐、拉着装有柳浩天的箱子来到河边，郝仁荣找了一圈，但由于风雪太大，已经将整个河面无死角遮挡住了，最终没有找到现成的冰窟窿，不过这哥们现在是铁了一颗心想要干掉柳浩天并让他彻底销声匿迹，以免被柳擎宇报复。

　　所以，郝仁荣毫不犹豫的拿出工兵镐开始在冰面上凿了起来。

　　虽然平时他四肢不勤，基本上没有干过任何体力活，但是今天，在生存压力之下，毫不犹豫的选择了锲而不舍的高强度体力活。

　　功夫不负有心人，在经过二十多分钟的奋力凿冰之后，郝仁荣终于挖出了一个直径1米多宽的冰窟窿，放下工兵镐，擦了擦额头上的汗，郝仁荣对不远处的老婆郑莹莹说道：“把柳浩天这小兔崽子带过来吧。”

　　“要连同箱子一起带下来吗？”郑莹莹问道。

　　“不用，把他从箱子里面弄出来，把胶布撕开，我想跟他说说话。如果不是这小子在现场大闹一场的话，我们根本不需要跑路了，我们之所以有今天，都是这个小兔崽子给闹得，我今天要给他带来一个终身难忘的教训，我要让他知道知道，什么叫做恐怖！”说话的时候，郝仁荣满脸的怨毒之色。

　　他从来没有像今天这样痛恨过一个人，哪怕是他生死的政敌，他也从来没有像今天这样痛恨过，但是，这个才三四岁的小孩却让他恨得牙根痒痒。

　　郑莹莹听郝仁荣这么一说，双眼中也升起两团仇恨的火焰，咬着牙说道：“好，我也是这样的想法，这个小兔崽子是罪魁祸首，是万恶的源泉，今天，必须要让他一点点的感受死亡的临近！”

　　说着，郑莹莹拉开了箱子，把正瑟瑟缩缩的蜷缩成一团懂得有些迷迷糊糊的柳浩天从箱子里面给拉了出来，把封住嘴的胶布撕下，看到柳浩天有些迷糊不清，郑莹莹也是够狠心的，直接从雪地里抓了一把雪直接放在了柳浩天的脖子里。

　　顿时，一股冰冷刺骨的寒意顺着脖子处传来，被冻得有些晕乎的柳浩天终于醒了过来。

　　他睁开一双黑溜溜的、充满了童真的大眼睛望着面前的这两个男人，感受到脖子里传来的冰冷寒意，开口说道：“这是在哪里？”

　　郝仁荣咬着牙说道：“这是在哪里？小兔崽子，难道你没有发现吗？我们现在是在野地里，是在渭河的河上，小兔崽子，你知道吗？我们为什么要在这里呢？”

　　柳浩天摇摇头：“不知道。”

　　“那我来告诉你，由于你今天在宴会上大吵大闹，曝光了你的身份，这件事情已经引起了你父母的关注，如果让他们找到你的下落，我们两口子恐怕自身难保，所以，我们如今唯一的选择只有一个，那就是让你神不知鬼不觉的消失在这个世界上，而要想让你消失的最好的办法是我想出来的，那就是在渭河上挖个冰窟窿，把你丢进冰窟窿里，我相信，大雪很快就会把这个冰窟窿给遮掩住，而冰窟窿也很快就会再次凝固，到那个时候，你已经在河底被河水不知道冲到哪里去了。

　　小兔崽子啊，你记住吧，明年的今天就是你的忌日，如果你小子有点记性的话，给我记住了，如果有来生的话，你最好不要像今天宴会上那样自作聪明，你那样做的结果只能是作茧自缚！把你自己给搭进去！”

　　说到这里，郝仁荣对郑莹莹说道：“来，老婆，咱们一起把这小家伙给丢进冰窟窿里去。”

　　柳浩天黑溜溜的大眼睛使劲的转动着，眼神中流露出恐惧之色，对他来说，今天宴会上的大闹现场根本就是出于小孩子的一种顽皮，一种自我保护和自救，但是他从来没有想过，大人的世界竟然如此阴暗，为了自保，竟然要把自己塞进冰窟窿里去。

　　柳浩天虽小，他却清晰的意识到，如果自己真的被丢进冰窟窿里去，那么自己就彻底完蛋了，自己就再也看不到自己的老爸和老妈了，更看不到自己那个平时喜欢欺负自己，但却不能容忍任何其他孩子欺负自己的姐姐柳香薇了。

　　柳浩天小眼珠滴溜溜的转了几圈之后，连忙说道：“叔叔阿姨，你们能不能放过我啊，如果你们放过我的话，我还愿意和你们一起过日子的。我保证今后再也不闹了。”

　　郑莹莹冷哼一声说道：“小兔崽子，你到底挺狡猾的啊，年纪这么大就懂得忽悠别人啊，说你是妖孽也不为过，不过呢，就算是你再天才也没有用了，我们为了自保，只能选在把你干掉，否则一旦你爸柳擎宇你爷爷刘飞他们知道你被我们给买走了，那么我们夫妻两就彻底完蛋了。他们一定不会放过我们的。”

　　柳浩天立刻说道：“可是如果你妈把我丢进冰窟窿里是属于杀人啊，我听我爸爸说过，杀人是要判死刑的，如果你妈放过我把我交给我爸爸，你们肯定不会被判死刑的，而且我也可以帮你们说情的，我爸爸妈妈都很宠我的，我说的话他们肯定听的。”

　　小浩天为了能够活命，一边说着，一边拼命的装出一副可爱的、萌萌哒的表情，希望能够用自己的童真引起两人的同情心。

　　然而，他所做的一切都是徒劳的，郝仁荣叹息一声说道：“小兔崽子，不得不说，你的的确确非常非常的妖孽，如果你今天不死，你将来绝对是一个天才级的人物，甚至有可能会成为绝代风采的人物，但是非常可惜，你今天的所作所为已经彻底将我们夫妻逼上了绝路，虽然干掉你会承担一定的风险，但只要我们把事情做得神不知鬼不觉，让你父母和爷爷奶奶找不到你的踪迹，那么他们谁也不能说你的死和我们有关系，所以，只有如此我们才能确保我们的绝对安全。你小子也不用在跟我们这里玩心眼拖延时间了，我告诉你吧，在如此夜黑风高雪大的冬夜，没有人会出现在这里，更不可能有人救你，至于说你的父母，更不可能赶过来救你！你就认命吧！如果要怪的话，你就怪你自己太妖孽吧！”

　　说完，郝仁荣直接一把抱起小浩天的身体，大步向冰窟窿走去。


第2183章 起死回生

　　寒风呼啸，雪花漫天，天寒地冻，寒气袭人，然而，再冷的寒气也无法阻止郝仁荣此刻那颗充满了杀机的心。

　　郝仁荣已经下定决心，一定要将柳浩天彻底从这个世界上无声无息的湮灭，只有如此，他才可以从被动变成主动，才有办法向任何敢于质疑他的人进行反击。

　　郝仁荣有一个最基本的做人原则——人不为己天诛地灭！

　　旁边，郑莹莹就站在冰面上，满脸充满怨毒的望着柳浩天这个小家伙，听着小家伙那充满恐惧的大声呼喊救命的声音，她还在旁边嘚瑟：“小兔崽子，你就喊吧，就算是喊破喉咙也没有听到的，现在这种风雪天气，有谁会在外面呆着呢？又有谁会来救你呢？”

　　然而，小浩天对于郑莹莹的这种打击根本不在乎，他只是拼命的大喊道：“爸爸妈妈，你们快点来救我啊，他们要淹死我啊！”

　　嘴里大声喊着，小浩天心中也的的确确充满了恐惧。毕竟，他还只是一个三四岁的小孩子啊，就算是再妖孽也是小孩子。

　　但是，即便是在这种情况下，即便是知道有人出来救自己的概率几乎为零，但是小浩天却从来没有放弃过呼喊，因为小浩天曾经听老爸跟自己说过，哪怕是有万分之一的几率，也绝对不能放弃努力，一个人哪怕身处绝境，也不能放弃求生的希望，因为只要你不放弃，就还有生存下来的机会，但是如果你放弃了，那注定是没有机会了。

　　或许柳擎宇当时说这些话的时候是无意之间说的，他甚至知道那个时候小浩天根本就听不懂，但是现在，当小浩天真真正正遇到这种情况的时候，这些话却已经深深的烙印在了小浩天的脑海中，成为了指导他做事的思想。

　　很多时候，小时候我们听到的记住的思想观念往往会影响到人的一生，而今天发生的这件事情也实实在在影响了柳浩天的一生。正是因为今天发生的这件事情，柳浩天幼小的心灵中深深的记住了一件事情，哪怕是身处绝境，也绝对不会放弃，哪怕是失败了一千次，也绝对不能放弃，因为只要你努力，就还有成功的希望。

　　噗通一声，柳浩天被郝仁荣直接一下子丢进了冰窟窿里，刹那之间，冰寒刺骨的河水立刻将柳浩天给淹没了。

　　望着在水中沉沉浮浮的柳浩天，郝仁荣的脸上写满了得意之色，嘿嘿冷笑着说道：“小兔崽子，你赶快去死吧，明年的今天，就是你的忌日，这就是你戏耍我们夫妻要付出的代价！”

　　此时此刻，柳擎宇和曹淑慧已经乘驶入了梁州市境内！此刻，距离柳擎宇他们离开天都市已经过去4个多小时了！在过去的4个多小时的时间里，除了一开始阶段李闯开车的速度稳定在80迈左右之外，在绵阳到汉中阶段中，由于高速公路上没有下雪，再加上夜间人少，李闯直接把车速飙升到了180迈！原本从天都市到梁州市有600公里左右的距离，正常速度的情况下也需要5个多小时，更何况在天都省内大雪纷飞，路况很差。但是，刚刚出了大雪区域后，李闯就把车速直接飙升起来，最低速度都保持在180迈！他也非常清楚这种速度行驶非常危险，而且严重违反了交规，但是为了能够尽快赶到梁州让柳擎宇老大能够见到甚至救下柳浩天，李闯拼了！

　　4个多小时之后，终于从天都市赶到了梁州市境内。只不过到了梁州市之后，高速公路上又是一片白茫茫的雪路，这个时候，李闯胆子再大，也不敢继续高速行驶，只能把车速控制在80迈到100迈之间也保证他们这一车人的安全。也就是李闯艺高人胆大，如果换一个人，别说是80迈了，能够开到60迈都算是厉害的！

　　突然，原本依靠着柳擎宇肩头睡得迷迷糊糊的曹淑慧突然猛的坐直了身体，惊声尖叫道：“浩天不怕，浩天不怕，妈妈来救你！妈妈来救你！”

　　一边惊声呼喊着，曹淑慧已经泪流满面。

　　柳擎宇见状，连忙伸手搂住曹淑慧的肩头说道：“淑慧，淑慧，你醒醒，你做梦了。”

　　看到媳妇曹淑慧脸上那哗哗往下流淌的泪花，柳擎宇心中也是难受得不行，不过作为一个男人，他必须要忍住，因为他需要镇定，不能惊慌，因为他知道，现在的自己就是曹淑慧最后的精神支柱，如果自己都无法保持镇定了，那么如何去营救儿子浩天？

　　这时，曹淑慧终于被柳擎宇喊醒了，睁开双眼，曹淑慧看了看车内的环境，然后又看了看柳擎宇，一下子扑在柳擎宇的怀中呜呜呜的大哭了起来，这种情况柳擎宇还是第一次在最为坚强最为强势的曹淑慧身上看到。

　　曹淑慧一边呜呜的哭着，一边抽泣着说道：“擎宇哥，我梦见浩天被一个坏人直接丢进冰窟窿里去了，擎宇哥，我好害怕！我好害怕！”

　　曹淑慧哭的越发伤心了。

　　这一刻，柳擎宇的眼圈也红了。他轻轻拍打着曹淑慧的后背柔声说道：“淑慧不怕，不要着急，人们都说梦都是反的，也许现在浩天平安无事呢。”

　　曹淑慧依然抽泣着说道：“可是我梦里的场景是那么的清晰啊，浩天一边在冰冷的河水里挣扎一边拍打着小手大声呼喊着：妈妈救我，爸爸救我！”

　　泪水，犹如断线的珠帘，哗啦啦的不停的流淌着。曹淑慧已经哭成了一个泪人。

　　此刻，柳擎宇的心也是一阵阵的抽搐，疼痛，似乎有什么不好的预感一般。

　　柳擎宇深知母子连心这句话，他知道，很有可能现在的儿子浩天真的遇到了什么不测的事情，否则的话，不可能曹淑慧和自己同时产生这种感觉。

　　儿子到底怎么了？到底是谁想要伤害自己的儿子？

　　这一刻，一向沉稳的柳擎宇双眼之中寒光闪烁，杀气滔天，柳擎宇眯缝着眼睛咬着牙心中暗道：“郝仁荣，你最好祈祷我你没有伤害我儿子，否则的话，我一定要你死无葬身之地！”

　　看到这种情况，李闯咬了咬牙，继续把车速再次提升，向着梁州市市区方向驶去。

　　梁州市城郊，渭河冰面上，郝仁荣把柳浩天丢进冰窟窿之后，看了几秒钟，便转身对老婆郑莹莹说道：“老婆，咱们走吧，这小兔崽子死定了！”

　　郑莹莹也点点头说道：“好，那咱们走吧，小家伙被绑着手脚，想要活命几乎没有可能了。”

　　说完，两人转身就走。

　　然而，就在这个时候，两人突然感觉到眼前一黑，同时摔倒在冰面上，与此同时，一个黑影已经来到冰窟窿旁边，一身便抓住虽然被捆绑住手脚，但依然想尽办法往外冒头的柳浩天。

　　柳浩天虽然双手双脚都被捆住，虽然身处冰冷刺骨的河水之中，但是他学过游泳，在他刚刚出生之后没有几个月的时间，曹淑慧便带着柳浩天脖子上套着婴儿专用游泳圈让柳擎宇在专业的游泳馆内学习游泳了。等到柳浩天两三岁的时候，不需要使用任何辅助设备，小家伙已经可以自己在水里游玩嬉戏了，现在，小家伙自己在50米长的泳池里游上一个来回没有任何问题。

　　所以，哪怕是被捆住了手脚，哪怕是痛苦到了极点，柳浩天依然牢牢的记住了老爸柳擎宇经常跟他说的那句话，身为男人，不管任何时候，面临任何困难和绝境都不能放弃。

　　所以，柳浩天利用自己学习到的游泳技巧，在无法展开双手双脚的情况下，拼命的想办法使自己的头露出水面，想办法呼吸一下新鲜的空气。

　　此刻，他的小脸早已经被冻得发紫，但是他依然没有放弃。

　　也就在这个时候，黑影突然来到冰窟窿边上，一伸手把柳浩天从水里捞了出来，随即带着柳浩天来到房车内，打开暖风空调，然后为柳浩天脱下全身衣物，解开身上所有的绳子，擦干身上的河水之后，不停的用干毛巾为柳浩天擦拭着身体，并不时的在柳浩天的身上进行按摩，推宫过血。

　　此时此刻，柳浩天已经昏迷了过去。不过好在小家伙在曹淑慧的看护下，十分注重对他的身体素质训练，身体的抵抗力非常强，虽然头上有些发烧，但依然顽强的坚持了下来，黑影从怀中摸出一颗黑乎乎的药丸放进柳浩天的嘴里让他服下之后，柳浩天便呼呼的睡了过去。

　　过了一会儿，柳浩天额头上的高烧也开始退了。睡得也香甜起来。

　　黑影确认柳浩天没有事之后，这才再次下车，来到冰面上，一手一个将郝仁荣夫妻拎到了放车上，然后将两人的双手双脚全都捆绑起来和车内固定好的椅子绑在一起之后，打开房车所有灯光，又拿出郝仁荣的电话拨了一个报警电话之后，找了一个厚毛毯裹住了柳浩天，抱着柳天浩离开房车，消失在茫茫夜色之中。

　　黑夜中，一颗油光锃亮的光头在房车灯光下熠熠生辉，怀抱着柳浩天渐行渐远。


第2184章 回避原则

　　报警电话里传来的信息很快便传到了梁州市公安局副局长李胜利的耳朵中。

　　李胜利也是一个聪明人。他很快便联想起之前杜昊轩的种种举动，又想起杜昊轩曾经跟他交代的话，让他有任何关于杜昊轩的信息都要第一时间通知他。

　　李胜利没有丝毫犹豫，得知报警电话里传来的关于郝仁荣夫妻的事情之后，立刻拿出手机拨通了杜昊轩的电话：“杜局长，郝仁荣夫妻有消息了。”

　　杜昊轩闻言大喜，连忙说道：“什么消息？”

　　李胜利道：“杜局长，我们警方刚刚接到一个用郝仁荣手机打出来的报警电话，对方声称郝仁荣夫妻涉嫌谋杀儿童柳浩天，现在两人已经被路人捆绑起来，在房车里等着警方前去抓捕呢。对方还告诉了警方郝仁荣夫妻的具体位置。”

　　杜昊轩立刻激动起来：“好，非常好，李局长，这件事情你最好亲自赶往现场去一趟，要尽快找到柳浩天的下落，我向你保证，如果你真的能够找到柳浩天的话，那么你绝对会有意想不到的收获。”

　　说完，杜昊轩挂断了电话，立刻拨通了柳擎宇的电话：“柳书记，我刚刚得到消息，柳浩天别郝仁荣夫妻带到了梁州市郊外渭河边上的一处岔口处，具体的情况是这样的……”

　　随后，杜昊轩把警方接到报警电话的过程向柳擎宇复述了一遍，柳擎宇听完之后，立刻对李闯说道：“李闯，立刻导航去二道河子附近，现在浩天很有可能在那边。”

　　李闯闻言立刻路边停车，设定好导航之后，立刻按照导航的指示向着二道河子方向驶去。

　　好在柳擎宇他们虽然正在往市区驶去，但还处在市郊，而且距离二道河子位置并不是很远。

　　柳擎宇他们赶到现场的时候，李胜利正在带着梁州市市局的一帮人在勘察现场。

　　此刻，梁州市公安局局长朱凤翔也在现场，他第一时间便看到了被绑在房车椅子上的郝仁荣和郑莹莹。要知道，郝仁荣夫妻那可是朱凤翔的姐姐和姐夫，而且两家人平时关系非常好，所以，他第一个指示便是立刻为夫妻二人松绑。

　　这时，李胜利已经带着人大范围的搜索柳浩天了，但是找了半天却没有找到，不过他们很快就发现了那处冰窟窿，并且在那处冰窟窿附近发现了柳浩天掉落的鞋子。

　　看到那只鞋子，再看看冰窟窿旁边放着的工兵镐，李胜利立刻感觉到情况有些不太对劲了。

　　难道郝仁荣夫妻想要挖个冰窟窿把柳浩天给丢进去，如果真是那样的话，那么这对夫妻也太狠毒了。要知道，柳浩天仅仅是一个小孩子啊。

　　李胜利带着搜索到的工兵镐和柳浩天的鞋子来到了房车附近，此刻，郝仁荣夫妻已经下了车，正在和朱凤翔聊天。

　　李胜利过来之后，立刻向朱凤翔汇报道：“朱局长，我们刚刚在那边发现了这只工兵镐和小孩子的鞋子，这双鞋子我见过，就是在今天晚宴上，那个自称叫柳浩天的小孩子穿的，现在我怀疑柳浩天可能已经遭遇了不测。”

　　听到这个消息，朱凤翔的脸色立刻顿时阴沉了下来，看向李胜利说道：“李胜利，你这是什么意思？”

　　李胜利听到朱凤翔的语气，立刻隐隐猜到，朱凤翔可能在这个问题上已经选好了立场，不过想到杜昊轩所说的话，他还是硬着头皮说道：“朱局长，这个工兵镐和鞋子都是在不远处的冰面上发现的，从冰窟窿的情况和岔口可以断定，这个冰窟窿绝对是新挖掘出来的，那么从现场的情况来看，现场只有郝厅长和郑女士，那么如果自称柳浩天的小孩如果出事的话，那么他们的嫌疑是最大的。”

　　郝仁荣此刻已经镇定了下来，而且他也知道，现在的情形之下，他没有任何选择，只能选择硬抗到底，更何况现在恐怕柳浩天早已经被河水的暗流不知道给冲到哪里去了，应该早就死了，所以，他的底气壮了很多，立刻冷冷的盯着李胜利的眼睛带着几分官气说道：“李胜利同志，你这是什么意思？难道你怀疑我们夫妻杀害了我们儿子不成？这是绝对不可能的。”

　　说到这里，郝仁荣看向朱凤翔说道：“我想朱凤翔同志以及在场很多同志们都可以确定，你们赶到现场的时候，我们夫妻俩人是被捆绑在车上的，我可以明确的告诉你们，我们两人也是被人绑架到这里的，而我们的儿子郝文哲现在也失去了踪迹，他现在到底在哪里我们根本就不知道，我们现在严重怀疑有人绑架了我们的儿子，朱凤翔同志，我现在要求你们警方介入调查我们被绑架一案，尽快帮我们找到我们的儿子。”

　　李胜利彻底傻眼了，他现在终于知道，什么叫颠倒黑白指鹿为马了。但是现在，他却偏偏无法反驳郝仁荣的话，一方面，人家郝仁荣是副厅级，而他只不过是一个小小的副处级。

　　而自己的顶头上司还在这里呢，根本没有他多少说话的余地啊。

　　这时，朱凤翔冷冷的看了李胜利一眼说道：“好了，李胜利同志，你刚才的想法可以暂时先保留，现在我们的主要任务是调查郝厅长夫妻被绑架一案，现在，请你带着同志们尽快展开现场勘查，找到绑架人员。”

　　就在这个时候，一辆白色长城哈弗H8顶风冒雪疾驰而来，在附近停下，嘎吱一个急刹车，汽车在雪地里向前滑行了几十米之后才缓缓停下，车门打开，柳擎宇带着曹淑慧一起冲下了汽车，李闯也跟着下了汽车，两人下车之后，径直来到众人面前。

　　柳擎宇的目光直接落在了身穿制服的朱凤翔的脸上，做过公安局局长的柳擎宇从朱凤翔制服上的警衔就可以看得出来，他应该是梁州市公安局局长。在来之前，柳擎宇已经做了一些准备工作，了解了一下相关信息。

　　柳擎宇站定之后，说道：“你是梁州市公安局局长朱凤翔？”

　　朱凤翔皱着眉头看向柳擎宇和曹淑慧，眉头微皱道：“我是朱凤翔，你们是什么人？我们这里是案发现场，麻烦你们无关人员不要靠近。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“朱凤翔同志，我是天都省省委常委、天都市市委书记柳擎宇，这个是我的老婆曹淑慧，我们的儿子柳浩天在几个月前丢了，最近才得到消息，说是在郝仁荣的家宴上，我儿子柳浩天出现了，不过很奇怪的是，我们的儿子竟然被郝仁荣一家人说成是他们的儿子，我们是特地过来确认的，我们想要确认一下，出现在郝仁荣家宴上的男孩是不是我们的儿子，不过从我们得到的家宴现场的视频来看，我们基本上可以确定，家宴上的男孩就是我们儿子。”

　　朱凤翔听到柳擎宇说完之后，当时就有些傻眼了，他怎么都没有想到，这件事情竟然半路杀出一个程咬金了，竟然有人千里迢迢前来寻子，这让朱凤翔大吃一惊。

　　对于连襟一家人花钱购买儿子的事情，朱凤翔是知道的，但是从柳擎宇眼前的表现来看，郝仁荣买的竟然很有可能是柳擎宇这位堂堂省委常委丢失的儿子，这事情可就严重了。

　　想到此处，朱凤翔并没有直接回答柳擎宇的问题，而是问道：“柳书记，您是从哪里过来的？”

　　柳擎宇道：“从天都市。”

　　“什么时候过来的？”

　　“我们看到宴会上的视频内容之后就开始往这边赶了。”

　　朱凤翔心中大惊，有些吃惊地说道：“宴会的时候到现在也不过才四五个小时的时间，你们就赶过来了？坐飞机来的？”

　　“飞机已经停了，我们是驾车过来的。”柳擎宇直言不讳地说道：“朱凤翔同志，你是天都市公安局的局长，而我也知道，郝仁荣的妻子是你的妻子是亲姐妹，你和郝仁荣同志是连襟，不过呢，我希望你们梁州市公安局能够对此事公平公正的处理，希望能够给我们在这两位丢失孩子的家长一个交代。”

　　朱凤翔闻言，当时脑门就冒汗了。虽然他并不知道柳擎宇到底是什么来历，但是他却清楚，柳擎宇能够这么年轻就做到天都市市委书记这个位置上肯定不简单，更何况他可没有忘记当时柳浩天在大闹宴会时说的话：“我爸爸是柳擎宇，我妈妈是曹淑慧，我爷爷是刘飞。”

　　“刘飞是谁？那可是堂堂的巅峰巨头之一！”

　　这件事情他敢不公平处理吗？虽然他也特别想要帮助姐夫和姐姐渡过难关，但是现在，知道了柳擎宇的身份，他可真的不敢了，哪怕是现在这里是自己的主场，但是从之前梁州市发生的种种情况来看，恐怕今天晚上发生的事情，已经惊动了不少大人物。

　　就在这个时候，朱凤翔的手机响了，电话是梁州市市委书记打来的：“朱凤翔，我听说你在处理郝仁荣夫妻发生意外之事？”

　　朱凤翔连忙说道：“是的，书记。”

　　“哦，这件事情你必须要公平公正的处理，尤其是涉及到孩子问题的时候，希望你不要徇私枉法，当然了，由于你和郝仁荣夫妻之间的亲戚关系，我建议你最好回避一下。具体如何处理你看着办吧。”说完，电话便挂断了。

　　朱凤翔一听，略微犹豫了一下，看向柳擎宇说道：“柳书记，你说得没错，我和郝仁荣夫妻的的确确是亲戚关系，所以，这件事情我应该回避才对，这样吧，今天这件事情就由我们的副局长李胜利同志来负责吧。”

　　说完，他的目光看向了李胜利。


第2185章 柳擎宇打人

　　朱凤翔说完，郝仁荣当时脸色一变，目光中充满诧异的望向朱凤翔，要知道，他和朱凤翔之间一直合作得非常愉快，两人在各个方面都是互补互惠的，通过两人之间的合作，他们可以通过资源互换和资源整合把彼此之间的利益最大化，所以，一直以来，不管谁遇到难题，都是两个人一起想办法。

　　但是这一次，在这种关键时刻，朱凤翔竟然退缩了！

　　难道是因为柳擎宇吗？郝仁荣的目光看向柳擎宇。

　　柳擎宇的表情平静，只是默默的却又眼神犀利的盯着两人。

　　没错，朱凤翔的的确确是退缩了。

　　李胜利也有些意外，要知道，刚才他向局长汇报现场发现的时候，看朱凤翔的样子似乎是要袒护郝仁荣的意思，但是现在，他竟然改口了，难道这个柳擎宇真的有这么大的威力吗？

　　不过李胜利也是一个善于抓住机遇的人，他清楚，不管朱凤翔因为什么原因让自己出来主导此事，那么自己只需要秉公执法就可以了，任何人都找不出自己的问题来。

　　李胜利目光看向郝仁荣说道：“郝厅长，我想请问你一下，我们刚刚找到的工兵镐是不是你的？你有没有使用过这个工兵镐？”

　　郝仁荣直接否定道：“不是我的，我用他做什么？”

　　李胜利不再废话，直接招呼了一个人过来，这是市公安局局警犬支队的警犬训导员，他是带着警犬过来了。先让警犬在工兵镐上嗅了嗅，然后按照嗅源上的味道去追踪，几乎在不到20秒的时间内，警犬很快就趴在郝仁荣的身边卧了下来。

　　这是一个示警信号，这说明警犬发现了嗅源。

　　李胜利的目光再次看向郝仁荣说道：“不好意思啊郝厅长，恐怕您撒谎了，我们的警犬已经确定，这个工兵镐上有你的气味。”

　　郝仁荣冷笑道：“哼，警犬又能说明什么问题，万一警犬要是出错了呢？”

　　李胜利道：“郝厅长，我要说的是，首先，我们警犬出错的几率非常低，应该不会弄错，当然了，我们自然不能把这个当成是证据，只能是辅助破案。不过我相信，从工兵镐上一定可以提取到某些人的指纹，我相信，这个应该是最有说服力的。”

　　说完，李胜利指挥着一名工作人员拿着工兵镐回去进行指纹鉴定。

　　郝仁荣听到这里，脸色已经苍白起来，他突然意识到，自己这次因为逃跑得太过于突然，在做很多事情的时候，根本没有进行详细的谋划，所以，在用工兵镐刨冰的时候，他并没有戴着手套，因此，肯定在工兵镐上留下了指纹。

　　看到郝仁荣的脸色变化，李胜利基本上已经确定郝仁荣肯定是使用工兵镐在冰面上刨坑了。想到此处，李胜利再次拿起另外一个物证说道：“郝厅长，我想请问你，这只鞋子你认识不认识，这个就是那个自称柳浩天的小男孩在宴会上穿的那双皮鞋，为什么这只鞋子会落在刚才我们发现的冰窟窿旁边？”

　　郝仁荣的脸色更加难看了，不过依然沉默不语。这个时候，他打算什么都不说，反正警方在没有任何证据的情况下是不可能把他带走的。毕竟，他也是堂堂的正厅级干部。

　　郝仁荣不说话，李胜利也没有办法了，然而，曹淑慧此刻却已经脸色苍白，快速向着冰面的方向跑了过去，很快的，他便看到了那个用工兵镐抛出来的冰窟窿处，看到那已经开始在最上面结了一层薄薄的冰面的冰窟窿，曹淑慧柳眉倒竖，杏眼圆睁，咬牙切齿，快速跑了回来，突然冲上来用手指着郝仁荣的鼻子说道：“郝仁荣，说，我儿子是不是被你丢进冰窟窿里去了？”

　　郝仁荣不屑的看了曹淑慧一眼，依然是沉默应对。

　　这个时候，沉默是最好的办法。

　　现场一下子陷入到了僵局之中。

　　就在这个时候，一阵汽车的轰鸣声再次响起，一愣中巴车从远处疾驰而来，停下之后，中巴车上下来几名身穿黑色西装的工作人员，这些人下来之后，一分为二，其中一队直奔郝仁荣，另外一队则直奔房车而去。

　　为首之人来到郝仁荣面前，冷冷地问道：“郝仁荣，这辆房车是你的吧？”

　　郝仁荣连忙说道：“苏书记，这辆车不是我的，是交通集团的，我不过是借来开几天而已。”

　　看到这位苏书记，现场很多人全都有些吃惊，因为这位可是秦西省的纪委副书记，他竟然亲自带队赶到了这里，这规格可不是一般的高啊。他来这里做什么？

　　苏书记冷笑道：“郝仁荣，你现在还在抵赖吗？这辆车虽然的的确确是交通集团买的，但是，却登记在你的亲戚名下，一直是由你来使用的。而且这辆车一直都在你家别墅下面的地下车库内停放着，这没错吧？你最近这段时间应该也没有把这辆房车借给别人吧？”

　　“没有。”郝仁荣避重就轻地说道。

　　“好，没有外借就好。”沈书记淡淡说道。

　　此刻，另外一个小队已经上了房车，在上面经过一番搜索之后，终于在上面发现了一个隐蔽的机关，打开这个机关之后，所有人全都震惊了，原来，这个房车的夹层里面全都堆满了现金和金条！

　　随后，随着机关的打开，一箱箱的现金全都被拿了出来！

　　最终清点了一下，现场找出来的现金高达1000多万元，金条价值2000多万元！这绝对不是一个小数字啊！

　　当一箱箱的现金和金条被堆放在郝仁荣和众人的面前，所有人全都傻眼了。

　　郝仁荣和郑莹莹夫妻两人脸色已经彻底苍白起来，苏书记冷冷的看了郝仁荣一眼说道：“郝仁荣，对于这些现金和金条，你怎么说？你总该不会否定这些东西是你的吧？”

　　郝仁荣依然强硬地说道：“苏书记，我绝对是被冤枉的，我根本不知道这些东西到底是怎么来的？”

　　苏书记不屑的看了郝仁荣一眼，说道：“郝仁荣啊，你现在依然可以抵赖，不过你可能忽略了一件事情，那就是这些金条是那么光亮，而且要把这么多金条和现金放进房车箱体夹层内，肯定是需要这些物品的主人亲自去摆放的，所以，警方很轻松的就可以从上面找到持有人的指纹，所以，是不是你们的东西只需要验证一下指纹就可以了。”

　　郝仁荣夫妻再次傻眼了，因为这物品的的确确是他们亲自放上去的，因为别人放他们不放心啊。然而，这也恰恰成为了指证他们自己的最有利的证据。

　　“好了，郝仁荣同志，你依然可以狡辩，依然可以抵赖，但是，根据我们省纪委掌握的确凿信息，你涉嫌严重的违法违纪问题，我们省纪委正式对你实施双规，请你在规定的时间规定的地点交代所有的问题。现在，请你跟我们走吧。”

　　这时，两名工作人员过来已经一左一右抓住了郝仁荣的胳膊，郝仁荣有些不服气地说道：“你们凭什么要双规我，这些东西都不是我的，你们有什么别的证据吗？”

　　苏书记冷冷地说道：“别的证据？当然有，郝仁荣，你不要认为你做事情足够谨慎，但是我要告诉你的是，莫伸手，伸手必被抓！”

　　说到这里，苏书记又突然说道：“郝仁荣同志，你不要认为你意图挖冰窟窿把柳浩天丢进去的事情没有人知道，我告诉你们，这件事情是有证人的，你们所做的一举一动都被人给看到了。还录了音。”

　　说着，苏书记犹如变戏法一般，又拿出了一只录音笔，按下一下播放键，很快的，里面便传出了郝仁荣一下一下子刨坑的声音以及郝仁荣和他妻子的对话，包括最后郝仁荣说把柳浩天丢进冰窟窿里再也没有后患之类的话。

　　郝仁荣听完之后，彻底傻眼了！

　　而此刻，曹淑慧已经再也忍不住了，猛的冲上来冲着郝仁荣就是一个大嘴巴，泪水涟涟地说道：“郝仁荣，我儿子到底在哪里？你说，他到底在哪里？你为什么要这么对他？”

　　说话之间，曹淑慧已经噗通一声直接坐倒在雪地上，浑身的力气犹如被抽干了一般。

　　郝仁荣彻底傻眼了，他没有想到，刚才自己把柳浩天丢进冰窟窿的时候，旁边竟然有人，而且录了音，这丫的到底是谁啊？竟然如此坑害自己？

　　柳擎宇来到郝仁荣面前，一双冰冷的充满了实质一般杀气的眼睛阴冷的盯着郝仁荣说道：“我儿子到底哪里去了？我现在想要听实话？”

　　柳擎宇什么都没有多说，但是这一刻，郝仁荣感觉到自己犹如置身修罗地狱一般，柳擎宇的那种眼神杀伤力实在是太强大了，强大到让他感觉到内心无比恐惧，他甚至有种感觉，如果自己要是不说实话的话，恐怕一定会被柳擎宇给杀死的！

　　郝仁荣颤抖着有些发紫的嘴唇用足了全身的力气，这才鼓起勇气说道：“他……他被我丢进冰窟窿里去了……”

　　郝仁荣刚刚说完，便感觉到自己整个人都已经腾空飞了起来，向后面飞快的掉落而去，随即，他便感觉到一个黑影如影随形的冲了过来，同时，他也听到柳擎宇一声充满了悲愤、充满了憎恶、充满了仇恨的声音：“我草你妈的！”


第2186章 水下迷路

　　随着柳擎宇一声怒骂之声响起，柳擎宇已经到了被他一脚踹飞出去三四米远刚刚落在地上的郝仁荣的身边，劈头盖脸的一顿拳打脚踢！

　　几乎在很短的时间内，郝仁荣便被打成了猪头！

　　这还是柳擎宇下手比较有分寸的结果！

　　哪怕是此刻柳擎宇怒火滔天，他做事依然有着几分理性，柳擎宇并没有把郝仁荣打得骨断筋折，但是，柳擎宇这次下手也绝对够狠，他在发力的时候，用的多是内力，郝仁荣虽然表面上看只是被打得鼻青脸肿，身上没有一处骨折，但实际上，柳擎宇很多拳脚发力的时候，全都是向着郝仁荣的内脏而去的，而这种伤势往往都是内伤，用现代化的各种检测仪根本就检查不出来任何的结果，但实际上，郝仁荣的心肝脾肺肾等多处内脏全都被柳擎宇打成了严重内伤！

　　因为郝仁荣把柳浩天丢进冰窟窿生死未卜的举动彻底触怒了柳擎宇的逆鳞，这个时候的柳擎宇已经彻底出离愤怒了。所以，柳擎宇下手也是格外的阴狠！

　　郝仁荣被柳擎宇暴打一顿之后，外伤很容易治愈，但是他身上的内伤如此严重，让他顶多能够再支撑活上个两三年就会因为各种脏器内伤爆发衰竭而死！这是柳擎宇对这个胆敢伤害自己儿子柳浩天的凶手的惩罚！

　　或许，柳擎宇知道自己今天打人的举动确实不妥，但是他已经不在乎了，因为没有什么能够比自己的儿子更重要的了！

　　这时，曹淑慧已经缓醒过来，她一下子爬起身来冲着柳擎宇大声喊道：“柳擎宇，冰窟窿，快，去救浩天！”

　　柳擎宇闻言，立刻明白过来，二话不说，最后踢了郝仁荣一脚之后，一边脱衣服一边向着河边飞奔而去，他要去救自己的儿子，哪怕此刻鹅毛大雪纷飞，北风呼啸，滴水成冰，但是，柳擎宇却毫不犹豫的一边脱着衣服一边跑到了河边，来到冰窟窿处，目测了一眼，确定自己可以从冰窟窿处跳下去之后，柳擎宇没有任何犹豫，直接在脱下了所有衣物只穿着一个小裤头便跳进了冰凉刺骨的冰窟窿里！

　　此时此刻，没有什么比自己的儿子更重要了！

　　寒冷算什么？柳擎宇此刻内心一团火热，他希望自己的儿子能够多坚持一会儿！哪怕是有着万分之一的希望，柳擎宇也绝对不会放弃！

　　曹淑慧就站在冰窟窿的旁边，看着丈夫犹如一条白色大鱼一般跃进了冰凉刺骨的河水中，心中一阵阵心痛，但是她知道，此刻，丈夫的心中只有儿子，她不能阻止，因为阻止也没有用。她太清楚柳擎宇这个男人做事的风格了。

　　此刻，其他众人也已经向这边赶了过来，看到散落在冰窟窿周围的衣服和冰窟窿旁边的鞋子，众人全都大吃一惊！

　　谁都没有想到，柳擎宇这位堂堂的天都市市委书记、天都省省委常委，为了救儿子，竟然在如此风雪交加的夜晚，在零下20多度的环境中直接跳进了冰窟窿里，这需要多么强烈的父爱才会做出这种事情啊。

　　此时此刻，被打成猪头的郝仁荣已经被带了过来，当他看到满脸泪痕的曹淑慧和散落一地的衣物鞋子的时候，他终于意识到，为什么自己和妻子始终不能得到柳浩天的承认了，此刻，看看曹淑慧和柳擎宇夫妻两个人为了儿子柳浩天千里迢迢赶来救子，现在，柳擎宇为了救儿子，竟然冒着严寒、冒着生命危险跳进冰窟窿里去救自己的儿子，这是一种多么伟大的父爱和母爱啊。

　　仅仅是这一点，自己和妻子都无法做到。要知道，此刻仅仅是站在风雪之中，大家都穿着厚厚的羽绒服都觉得寒气透骨，而现在的柳擎宇呢，在冰冷的河水中跑到水下去寻找儿子，那得多么痛苦啊。

　　然而，柳擎宇依然毅然决然的跳了下去，只为了儿子能够有一丝丝活着的希望。

　　这时，那位苏书记的手机突然响了，他拿出手机看了一眼，快步来到曹淑慧的身边说道：“曹淑慧，你……快让柳擎宇上来吧，你们的孩子柳浩天没有死，已经被人救起来了。”

　　“什么？浩天没有死？他在哪里？”曹淑慧闻言顿时大吃一惊。

　　苏书记把手机递给曹淑慧说道：“你看，我这边刚刚接到一个短信，上面说柳浩天没有死，已经被人给救了下来，还说过一会儿会发过来一条信息，让你和柳擎宇不用担心。”

　　曹淑慧看了一眼短信，上面的确是这样写的，曹淑慧充满怀疑地问道：“这短信是谁发来的？你认识他吗？”

　　苏书记摇摇头说道：“我不认识他，不过，我们今天之所以赶到现场之所以能够从房车内搜到这么多的现金和金条就是因为我们接到的这个神秘人的提醒，我刚才播放的那段录音就是这个神秘人通过书记书记信箱发给我们的。平时的时候，我们纪委的书记信箱一直都是我来负责的，今天晚上我在值班的时候突然发现书记信箱里来了一封新的邮件，打开一看便看到了这个，也正是此人告诉我们，郝仁荣夫妻要杀柳浩天，所以，我们就火急火燎的赶过来了。”

　　听到此处，曹淑慧突然心中有所感悟，向着四周看去，但非常可惜的是，此刻天地一片昏暗，唯有白茫茫的大雪隆重整个大地，什么都看不清楚。

　　但是此刻，曹淑慧可以断定，那个救了柳浩天的人就在四周，他肯定可以看到这把发生的情况。

　　看了几眼之后，曹淑慧放弃了，曹淑慧现在并不知道对方为什么要救柳浩天，不明白对方到底还有什么别的打算？为什么对方既然救了柳浩天，又不把柳浩天留在现场呢？

　　这时，确定儿子没有死之后，曹淑慧悬着的一颗心立刻放下了，然而，当他的目光再次看向冰窟窿的时候，一颗心再次悬了起来，老公柳擎宇已经进入冰窟窿有三十秒钟了，到现在还没有出来，他不会有什么事吧？

　　事件，一秒一秒的过去，每延长一秒，曹淑慧的心便纠结一分，曹淑慧已经急得满头大汗，默默的站在冰窟窿旁边，眼睛一眨不眨的盯着冰窟窿，心中暗暗祈祷：“柳擎宇啊柳擎宇，你可千万不要出事啊，你和浩天是我生命中最重要的两个男人，浩天现在还没有找到，如果你要是再出事的话，我可没有办法活下去了。”

　　时间，已经过去一分钟了。

　　现场所有人全都焦急起来，要知道，一般人能够在水中憋气一分钟几乎已经是极限了，更何况还是在如此冰冷的天气里。还是在覆盖着厚厚冰层的河水下？

　　柳擎宇能够找到这个冰窟窿吗？如果他要是找不到这个冰窟窿的话，那他的情况可就危险了。

　　此刻的柳擎宇在水下冰冷的河水中正在冰窟窿四周搜寻着儿子身体的踪迹，水下一片漆黑，所以，柳擎宇干脆也没有睁开眼睛，只是憋着一口气，在水下不断用手划拉着，感受着。

　　冰冷的寒气一波接着一波的向着他的身体袭来，他的嘴唇早已经被冻得有些发紫了，因为在水下憋了一分钟左右了，柳擎宇已经感觉到自己的肺快要炸开了。

　　柳擎宇意识到，自己必须要尽快回到冰窟窿处去换气了，否则的话，自己一定会别憋死的。

　　想到此处，柳擎宇一边划拉着，一边凭着记忆向着冰窟窿处游去。

　　然而，记忆总是会出现偏差的，更何况是在伸手不见五指的冰面之下，柳擎宇按照记忆游过去之后，却赫然发现，没有找到冰窟窿。

　　此刻，柳擎宇并不知道，此刻，他距离冰窟窿只有不到5米的距离，他从冰窟窿旁边游过，偏离了五米。

　　当发现自己记忆出现偏差之后，柳擎宇的一颗心顿时悬了起来，神情也有些紧张起来，肺部的难受感觉越来越强烈了，他已经感觉到，自己有些窒息了。就连意识都有些模糊起来。

　　但是，柳擎宇并没有放弃，他依然按照自己的记忆在黑暗中游动着，努力寻找着冰窟窿的地方。那是他唯一的生存希望所在。

　　一次，两次，三次。依然没有找到，此刻，柳擎宇已经在水下呆了1分30多秒的时间了。已经到了身体的极限了。

　　此刻，冰窟窿旁边的曹淑慧已经是心急如焚，她非常清楚，时间越长，老公的危险性越大。

　　她急得对着冰窟窿尖声喊叫起来：“柳擎宇，这里，我们在这里，你快点出来啊，千万不要出事啊。”

　　一边喊着，泪水已经再次淌满脸颊。

　　此时此刻，旁边众人的神情也全都紧张起来，尤其是苏书记，他对柳擎宇并不陌生，因为他以前去刘飞那里拜访老领导的时候，曾经见过柳擎宇，知道刘飞这位老领导对柳擎宇是最为疼爱的，如果柳擎宇在自己这边出事的话，自己真的没有办法向老领导交代了。

　　想到这里，苏书记再也顾不得其他的，也站在冰窟窿旁边大声呼喊起来：“柳擎宇，这边，冰窟窿在这边！”


第2187章 三年之约

　　苏浩天喊了一句之后，突然意识到了什么，向四周众人大声喊道：“大家都一起喊，柳擎宇，这边是冰窟窿！”

　　随着苏浩天的这声提醒，众人异口同声地喊道：“柳擎宇，这边是冰窟窿。柳擎宇，这边是冰窟窿。”

　　人多力量大，众人的声音汇合在一起，哪怕是凛冽的咆哮的北风也无法完全湮灭众人的声音。

　　而此刻，正在冰面底下头脑已经有些迷糊身体越来越感觉到乏力的柳擎宇突然听到了一声声的呐喊和震动，迷迷糊糊之中，柳擎宇的身体有些机械的顺着声音的来源游去，过了几秒钟，柳擎宇突然感觉到头顶一松，他的头部终于露出了水面，呼吸到了久违的空气，这个时候，柳擎宇几乎是下意识的把自己的一只手伸了出去，然后整个人便失去了意识。

　　而恰在此时，曹淑慧几乎第一时间就发现了柳擎宇，同时拉住了柳擎宇已经冻得有些发僵的手臂，防止柳擎宇的身体继续向河里沉下去，这时，李闯也站在旁边，他一边让其他人不要过来，一边配合着曹淑慧一起，把柳擎宇从河水里拖了出来。

　　很快的，旁边已经有人上了房车内，拿出了棉被过来，柳擎宇刚刚被拖出来之后，众人先帮助柳擎宇擦拭干净身上的河水，然后便把他裹在棉被里，带上了房车内。

　　虽然柳擎宇的身体非常强壮，但是在河水下面几乎无氧的环境下呆了这么长时间，还是出现了一些问题，虽然呆在房车内，开着空调，但柳擎宇的身体依然在不停的瑟瑟发抖。

　　但他的额头却是高烧起来，嘴里喃喃自语的呼喊着：“浩天，浩天，你在哪里，爸爸在这里，到爸爸这里来，爸爸保护你，爸爸不会让任何人伤害你。”

　　听到柳擎宇那充满了悲戚的呐喊声，旁观的众人全都感觉到心中多了几丝悲伤，众人被柳擎宇那深深的父爱给感动了。柳擎宇官位再高，他也是一个普通的父亲。

　　就在这个时候，苏书记的手机突然响了。

　　苏书记拿出手机一看，是一条彩信，上面有柳浩天的照片，还有几段字：“柳擎宇，你不要担心柳浩天的安全，他现在的情况非常好，我对柳浩天没有任何恶意，我之所以把他带走是因为根据我的推算，柳浩天如果继续跟在你们的身边，后面也许还会遇到更多比这次丢失还要残酷的事情，那样的话，不管是对你也好，对柳浩天也好，都不是好事。

　　柳浩天是一个天纵之才，将来的前途不可限量，但这小子将来的桃花运实在是太强大了，所以，我会把他带到寺院之中好好的点化一下，同时，我还会教给他一些防身健体的知识让他可以自保。因为有些功夫尤其是童子功从他这个年纪来练习是最好的，这是可以让他收益一辈子的。

　　至于说柳浩天的教育问题你不用担心，老衲出家之前曾经是清华的研究生和麻省理工学院的博士后，教育柳浩天绰绰有余。至于说我们的下落，你也不必发动资源去寻找了，因为你是找不到的。因为我会带着他行走天下，让他见识一下天下老百姓的喜怒哀乐，让他见识一下整个华夏的地大物博。让他见识一下整个华夏那些越来越浑浊和被污染的河水和土地，让他见识一下贫困地区老百姓们的苦难生活。这对柳浩天来说既是一场开阔眼界之旅，也是一场修行，会让他从小就对我们这个国家有深刻的了解。为他将来报效祖国打好基础。

　　当然了，如果你真的下定决心去寻找，也许能够找到，但即便是找到了，如果你真的把柳浩天带走的话，只能会给你们双方都带来麻烦。

　　还有，柳浩天我自然不会无限期的带走，三年，只需要三年的时间，我想要为柳浩天打下坚实的基础，在他正式上小学之前把他送回到你们的身边。这算是咱们的三年之约吧。记住，三年后的今天，柳浩天会正式回归到你们的身边。到时候老衲会还给你们一个崭新的柳浩天。”

　　苏书记把手机递给了曹淑慧，曹淑慧看完之后，心中突然变得空空落落的，从这条彩信上面对方所说的话来看，对方对柳浩天没有任何恶意，而且还是他救了柳浩天，他把自己儿子柳浩天带走是为了教育他，是为了他和柳擎宇排解危机。

　　曹淑慧可以确定这位自称老衲的人也许说话有些云里雾里，但是有一点他却不得不承认，如果这位自称老衲的人真的如同他所说的那样，把柳擎宇带走三年，带着柳擎宇走遍大江南北，看遍人间疾苦的话，也许这种幼年时的经历会深深的烙印在柳浩天的灵魂深处，不管柳浩天将来是从政还是做其他任何事业，都是大有裨益的。

　　只不过，曹淑慧内心真的舍不得。要知道，自从柳浩天生下来之后，他就从来没有离开过自己的身边，直到柳浩天丢失。现在却没有想到，这刚刚有了浩天的下落了，但却又要分别三年，这种遭遇，对曹淑慧来说是一种痛苦的折磨，但是现在，她却偏偏没有任何办法。

　　就在这个时候，苏书记的手机又想了。

　　又是对方发来的一条短信：“柳擎宇，你放心，隔断时间我就会给你发几条关于柳浩天情况的照片，让你和你的老婆可以实时了解到浩天的动态。麻烦你把你的电子邮箱告诉我。”

　　曹淑慧忍痛将柳擎宇的电子邮箱告诉了对方，最终还是回了一句：“希望你不要把我的儿子给带坏了。”

　　对方没有回音。

　　曹淑慧有些不放心，用苏书记的手机再次拨打回去，却发现对方已经关机了。

　　曹淑慧还给苏书记手机，情绪显得十分低落。尤其是当他看到躺在房车内的柳擎宇的时候，心中更是充满了担心。

　　此刻，整个车队在风雪交加的夜晚向着梁州市市区行去，柳擎宇直接被房车送到了医院急救室内，通过医生们一番治疗之后，柳擎宇的高烧很快就退了下去，他的脸色也渐渐恢复了正常，迷迷糊糊的睡了过去。

　　曹淑慧就默默的守在柳擎宇的床边，一眨不眨的盯着柳擎宇，不时的用手摸一摸柳擎宇的额头看柳擎宇是不是高烧了。虽然旁边就有可供休息的床，但曹淑慧没有躺在床上，只是坐在柳擎宇的床边，默默的守住着他。因为她担心老公万一晚上要是再次发起高烧来，如果不及时发现的话，是很危险的。

　　曹淑慧是一个很执着的女人，也正是因为她的这种执着赢得了柳擎宇对她彻底倾心。此刻，曹淑慧也正是在用这种执着，默默的关心着柳擎宇。

　　一整夜过去了，到了凌晨五点多的时候，曹淑慧终于因为连夜的赶路再加上身心俱疲，整个人再也支撑不住，缓缓的伏在柳擎宇的床边睡着了。

　　柳擎宇睁开眼睛的时候，就看到老婆曹淑慧坐在椅子上，趴在自己床头睡着了。

　　从曹淑慧的状态柳擎宇就可以判断出来，曹淑慧肯定是一夜没有睡。

　　柳擎宇回想起昨天晚上的情形，基本上全都想起来了，他知道，自己最终还是没有从河水里找到自己的儿子，他的心情一下子就焦急起来。

　　不过此刻，他没有忍心去打扰老婆曹淑慧休息，因为他知道，老婆肯定累坏了。

　　这时，房门一开，两名护士推着小车从外面走了进来，大声喊道：“病人测量体温了。”

　　小护士的话一下子把曹淑慧从梦中惊醒，抬起头来，看到柳擎宇已经醒了，顿时大喜，摸了摸柳擎宇的额头说道：“擎宇，你感觉怎么样？”

　　柳擎宇笑着说道：“我没事了。”

　　护士把体温计递了过来，柳擎宇放进腋窝下夹住，等了一会儿拿出来，护士看了看说道：“好了体温没什么问题了，再是两瓶液住院观察一下就没事了。”

　　说完，护士熟练的给柳擎宇扎针输液，处理完便离开了。

　　柳擎宇这才看向曹淑慧说道：“淑慧，浩天怎么样了？”

　　曹淑慧脸色有些难看的把昨天晚上发生的事情跟柳擎宇说了一遍。

　　柳擎宇不由得眉头一皱，说道：“淑慧，你记不记得中秋夜之前的那天晚上咱们带着浩天去隆兴寺游玩的时候，浩天曾经撞上的那名头发胡子眉毛全都花白的老僧吗？”

　　曹淑慧微微回想了一下，点点头说道：“我想起了。我记得，那名老僧还说浩天虽然大富大贵之相但一生命运多舛，什么事情都不会很顺利。”

　　柳擎宇点点头说道：“没错，我记得当时老僧还留下了几句偈语：自幼聪慧智无双，敢把童便当酒康，一生坎坷多磨难，中秋月夜好堤防！”

　　曹淑慧突然说道：“中秋月夜好堤防！难道这位老僧那个时候就预料到柳浩天会在那天晚上丢失不成？难道他是神算子不成？”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“那应该不至于，不过有些得道高僧确实在有些方面的感觉有超出常人之处，而且他甚至预言说浩天命运多舛，现在，我怀疑这次把浩天带走的那名自称老衲的人是不是和那位老僧有关呢？”

　　“要不我们回燕京市去找那个老僧问个清楚？”曹淑慧有些焦急地说道。


第2188章 真相与危机

　　柳擎宇摇摇头：“不用了。既然那个人说隔断时间就会给我们发一些浩天的照片回来，那我们先姑且认为他会遵守承诺。而且现在浩天在对方手中，如果我们轻举妄动，对浩天也不利。如果他真的对我们没有恶意的话，当他用这三年的时间带着浩天走遍我们华夏大江南北的话，也许对浩天的未来是好事。我们就等着这三年之约吧，看看三年之后，他会还给我们一个什么样的浩天！”

　　曹淑慧有些不高兴了：“擎宇，难道仅凭几句偈语我们就要相信那个老僧吗？”

　　柳擎宇苦笑道：“形势逼人啊。淑慧啊，你有没有注意到，从浩天失踪到现在有多长时间了，都已经半年多了，而我们呢？我们也是通过杜昊轩这个人才突然得知这个消息的，但是呢，从带走浩天那个人的语气来看，对方自称老衲，应该是一个年纪不小的僧人，而且还是一个高学历的僧人，首先可以肯定一点，此人绝对不是普通人，否则的话，他不会懂得把郝仁荣等人的犯罪材料交给秦西省纪委，而且他能够在郝仁荣夫妻没有发觉的情况下降他们打晕，这说明对方肯定是精通功夫的。

　　而真正值得我们深思的问题是，对方在郝仁荣夫妻开着房车离开别墅之后，又是如何发现和追踪到对方的，这些，都是重重疑点，所以，通过对这些事情的分析我隐隐感觉到，很有可能从浩天失踪的时候开始，对方就已经注意到了此事，甚至很有可能会一直在追踪此事。”

　　曹淑慧不由得眉头紧皱说道：“那么我就有些不懂了，如果对方提前就知道了浩天的下落，甚至为此追踪了将近半年，直到这次才最终把浩天从郝仁荣夫妻身边带走，对方花费了这么长时间、这么多力气，他的真实目的到底是什么呢？一般人可都是无利不起早的，对方花费这么长时间布局并最终带走浩天，难道仅仅是为了把他带走进行培养吗？这个三年之约的背后，是不是还有什么别的目的？”

　　柳擎宇听完之后轻轻点点头：“别的目的是肯定有的，任何人做任何事情都是有其目的性的，现在的关键就是对方是绝对不会轻易暴露其目的的。当然了，不管他暴露不暴露，我相信，以浩天这小家伙的聪明和机智，哪怕是对方带着他三年时间，浩天的性格也很难被改变。现在，我们在只能坐等观察了。”

　　“那我们要不要派人去查一查浩天他们的下落，这次跟以前不一样，这次对方每隔一段时间都会给我们发一些照片，只要我们想查，肯定可以查到的。”曹淑慧说道。

　　柳擎宇摇摇头：“不用了，既然对方说了三年之约，以对方的手段，肯定会可以保证三年之内让我们找不到的。我们如果真的派人去查的话，也许会激怒对方，我们现在只能把所有的宝全都压在浩天身上，不管对方有何种目的，他最终想要达到目的，肯定是要落实在浩天的身上，我估计对方把浩天带走三年应该也是想要对浩天通过教育的方式来改变他的思维方式或者行为方式，只要浩天内心坚定，就不会轻易被对方给改变的。”

　　“但问题是，浩天还仅仅是一个三四岁的小孩子啊，这个时候正是最容易被改变的时候。”曹淑慧有些担心地说道。

　　柳擎宇轻轻搂住曹淑慧的纤腰说道：“淑慧啊，要对我们的孩子有信心吗？你没有注意到吗，小家伙现在虽然年纪小，却已经懂得了进退之道，竟然忍了半年之久这才在宴会上当着那么多人的面曝光他的真实身份，这说明什么，这说明这小家伙的智商足够啊，他可以清楚的判断出什么事情什么时间做对他比较有利，一般情况下，就算是那些十几岁的大孩子遇到这种事情也未必会想出这种办法，所以，我只能说，我们家的浩天天资聪颖、智慧超绝！我们要相信他。而且你不要忘了，当年小家伙才多大点的时候啊，就知道往酒瓶子里撒泡尿当黄酒端给我来喝，普通的小孩在淘气，也未必能够忽悠人吧，更何况是像我这样的大人。”

　　曹淑慧听柳擎宇这样说，心中倒是好受了很多。现在，对于浩天的下落已经有了明确的信息，她和柳擎宇虽然不像以前那么担心了，但是心中那种纠结的感觉却依然没有减少多少，毕竟，一想到浩天这么小就很有可能成为了别人手中的一张牌，心中还是充满了悲痛和愤怒。

　　两天后，远在千里之外的刘飞和曹晋阳面对面的坐在沙发上，看着手下之人汇报上来的情况，脸色全都十分沉重。

　　此刻，以这两位大佬的身份和地位，想要调查清楚此事并不是难事。

　　诸葛丰手中拿着一份汇报材料说道：“现在经过我们国安人员查明，带走浩天的人乃是隆兴寺的一名高级僧人，法号空明，真名段逸山，此人是隆兴寺资格最老的老僧悟法大师的亲传弟子，曾经先后在清华和麻省理工学院求学，毕业回国后曾经创立了一家电子信息类的企业，后来公司上市之后股价飙升，但是，自那之后，段逸山渐渐退出公司管理层，只保留了部分股份，再后来，接连五年没有他的消息，他的股份也一直由专业律师团队在负责，直到3年前，段逸山正式拜入悟法大师门下，正式出家。

　　现在已经确定，今年中秋夜那天晚上，浩天在隆兴寺内撞到的那名老僧就是悟法大师。”

　　刘飞问道：“这个悟法大师到底是什么身份？”

　　诸葛丰道：“悟法大师算得上是一位得道高僧了，一生都致力于佛法研究，劝人向善。但在隆兴寺内极其低调，现在的主持是他的小师侄，对悟法大师极其尊敬。”

　　“大师为什么会关注浩天呢？”曹晋阳问道。

　　“从国安人员侧面了解到的情况，悟法大师虽然出世为僧，但却又不是普通的出世修行，他对于世间政治走向有着超出常人的判断，很多事情他都能够预知事件的走向，当然了，这些事情只有极少的人才知道。

　　所以，了解悟法大师的人认为，大师应该是看出了刘家和擎宇现在的处境十分危险，所以，他在半年之前，浩天离开隆兴寺之后，就派出他的弟子段逸山也就是空明大师一路跟随，对于这一点，我们已经调取了当时各个路口的监控录像，基本上确定了这一点。也就是说，大师对浩天应该没有任何恶意！而且，大师的做法也提醒了我们一件事情，那就是的的确确很有可能有人真的想要对浩天下黑手，甚至有人可能要对老大你和柳擎宇下黑手。

　　从大师的做法来看，大师应该认为你和擎宇、浩天应该是可以担负起报效祖国重任的人，所以，他应该是想要通过这种方式来保护浩天。也应该算是对你的一种提醒吧！”

　　诸葛丰分析完之后，眉头紧皱，看向刘飞。

　　因为这些只是他从所得到的诸多信息中分析出来的。

　　刘飞和曹晋阳听完之后却是对视一眼，都从对方眼神之中看出了震惊之色。

　　刘飞长叹一声说道：“好一个悟法大师，当真是一位真真正正的大师，他竟然能够判断出我现在从处境十分危险，当真是了不起啊了不起。”

　　曹晋阳也是一愣，看向刘飞说道：“刘飞，难道你现在真的很危险吗？”

　　刘飞点点头，眯缝着眼睛说道：“有些人对我即将走上新的位置十分不满，意图采取一些极其危险的动作想要对付我。之前我已经隐隐感觉到有些不太对劲了，也提前做了一些防备，只是经过这次浩天事件之后，我基本上已经确定了我之前的感觉。既然如此，那么对方的阴险目的是不可能达到目的的。”

　　曹晋阳大惊，他可是非常清楚的，如果对方真的要对刘飞做些什么的话，那事情绝对不会简单，连忙说道：“需要我帮忙吗？”

　　刘飞充满自信一笑：“没事，只要我确定了预感是正确的，就不会给对方留下任何机会。哼，想要摆平我，恐怕他也只能是南柯一梦罢了。”

　　曹晋阳听刘飞这样说，也就放心了，对于这个老伙计的本事和能力，他太清楚了，曹晋阳便转移话题道：“如此说来，悟法大师和他的弟子段逸山应该对浩天没有什么恶意了？”

　　刘飞点点头道：“应该是没有任何恶意的，这位大师，也是一位为国为民操心的大师，只不过，他身处出世之境，只能采取出世的方法罢了，而且为了保护浩天，他也只能连擎宇都瞒着。但是呢，大师却又故意露出一丝破绽让我们可以查到诸多踪迹，分析推断出其中深层次的原因，当真是高明之至。”

　　“这么说浩天应该不会有什么危险了？”诸葛丰说道。

　　刘飞摇摇头：“那也不一定，当时我和老曹每个人都派了一个绝顶高手去保护浩天最终都被人打晕了，谁又能够保证段逸山带着浩天的时候不会受到第三方的追杀呢？你们不要忘了，对方既然胆敢对付我，又怎么可能会放过浩天呢？”

　　“那我们要不要把这件事情告诉擎宇？”诸葛丰问道。

　　刘飞和曹晋阳对视了一眼，同时摇摇头：“先不要告诉他了，免得他担心，我们尽力派人去保护浩天吧。”


第2189章 跑路的背后

　　柳擎宇对于刘飞和曹晋阳所商量的内容自然是一无所知，此刻的柳擎宇在医院休养两天之后，身体已经完全恢复正常，此刻，大雪已经停止，天空一片蔚蓝，柳擎宇和曹淑慧乘坐飞机满怀心事返回了天都省。

　　柳擎宇虽然心中依然牵挂着儿子柳浩天，但是现在毕竟和以前不一样，以前的时候，儿子是一点下落都没有，现在因为有了一个三年之约，柳擎宇的心已经稍微放下很多。

　　回来之后，柳擎宇先到省里销假，然后便立刻投入到天都市紧张的工作之中，也只有在这种繁忙的工作之中，柳擎宇才能暂时忘却儿子柳浩天不在身边带给他的一种伤痛。

　　就在这天上午，柳擎宇正在办公室内批阅着文件，秘书江深表情严肃的走了进来，说道：“柳书记，在您离开的这两天，我们天都市出现了一件大事，这件事情处理不好，很有可能会影响到我们天都市安全稳定的大局。”

　　柳擎宇闻言当时神色一凛，看向江深问道：“江深，到底是怎么回事？”

　　江深直接对柳擎宇说道：“柳书记，您上网查看一下，最近这段时间，关于我们天都市一家网络信贷、理财、投资平台的老板捐款跑路的消息已经甚嚣尘上，仅仅是我们天都省范围内，被骗投资这个网络信贷平台的人数就高达数万人，被骗资金保守高达十多个亿！现在很多人正在网络上通过QQ群、微博、微信等诸多社交平台进行串联，大家都商量着要找一个时间到天都市来找市委市政府给大家一个说法！”

　　柳擎宇不由得眉头一皱：“网络信贷平台现在不是监管得挺严的吗？”

　　江深道：“这次跑路的信贷平台叫金领薪金融平台，主要针对的是工薪一族所打造的网络信贷平台，这是一个打着致力于成为集普惠金融、财富管理与一身的互联网金融旗舰企业，坚持模式创新、技术创新和理念创新的平台，是一个称其诚信、透明、公平、高效、创新的特征赢得了用户良好口碑，在金融服务公司有着8年专业经验，拥有数百万稳定客户的平台。是一个网上的无数广告，老板失联前还刚刚有市政府的调研领导小组领导莅临考察并表示满意的平台。”

　　柳擎宇的脸色顿时一沉：“你的意思是说，这家平台在我们天都市还是有着相当高的知名度的平台？”

　　江深点点头：“没错，在老板跑路之前，没有任何人会想到这家金融平台的老板会跑路。这家网络金融平台的老板叫赵剑锋，毕业于海明市某名牌大学，后来在苏浙总裁班深造，曾经在2008年创办了一家投资公司，在消费信贷、投融资、资产管理、企业战略管理及公司治理等拥有将近10年的实践经验，对互联网金融领域有着深刻的理解。根据很多同行评价，此人有战略前瞻性的思维、敏锐的市场感知能力、准确的风险判断及决策能力。

　　而真正让很多网民选择信任这家平台的，是他拥有的无数荣誉。其中就包括很多我们天都市政府和县区政府给他的荣誉。而很多网民也正是因为相信了这些荣誉，才最终选择在这里投资理财，最终却被骗得血本无归。”

　　柳擎宇脸色阴沉，道：“你都了解那些信息，给我详细的讲一讲。”

　　柳擎宇已经意识到，这是新时期一种全新的坑害老百姓的方式，对于这种方式，必须要坚决给予打击和制止，否则的话，一旦这种事情不断蔓延的话，会对整个天都省的金融体系造成严重冲击，最关键的是，影响到老百姓的正常生活。这是柳擎宇绝对不能容忍的。

　　江深对柳擎宇的做事风格自然十分了解，准备得也十分充分，在过来向柳擎宇汇报之前，早已经对所有的情况进行了初步详细调查。所以，现在汇报起来，条理十分清晰：“柳书记，这位赵剑锋曾经接受过多家电视台记者的采访，出现在电视里，还先后获得‘华夏互联网金融品牌领袖人物’，‘互联网金融金鼎奖领军人物’以及去年‘网贷十大风云人物’。

　　可以说，这个赵剑锋和他的网络信贷平台之所以能够走红，和这些电视宣传密不可分的。

　　当然了，这些电视宣传还仅仅是一部分。而真正让老百姓降低风险意识的是我们天都省互联网金融协会，这些协会是属于官方性质协会，其宗旨是促进会员单位实现共同利益为，履行行业自律、维权、协调和服务职能，引领会员单位遵守国家法律、法规和经济金融方针、政策，遵守社会道德风尚。维护天都省互联网金融行业的健康发展，为天都省金融建设作出积极贡献。而就在去年的1月份，金领薪金融公司加入了天都省互联网金融行业协会。后来，天都省互联网金融协会曾经多次为该平台站台进行宣传，对该公司也是颇多肯定和赞誉，给他们颁发了好几个荣誉奖项和证书。”

　　“事情发生之后，天都省互联网金融行业协会是怎么做的？”柳擎宇问道。

　　“他们对此事一直没有任何表态，即便是有老百姓找到他们单位，他们的态度也是一问三不知，很多人连协会的负责人都看不到。他们的这种态度让老百姓十分不满。”江深说话的时候，语气中充满了愤怒。

　　“还有别的吗？”柳擎宇感觉到，自己的心中正在有一团怒火在缓缓的升腾着。

　　“有，当然有，否则的话，为什么仅仅是我们天都省就有将近万人上当受骗呢！就在去年，金领薪金融公司被我们天都市中山区公安分局网安支队评选为去年年度优秀联网单位。

　　还有就是，就在赵剑锋跑路前一个月，也就是上个月，由中山区金融办、工商、公安等相关部门工作人员组成的区互联网金融专项调查工作小组一行数位领导莅临金领薪金融信息服务有限公司进行排查访谈，工作小组一行详细、深入地了解了该公司旗下网贷平台薪金融的运营状况，在给予充分肯定的基础上，对薪金融规范健康发展提出了宝贵建议。

　　柳书记，您想想看，有这么多政府的领导来为这家金融公司背书，给予他们如此高的评价，老百姓怎么会不信任这家公司呢？而且就在这次调查小组视察问之后，该公司以这次视察为卖点，在短短不到一个月的时间内，就吸引了将近1个亿的资金，由此可见，政府背书对这家企业的影响有多大。

　　然而，谁又能够想到，不到一个月之后，老板就直接携款跑路了。然而，当老百姓们想要找这个调查工作小组去讨要个说法的时候，却被告知，调查小组已经解散了，老百姓投诉无门，哭诉无果，只能被迫吞下苦果！

　　柳书记，我现在最担心的问题是，虽然这些调查小组的成员一个个的都没有事，但是老百姓心中的火气却因此而变得异常火爆，因为他们不管找谁都得不到一个理想的结果，现在，老百姓的情绪正在处于一个飞快酝酿逐渐积聚的过程，就像一个火药桶一般，一旦有一个火星迸射到上面，也许就是一场惊天动地的爆炸！”

　　柳擎宇听完之后，突然狠狠一拍桌子，怒声说道：“混蛋！王八蛋！这些孙子还是政府的官员吗？没事的时候，去企业视察吃拿卡要逍遥快活，有奶便是娘，站台背书无所不包，只要有钱就行，一旦出事了就一个个跑得比兔子还快，连人都找不到了，真是岂有此理！他们难道就一点责任心都没有吗？难道连一点点的事业心都没有吗？难道身为政府的公务人员，就应该这么对待老百姓吗？简直是岂有此理！”

　　柳擎宇真的被气坏了！他没有想到，自己已经三令五申的要求各级党务、政府主管领导必须要负起责任来，必须要对自己做得事情负责，必须要建立起健全的责任追溯体系，但是，这些人竟然把天都市市委市政府联合颁发的各种文件当做是一纸空文，真的来了事情的时候，全都跑得没影了。

　　如果不是这件事情被江深反馈到自己这边，还不知道他们要隐瞒到什么时候呢。

　　柳擎宇勉强压下怒火问道：“江深，这件事情你是怎么知道的？”

　　江深咬着牙说道：“我的两个朋友都被骗了，如果不是他们向我反映，这件事情我也不知道，因为他们这些被骗的人曾经联合起来找到天都市和天都省的一些报纸媒体和网络媒体，想要让他们报道一下此事向天都市的相关部门施压，但是，这件事情似乎这些报纸媒体和网络媒体提前就得知了消息，对于他们要求曝光此事的要求全部采取了沉默态度，没有任何一家媒体愿意曝光此事。

　　后来，我通过一个媒体的朋友得知，原来，他们早就被我们天都市宣传部门告知，此事绝对不能曝光，理由是为了防止影响到社会的稳定和谐！”


第2190章 滴滴血汗

　　柳擎宇听完江深这番话之后，当时感觉到身体竟然有种无力感！

　　如果不是江深的两个朋友被骗，这次发生这么严重的卷款跑路事件，自己这个堂堂的市委书记能知道吗？

　　自己虽然是天都市的一把手，但毕竟也仅仅是一个人，如果下面的人不向自己汇报，自己又凭什么知道呢？

　　但现在的问题是，自从这起卷款跑路事件发生之后，上到天都省互联网金融协会，下到中山区的公安、工商等部门，这些人谁也不愿意这个事情曝光，甚至老百姓想要投诉连他们的人都找不到，也不知道应该去找谁，找了也没有用，甚至这一次天都市宣传部门竟然也牵连其中，如此看来，这次的事情绝对不仅仅是表面上看起来那么简单！

　　柳擎宇陷入了深深的思考之中。

　　就在这个时候，江深再次爆出了重磅猛料：“柳书记，这次的事情非常不简单！而且牵扯到的人远远比我们想象的还要多。因为金领薪金融公司的业务之所以发展得这么快，主要是因为他们曾经大量的投放了广告宣传资金！为了扩大生意，打响知名度，金领薪金融公司在多家门户网站的理财频道打造数个专业理财产品品牌，有多家主流门户网站媒体为该公司的网贷平台推广站台背书，大肆宣传和推广，收取大量推广费用。可以说，这些门户网站和媒体都成了这家公司的帮凶！他们只管收钱发布，却并没有肩负起核实工作，过于不负责任，最终把老百姓引导着走向了一个万劫不复的深渊。

　　所以，如果真的要追责的话，这些门户网站和主流媒体都应该要站出来承担责任！甚至还有一家P2P网贷的门户网站，号称始终站在客观、中立、公正的角度为P2P网络借贷行业的参与者与关注者提供全面、深入、专业的行业资讯，甚至直到赵剑锋卷款跑路的当天，该P2P门户网站还在为该公司的网贷平台进行推广，说白了，就是拿了人家的钱，为人家做广告！柳书记，我认为，这件事情如果真的要追究的话，这些为赵剑锋和他的金领薪金融公司做广告收钱的企业也必须要承担相应的责任。”

　　柳擎宇很肯定的点头说道：“江深你说得没错，任何人都必须要对自己所做过的事情负责，不管是政府部门的公务人员也好，还是互联网企业也好！没有人任何人可以在老百姓的利益受到如此巨大伤害的情况下独善其身！”

　　“江深，你立刻通知下去，我2个小时后要去中山区区政府去视察，要中山区金融办、工商局、公安局所有主要领导进行见面，主要视察方向就是金融安全问题。对了，市政府方面谁是主管金融办的？”柳擎宇问道。

　　“是王建辉副市长。”江深答道。

　　“好，那你通知一下，让王建辉陪同我进行视察。”柳擎宇指示道。

　　“好的，我立刻去办。”说完江深就匆匆离开了。虽然两个小时的时间看上去很长，但是考虑到各方需要集合人员，再加上行程，时间就显得比较紧迫，而且江深深知，中山区一直以来在天都市都是具有举足轻重的作用，乃是天都市商业区比较集中的地方，所以，柳擎宇要去中山区视察，恐怕绝对不是无的放矢。因为中山区新任区委书记戈磊自从被提拔到区委书记岗位之后，在中山区展开工作并不是很顺利，而造成这一切的根源就在于区长卢志新在中山区深耕十多年，一步步从政府办的科员到区委组织部部长、区长，可以所，中山区很多重要部门的主要领导大部分全都是卢志新一手提拔起来的。

　　而戈磊是上次人事调整的时候被柳擎宇从区委副书记的位置上提拔起来的，当时提拔戈磊是因为戈磊曾经是一名从军队来的转业干部，在军队时业务能来非常强，转业后也依然保持着坚定的党性和原则，做事做人一丝不苟，特立独行。

　　经过这段时间的观察，柳擎宇对戈磊的党性原则和官德、能力都十分满意，而中山区唯一让他不满的就是官僚主义作风风气太盛，戈磊虽然试图改变这一点，但由于卢志新在中山区势力太强，往往戈磊制定出来的很多好的政策根本得不到落实，而这也在一定程度上造成了戈磊威信不足。对于这些问题，柳擎宇自然清楚其中深层次的原因是什么。是因为卢志新以前一直都是王洪浩的嫡系人马，曾经做过王洪浩办公室的副主任，后来季建涛上任之后，季建涛为了表示对王洪浩的靠拢之意，对卢志新的工作支持力度非常大，这也导致卢志新做事十分张扬。

　　天都市中山区，区长卢志新是一个50多岁的胖子，身高有一米70左右，体重将近180斤，大肚腩挺得和孕妇一般，胸前很是肥厚，犹如塞了两只白馒头。一个大脑袋长得肉呼呼的，因为脸上的肥肉比较多，因此显得他的眼睛比较小。

　　卢志新接到江深的通知之后，当时脸色就难看起来，略微犹豫了一下，立刻拨通了市长季建涛的电话：“季市长，我刚刚接到市委那边下达的通知，说是市委柳书记2个小时后要到我们中山区来视察，之前我们怎么没有听到一点风声啊？”

　　季建涛闻言也是有些意外，说道：“这件事情要不是你告诉我我还真是不知道，怎么，柳擎宇要去你们中山区做什么？”

　　卢志新更加意外了，要知道，以前的时候，天都市有什么事情，尤其是像这种要下来视察的事情，他早就通过季建涛或者王建辉那边了解得清清楚楚了，会提前安排好的。但是这一次，竟然连季建涛这位市长都不知道相关的情况，看来，柳擎宇的这次视察应该是有意为之，甚至是突然之举。

　　想到此处，卢志新说道：“柳书记说要来调研金融方面的工作，让我们通知金融办、工商局、区公安分局的主要领导同志们全都过来参加本次会议。我估计着，柳书记很有可能是冲着赵剑锋卷款跑路这件事情来的。”

　　季建涛眉头一皱：“如此说来，柳擎宇这次可是来者不善啊。你之前不是跟我说过，赵剑锋跑路之事已经处理得差不多了吗？怎么会被柳擎宇知道呢？”

　　卢志新苦笑着说道：“这个我也很纳闷啊，为了这件事情，我们区政府可是做了很多工作，市里一些参与到金领薪金融公司网贷平台的公务人员尤其是各个领导的亲戚们的赔偿工作，我们区里已经动用金融保证金由区里垫款进行赔付了，按理说，只要他们这些人没有人去追究此事，此事应该不会大规模扩散才对，真是邪门了，怎么会传到柳擎宇的耳朵中呢？”

　　季建涛皱着眉头说道：“柳擎宇这两天去秦西省找他的儿子去了，而这次赵剑锋跑路事件也恰恰发生在这两天，所以，基本上可以肯定，柳擎宇本身肯定是不会知道这件事情的，肯定是他的秘书江深或者是秘书长范国鹏向他汇报的，对于范国鹏和江深的亲戚你有没有做过调查？他们有没有亲人参加了金领薪金融公司的网贷项目中？你们有没有进行赔付？”

　　卢志新连忙说道：“季市长，这个事情我们已经进行过深入调查了，我们可以肯定，他们两人肯定没有亲人参与到金领薪金融公司的网贷项目中去的，因为这两个人平时对亲戚的要求还是比较严格的，一般是不会让他们介入到这种项目中去的。所以，我们并没有进行任何的赔付。”

　　季建涛叹息一声说道：“如果是这样的话，那这个事情可就有些麻烦了，你只能随机应变了。”

　　就在这个时候，王建辉的电话打了过来，季建涛让卢志新稍等一下，他接通了王建辉的电话，电话接通之后，王建辉立刻向季建涛汇报道：“季市长，柳书记通知我两个小时之后陪他去中山区视察金融方面的工作，这次视察也太突然了，你有没有听说到底是怎么回事啊？柳擎宇不可能无缘无故的去中山区视察吧？”

　　季建涛苦笑着说道：“我刚刚和卢志新通了电话，根据他的推断，柳擎宇可能是针对金领薪金融公司老板赵剑锋跑路的事情去的，我估计柳擎宇很有可能会对此事进行找事，你既然陪同柳擎宇去视察，你在旁边照应一下，不要让柳擎宇对卢志新过于苛责，尽可能的维护卢志新。”

　　王建辉只能点头应允，毕竟，他们都属于一根绳上的蚂蚱，大家只能抱团取暖，荣辱与共。

　　挂断王建辉电话之后，季建涛笑着对卢志新说道：“老卢啊，刚才我和王建辉通了个电话，他也会陪同柳擎宇一起去你们中山区进行调研的，我已经跟他说了，让他在旁边照应着你一点，你自己注意一点，不要让柳擎宇抓住任何把柄就应该不会让柳擎宇掀起多大的风浪。”


第2191章 等他们来

　　卢志新听到季建涛说王建辉会给自己帮腔，心中顿时安稳了许多。

　　他可是非常清楚的，现在的柳擎宇已经逐渐在整个天都市站稳了脚跟，尤其是在人事领域，柳擎宇的话语权越来越大，季建涛很难和柳擎宇抗衡了。虽然在经济建设领域以及市政府那摊子事情上季建涛依然有着相当巨大的话语权，但是很明显，季建涛经济建设的能力的的确确不如柳擎宇，现在几乎明眼人全都看得出来，未来天都市要想发展，经济建设肯定是要由柳擎宇来主导的。

　　而搞经济建设肯定离不开城市建设、基础设施建设以及项目开发，而这些问题全都涉及到方方面面的权力，有权力就会有利益，所以，未来，季建涛手中能够分配的利益资源将会越来越少。

　　所以，虽然现在还站在季建涛的阵营之中，但他已经有了危机感。尤其是这次柳擎宇突然要视察自己的中山区，这让他感觉到十分头疼。

　　挂断电话之后，卢志新立刻开始指挥中山区区政府的工作人员们忙碌起来。一方面，立刻把整个区政府里里外外的卫生重新搞一遍，虽然区政府内有物业公司负责环境卫生，但是为了迎接柳擎宇的到来，他还是小心翼翼，绝对不想被柳擎宇抓住把柄。

　　同时，卢志新亲自先提前到每层办公楼都亲自视察了一遍，检查有没有人利用上班时间看电视剧啊、玩游戏这类的，他不想让柳擎宇在这方面抓住把柄，同时他也郑重的告诫每个人，如果谁要是被柳擎宇抓住把柄，他不仅不会包庇，回头之后还会直接严肃处理。

　　在卢志新的高压之下，整个中山区区政府所有工作人员几乎在一个多小时的时间内就换上了一副全新的工作态度。

　　前来中山区区政府办公的老百姓们很快就发现一个十分奇怪的现象，原本办事拖拖拉拉、吃拿卡要故意折腾人的现象不见了，原本办事的时候冷着一张脸好像谁欠着他几百万不还似的表情也不见了，取而代之是一张张充满了笑容的脸庞，说话也由以前的粗声粗气、训斥责骂到现在的轻声细语、满面含笑。

　　一时之间，很多人还适应不了这种巨大的改变，办事的时候都是战战兢兢的，直到事情办完之后，很多人都感觉到自己是不是在做梦，尤其是那些经常和这些部门的人打交道的人，更是感觉到如在云端漫步一般。以前至少需要跑上三五回甚至六七回最终还得花些钱托些关系才能办成的事情现在对方竟然没有任何的刁难，哪怕是你有些手续不是很全，对方也会很客气的指出来，告诉你如何采取最简单的方法来补全手续。

　　天壤之别啊！绝对是天壤之别。很多人都很纳闷，这中山区区政府的这些工作人员到底是怎么了？为什么几乎在一瞬之间，就好像变了一个人一般？

　　其实，他们哪里知道啊？自从柳擎宇上任之后，对天都市各个县区政府包括天都市市政府所有智能部门在接待老百姓处理业务的时候应该如何做早已经进行了详细的量化处理，现在这些办事人员的态度才是符合柳擎宇要求的工作态度。只不过平时的时候，这些人对柳擎宇的指示阳奉阴违罢了。

　　虽然他们对柳擎宇也很忌惮，但是，毕竟县官不如现管，更何况区长大人身为现管，并没有对他们的工作态度提出异议，所以，众人平时对柳擎宇的要求并不怎么在意，哪怕是柳擎宇的要求是以正式公文的形式下发各个县区的，他们依然不在乎。因为真正应该监督他们的区长大人都不说什么，更不会向上汇报，他们有什么可担心的呢。

　　2个小时之后，柳擎宇、王建辉两人在市委副秘书长、市政府副秘书长等人的陪同下来到了中山区区政府前来视察，中山区区委书记戈磊、区长卢志新带着一帮人在区政府门前迎接了柳擎宇。

　　柳擎宇只是扫视了众人一眼，和中山区这两位大佬握了握手之后，便径直往办公去走去。

　　戈磊和卢志新连忙跟在后面。

　　柳擎宇来了一个先声夺人，直接奔向了综合办公大厅，前来视察一下区政府各个职能部门的工作态度。戈磊和卢志新紧随其后。

　　戈磊向卢志新投去了一个询问的目光？意思是在问会不会出问题？

　　卢志新向着戈磊充满自信地点点头，表示不会有任何问题。戈磊这才稍微放下心来。

　　虽然戈磊是柳擎宇亲自提拔起来的，但是他也深知，柳擎宇的突然视察是对中山区的一个考验，也是对他的一个考验。如果中山区真的出现什么问题的话，他这个区委书记也难辞其咎。

　　柳擎宇视察了一圈，对于现场众人的服务态度、工作方式倒没有挑出什么毛病，随后，又前往各个办公室进行了突击视察，看看有没有人在打游戏看电视剧之类的。

　　其实，柳擎宇从一开始就知道这样做根本不会有任何效果，因为自己要视察这件事情已经提前通知对方了，虽然只提前了两个小时，但足以够对方准备好了。

　　但柳擎宇依然要走一趟这样的程序，这并不是柳擎宇喜欢搞形式主义，而是柳擎宇在用这种方式告诉中山区的这些人，我柳擎宇对于这些问题十分重视，这也是一个伏笔。

　　等视察完之后，柳擎宇看向戈磊和卢志新说道：“嗯，从今天视察的结果来看，你们中山区区政府的各个职能部门工作态度还是相当不错的嘛，值得表扬，不过呢，我有一个疑问，该不会是你们提前通知他们做好了准备应付检查，他们不会是在做戏吧？”

　　“不是不是，当然不是，我们中山区区政府一直都是这种工作作风，这一点请柳书记放心。”卢志新大言不惭地说道。

　　柳擎宇满意地点点头：“好，非常好，我就欣赏卢志新同志这种信心满满的态度。好，今天众人的这种工作态度我记住了，今后呢，我会不定期的过来进行突击检查的，如果要是哪天我突击检查的时候发现众人的工作态度和今天的工作态度不一样，那么卢志新同志，我可是要治你一个今天弄虚作假的罪名哦，到时候可是会直接将你就地免职的。”

　　听柳擎宇说完，卢志新就意识到自己被柳擎宇设计给套进去了，他本来以为自己提前通知众人做好准备，糊弄一下柳擎宇，却没有想到，柳擎宇竟然将计就计，直接把今天的这种画面给定格了，还告诉他，如果今后发现工作态度和今天不一样，直接要把他就地免职，这就相当于在他的头上悬挂了一把达摩克利斯之剑啊，只要今后自己对各个部门监管的稍微松一些，被柳擎宇突击检查给看到的话，那么自己这个区长的位置可就坐不稳了。这也就意味着，从今往后，自己必须要加强对各个职能部门上上下下的监管，必须要让所有人员严格按照市委市政府指示文件上的要求去做事，否则的话，麻烦就大了。

　　狠，柳擎宇这一招实在是太狠了！

　　现在，他终于明白为什么柳擎宇明明早知道已经提前通知他们的情况下，还要走形式去视察了，这个陷阱挖的，可真是够深的。

　　不过对于这个陷阱，卢志新清楚，柳擎宇既然设定好了，自己想躲肯定是躲不掉的。因为这个陷阱实在是太他妈的有创意了！

　　柳擎宇随后又表扬了卢志新几句，算是打一巴掌给一个甜枣。随后又看向戈磊说道：“戈磊同志啊，我今天过来，可是专门到你们中山区来挑刺的，所以呢，我提前2个小时通知你们了，咱们现在就开门见山，直接去会议室吧，我想要了解一下关于互联网金融领域的相关情况。”

　　戈磊连忙说道：“好的，柳书记，那咱们就直接去会议室吧。”

　　随后，众人陪着柳擎宇一起来到了区政府会议室内。

　　众人纷纷落座之后，柳擎宇看向江深问道：“江深，你去了解一下，中山区各个部门的主要领导都到齐了没有？”

　　江深立刻来到卢志新面前和卢志新交流了一阵，过了一会儿，他才向柳擎宇汇报道：“柳书记，到现在为止，中山区金融办主任、工商局局长、公安局局长都还没有过来，据说是他们都下乡去扶贫了，短时间内赶不回来。所以，今天过来的大多数都是副手们。”

　　柳擎宇闻言嘴角上露出一丝淡淡的笑容：“哦？是这样吗？扶贫工作的确很重要，但那主要应该是扶贫办和区政府应该做的事情，和他们这三位局长的关系并不大，虽然他们也会有些扶贫任务，但是，今天这次会议很重要，我刚才也说过了，我是过来挑刺的，如果他们这三位各个部门的一把手都不再的话，我怎么挑刺啊。这样吧，咱们大家就先坐在这里等一等，卢志新啊，你立刻跟他们这三位性格沉稳、做事大气的一把手领导们打个电话沟通一下，告诉他们，我们就在这会议室等他们，他们什么时候过来呢，我们什么时候开会。”

　　卢志新的脸色立刻就变了。


第2192章 忽悠柳擎宇

　　卢志新没有想到，柳擎宇竟然玩了这么一招。

　　等！

　　表面上看，柳擎宇这一招平淡无奇，但是不要忘了，人家柳擎宇是什么身份？那可是堂堂的市委书记、省委常委，而金融主任、区分局局长那是什么身份？撑死了也就一个副处级，一般情况下都是正科级，和柳擎宇之间的级别相差的可不是一点半点，现在，柳擎宇这么大的一个领导在这里等着你过来开会？那种滋味可不是那么好受的？

　　稍微有点政治头脑的人都知道，领导最讨厌的是什么？是开会有人迟到，是领导上面讲话下面有人说笑，是领导跟你严肃你却跟领导胡闹！

　　领导或许表面上会笑容满脸，甚至还会安慰你，但是，这只是表象，一旦你让领导真的闹心了，那你就等着吧，回头转过脸来，领导随随便便一句话就够你喝一壶的。

　　卢志新意识到，这个柳擎宇非常的不好惹啊。

　　这个时候，他真的没有什么办法了。

　　王建辉看到这种情况就知道，该自己出面了。

　　王建辉笑着说道：“柳书记啊，虽然这三个部门的一把手没在，这不是还有戈磊同志和卢志新同志呢吗？更何况各个部门的副手们也几乎都到了，我想，差他们三个也不会有什么大的影响吧？有什么事情直接让戈磊同志和卢志新同志传达一下就行了。你有什么指示直接让这些副手们去执行落实不就行了吗？”

　　柳擎宇摇摇头说道：“王建辉同志啊，你这个建议可不是很好，开会之前我早就已经让江深通知下来了，要求各个部门的一把手必须要到场，江深，你该不会忘记通知这句话了吧？”

　　江深连忙说道：“柳书记，我保证没有忘，这句话，我曾经跟卢志新同志强调了三遍，卢志新同志，这你应该记得吧？”

　　卢志新立刻擦了擦额头上的汗说道：“记得记得，不过柳书记，他们三人真的一时半会赶不回来，他们都在山区呢？道路也不好走。我看就不用等他们了。”

　　柳擎宇冷哼一声说道：“不用等？卢志新同志，我想要问一下，你是怎么向他们传达意见的？你是自作主张让他们不用过来的？还是说如实的把我的指示传达下去的？”

　　卢志新脑门上的汗珠更加密集了，他连忙说道：“柳书记，我是如实把你的指示传达下去的，现在他们应该正在从乡下赶往市区的路上，不过路程比较远，恐怕短时间内过不来，所以我才建议您不用等他们的。”

　　卢志新现在已经深深的感觉到柳擎宇说话的字里行间带给他的巨大压力。

　　他突然发现，自己要想在柳擎宇面前撒个谎，那叫一个难。

　　但是，既然之前已经撒谎了，现在也只能继续撒了。

　　柳擎宇淡淡的注视着卢志新，从卢志新现在的表现，柳擎宇便可以确定，他肯定是在撒谎了，这三人没有过来，应该是他的主意。柳擎宇的眼睛微微眯缝了起来，他最讨厌的就是这种为了自己的官位或者是推卸责任，对领导撒谎之人。

　　这种人既然连这种事情都可以干的出来，那么还有什么事情他们干不出来？这样的干部如何能用？用着怎么能放心？

　　想到此处，柳擎宇笑着说道：“卢志新，这样吧，我这个天都市市委书记呢，平时工作清闲的狠，基本上都没有什么事情可做，所以啊，今天我啥也不干，就在这里等着他们，你现在就给他们打电话，告诉他们立刻赶回来，不管他们回来的多晚，我们大家都在这里等着他们。我们党员干部做工作嘛，就必须要有这种锲而不舍的精神！大家可以稍微放松一下，找个自己舒服的姿势呆着，我们现在就等着吧。”

　　说完，柳擎宇仰面靠在椅子上，闭上了眼睛，默默的等待着。

　　而这个时候，卢志新只能当着所有人的面一一给中山区金融办主任、区工商局局长、区公安分局局长打了一个电话，在电话里，他特意提醒三人，说你们赶快从山区扶贫的地方赶回来吧，柳书记在这里等着你们呢。

　　自始至终，柳擎宇都一言不发，只不过他心中想什么，就没有人知道了。

　　打完电话之后，卢志新看到依然坐在椅子上闭目养神的柳擎宇，他的心稍微安稳了一些。这时，江深却站起身来向外走去。卢志新的心一下子再次提到了嗓子眼？江深这个时候出去做什么？

　　江深走出办公大楼，直接来到区政府大门前，默默的等待了起来。

　　大约1个小时之后，金融办主任马良宏、工商局局长李先科、公安局局长黄勇先后乘坐公务车赶了过来。江深默默的记住了三人乘车前来的方向，随后拿出手机拨打了一个电话，过了十多分钟，江深的手机响了，江深和对方聊了一会儿之后便挂断了电话。

　　此刻，马良宏、李先科和黄勇三人已经来到了会议室内，在列席位置上坐好。

　　卢志新看向柳擎宇说道：“柳书记，他们三人都已经风尘仆仆的赶过来了，要不我们现在开会吧。”

　　柳擎宇扫了三人一眼，看到江深还没有回来，便淡淡地说道：“不着急，在等一会儿。”

　　过了六七分钟左右，江深满脸淡然的走了进来，柳擎宇这才说道：“好了，现在我们接着开会吧。”

　　听柳擎宇这样说，卢志新一颗悬着的心才放了下来，看起来，柳擎宇应该不会就三人迟到的事情发飙了吧？

　　然而，他失算了。

　　柳擎宇说完开会之后，目光便落向三人问道：“三位，你们这都是从哪里赶过来的啊？”

　　马良宏说道：“柳书记，我是从江左县李沟村赶过来的。”

　　柳擎宇只是轻轻点点头，看向李先科，李先科连忙说道：“柳书记，我是从青牛县左家湾村赶过来的。”

　　柳擎宇笑了笑，又看向了黄勇。黄勇不敢怠慢，连忙说道：“柳书记，我是从双河县鸦鸿桥镇赶回来的。”

　　“你们是直接来这里的，还是先回了一趟单位又赶过来的啊？”柳擎宇问道。

　　“我们是直接赶过来的，没有回单位，怕耽误时间。”三人几乎是异口同声地说道。

　　柳擎宇笑着点点头：“好啊，跑了数百公里的山路，能够不回单位就直接来这里开会，你们都是好同志啊，都是值得广大干部学习的榜样啊。虽然你们都迟到了，但是情有可原啊。”

　　三人闻言脸上露出略显尴尬的得意之色。

　　他们没有想到，自己竟然这样轻松的过关了，这让他们全都长长的出了一口气。

　　这时，柳擎宇却又突然说道：“我说三位啊，你们应该不会忽悠我吧？”

　　李先科连忙说道：“忽悠？那怎么可能呢。我们怎么敢忽悠柳书记您呢。”

　　李先科说这句话的时候，满脸的谄媚讨好之色。

　　黄勇也连忙说道：“柳书记，我们都是实话实说，从来不撒谎骗人的。”

　　马良宏见状，眼珠转了转，立刻一副十分慷慨激昂的样子说道：“柳书记，我们都是党的干部，最基本的党性原则我们还是懂得的，请您放心，我们说话做事都是严格依照党性原则来办事的，都是规规矩矩的。”

　　柳擎宇笑着点点头：“好啊，好一个党性原则，如果你们真的能够做到的话，那我就真的是可以放心了。”

　　听到柳擎宇说出这句话，旁边的王建辉立刻意识到，柳擎宇这话里有话啊。他连忙插口说道：“柳书记，既然他们都到了，我们就直接开会吧，您不是想要了解一下互联网金融的相关情况吗？不如先让马良宏同志先给你介绍一下如何？”

　　王建辉的意图是通过让马良宏汇报工作转移柳擎宇的视线和注意力，虽然这样做也许会让马良宏有些麻烦，但这个麻烦从一开始就是难以避免的，柳擎宇一开始就说过今天过来是挑刺的，所以，两害相权取其轻，只要柳擎宇别在马良宏他们三人为什么迟到上做文章就成。因为一旦谎言被揭穿的话，那么卢志新就麻烦了。

　　此刻，王建辉有些对卢志新不满了，心说你卢志新怎么净胡搞啊，难道你不知道柳擎宇这个人做事十分认真的吗？你居然还想要在出席人员的事情上动手脚，简直是嘬死。

　　这人啊，不嘬死就不会死！

　　不过心中虽然对卢志新有些不满，但作为一个阵营的领导人物，他不得不为卢志新帮腔。

　　然而，柳擎宇的做事风格又岂是王建辉可以左右的，从江深离开会议室的那一刻开始，柳擎宇就一直在为现在这个阶段布局，现在，到了布局收官阶段了，柳擎宇又怎么可能放弃？

　　柳擎宇淡淡地说道：“三位，从你们刚才所说的地方来看，距离咱们会议室这里的距离有远有近，最远的应该算是鸦鸿桥镇了吧？从鸦鸿桥到会议室至少需要4个小时左右吧？怎么你才用了3个小时左右就赶过来了？距离最近的应该是左家湾村吧，从那里到会议室最多也就2个小时左右吧？怎么用了3个多小时才到啊？最有意思的是，你们三人到达的时间几乎就是前后脚，你们谁能够给我解释一下为什么啊？”


第2193章 戳穿谎言（1）

　　当柳擎宇问出这番话的那一瞬间，不管是马良宏也好，李先科也好，黄勇也好，三人全都傻眼了，包括卢志新都有些傻眼了。他们怎么都没有想到，柳擎宇虽然没有去过这些地方，但是对这些地方到天都市市区的时间把握的竟然如此精准。

　　三人的脸色顿时全都变得十分难看，你看看我，我看看你，全都沉默了下来。

　　不过他们都是聪明人啊，找理由还是很简单的，这个说我原本需要四个小时的，但是路上让司机超速行驶，所以就很快赶到了，那个说我本来只需要一个小时的，但是路上堵车了，所以就慢了，另外一个则说路上车坏了，耽误了一些时间。

　　反正对他们来说，没有任何的顾虑，不外乎是找个理由罢了。

　　但是，他们忽略了一点，那就是柳擎宇做事的态度——认真。

　　等他们说完自己的理由之后，洋洋得意的看向柳擎宇的时候，江深突然说话了：“三位，在你们进来之前，我已经通知了市公安局有关部门，他们沿着你们汽车行驶的方向逆向追踪了那你们汽车的行车轨迹，最终发现你们三人的汽车都是从各自单位里开出来的，而且从单位到这里最慢的20分钟也就到了，对于此事，你们怎么解释啊？你们之前不是都曾经否认是从单位里出来的吗？你们为什么要撒谎欺骗柳书记呢？你们是觉得柳书记好骗呢？还是觉得这样做可以达到某种目的呢？”

　　什么叫一号大秘，这就是一号大秘，有些时候，他会直接替柳擎宇说出柳擎宇想要说的话。而且没有任何的顾忌。不需要给三人一点点的面子。

　　三人被江深这番话给说得哑口无言，脸色通红，恨不得把脑袋钻进屁股里。

　　太丢人现眼了，太无地自容了。

　　只是他们心中更加憎恨江深了，你江深没事给市局打电话做什么啊，干嘛要调查我们啊？我们不过是一群小马仔罢了。

　　这个时候，江深淡淡的看了区长卢志新一眼，要知道，说这三人去下乡扶贫了可是卢志新最先说的。他现在也有些脸色难看了。毕竟，谎言被揭穿了。大家都没有台阶可下了。

　　“马良宏，你说说吧，为什么要跟我撒谎？为什么明明从单位到这里只需要20分钟的车程，却偏偏耽搁磨蹭了一个多小时才赶过来？是对于我的指示有着明显的抵触情绪呢，还是有什么其他的可担心的呢？”柳擎宇盯着马良宏问道。

　　马良宏深深的低着头，一句话都不说，这个时候，他是不敢再说了啊。要知道，不让他们过来可是区长卢志新的主意，他们不过是按照领导的指示做事罢了。这个时候，柳擎宇讯问，他们也不能当着领导的面把领导给供出来吧？以后还想不想混了？

　　基于这种想法，马良宏沉默不语。

　　柳擎宇冷冷的看了他一眼，又问道：“马良宏，现在我最后问你一句，你们今天故意不来还编造谎言告诉卢志新你们去想象扶贫了，到底是你们自己主动这样做的，还是卢志新对我们撒谎了？如果你们保持沉默的话，那么我只能按照这件事情是你们故意这样做的来进行后续事件的处理了。”

　　对于他们这种人，柳擎宇处理起来驾轻就熟，游刃有余。

　　马良宏一听柳擎宇要把所有责任都归结到自己的身上，心中有些紧张了，毕竟，眼前的这位可是堂堂的天都市市委书记啊。一旦自己给他留下这么一个不尊重领导的印象，那么以后仕途的日子可就不好过了。

　　此刻，其他两人也明显全都紧张起来，他们都在看着马良宏，马良宏的选择很有可能就是他们的风向标。

　　马良宏犹豫了一下，最终还是说道：“柳书记，我们今天没有过来的的确确是事出有因，因为在接到前来参加会议之前，我们都接到了区长交给我们的任务，要我们必须在今天下午3点钟之前忙完，没有忙完之前不能去做其他任何事情。所以，我们才没有办法过来的。”

　　马良宏也是一个明白人，他非常清楚，如果自己直接说不让自己过来是区长的主意，是他故意命令自己这样做的，那就把区长彻底得罪了。但如果不给出一个原因，那么自己又无法向柳擎宇交代。

　　无奈之下，马良宏就编造了一个貌似合理的理由，这个理由既点出了区长卢志新在其中的作用，又没有直接指控卢志新，而且这种说法柳擎宇根本无法进行验证，因为只有卢志新与他们三人知道这件事情，而且他也相信，卢志新肯定不会拆除自己的谎言的，因为这个谎言是大家都可以接受的理由。

　　马良宏的良苦用心也的确得到了汇报，卢志新听马良宏说完之后，立刻有些惭愧的向柳擎宇说道：“柳书记，不好意思啊，我之前给记错了，我给他们部署的任务是让他们必须要做好下乡扶贫工作以及相关的准备工作，还给他们限定了时间，刚才看到您我一紧张把这事情给忘了，这是我的错，我向您道歉。”

　　虽然嘴上说是道歉，但卢志新心中却是腹诽不已，认为柳擎宇这次根本就是小题大做。

　　柳擎宇看到卢志新脸上的表情，便猜到他心中是怎么想的，不过事情发展到这一步，他也懒得在继续就这个问题继续下去了，到这一步，所有明眼人都看出来事情到底是怎么回事了，而且今天的重头戏还需要他们这些人出场。

　　所以，柳擎宇只是冷哼一声，算是对卢志新说法的一种回应。

　　虽然卢志新和众人都看出了柳擎宇的不满，但是看到柳擎宇不再继续追究这个问题了，众人心中的那只靴子也终于落地了。王建辉也是长长的缓缓的出了一口气。

　　柳擎宇现在的气场实在是越来越强大了。举手投足之间都会给人带来巨大的压力。

　　柳擎宇目光扫视了一下全场，沉声说道：“我在来之前就已经通知下来了，今天过来主要是视察一下你们中山区在互联网金融这块的所作所为，而且我今天是来挑刺的。那么现在，我就开门见山的直接提问了，你们记住，每个人都必须要认真回答我接下来所提的每个问题，而且今天所有提问回答都将会被录用并进行会议记录。”

　　说完，柳擎宇看了江深一眼，江深已经拿出录音笔放在了桌面上，并拿出了笔记本放在桌面上，打开了文档随时准备记录。

　　卢志新顿时瞪大了眼睛，而马良宏、李先科、黄勇三人则感觉到腿有些发软。

　　王建辉眉头紧皱，看了一眼江深的架势，他突然意识到，今天的这次视察，恐怕是柳擎宇故意要把自己叫过来的，这是在对自己进行示威吗？还是有其他的目的呢？

　　“我听说前段时间在区政府的组织下，你们中山区金融办、工商局、公安局组成了一个互联网金融联合调查小组，前往金领薪金融公司前去调研过，还给他们颁发了多个荣誉证书，有没有这件事情？”

　　“柳书记，我们的的确确去该公司调研过，而且也给他们颁发了荣誉证书，不过那都是为了表彰他们之前对天都市经济发展所作出的贡献，是表彰他们以前的，而不是以后的？”

　　最先说话的是金融办主任马良宏，毕竟他才是整个调研小组的主导者。

　　柳擎宇摆了摆手说道：“马良宏同志，请你听清楚我刚才的问题，我只是问你有没有这件事情，没有问你其他的问题，请你不要顾左右而言他，也不要答非所问，我问你什么，你就回答什么，不需要向我解释什么？如果我需要你解释的时候，自然会向你提出相应的问题。”

　　柳擎宇直接打断了马良宏的解释，马良宏的脸色有些苍白，深刻的意识到，眼前的这位市委书记可不是那么好糊弄的，他根本不听你解释，反而给你限定了回答范围，这样一来的话，那么他们可就被动了。

　　但没有办法，官场之上就是这样，官大一级压死人，更何况柳擎宇和他们之间的级别相差十万八千里呢？他只能按照柳擎宇的要求来回答。

　　“有这件事情。”马良宏回答道。

　　柳擎宇又看向李先科和黄勇：“你们说呢，有没有这件事情？”

　　“有。”两人同时点点头。这件事情就在那里，就连区电视台和市电视台都报道此事了，互联网上也有想过的视频新闻，想要否定都不可能。更何况他们这个小组给金领薪金融公司颁发的各种证书还在对方公司的墙壁上挂着呢？想跑都跑不掉。

　　“好，那我问你们第二个问题，你们这个联合调研小组去金领薪金融公司都做了什么事情？最终的调研结论是什么？”柳擎宇问道。

　　马良宏不假思索回答道：“柳书记，我们是去调研和监督去了，他们对他们公司的生产经营状况进行了调研检查和督导，对他们的相关情况进行了认真核查，最终确定了他们公司是一家状况非常不错的公司。”

　　听柳擎宇提出这个问题，旁边的王建辉立刻就知道坏事了。他和柳擎宇在一起的时间不短了，深知柳擎宇此人的厉害之处，很显然，柳擎宇这个问题听起来简单，实则暗藏杀机，陷阱深挖，一不小心马良宏他们就会踏入陷阱之中万劫不复啊。


第2194章 戳穿谎言（2）

　　王建辉想要提醒马良宏他们，但是就在这个时候，柳擎宇那充满严肃的目光直接向王建辉看了过来，看的王建辉心中有些紧张，就没有敢去提醒马良宏他们。

　　柳擎宇的脸色立刻阴沉下来，看了马良宏一眼，又看向李先科和黄勇一眼：“你们两人对马良宏的回答认同吗？”

　　两人全都点头表示认同，即便是他们回答，马良宏的回答也是标准模板了。

　　柳擎宇手指轻轻叩击着桌面缓缓说道：“好啊，好一个调查监督啊，好一个认真核查啊，那么你们能否告诉我，你们具体的都做了哪些事情吗？核查记录应该有吧？麻烦你们派人把核查记录给我拿过来看一下。”

　　“柳书记，我们没有核查记录。”马良宏已经隐隐猜到柳擎宇要从哪个方向对他们进行发难了，连忙采取最后的抵抗策略，无招胜有招。

　　没有证据，没有记录，你能拿我们怎么办？

　　“哦？没有核查记录？为什么会没有核查记录呢？根据我们天都市市委市政府联合下发的相关文件的指示精神，你们这次的核查应该不应该准备核查记录？”柳擎宇反问道。

　　“这个……”一时之间，马良宏还真找不到可以应付的言辞。

　　因为他没有想到，柳擎宇竟然对天都市所下发的各项文件都那么熟悉，竟然连核查记录这么小的事情竟然记得，这丫的记忆力也太强了吧？马良宏心中暗骂着。求救的目光却看向了卢志新。

　　卢志新见状，只能出来打掩护，他解释道：“柳书记，文件上的的确确是规定在核查的时候是需要有核查记录的，不过在实际的具体工作操作中，有因为调研企业、商业机密以及其他诸多因素的限制，是没有办法使用核查记录的，还请您理解。”

　　王建辉也在旁边帮腔道：“是啊，柳书记，我们虽然制定了不少的政策方针，但是很多时候，下面的人在具体执行的时候还是要因地制宜的。”

　　柳擎宇看到王建辉也出来帮腔了，便笑着点点头：“嗯，你们说得也有些道理，那这个问题就先略过吧。”

　　马良宏这才长长的出了一口气。

　　“你们没有核查记录我可以理解，那么你们总该准备了执法记录仪记录整个核查过程吧？这个规定是文件里的硬性规定，凡是涉及到政府职能部门去下面企业进行调研、调查的时候，必须要准备执法记录仪记录整个过程。这个你们总应该准备吧？”柳擎宇看向区分局局长黄勇说道。

　　黄勇苦笑着摇摇头。

　　对于他们来说，他们根本就没有把上面文件的指示精神放在眼中！更何况，他们对于这种比较敏感的企业在进行核查的时候肯定不会带上执法记录仪，万一要是因此而承担责任呢？他们这些当官的其实想的事情多着呢。在做很多事情的时候，他们首先想的并不是这个事情应该怎么操作才能符合法律规定，才能算是文明执法，他们首先考虑的是如何保证自己的利益，如何确保一旦事情出事自己不会被牵连责任。

　　看到黄勇摇头，柳擎宇又看向马良宏：“马良宏，难道执法记录仪你们这次也没有带？”

　　马良宏只能老实地说道：“是的。这个是企业方面要求的，毕竟他们是一家金融企业，担心因为我们携带执法记录仪等物品会泄露他们企业的商业机密。”

　　这是一个非常不错的借口。也是一个屡试不爽的借口。

　　柳擎宇闻言，却眯缝起眼睛说道：“哦？这么说来，你们对企业的态度十分看重了？”

　　“必须的啊，柳书记，我们可是清楚的记得呢，您在上次的会议上，曾经再三强调，我们政府职能部门必须要坚决严格依法办事，必须要考虑到企业的态度，必须要以为企业服务的姿态来做事，而不是高高在上的去指手画脚。这可都是您在会议上的原话啊。”马良宏说道。

　　柳擎宇笑了：“马良宏同志，你的记忆力很好啊，不过你忽略了一点，我说的非常明确，前提是依法执法，什么叫依法执法？

　　依法执法就是要按照国家的法律和大政方针以及我们天都市市委市政府相关规定上的指示精神去做事，既然文件上明确规定了，你们就应该严格按照文件规定的去做，至于说企业方面所担心的泄密问题，文件上也严格规定了相关的条款，保证不会泄密，更何况，比金领薪金融公司规模大上十倍百倍的金融企业在我们有关部门进行检查的时候，也依然是携带执法记录仪进入的，而且有着详细的核查记录，为什么人家没有提什么泄密的问题？是你们自己主动放弃的还是企业非常强烈的反对的？”

　　柳擎宇的目光冷冷的盯着马良宏。

　　马良宏连忙说道：“我们肯定不会放弃的，我们的一切行动都是严格按照规定的指示精神去做的。”

　　柳擎宇点点头：“好，如果是这样的话，那么我又有新问题了，自从那么这个互联网金融联合调查小组成立之后，去核查的企业应该不止金领薪金融这么一家吧？我曾经从互联网上搜集过相关的资料，能够在网络上找到相关记录的仅仅是今年就至少有5次视察出现在网上，这个应该没错吧？”

　　马良宏只能点头表示同意。

　　“那好，你们就把互联网上能够找到的或者其他的互联网上没有的，你们有完整核查记录和执法记录仪记录内容的调研过程拿过来给我看看吧。这个应该没有什么问题吧？总不能每家企业都不让你们记录核查内容、携带执法记录仪吧？”柳擎宇问道。

　　马良宏立刻沉默了，汗珠顺着他的额头噼里啪啦的往下掉。旁边的李先科和黄勇两人也是脸色惨白。他们谁都没有想到，柳擎宇竟然突然从这个角度来发难了。

　　要知道，即便是他们单独一个部门执法的时候，为了不给自己找麻烦，不给上级留下抓住自己问题的证据，他们也是不会携带执法记录仪或者是写核查记录的。更何况是联合调查小组采取行动。

　　所以，他们自始至终根本就没有按照规定去做事，这就是上有政策下有对策。

　　柳擎宇说完之后，王建辉的眉头微微皱起，看向马良宏三人有些不高兴了。毕竟他也是市委常委的一员，也是市政府的常务副市长，要知道，这些文件的规定他也是举手赞同表示同意通过的，这些都是为了规划天都市的执法管理而制定的十分有效的政策。如果下面每个县区都不按照规定去执法的话，那么这个文件的制定和出台岂不是相当于一纸空文？那么领导的指示和意图如何得以贯彻落实？如果没有去贯彻落实？那么市委常委会上经过了激烈讨论最终形成的政策还有什么意义吗？

　　“怎么？你们怎么多不说话了？到底你们这个调查小组有没有用执法记录仪记录相关的执法过程，有没有核查记录？到底有没有？”柳擎宇说到最后一句话的时候，突然提高了音量。

　　“没有。”三人异口同声低低的回复道。

　　柳擎宇脸色阴沉的看了三人一眼，冷哼道：“好啊，你们三人当真不愧是三个权力比较重的三个部门的一把手啊，竟然连市委市政府联合下发的依法执法的文件指示精神都不贯彻执行，看来，在你们心中，根本就没有把市委市政府放在眼中啊，这说明你们非常的不负责任啊。既然如此，那么如此重要的领导职务由你们来负责的话，岂不是所托非人吗？这是用人上的严重失误啊。”

　　说到此处，柳擎宇看向戈磊说道：“戈磊同志，对于这三人的使用上，你这个区委书记有着难以推脱的责任，回头你向市委写一份检讨书，对此事进行深刻检讨和反思，回头先把这三人就地免职，换上能够观察落实市委市政府指示精神的人担任相关的领导职务。”

　　戈磊闻言连忙点说道：“柳书记，对不起，对于他们三人的使用上我的确用人不当，我会认真检讨的，同时，对于这三人的使用我会认真把关的。”

　　戈磊虽然表面上认错态度诚恳，实际上心中却是相当高兴，因为这三人根本就是卢志新的人，根本不听他的指示，对于他们这种不依法执法的行为卢志新也曾经提出过批评，但是根本就没有人把他的话当回事，这次有了柳擎宇撑腰，他完全可以借机采取很多行动，进一步巩固自己在中山区的威信，彻底在中山区站稳脚跟，这是一次危机，也是他政治上的一次转机。

　　然而，此刻的卢志新却紧握双拳，心中愤怒不已，柳擎宇这根本就是直接插手了中山区的人事问题吗？这根本就是在借机给戈磊站台助威打压自己吗？

　　不行！绝对不行！自己必须要反抗，否则的话，自己在中山区辛辛苦苦经营这么多年好不容易得来大大好局面很有可能因为这件事情而产生异变，这是他绝对不能接受的。


第2195章 追问

　　想到此处，卢志新犹豫了一下，说道：“柳书记，这次的事情虽然他们三人在落实政策的时候有做得不到位的地方，不过这也是工作惯性使然，毕竟以前的时候这种做法已经习惯了，要想改变这种习惯还是很难的，我们应该多给他们一些时间适应一下，尤其是对于这些各个部门的主要领导，他们是我们落实各项政策的基石，现在他们已经意识到自己的错误，我们是不是应该给他们一个改过自新的机会呢？”

　　说完卢志新看了三人一眼。

　　三人立刻会意，连忙看向柳擎宇说道：“柳书记，对不起，我们错了，我们之前没有意识到这个政策有多好，没有意识到严格依法执法势在必行，我们只是感觉那样做有些麻烦了，而且容易引起企业的反感，所以才延续了以前的政策，不过柳书记请您放心，今后我们一定会严格按照法律行事的，保证不会犯今天这种错误了。”

　　王建辉看到时机正好，立刻站出来帮腔道：“是啊，柳书记，既然他们已经都承认错误了，意识到问题的严重性，我看不如放过他们这一次，给他们一个改过自新的机会吧。”

　　柳擎宇早就预料到这个事情没有那么简单就结束，而且他今天之所以带着王建辉过来目的就是为了让他过来故意给自己设置障碍的，因为对柳擎宇而言，如果直接处理可能显得有些操之过急，而有一个人在这里帮腔，他一边妥协一边反击，这样出来的最终效果要比直接处理好得多。这样更可以让他的处理显得十分合适，更能够让更多人接受。

　　柳擎宇略微沉吟一下，缓缓说道：“好吧，既然连王建辉同志都为你们三人求情了，那么不遵守市委市政府指示政策这件事情我就暂时给你们记下了，暂时先不追究，以观后效。”

　　三人连忙点头表示明白。

　　不过柳擎宇却又接着说道：“下面呢，我有其他问题需要了解一下，有老百姓向我们反映，自从金领薪金融老板赵剑锋跑路事件发生之后，你们这个互联网金融联合调查小组突然解散了，这种做法的最终结果就是老百姓在找互联网金融联合调查小组反映问题的时候，一个人都找不到了，最终导致老百姓怨声载道，我想要知道，解散到底是谁宣布和策划的？为什么会在这个关键时刻宣布解散？难道你们不知道，仅仅是我们天都省就有上万的老百姓因为购买了金领薪金融公司的互联网理财产品而损失惨重血本无归吗？你们为什么不就此事向老百姓们解释清楚呢？你们是在担心老百姓会把怒火烧在你们身上吗？你们是在逃避责任吗？

　　现在，我需要你们给我一个具体的回答，解散联合调查小组的决策到底是谁做出来的？是你们联合调查小组的三人一起决定的还是区委区政府做出决策的？这个问题非常关键，我必须要了解清楚。”

　　戈磊首先表态说道：“柳书记，我们区委没有就此事做出任何决策，而且事情发生之后，我已经责令他们三人立刻重组联合调查小组并就此事对老百姓们进行回复，而且要及时向我汇报，不过我一直没有收到他们三人的汇报结果。”

　　戈磊第一时间就先把自己的做法讲了出来。

　　戈磊一说完，卢志新脑门上的汗立刻就冒了出来。

　　原因很简单，这个决策是他做出来的，但是现在柳擎宇明显要追责啊，他还真不敢承认。所以，他只能看向三人。他之所以让他们三人解散也是为了保护他们的目的着想。

　　这个时候，是需要他们三人担当的时候了。

　　马良宏看到卢志新的目光就知道他的想法了，只能硬着头皮说道：“柳书记，这件事情其实也不是谁做出决策的，也没有人做出决策，只是因为那段时间我们三人的本职工作都比较忙，所以就顾不上联合调查组的事情，而不巧的是由于我们没有去联合调查组去主持工作，所以下面的人就以为我们这个联合调查小组解散了，其实我们联合调查小组依然是联合调查小组，只不过是因为暂时顾不上那边的工作而已，我们随时都存在的。”

　　这是一个很好的理由，直接把柳擎宇所有的攻势都化为无形。

　　卢志新长长出了一口气，这个马良宏还是非常有急智的，能够在这么短的时间内就编造出如此合适的理由来搪塞柳擎宇，这是个人才啊，可以为领导抗雷，可以为领导分忧，以后需要重用！

　　柳擎宇听到马良宏这样回答，的确有些意外，但是他又不得不承认，马良宏这番话里找不出任何漏洞，人家毕竟没有下达正式文件说整个联合调查小组解散了，没有文件就没有证据，那么人家怎么说你就怎么听着。

　　看来，要想当一名自私自利的贪官也是需要相当水平的，也不是谁都可以当的。

　　想到此处，柳擎宇深深的感觉到惋惜，如果这些人能够把他们的智慧真正的全都用在为老百姓做事的身上，那老百姓得多幸福啊。可惜了，这些人全都把智慧用在如何推卸责任、如何欺上瞒下的地方了。最终的结果就是老百姓怨声载道。

　　王建辉听了马良宏的回答之后，也是大感意外，看向马良宏的目光中充满了欣赏，心说这个区金融办主任很有才智啊，今后可以把他提拔起来放在自己身边，这对于自己今后做事和开脱责任是一个非常大的助力啊。

　　柳擎宇冷冷的看了马良宏一眼说道：“嗯，马良宏同志说得还真是煞有介事，好吧，那这个事情的责任我暂且也不追究了，那么现在，我代表天都省以及外省那些被金领薪金融公司诈骗的所有老百姓们问一些问题，还请你们联合调查小组的三位如实回答，每一个问题都必须有明确的答案。这个是今后对这件事情追责的主要依据。在这里，我再次提醒各位，如果在这次的回答中你们再撒谎，那么对不起，你们三人将会直接就地免职，没有任何其他的可能！你们听清楚了吗？”

　　三人连忙点头表示明白，只不过一边点头，三人一边擦拭着额头上的汗水。

　　柳擎宇带给他们的压力实在是太大了，让他们都有些应接不暇承受不住了。这才和柳擎宇见面多长时间啊，柳擎宇针对他们的手段一波接着一波，让他们疲于应对，如果不是卢志新和王建辉在这里不停的帮腔，恐怕他们三人早就沦落了。但是，哪怕是有王建辉和卢志新的帮腔，他们的压力也越来越大了。

　　要知道，就在刚才那短短的十多分钟的时间里，柳擎宇接连放过了他们两次，但也正是因为如此，这一次提问，如果他们被柳擎宇抓住把柄，那么柳擎宇绝对不可能再放过他们，哪怕是季建涛出来说情都不管用。所以，现在他们面临着最后的危机。

　　柳擎宇冷冷的扫了三人一眼，嘴角上露出一丝不屑冷笑，问道：“你们联合调查小组前往金领薪金融公司进行联合调查是什么时间去的？”

　　“是20多天前去的。”马良宏回忆着说道。

　　“具体的时间是什么时候？也就是你们到达该公司的时间？”柳擎宇问道。

　　“大约在上午10点半左右。”马良宏接着回答道。

　　“为什么去的那么晚？”柳擎宇问道。

　　“我们需要提前见面汇合，然后开个小会研究一下相关的调研方案，所以到达那里的时候就10点半左右了。”马良宏的回答有条不紊，只不过柳擎宇注意到，这家伙在说话的时候眼神飘忽，时不时的露出深思之态，很显然，他也在思考着话中是否存在什么漏洞。

　　对此，柳擎宇倒是没有在一开始就直接发难，而是不慌不忙的继续着这个问题，对于狩猎猎物，柳擎宇有着十分充足的耐心，深谙出其不意之道。

　　“你们到了之后都做了什么？”柳擎宇问道。

　　“到了之后我们就召开了座谈会，听取金领薪金融公司的汇报。”马良宏的回答依然是有条不紊，没有任何慌乱之处。

　　“座谈了多长时间？”

　　“一个小时左右。”

　　“然后去做了什么？”

　　“吃饭！”

　　“吃饭？在哪里吃的？”

　　“天都大酒店。”

　　“五星级酒店？”

　　“是的！”当回答到这个问题的时候，马良宏的脑门上开始冒汗了，柳擎宇这一系列的问题一个接着一个，虽然看起来都十分普通，就像在拉家常一样，但是深谙政治敏感要素的马良宏却已经意识到，恐怕自己这次又跳入柳擎宇的陷阱之中了。所以，他的大脑飞快的转动着，思考着自己话语之中的漏洞，和柳擎宇接下来可能提的问道及应对之道。

　　“中午你们喝酒了没有？饭菜是什么标准？我奉劝你不要撒谎，因为这些事情都是可以查到的。”柳擎宇表情冷漠的盯着马良宏的眼神。

　　马良宏虽然极力掩饰，但是眼底深处已经掠过一抹慌乱。


第2196章 出手

　　此刻，不仅马良宏有些慌乱了，就连黄勇、李先科两人也都有些慌乱了。

　　他们已经意识到柳擎宇突然问起这个问题的目的到底是什么了，在工作时间接受宴请，尤其是接受被调查企业宴请这事情本身就是违规的，如果要是在宴请期间，还是在中午的时候喝酒，会严重影响到下午的工作，这本身也是违反八项规定的。

　　怎么办？否认吗？他们还真不敢，因为这事情只要柳擎宇想要调查，就一定可以调查清楚。

　　承认吗？那问题可就麻烦了。

　　三人你看看我，我看看你，脸色十分难看，不知道如何是好。

　　王建辉看到这里，知道自己只能再次出面了，他立刻笑呵呵的看向柳擎宇说道：“柳书记啊，我看这事情没有必要这么较真嘛，有些时候，咱们的有些公务人员在某些场合还是需要一些应酬的，而这些应酬本身的目的也是为了更好的完成工作嘛。”

　　和稀泥的水平，王建辉不可谓不高明，话说得也是比较到位的。

　　但问题是看他和稀泥的对象是谁，如果不是柳擎宇，也许一般人听王建辉这么说肯定是要给他面子的，毕竟，这位好歹也是堂堂的天都市市委常委，常务副市长。

　　但是，今天，柳擎宇之所以带他过来就是想要看看他的表演，对他的权威打压打压，又怎么可能让他如愿呢。

　　柳擎宇闻言只是淡淡一笑：“哦，如果按照王建辉同志的意思，是不是只要认为自己应酬是为了工作，就可以违反八项规定和其他的法律法规了？”

　　“那倒不是，我的意思是……”

　　还没有等王建辉说完呢，柳擎宇便打断了他：“王建辉同志啊，我想要请你记住，纪律就是纪律，规定就是规定，不能说你随便拿出个理由就可以成为违反纪律和规定而不受到任何惩罚的借口，如果真是这样的话，如果连我们这个层的官员都不能很好的落实八项规定和其他的法律法规的话，那么谁还能够认真的去落实？”

　　说完，柳擎宇看向马良宏继续逼问：“马良宏同志，你现在可以回答我了吗？那天你们到底喝酒了没有？”

　　看到柳擎宇竟然连王建辉的面子都不给了，马良宏已经意识到，恐怕这次柳擎宇是铁了心要收拾自己等人了，事到如今，柳擎宇已经接连饶了三人两次了，如果这次他要是再撒谎再被揭穿谎言的话，那么问题可就彻底严重了。

　　所以，马良宏只能硬着头皮说道：“柳书记，那天中午我们的的确确是喝酒了，不过我在这里可以保证，我们之所以喝酒，只是为了应付企业方面的热情，但是在后面的调研审查过程中，我们绝对没有任何的不当之举，我们一切都是严格按照规定程序进行审查的。”

　　柳擎宇闻言只是轻轻点点头，似乎并没有对他们喝酒进行追究的意思，而是继续问道：“你们下午做了什么？”

　　“继续调研。”马良宏回答。

　　“下午的调研是几点开始的？”

　　“三点开始到五点结束。”

　　“吃完饭到3点之间你们做了什么？”

　　“在酒店休息。”

　　“还是在天都大酒店？”

　　“是的。”

　　“是你们用公款开的房还是金领薪金融公司提供的？”

　　“用的不是公款？”

　　“那就是开房的钱是由金领薪金融公司提供的了？”柳擎宇问道这个问题的时候不由得眉头微微皱了一下，这个马良宏实在是太狡猾了，总是想尽一切办法意图规避敏感的问题。

　　“是的。”马良宏没有选择，只能承认。

　　“下午3点到5点之间，你们都做了什么事情？”柳擎宇接着问道。

　　“这个……我们……应该是对该公司进行了视察。”这次，马良宏说话吞吞吐吐的，很显然，他已经意识到，如果自己再实话实说的话，肯定要遇到麻烦了。

　　“仅仅是视察吗？一个公司就那么大，有什么可以视察的？没有座谈的情况下，就算是把整个公司转上三遍也用不了2个小时吧？”柳擎宇逼问道。

　　“这个……”马良宏说不下去了。

　　柳擎宇的目光看向了黄勇：“黄勇，下面的问题你来回答吧，说说吧，下午3点到5点你们都做了什么？”

　　“我们只是在视察而已。”黄勇也不敢说实话，只能萧规曹随，按照马良宏的说法来解释。

　　柳擎宇的眼神突然阴冷下来，冷冷的扫视三人一眼说道：“各位，不要认为你们做什么别人都不知道，不要忘了，世界上没有不透风的墙，现在，我再给你们最后一个机会，如果你们继续撒谎的话，那么我今天也就不再问你们任何问题了，直接交给市纪委处理就可以了。说实在的，我真没有那么多时间在这里跟你们磨叽。”

　　柳擎宇这话一出口，三人都有些害怕了，市纪委啊，这个名字说出来就够吓人的，要知道，自从费浩掌控天都市市纪委之后，已经有一批官员因为违反各项纪律被处理了。最关键的是，市纪委的战斗力自从费浩上台之后直线上升。只要是被纪委进行调查的，就没有谁可以逃脱市纪委的惩处。

　　如果真的由市纪委介入他们的事件的话，那这事情可就不好收场了。柳擎宇虽然问他们问题，但至少柳擎宇这里还是有缓和余地的。

　　无奈之下，马良宏只能咬着牙说道：“柳书记，我们视察了有一个多小时的时间，然后看了一个多小时的文艺汇演。”

　　“在金领薪金融公司看的？”柳擎宇问道。

　　“是的，就是在公司里看的。”

　　“你们没有核查相关的材料？”柳擎宇的眼神凌厉起来。

　　“没有，我们至少听取了他们的汇报。”马良宏的声音越来越低了。

　　“这就是你们的工作方式？你们连核查都没有核查，为什么会给他们颁发荣誉证书和奖杯？”柳擎宇突然提高了声调问道。

　　马良宏三人顿时不说话了。

　　“你们可知道，就是因为你们给他们颁发的荣誉证书和奖杯，全市范围内仅仅是半个多月的时间，就有数千名群众对他们产生了充分的信任，并且对该公司的理财产品进行投资，并最终血本无归，损失惨重？马良宏，你们三人知道不知道，你们代表的是什么？你们代表的是我们天都市市政府，代表的是中山区区政府，你们是官方性质的，你们的认可对老百姓来说是十分重要的，也正因为如此，你们在调查审核的时候就应该更加谨慎和认真，但是你们呢？

　　竟然把应该有的审核程序放弃了，竟然去喝酒，去看文艺汇演，你们有没有记住你们的工作责任是什么？有没有记得你们的官帽子上承担着多么巨大的责任？而现在，那么多钱被赵剑锋席卷一空，逃之夭夭，老百姓们怨声载道，这个损失谁来承担？这个责任谁来负责？”

　　说道后来，柳擎宇几乎是一字一句的质问了。他的眼神中也冒出了丝丝火气。

　　这些人实在是太不负责任了，竟然舍弃了正常程序，并把这个时间用在看文艺汇演了。竟然只是简单的听对方随随便便说了那么一番就算是审核通过了，就直接颁发荣誉证书了。

　　话，问道这份上，柳擎宇也实在是懒得问下去了，因为他还知道一件事情，那就是当天晚上，这些人并没有直接回单位或者回家，而是和金领薪金融公司的人一起去了城郊的一家顶级会员制娱乐会所。一直到凌晨两三点钟才回去。

　　柳擎宇对这三人已经失望透顶，因为这三人自始至终都不肯对自己的行为有一丝一毫的检讨姿态，自始至终都本着能忽悠就忽悠，能蒙混过关就蒙混过关的原则去做事，要知道，自己可是堂堂的市委书记、省委常委啊，这些人都敢这样去应付，更何况是对那些普通的老百姓呢？

　　柳擎宇直接拿出手机拨通了一个电话号码：“费浩，让你的人过来吧，我们就在会议室内。”

　　说完，柳擎宇直接挂断了电话。

　　5分钟之后，会议室房门一开，五名市纪委的工作人员表情严肃的走了进来，直接来到马良宏三人面前，冷冷地说道：“马良宏、李先科、黄勇同志，现在请你们跟我们去市纪委走一趟吧。”

　　看到柳擎宇竟然真的把市纪委的人给喊来了，马良宏三人脸色都苍白起来，马良宏有些颤抖着声音充满愤怒地说道：“柳书记，你这是什么意思，我们……我们并没有贪污受贿，市纪委凭什么双规我们？”

　　柳擎宇冷冷地说道：“我有说要双规你们吗？我有说你们贪污受贿了吗？没有吧，你们都不用担心，市纪委工作人员只是请你们回去配合调查这件事情的，我们必须要给老百姓一个交代。”

　　此刻，区长卢志新的脸色已经黑了下来，他怎么都没有想到，柳擎宇竟然在他的地盘上玩了这么一出，这几乎是直接对他进行打脸啊，这让他的威信在区政府里一下子跌落到了最低点。

　　然而，他却没有注意到，柳擎宇看向他的目光中充满了冷漠和不满。


第2197章 熊催的困局

　　王建辉也有些蒙了。他没有想到，柳擎宇这次来竟然早有准备，看市纪委人员竟然不到五分钟就出现在会场，很明显他们早就在外面等着了！

　　那柳擎宇喊自己来做什么？

　　王建辉也是一个聪明人，当他想明白前前后后的因素之后，突然意识到，自己已经调入了柳擎宇设计好的陷阱之中，如果自己在事情发生在回去没有为他们三人求情的话，也许自己根本不会调入柳擎宇的陷阱之中，但是他接连为他们求情说话，现在柳擎宇让纪委人员突然带走三人，也就是说，如果三人的问题一旦被纪委确定了，那么自己刚才的行为一旦被柳擎宇拿出来说事，自己可就真的麻烦了。

　　想到这里，王建辉吓出了一身冷汗。这个时候，他已经深刻的意识到柳擎宇这位市委一把手的真正阴险之处，这家伙，简直是太精明了，一开始的时候，自己还以为是占了便宜了呢，没有想到，却踏入了陷阱。

　　随着马良宏三人被带走，整个会议室内顿时陷入了一片诡异的沉寂之中，所有人全都不说话了。

　　柳擎宇微微一笑，看向卢志新说道：“卢志新同志，希望你们中山区区委区政府尽快对此事展开内部调查，将整个金领薪金融公司事件调查清楚，同时好好安抚一下在这次事件中遭受巨大损失的老百姓，同时也要积极准备善后事宜，老百姓的损失绝对不能就这样算了，尤其是对于已经潜逃的赵剑锋，必须要抓捕归案。好了，散会吧。”

　　说完，柳擎宇向外走去。

　　随着市纪委的调查深度进行，仅仅是一天之后，马良宏三人最终全都承认，他们这个互联网金融调研小组在视察金领薪金融公司期间，不仅接受对方请吃、请喝、请玩，还每个人接受了对方一张50万的银行卡，而那三个荣誉证书也是对方花了每个证书3万块钱的价格买下来的，这笔钱实实在在的分别进了每个单位的小金库里，所有的跟随办事员都获得了从1万到50万之间不等的好处。

　　也正是因为他们这个互联网金融调查小组的纵容甚至是包庇，所以，该公司所存在的诸多风险和隐患不仅没有被他们这个小组挖掘出来，反而他们这个官方性质的小组还成为了这家公司的挡箭牌，吸金石，成为了他们的帮凶，最终导致成千上万的老百姓最终把资金投入到这家公司的互联网理财产品上，最终导致血本无归。

　　然而，整个事情却并没有到此划上一个句号，而是一个刚刚开始而已，市公安局局在局长孟欢的主持下，通过一番周密的部署，最终在中缅边界地区把试图通过偷渡渠道潜逃国外的赵剑锋抓捕归案，并从他的身上找到数张银行卡，卡上总金额高达七个多亿，另外在到案后，赵剑锋为了争取宽大处理，一方面告诉警方自己几个海外账户的账户和密码，配合警方追赃。

　　另外一方面，也把自己之所以能够如此顺利诈骗这么多钱并且顺利就潜逃的秘诀告诉了警方，因为区长卢志新在这个公司内占有10%的干股，也就是说，不管他们这家互联网理财公司吸收了多少资金进来，每个季度的1号，他们公司都必须要新吸取资金的百分之十打到卢志新的账户上。

　　从公司成立到现在，他们整整为卢志新的账户上打入了2个多亿的资金！

　　虽然卢志新仅仅是一个正处级的小官，但是通过手中掌握的权力和资源，竟然能够从这么一家公司的身上拿到了2个亿的纯利润，这实在是太令人震惊了。

　　然而，更让警方吃惊的还在后面，赵剑锋还交代，天都市中山区除了他们公司之外，还有其他大大小小的互联网理财公司十多家，这些公司几乎每家都有卢志新的干股，并且只有给了卢志新干股的公司才可以顺利的在中山区经营，否则的话，互联网金融调查小组可不是吃素的，要找他们这种性质公司的问题还是很容易的，有三家正规经营的公司就因为没有给卢志新干股而最终被搅和黄了。

　　赵剑锋还表示，本来一开始的时候，他是抱着重塑互联网金融理财的理念来从事这个行业的，也是很想将整个公司向着正规公司的方向去发展，本来一开始经营得也挺好的，但是自从卢志新介入此事之后，在他索取了百分之十干股的情况下，公司的利润和流动资金被严重压缩，最终他不得不走上跑路这么一条不归路。

　　到最后，赵剑锋甚至直言不讳的指出，跑路虽然是他的错，但是造成他不得不跑路的根源在于卢志新那令人不寒而栗的贪欲，要知道，他们公司不仅每个季度要向卢志新进贡百分之十的资金，还得在各种事情上为卢志新买单，可以说，卢志新就是寄居在他们公司身上的一只吸血鬼。

　　当柳擎宇拿到孟欢送过来的汇报材料之后，当时拍案而起，勃然大怒，直接一个电话打给了市纪委书记费浩，让费浩带人按照程序将卢志新给双规了。

　　卢志新也的确很争气，就在他被双规的那天晚上，他依然没有接受马良宏三人被带走的教训，竟然又在郊外那叫高档娱乐会所接受了另外一家互联网金融公司的娱乐宴请，卢志新被双规的时候，是在娱乐会所要加高达每晚20万元的头牌小姐的床上，在他吃了伟哥之后正在翻云覆雨的时候被市纪委人员给带走的。

　　尽管卢志新口口声声称自己冤枉，但是，一个每晚身价高达20万的小姐又岂是他卢志新能依靠正常工资玩得起的？

　　随后，在柳擎宇的安排下，天都市统一部署，针对已经追回的被赵剑锋卷走的钱款对投资的老百姓们进行赔付。虽然无法百分百的追回已经投资的钱款，但是所有投资人都按照一定的比例拿到了他们投入的大部分的本金。

　　虽然损失已经造成无法弥补，但是，天都省上上下下的老百姓对天都市市委市政府这次追赃追逃行动给予了高度肯定，尤其是通过此事，天都市上上下下的老百姓们都清晰的认识到，柳擎宇是一个实实在在为老百姓办事的官员。虽然这件事情对柳擎宇来说，是他手头诸多工作中很小的一件事情，但对于老百姓来说，这却是关乎于很多人一生积蓄的大事。而天都市公安局和市纪委也因为在这次行动中的突出表现赢得天都市老百姓们的一致好评，尤其是天都市公安局，竟然能够在那么短的时间内就将赵剑锋抓捕归案，孟欢的指挥作战能力就连省厅甚至是部委的领导都大为认可。孟欢在司法纪检战线上已经展露出属于他的锋芒。这对于他日后辅佐柳擎宇攀登高位打下了坚实的基础。

　　然而，真正让老百姓们对天都市领导层更为满意的还不仅因为如此，在事后，柳擎宇通过追查金领薪金融公司与一些门户网站以及专业网站签订的广告推广合同，以天都市市政府的名义牵头，组织损失惨重的投资老百姓对这些网站进行联合起诉，要求他们支付一定的赔偿，因为他们中的有些人是通过这些网站的广告才最终选择购买互联网金融理财产品的。

　　有天都市市委市政府兜底，这些网站最终不得不妥协，最终也赔偿了一部分老百姓们的损失，而这个案例则再次载入了天都市的史册，甚至也成为整个华夏互联网历史上一个具有里程碑意义的事件。也因为这件事情法律判决的结果，让很多门户网站在接金融理财类广告的时候全都小心了许多，核查工作也认真了很多。

　　而主导整个起诉流程的柳擎宇也再次通过这次小事进入了高层领导的视野，因为柳擎宇所做的事情往往是事情虽小，但是影响深远，他是一个实实在在用自己的努力在帮助老百姓帮助整个华夏在向着更加公平的方向前进着。

　　这天晚上下班之后，柳擎宇依然在办公室内加班忙着工作，一个人却突然来了。

　　来人是熊催，天都市的副市长。

　　对于熊催的到来，柳擎宇有些意外，笑着说道：“熊催啊，你怎么有时间过来了？我可是听说了，你在市政府那边最近挺忙的啊？季建涛调整了副市长分工，把扶贫这么重要的工作都交给你了。”

　　熊催满脸苦笑着说道：“柳书记，季建涛这是给了挖了一个陷阱啊。”

　　柳擎宇一愣：“哦？陷阱？什么陷阱？”

　　熊催道：“季建涛虽然把扶贫工作给了我，但是扶贫资金账上却一分钱都没有，我让季建涛给我批一点，他却以各种理由来搪塞，这让我巧妇难为无米之炊啊！”

　　柳擎宇听完熊催的话之后，当时就是眉头紧皱。

　　很显然，季建涛这次主动调整熊催的副市长分工绝对是包藏祸心啊。如果熊催无法把扶贫工作做好，甚至因此而出现诸多问题的话，那么他完全有可能借机把熊催这位副市长给拿下，换上一个向他靠拢的副市长。


第2198章 支招熊催

　　柳擎宇眉头微皱，手指轻轻叩击桌面，思考着整个事情的台前幕后的诸多潜台词。

　　如果熊催真的被季建涛给拿下的话，那么自己很有可能对市政府那边的消息一无所知了，这对他来说可不是什么好事。最关键的是，柳擎宇非常欣赏熊催的能力和人品，所以，柳擎宇绝对不能让季建涛如愿。

　　过了三四分钟，柳擎宇缓缓抬起头来，看向熊催笑着说道：“熊催啊，这次季建涛这一手玩得的确挺阴险的，不过呢，也并不是没有什么办法。”

　　熊催顿时眼前一亮，看向柳擎宇说道：“还请柳书记赐教。”

　　柳擎宇道：“很简单，围魏救赵。”

　　熊催眼睛更亮了，围魏救赵的确是一招不错的手段，但问题是，自己怎么样才能找到季建涛必须去救的弱点呢？只有逼着季建涛去关注别的事情，对自己产生忌惮，才有可能妥协。

　　柳擎宇看到熊催还在沉思，便直接说道：“熊催啊，季建涛让你去扶贫的地方是县级市建州市对吧？”

　　熊催点点头：“是啊，是去建州市的虹桥镇，说是建州市的虹桥镇那边由于地理因素等诸多因素的限制，老百姓一直无法富裕起来，让我去那里扶贫，我曾经做过了解，以虹桥镇的情况，如果要想扶贫的话，有两件事情是必须要做的，第一就是修一条通往山外的道路，第二件事情则是找到一个适合当地发展的道路。”

　　柳擎宇笑着说道：“这两件事只要有扶贫资金支持，对你来说应该不是什么难事。”

　　熊催道：“是啊。思路我基本上已经有了。”

　　柳擎宇笑道：“只要你能够有解决虹桥镇贫困的办法，其他的不用担心。因为我听说啊，建州市在修建高速公路的过程中，有一段从虹桥镇通往建州市市区的18公里的高速公路，这段高速公路总造价高达18亿元，但是呢，这段高速公路却已经烂尾三年多了，在我还没有上任天都市市委书记之前就已经有调查组下去调查过了，但是最终也没有对这个造价高达18亿的高速公路烂尾项目给出一个合理的说法。你这次去的时候可以这样……”

　　随后，柳擎宇把自己的想法和熊催说了一遍。

　　熊催听完之后，立刻双眼放出兴奋的光芒，连忙说道：“好办法好办法，柳书记，您的主意实在是太好了。”

　　柳擎宇微微一笑：“熊催啊，你记住，对付什么样的对手，就要采取什么样的办法，对于那些做事君子、规矩谦和的对手，我们可以采取光明正大的手段对付他们，但是对付那些宵小之辈，我们也没有必要非得跟他们玩明的，只要不违背我们自身的做事原则，不违反法律法规，我们完全可以选择一些让对方难受的办法来反制他们。

　　阴谋也好，阳谋也罢，不管黑猫白猫，只要抓到耗子，就是好猫！”

　　熊催连忙点头表示受教。

　　他也的的确确是受教了，通过柳擎宇这次支招，熊催已经意识到，自己和柳擎宇之间的差距不是一点半点，而这种差距最直接的体现就是在对天都市各种信息的掌握和运用上，而这些东西，绝对不是一朝一夕就能补齐的，是需要长年累月的谙熟于信息分类分析梳理才能做到的。

　　柳擎宇能够在如此短的时间内就想出办法，说明柳擎宇对于建州市高速公路烂尾项目早就已经排到了他的处理日程当中，只是可能一直没有合适的切入机会罢了。现在自己被季建涛刁难要去建州市扶贫，恰好成为了柳擎宇可以利用来引爆这个烂尾高速公路项目的导火索。

　　这才是对于大局的精准把控，对于细节的精准控制。

　　第二天上午，熊催先是到市政府这边和季建涛汇报了一下自己的行程，随后便带上了两名工作人员一起陪着他前往天都市下属的县级市建州市。

　　熊催前脚刚走，王建辉后脚便走进了季建涛的办公室内。

　　“怎么样，季市长，熊催是什么反应？”王建辉笑着问道。

　　季建涛十分淡定地说道：“我看他的反应似乎比较平静，这倒是有些纳闷，按照我之前的分析，他今天过来向我辞行的时候应该是带着情绪过来的，毕竟我没有拨付给他任何的扶贫资金，让他就带着两个人下去扶贫了。”

　　王建辉眉毛微微向上挑了挑：“哦？如果真是这样的话，恐怕这个熊催应该是对此事有所准备啊？难道他还能够想出什么办法来真的解决虹桥镇的扶贫问题不成？”

　　季建涛摇摇头说道：“我认为没有任何可能，毕竟虹桥镇地处山区，要想扶贫首先就要先修路，但要想修路，就必须要有资金，所以，他去了就算是有再多的办法可以把虹桥镇发展起来，没有扶贫资金，也是巧妇难为无米之炊。”

　　王建辉闻言略微犹豫了一会，也轻轻点点头说道：“季市长说得也是。只要他这次扶贫工作表现不好，我们就可以借机给他下绊子。”

　　两只老狐狸相视一笑，一切尽在不言中。

　　然而，他们的算计虽好，但是却万万没有想到，事情竟然完全超出了他们的掌控。

　　熊催带着扶贫办副主任蒋雨衡和一名扶贫办的工作人员小吴乘车来到建州市虹桥镇的县级公路的时候，已经是下午三点多了，他们刚刚来到县级公路进入虹桥镇的入口的时候，便看到前面有三四十号农民拉着横幅手中拿着扩音器大声的呼喊着：“我们要高速公路，我们要发展，我们要求市领导彻查高速公路烂尾事件，要求市委领导将高速公路项目重新确立起来！我们要吃饭……我们要致富！”

　　一声声的呐喊声响彻天地，让熊催他们的汽车直接停了下来。因为道路已经被这些人给堵住了。

　　看到这种情况，小吴连忙说道：“熊市长，您在车里稍微等一下，我出去把他们赶走。”

　　熊催摆摆手说道；“不用，咱们都一起下去看看吧，小吴啊，我得批评你两句了，你记住，今后不管任何时候，对待老百姓都必须要谦恭谨慎，不要动不动就赶走，老百姓不是苍蝇，他们是我们这个国家的合法公民，他们的正当权益必须得到尊重，他们有表达自己诉求的权力。”

　　说着，熊催走下汽车，蒋宇衡紧随其后，小吴则脸色有些难看的跟着最后。

　　蒋宇衡这次之所以能够过来并不是因为熊催钦点，而是王建辉向熊催推荐的，对于为什么会让蒋宇衡跟在熊催身边，熊催心中清楚，蒋宇衡自己也很清楚，现在的他就是王建辉放在熊催身边的一个监视器，他要及时的把熊催的一举一动如实的向王建辉进行汇报。以便王建辉对熊催的行动了如指掌。

　　本来呢，王建辉向熊催推荐小吴的时候，熊催是完全有理由拒绝的，但是，熊催却出人意料的没有拒绝，他的这种反应让王建辉都感觉到十分诧异。其实，如果熊催不接受小吴跟随的话，他还有其他的手段，但是熊催却偏偏接受了，这就让王建辉准备好的其他手段暂时放下了。

　　三人刚刚走下车门不久，人群中便有一个老百姓指着熊催大声喊道：“大家快看啊，那位就是熊市长，他是一位敢于为我们天都市老百姓做实事的市长，我们都快去向熊市长投诉去。”

　　一边说着，这位四十多岁的壮汉一边呆着身边众人向熊催冲了过来，拦在了熊催三人面前。

　　熊催笑着看向众人说道：“各位乡亲们大家好，我是天都市副市长熊催，不知道大家拦住我的汽车有何贵干啊？”

　　为首那名壮汉说道：“熊市长，我们听说您这次到我们虹桥镇是下乡来扶贫的吧，不管你承认不承认，我们已经从电视里面看到这个新闻了。”

　　熊催笑道：“这位老百姓，你说我为什么要否认呢？”

　　老乡冷哼一声说道：“熊市长，恕我直言啊，以前的时候，我们虹桥镇也来过其他领导下来扶贫，我们老百姓对此还传言着一个顺口溜，扶贫扶贫，越扶越贫，肥了领导，乐了商人。而且这么多年了，到我们虹桥镇前来扶贫的领导换了一个又一个，一茬又一茬，但是没有任何一个领导真心实意的为我们虹桥镇做过一件事实。好不容易在王洪浩书记的任上，我们虹桥镇终于拍过来一个实权派的领导，也就是之前的副市长郭东喜，郭市长为我们虹桥镇争取到了修建高速公路的机会，这段高速公路如果真的能够建成，对于我们虹桥镇将来的发展是非常有利的，但是谁能想到，这段投资额高达18个亿的高速公路分支工程竟然最终烂尾了。高速公路建设也完全停滞了。我们老百姓的希望也彻底落空了。”

　　说到这里，老乡充满期待的看向熊催说道：“熊市长，您可以一定要为我们虹桥镇的老百姓做主啊，我们老百姓实在是太苦了。”


第2199章 越闹越大

　　熊催看向这位老百姓说道：“老乡啊，即便是这条路没有修好，应该也不会对你们的生活产生太大的影响吧？为什么你却说你们太苦了呢？”

　　这位老乡闻言，眼圈一下子就红了，使劲忍了忍，还是没有忍住：“熊市长，您知道吗？虽然这段路是否烂尾对我们的出行影响不大，但确确实实应对我们的生活影响很大。”

　　熊催问道：“为什么呢？”

　　老乡说道：“熊市长，您知道吗？这条高速公路在规划之初，为了尽可能的保证项目尽快实施，穿行的地区全都是我们的农田，这样可以减少很大施工麻烦。为了让我们虹桥镇能够通高速公路，我们老百姓忍了，当时项目组说给我们的补偿不会很高，我们也忍了，但现在的问题是，补偿款除了刚开始我们拿到了百分之二十之外，剩下的百年分之八十我们一分钱都没有拿到。

　　当然了，这还不是最令我们痛心的，我们当时之所以答应征地补偿款可以分期付款，是因为当时项目方答应我们，由于高速公路建设需要大量的工人，而我们虹桥镇的农民工可以参与到整个高速公路项目建设中来，会正常给我们发工资。于是，我们虹桥镇有多个村都自发组成了工程施工队，参与到了工程建设中去，然而，最终的结构却是，工程干了不到一半就烂尾了，但是我们这些农民工的工资却一分钱都没有拿到，因为当时约定的是工程进行到一半的时候结算一次，四分之三的时候结算一次，完工的时候结算一次，最终，我们这些农民工耽误了半年多的时间，白白的给他们干了半年多的活，自己垫付了很多的工程费用包括饭费，最终却一分钱都没有拿到。

　　熊市长，您说说，这种做法公平吗？”

　　熊催毫不犹豫的摇摇头：“不公平。”

　　“是啊，非常的不公平，但是熊市长您知道吗？这件事情的内幕实在是太深了。虽然我们没有拿到一分钱的工资，但是呢，原来这个项目的投资方却已经从银行贷出了12亿的贷款，柳书记，那可是12个亿啊，钱被投资方拿走了，但不仅路没修好，还欠各标段建设的施工单位近2个亿的工程款，其中就包括我们这些农民工的工资。

　　熊市长，我们老百姓对于资本运作的事情不理解，但是我们知道一点，那就是这个项目是由建州市市政府和天都市市政府主导的项目，投资方也就是整个项目的承包方也是由政府方面选定的，钱对方也通过银行贷款拿到手了，一分钱他们都没有少拿，但是呢，这个项目的结果却是烂尾了，路修不成了，欠了一屁股债，但是呢，这个项目承包方却一点影响都没有，到现在为止，没有任何人去找他们的责任，没有任何官员站出来为此承担任何责任。熊市长，您说说，这样的事情我们老百姓不应该找个人来说说理吗？”

　　熊催点点头说道：“应该！非常应该！这件事情必须要调查清楚，给大家一个合理的交代！”

　　熊催刚刚说到这里，旁边的小吴便低声提醒道：“熊市长，我们这次过来是下来扶贫的，不是过来处理乱七八糟的事情的。”

　　小吴刚刚提醒完，熊催便冷冷地说道：“小吴啊，不是我说你啊，你这次的提醒时机非常不对，你没有看到这么多老百姓在等着我们政府方面的回复吗？你没有看到这么多的老百姓为了此事十分痛苦吗？是，我们这次下来的主要任务是扶贫，但是你不要忘了，我还是一名副市长，身为市政府的主要领导，我怎么能眼睁睁的看着老百姓遭遇了这么困难的事情置之不理呢？”

　　说到这里，熊催又看向对面的老乡说道：“老乡们，请大家放心，对于你们所反映的事情，我会立刻向市委柳书记进行反映的，有了柳书记的介入，我相信这件事情一定会被调查得水落石出的。”

　　说完，熊催立刻拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳书记，我现在向您汇报一件十分严重的事情，事情的经过是这样的……”

　　随即，熊催就把自己这次下来扶贫时遇到的情况向柳擎宇进行了详细的汇报，柳擎宇听完之后，脸色当时就沉了下来，他之所以知道这件事情是因为他在网上浏览的时候，通过特殊的搜索引擎发现了之前被大量删帖的网民发布的关于这个烂尾项目的图片和文章，当时很多老百姓通过网络对此事表达了强烈的不满，但是经过有关部门通力合作，这件事情被压了下去。而当时网络上出现的关于这件事情的曝光帖子也基本上被删除干净了。

　　然而，对柳擎宇来说，以他的技术手段，自然可以轻松找到这些帖子，然而，柳擎宇却没有想到，这次高速公路烂尾项目的危害竟然远比他从帖子上看到的还要深远。

　　柳擎宇沉吟片刻之后说道：“好的，这件事情我知道了，你向季建涛也汇报一下吧。”

　　熊催立刻会意，挂断电话之后，立刻又向市长季建涛对此事进行了汇报。

　　其实，熊催刚才就已经注意到，在自己向柳擎宇打电话汇报情况的时候，小吴也走到了远处拨出了一个电话，压低了声音跟对方交流着。

　　很显然，小吴这个内奸做得还是比较合格的，能够第一时间就把十分重要的消息传递出去。

　　不过对此，熊催并不在意，他之所以同意王建辉的提议带着小吴，也就是要用他来向王建辉等人传递消息。

　　熊催在电话里向季建涛汇报了一下自己这边遇到的事情，季建涛的反应十分激烈，声音很大：“熊催同志，你知道你这次去虹桥镇的主要任务是做什么吗？是扶贫！我帮助虹桥镇的老百姓走出一条致富路来，而不是让你去管理和你本职工作无关的事情，我希望你把这一点搞清楚。”

　　“季市长，恕我直言，虽然交通方面不是我主管的业务领域，但是我总还是市政府党组成员吧？我有权利对市政府管辖范围内的事情发表自己的观点吧？我虽然不会插手这件事情具体的处理过程，但是我认为，我们天都市市政府必须重视老百姓们的正常诉求，否则的话，这件事情如果真的发酵起来，对我们天都市市委市政府都会造成巨大的压力。

　　季市长，虽然这次高速公路烂尾事件并不是在您的任上发生的，但是，现在老百姓们对此事的不满已经达到了极点了，我建议我们市政府还是对此事高度重视为好。至于说扶贫工作，您放心，我肯定会努力做好的。而且根据我的规划，要致富，先修路，要想让虹桥镇的老百姓摆脱贫困，我的首要任务就是要为虹桥镇老百姓们修一条致富路，所以，要想修路，肯定绕不过这次的烂尾高速路项目。

　　当然了，您也清楚，现在市财政没有钱给我修路，扶贫资金上也提供不了多大的帮助，我只能把主意打到这次烂尾高速公路项目上，我打算以这个项目为契机，把这次项目中被投资商套走的那些资金全都追回来用于修路。”

　　熊催说完，季建涛这边已经被气得肚皮都鼓胀起来！

　　这个熊催实在是太操蛋了。有他这么办事的吗？人还没有进虹桥镇呢，就先给市政府这边找了一个天大的麻烦！那可是18个亿的高速公路烂尾项目啊？到现在好几年过去了，至今依然没有查清楚，根本不用动脑筋想也知道这里面隐藏着很多的内幕和黑幕啊。

　　12个亿的银行贷款啊，说拿走就拿走了，没有足够的背景和能量，他们能办得到吗？烂尾3年多依然没有被广泛曝光，没有能量能办得到吗？

　　现在这个熊催倒是好了，竟然要以这件事情为契机去为扶贫修路找资金？是他自己嘬死还是想要牵连自己？

　　一时之间，季建涛恨不得把熊催拉过来暴揍一顿！

　　熊催的这个想法也太疯狂了，最关键的是，他这个想法一旦实施，那么自己肯定会被牵连进来，到时候到底站在哪一边？他可没有忘记，在这件事情上，小吴已经告诉他了，他已经向柳擎宇汇报此事了。

　　怎么办？这事情该怎么办？

　　季建涛急得站起身来，手中拿着电话，在办公室内来回来去的踱步。

　　这时，电话那头传来了熊催的声音：“季市长，该向您汇报的我都汇报完了，我这边现场还有很多老百姓需要我去安抚，我就先挂断电话了。”

　　说完，熊催挂断了电话。

　　岂有此理！真是岂有此理！熊催，你丫的是不是不给我季建涛挖点坑整点陷阱你就不舒服啊？

　　不过季建涛还是很理智的，他的大脑在非常的转动着，他在思考着熊催为什么在电话里故意和自己强调要筹集扶贫资金的事情。

　　突然，他眼前一亮，心中暗道：“难道熊催是想要以这个事情为由头，逼着自己批示给他扶贫资金？但如果这样的话，他为什么又要把这个事情向柳擎宇进行汇报呢？”


第2200章 焦头烂额

　　季建涛想到熊催可能的动机，气得暴跳如雷，好你个熊催啊，以前不是一个挺老实巴交的副市长吗？怎么变成了现在这个样子？居然懂得给我季建涛挖陷阱了。

　　不过季建涛转过头来一想，这一次自己和王建辉做得也挺操蛋的，让人家去扶贫，却不给扶贫资金，也挺为难人家的。这熊催都是被自己和王建辉给逼得啊。看来，以后对于这种老实人还是要小心一些，不能把他们逼得急眼了，这兔子急了还咬人呢。

　　有了这种想法，季建涛又沉吟片刻，这才再次拿起手机拨通了熊催的手机：“熊催啊，我刚才和王建辉同志以及财政局的同志们认真商量了一下，觉得你在虹桥镇扶贫挺不容易的，虽然市财政上有些困难，但还是决定拿出一笔钱来作为你的扶贫资金。”

　　熊催笑着说道：“季市长，这是真的吗？”

　　“当然是真的，我一个市长会跟你开玩笑吗？”

　　“那真是太感谢季市长了，您打算给我多少资金呢？”熊催心中暗笑，这个季建涛果然如同柳书记猜测的一般，这家伙是属驴的，牵着不走，打着倒退。

　　“300万怎么样？”季建涛笑着说道。

　　“嗯，差不多吧，虽然还差不少，但是起码可以启动虹桥镇的修路工程了。真是多谢季市长了。”嘴里虽然这样说，熊催心中却充满了不屑，暗道：“季建涛啊，这绝对不是你的风格啊。你后面到底想要说什么呢？”

　　果不其然，季建涛在给了熊催一个甜枣之后，又笑着说道：“熊催啊，我给你提一个建议啊，在建州市烂尾高速公路路这件事情上，你处理的时候一定要慎重，这件事情处理不好，会严重影响到我们天都市的形象。”

　　熊催闻言立刻说道：“季市长，您放心，这件事情我一定会尽力处理好的，这些拦路告状的老百姓我会尽力劝说他们都回去的，当然了，您看这个资金的事情，什么时候能够到账啊？我这边的工作很急啊？”

　　“这样吧，你让你的秘书直接去市财政局去办相关的手续转到你们的专用扶贫账户上吧。”季建涛说道。

　　熊催点点头说道：“好的，那就多谢季市长了。不过季市长啊，我有一点建议啊，这次的事情虽然我不会继续去扩大影响，但是现在老百姓们的反应却是十分激烈，我建议市里最好是尽快重启建州市到虹桥镇这段高速公路的建设，我认为，这样做才是真正可以解决这个问题的根本之策。”

　　季建涛点点头：“嗯，我知道了。”

　　挂断电话之后，季建涛的脸色有些阴沉。从熊催刚才的表现他已经看出了一丝端倪，这个熊催明显是不见兔子不撒鹰啊。

　　就在这个时候，季建涛的秘书过来汇报，说是熊催的秘书过来了，想请市长签字好去市财政局转账。

　　季建涛一听，气得鼻子差点没歪了，感情这熊催早就算准了自己会在这个问题上妥协啊，甚至把秘书都提前派过来了，这丫的也太阴险了。

　　不过他还是很爽快的在文件上签字。没有办法，形势比人强，他不签字的话，万一熊催和闹事的老百姓那边无法谈拢，最终导致这些老百姓把事情闹大，到那个时候，他可很的要焦头烂额了。

　　熊催那边很快就得到了秘书打过来的电话，得知300万已经到了扶贫专用账户上。

　　熊催这才放下心来，随后和现场的老百姓们交流了一番之后，老百姓们看得出来，这个熊催是一个实实在在做事之人，便纷纷让开道路，并主动为熊催带路，对虹桥镇各个贫困地区进行视察。

　　在这个过程中，虹桥镇的镇委书记、镇长等领导也纷纷赶了过来，本来他们想要安排熊催参观一些他们安排好的项目和村庄的，但是全都被熊催给否决了，熊催直接用手一指说道：“马书记啊，你看看，这些都是你们虹桥镇最普通的老百姓，我认为，他们反映的情况应该更具有代表性。”

　　就在熊催这边调研虹桥镇扶贫问题的时候，市纪委这边，费浩也接到了市委书记柳擎宇打来的电话：“费浩啊，关于虹桥镇通往建州市的那段烂尾高速公路项目你们市纪委知道吗？”

　　费浩点头说道：“这个消息我倒是看到过，不过我们手头关于这个案子的资料非常少，举报资料更是没有，甚至我向纪委这边的一些老工作人员提及这个案子的时候，他们都是一问三不知，而且神态异常。后来我问了一个比较了解此案的人才知道，原来当初这个案子爆发出来的时候，市纪委一名副书记曾经亲自带队前去调查此案，而且当时也取得了不错的调查结果，但是就在这位副书记乘车赶回市区的路上，被一辆大卡车迎面撞上，车内连这位副书记在内4名纪委人员全部遇难，大卡车司机肇事逃逸，到现在都没有找到人。所以，对于这个案子，市纪委内部的人员没有任何人愿意去触碰。”

　　柳擎宇顿时脸色阴沉了下来：“哦？竟然还有此事！你的意思是说，这起案子恐怕内幕颇深？”

　　费浩肯定地说道：“那是肯定的，柳书记，你想想啊，那可是18个亿啊，投资商从银行直接套取了12个亿的银行贷款，而实际投入的资金连一个亿都不到，其中大部分刚开始动工的土木工程都是很多工程公司垫付资金建设的，也就说说，这家投资公司基本上相当于是空手套白狼，凭借这么一段高速公路项目硬生生的从银行套取了12个亿的资金。”

　　柳擎宇眉头一皱：“他们是从什么银行贷款的？”

　　“是从建州市的信用合作社贷款的。”费浩说道。

　　柳擎宇长长的吸了一口气：“信用社贷款，12个亿，这笔资金可是不小啊，为什么就没有打起一些水花呢？”

　　沉思了一会儿，柳擎宇说道：“费浩，我看这样吧，这起案件虽然已经过去三四年了，但是，随着熊催前往建州市虹桥镇去扶贫，我想，现在也到了我们对我们天都市各个县区一些遗留的问题进行大规模清理的时候了，我们就从建州市开始吧，我相信，这个烂尾高速路项目绝对不会是一起简简单单的烂尾项目，涉及这么大的一笔资金，绝对不是一个普通的公司可以做到的，这里面肯定有很多内幕，你们市纪委立刻高调介入此事，一定要把这个事情的详细过程和存在的问题调查清楚，并进行严肃处理。”

　　费浩点点头：“好的，我立刻组织精锐力量前往建州市去调查此事。不过柳书记，你确定这个案子我们必须要高调介入吗？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头：“必须要高调介入，这样才能给那些幕后操作者以一定的压力，然后我们再看看他们的反应，以便于进行后面的部署。”

　　听柳擎宇这么一说，费浩便明白柳擎宇的意思了，他先是在市纪委的官方网站上刊登出了一条新闻，那就是市纪委将会组织一场针对天都市各个县区遗留问题清理调查的整治行动，而作为遗留问题的典型，虹桥镇烂尾高速公路项目首当其冲！

　　当市纪委官方网站才刚刚公布这个消息之后不久，这件事情便彻底在天都市官场范围内引爆了。

　　好家伙，市纪委竟然要清理遗留问题？这也就意味着，哪怕是在某地前任领导任上发生的问题，只要这个事情依然影响着老百姓们的正常生产生活，影响到了老百姓们的合法权益，这样的案件都将会被市纪委重新调查，也就是说，哪怕是前任在任之时犯下的错误，一旦被查实，哪怕是你官升的再高，也将会被依法追究责任。

　　这是对依法治国理念的坚决贯彻，同时也是对追责制度的一种彻底执行。

　　虽然市纪委的做法是非常正确的，没有任何人会有异议的，但是，在天都市也好，在天都省也好，这次事件却同样产生了巨大的深刻的影响，各种批评之声纷至沓来。

　　市纪委这边的人还没有派出去呢，便接到了一个又一个电话，虽然这些电话里各式各样的人说着不同姿态的话，但有一个意向却是明确的，那就是对市纪委的这次行动持反对和批评意见。

　　这让费浩承受了很大的压力。

　　不过费浩就是费浩，哪怕是压力再大，他却坚决的顶住了，依然在预定的时间将纪委工作人员派往了建州市调查此案。

　　然而，理想是丰满的，现实是骨干的，费浩和市纪委的工作人员们谁都没有想到，在他们一路前往建州市的路上，竟然如此坎坷荆棘！

　　当然了，和费浩不同，此刻的季建涛同样是焦头烂额。因为他被王洪浩给骂了！

　　王洪浩在电话中直接指出，烂尾高速公路项目那么大的事情为什么要让市纪委给捅出去？这件事情万一要是引来了全国各地的记者怎么办？王洪浩责令季建涛立刻想办法控制此事产生的恶劣影响！

　　然而，对季建涛来说，此事已经超出了他掌控的范围了。


第2201章 调查组遇袭

　　季建涛虽然嘴里向王洪浩表态一定会努力控制整个烂尾高速公路项目继续蔓延，但是，他能够采取的措施却是有限的。

　　原因有两点，第一，市纪委书记费浩做事一向必经公允，只要是符合国家法律和政策的事情就会坚决去做，而且不惧怕任何压力，后面还有柳擎宇为其提供支持。

　　第二，由于高速公路烂尾事件是直接在市纪委的官方网站上曝光的，这让此次事件的影响力极其强大，因为这相当于是官方认可的。虽然现在还没有在网络上引发大面积的新闻报道，但是，一些论坛里已经出现了一些要求彻查此事的声音。尤其是建州市的一些地方论坛里，老百姓们要求彻查此事的声音非常强大，帖子一个接着一个，到最后，所有关于高速公路、关于烂尾的关键词全都在论坛上被屏蔽了，然而，即便是如此，也依然无法消除老百姓们要求彻查这件事情的声音。

　　这是最让季建涛焦头烂额的地方。

　　此刻，季建涛真的有些后悔为什么自己非得阴熊催一下呢？现在倒是好了，阴人不成，反而把自己弄得焦头烂额。

　　无奈之下，季建涛只能直接对建州市市委书记和市长直接下达指示，要他们立刻对建州市本地的论坛和相关的网络舆论进行严格管控，不要让建州市烂尾高速公路项目持续酝酿发酵，否则一切后果自负。

　　在季建涛愤怒的吼声中，建州市的市委书记和市长也害怕了，虽然他们名头是市长市委书记，但实际上，他们仅仅是县级市的市委书记和市长而已，级别比真正的地级市市长要低半级的。对于季建涛的话更是不得不言听计从。

　　但是，他们虽然很努力，依然无法抑制住汹涌澎湃的老百姓的怒意，虽然本地论坛被关了，但是还有外地的论坛，还有门户网站的论坛，由于老百姓的怒火熊熊燃烧，所以，关于烂尾高速公路三年无人过问的新闻开始在各大门户网站论坛上缓缓酝酿着。

　　在这种背景下，市纪委书记费浩派出了以市纪委监察室主任申天文为首的专案调查小组赶往建州市调查此案。

　　然而，当专案组的专车通过高速公路来到建州市高速公路收费站出口的时候，却被扣留了下来，其理由是接到了可靠线报怀疑这辆车藏有非法违禁物品。

　　随后，在建州市警方对这辆车进行了一番近乎于大拆大卸的检查之后，专案组最终才被放行，但是他们的汽车再次行驶上路的时候，却发现这辆汽车不知道因为什么原因，已经无法正常启动了。

　　愤怒之下，申天文当即表示，建州市高速公路管理处存在故意为难、故意刁难、故意破坏的问题，将会就此事向建州市市委市政府进行投诉。建州市高速公路管理处的领导亲自出面道歉，并表示将会依法进行赔偿。

　　不过再怎么赔偿，也是需要时间的，但是现在的问题是，申天文他们这个纪委调查小组的汽车已经无法继续使用了。

　　申天文立刻向费浩汇报了此事，费浩眼睛眯缝着说道：“好，好一招拖刀之计，他们就是不想让你们去建州市调查这件事情故意给你们制造一起又一起的障碍啊。这样吧，我再给你们派一辆车过去，我倒是要看看，这次还有谁敢拦截。”

　　很快的，费浩再次派了一辆汽车过去，不过这次派的车是一辆警车！

　　这次倒是没有人敢拦截了。随后，申天文带着市纪委专案调研小组直奔建州市市区，想要先了解一下整个项目的招标情况。

　　来到建州市招标办，他们把汽车停在停车场里，一起前往建州市招标办公大楼办了解情况，然而，他们直接在大门口便被门卫拦了下来，直到他们出示了每个人的工作证，登记并验证了每个人的电话和身份之后，这才放行，进入招标办，接待他们的只有一个科员，而且还是负责管理后勤的科员，这位科员告诉申天文，我们主要领导都下去调研去了，没有在单位里，您还是明天再过来吧。

　　申天文一听就明白是怎么回事了，便要求科员带他们直接去领导办公室，但是科员却说领导说了，没有领导允许，任何人不允许领外人去领导办公室。

　　这一下，将申天文调查之路彻底堵住了。

　　申天文虽然心有不甘，但也清楚，这起案件绝对不是一朝一夕就可以调查清楚的，所以也不能急于一时，既然招标办这边打不开缺口，那么就只能从被其他方面想办法了。

　　于是，申天文带着众人向外走，准备前往虹桥镇那边了解一下情况。然而，当他们来到停车场之后，却发现他们来的时候乘坐的那辆警车竟然被人放气了，检查之后发现每辆汽车的轮胎都被人用三角锥给扎了个窟窿眼。

　　申天文大怒，立刻和随行开车警察一起来到停车场管理处，最终停车场方面告诉申天文，我们这里的监控坏了，根本无法看出到底是谁做得此事。随后还给他们出示了监控录像，果然在这段时间的监控记录是一片空白。

　　申天文和整个调研小组的人全都快被其疯了，不过申天文是一个做事韧性很足的人，虽然遭遇了层层挫折，申天文依然没有放弃，他咬着牙立刻打了维修电话，维修人员是在3个小时之后才姗姗来迟的，在为他们更换了四个轮胎之后，他们这才开车赶往虹桥镇。

　　然而，等到他们赶到虹桥镇的时候，已经是晚上了。

　　他们先找了一家大排档，和其他车主一样，把车停在路边，然后进去吃饭。

　　他们正在吃饭的时候，就听到外面传来一阵噼里啪啦的响声，这时，有靠近窗户的人说：“郝好家伙，这伙人太猛了，竟然敢砸警车。”

　　听到这个消息，申天文几个人当时就是一惊，连忙跑出去一看，顿时气得申天文当时就想骂娘了。原来，他们的那辆警车竟然被人砸了个稀巴烂，现场还有散落的铁锤，铁镐。却看不到一个人人影。很显然，砸车的人砸了之后连工具都没有带便跑开了。

　　“申处长，建州市的人做得也太过分了，竟然连我们的警车都敢砸，实在是太无法无天了。”随行的警察沈斌充满愤怒地说道。

　　申天文紧握双拳，眯缝着眼睛说道：“他们越是如此对待我们，就说明这次烂尾高速公路项目中藏着的猫腻越多，黑幕越令人发指，你们想想看，那可是18个亿的项目，仅仅是银行贷款就套取了12个亿啊，到现在已经过去3年了，竟然一点消息都没有，普通人做得到吗？银行不把普通人给告上天才怪！但是对方却偏偏做到了。所以，对方肯定很有能量，很有手段，我们遭遇的这点状况不算什么，他们越是如此，也就越发坚定了我要调查清楚这件事情的决心！”

　　这时，沈斌充满钦佩的看向申天文说道：“申处长，虽然我很佩服你的勇气，不过我不得不提醒你，对方现在接二连三的刁难应该仅仅是对你们这个纪委调查小组的一个警示，尤其是砸车，是警示的进一步升级，如果你们要是继续调查下去的话，恐怕对方还会采取进一步的手段，到那个时候，恐怕你们的生命安全都会受到威胁，我建议你们调查这件事情应该从长计议。”

　　申天文摇摇头：“不行，既然费书记如此信任我们，把这么重要的事情交给我们来调查，我们就不能让费书记失望，身为一名纪委工作人员，从坐上监察室主任那天起，我就知道，我们的调查终有一天会触碰到一些既得利益者们的利益，他们肯定会采取一些强力手段来对付我们的，大不了就是一死吗？我还就不信了，这天都市朗朗乾坤，这些人还真的敢对我们动杀手不成？”

　　沈斌道：“申处长，恕我直言，之前市纪委曾经有一位姓王的副书记亲自带队过来调查此事，最终出车祸死了，前车之鉴，你们可得小心一些啊。”

　　申天文点点头：“我明白。但这件事我们必须要调查清楚。”

　　随后，申天文指示沈斌就此事按照流程报警，并把此事向费浩进行汇报。

　　费浩听到申天文的指示之后当时也十分生气，立刻指示申天文他们这个调查小组明天暂时停止调查，在宾馆内等待进一步的指示。

　　费浩随即给建州市市委书记和市长打了一个电话，就市纪委调查小组在建州市遇到的诸多问题向他们进行了反应，并要求他们必须要保护好纪委调查人员的安全。

　　然而，就在当天晚上，申天文他们半夜正在睡觉的时候，再次被惊醒。

　　凌晨2点时分，就在所有人都在熟睡的时候，他们这间房间的玻璃直接被接连几声清脆的枪声击碎了，其中还有一颗子弹在经过反弹之后，打中了一名工作人员的胳膊！


第2202章 麻烦不断

　　枪声，玻璃碎裂的声音，惨叫声，打破了整个夜空的宁静！

　　房间灯光逐渐亮起。

　　申天文先是打开了床头灯，然后打开了房灯，放眼望去，满地的碎玻璃，甚至有一些都溅落在自己的被子上，再看看靠近窗户那边的同事小朱一眼，顿时双眼几乎要喷出火焰来。

　　此刻的小朱已经从床上做了起来，左手捂着右胳膊，鲜血正顺着他右胳膊汩汩的流出。

　　申天文还听到隔壁自己同事的房间处枪声持续传来，玻璃碎裂的声音此起彼伏。

　　申天文坐起身来，先拨通了120急救电话，让急救车赶快过来，随即来到小朱近前安慰着小朱。

　　过了一会儿，其他几名纪委的工作人员纷纷聚拢到了申天文的房间内，大家的脸色全都十分阴沉而凝重，今天晚上，他们所有人的房间全都遭到了枪击，玻璃全都碎裂，而小朱则不幸被流弹击中受伤。

　　“申主任，这绝对是一种挑衅，这是对我们天都市纪委权威的一种挑衅，这是对依法治国精神的一种挑衅，这是对我们人身最严重的威胁，这是绝对的违法行为。”小朱脸色惨白，咬着牙说道。

　　申天文点头说道：“没错，这绝对是对我们纪委办案的一种强硬阻挠，这是一种粗暴的行为，小朱，你不用担心，救护车马上就过来了。”

　　过了足足有二十多分钟的时间，救护车才鸣叫着赶了过来，众人一起跟着小朱上了救护车，到了虹桥镇医院，看着小朱被送进了手术室内。

　　直到这个时候，申天文这才腾出手来拨通了市纪委书记费浩的电话，把这边发生的事情向费浩汇报了一遍。

　　费浩本来已经熟睡了，不过虽然凌晨3点多被打扰，费浩还是十分负责的接通了电话，听到申天文汇报的内容之后，费浩原本还有些迷糊的睡意一下子就消失了，当时便狠狠一拍床头柜，怒声说道：“好狗胆！我看这个建州市某些人当真是胆大包天啊，竟然敢使用这种手段来威胁我们市纪委的办案人员，这是对我们市纪委权威的挑衅，是对我们法律和公平正义的挑衅，这是我们绝对不能容忍的，天文啊，你那边从现在开始一定要多注意一些，一定要注意你们的人身安全，既然这些人把事情做到这种地步，那么没有别的说的，我们只有和他们刺刀见红了。”

　　申天文道：“费书记，那我们下一步该怎么办？”

　　“天文，你们下一步什么都不用做，就在医院守护着小朱就可以了，你们要确保自己的绝对安全，这件事情我会立刻向柳书记汇报，这件事情从现在开始，已经不是某些人可以掌控得了的了，我们必须要让那些藐视法律的人真正的知道法律存在的真正意义！”费浩语气坚决地说道。

　　“好的，费书记，我马上按照您的指示去做。”

　　当天晚上，申天文等几名市纪委工作人员和随行警察同志一起守护在虹桥镇医院内，陪着做完手术的小朱一起呆着，直到天亮。

　　费浩虽然已经得到了申天文告诉他的消息，但是他却并没有立刻就给柳擎宇打电话汇报这件事情。因为他知道，这件事情虽然很棘手，但还没有紧急到深夜去打扰柳擎宇睡觉的地步。

　　因为他知道，柳书记每天晚上都会工作到很晚的，所以，柳书记睡觉也很晚，而每一分钟的睡觉时间对柳书记来说都是十分宝贵的。而且这件事情即便是向柳书记汇报了也得等到明天早晨才能处理。

　　所以，费浩一边起床坐在卧室内办公桌前拟定着下一步的行动方案，一边等待着天亮。

　　到了早晨7点钟左右，费浩的方案已经制定出来了，这个时候柳擎宇也已经起来了，费浩这才拨通了柳擎宇的电话：“柳书记，建州市虹桥镇那边出大事了。”

　　柳擎宇此刻正在抱着女儿柳香薇吃着老婆曹淑慧做得爱心早餐。看柳擎宇正在接电话，曹淑慧已经把柳香薇给抱了过去，柳香薇则瞪着两只黑溜溜水汪汪的大眼睛充满好奇的看着老爸。

　　在她童年的印象中，老爸很少能够安安静静的吃一顿早餐或者晚餐，他总是会接到各式各样的电话。尤其是老爸每天晚上都要工作到很晚才睡觉的辛苦模样，更是深深的烙印在了柳香薇那幼小的心灵深处。在柳香薇的眼中，爸爸是威严的，但同时也是认真的、慈爱的。虽然很小，但是她却依然明白有些时候半夜的时候，爸爸会帮助自己盖被子的。爸爸可能不会像别的小朋友的爸爸妈妈那样总是带着她出去玩，但是爸爸对她的爱他却可以深刻的感受到。

　　和别的小朋友们一样，虽然爸爸很严肃，但是她依然喜欢爸爸，最听爸爸的话，只是她很想念自己的弟弟，有弟弟在的时候，她可以欺负着弟弟玩。但是现在，只有自己，就显得孤独了很多。

　　“费浩，怎么回事？”柳擎宇放下筷子，拿着手机表情严肃的问道。柳擎宇清楚，如果不是有重要的事情，费浩是绝对不会在这个时间给自己打电话的。

　　“柳书记，是这样的……”随后，费浩把申天文他们的一系列遭遇详细的向柳擎宇讲述了一遍。

　　柳擎宇听完之后，顿时目光变得凌厉起来，整个人一刹那间便充满了一股强烈的威势，柳香薇看到柳擎宇露出这种气势，有些害怕的向妈妈怀里靠了靠。

　　曹淑慧见状狠狠的推了柳擎宇一把，柳擎宇这才注意到小家伙柳香薇还在旁边，连忙散去身上的气势，一边向外走一边说道：“费浩，这件事情我知道了，一会儿到单位了我立刻让范国鹏召开紧急常委会，就此事向全部常委进行通知，同时，我们必须要高调处理此事，要让这件事情大规模的宣传报道。”

　　费浩有些犹豫：“柳书记，这种事情一般不方便大规模的宣传报道吧？这对我们天都市的城市形象不是很好。”

　　柳擎宇摇摇头：“费浩啊，你的这种思想要不得，我并不否认这样的事情曝光出去的的确确对我们天都市的形象会产生一定的负面影响，但是，我认为，老百姓对于这样的事情拥有知情权，而且我认为，正是因为我们天都市市委市政府有敢于直面各种困难和问题的勇气和魄力，所以我们才能敢于曝光自己工作中存在的问题，我们既要曝光存在的问题，也要曝光我们解决问题的办法，我们要让老百姓们知道，我们天都市一直都在努力解决我们在行政过程中遇到的诸多问题，我相信，随着我们行政的透明化，老百姓对我们天都市市委市政府的信心会越来越足。

　　而以前那种喜欢遮掩问题的做法是没有自信的表现，同时也是一种懒政、害怕承担责任的表现，既然我当了天都市市委书记，我就要给天都市注入一股清新剂，我要让天都市的老百姓真真切切感受到透明行政的存在！我们也要努力的做到行政透明化、公开化！

　　当然了，我们也可以通过这种方式给整个事件的幕后策划者施压，我们要让他们有所忌惮，不敢随意的插手这件事情的后续调查。如果我们不采取这种方式来处理此事的话，我担心后续的纪委调查很有可能会夭折，不排除对方继续采取像对待三年前的纪委调查那样，通过制造车祸来威胁纪委方面停止调查。”

　　说到此处，柳擎宇突然霸气侧漏地说道：“这次，我要亲自参与本次调查！”

　　这一下，费浩可是真的震惊了。柳擎宇竟然要亲自参与到这个案件中来。费浩一开始感觉到这完全没有必要，但是很快他就想明白了，柳擎宇要通过这种方式向烂尾高速公路项目背后的利益集团宣战！毕竟柳擎宇是省委常委，如果有柳擎宇出面，谁还敢轻举妄动？柳书记也是在通过这种方式来保护自己这个纪委书记啊，防止自己重蹈之前调查这件事情被撞死的纪委副书记的覆辙。

　　费浩心中暖暖的。

　　“喂，柳擎宇，你不吃饭了？面条还没吃完呢。”曹淑慧在后面喊道。

　　柳擎宇挥了挥手说道：“不吃了，我得赶快去单位处理事情去了。”

　　说完，柳擎宇的身影已经消失在大门口处。

　　“妈妈，为什么爸爸每次接到电话之后走得都是这么急呢？”柳香薇问道。

　　“因为你爸爸要去处理工作。他这个人啊，就是太敬业了。”曹淑慧无限感慨地说道。

　　“妈妈，那你说爸爸这样的人好不好呢？如果我将来要是找男朋友的话，要不要找爸爸这样的人呢？”柳香薇嘟着瞪着黑溜溜的大眼睛充满慈爱的问道。

　　曹淑慧几乎被乖女儿这个超级雷人的问题给彻底雷到了，她怎么都没有想到，女儿才这么大竟然知道将来要找男朋友的事情了。她不得不承认，现在的小孩子们啊，被电视电影全都给带的早熟了。

　　看到女儿充满期待的看着自己，曹淑慧只能回答道：“香薇啊，你记住，将来如果要是找男朋友，必须要找像你爸这样的认真负责的男人，虽然他身上有各种各样的缺点，但是他有责任心，他胸怀天下，天下为公！这样的男人才是真正的大男人！”

　　柳香薇似懂非懂，但是她记住了妈妈的话。

　　柳擎宇还在路上，便给秘书长范国鹏打了个电话：“老范啊，到了单位之后，你第一时间通知所有常委，8点40到市委常委会开会。”


第2203章 针锋相对

　　不得不说，范国鹏的动作还是相当快的，而且从柳擎宇刚才的语气之中，他感受到了柳擎宇心中的焦虑，在通知所有常委的时候，他直接把时间提前都了8点30分！而且范国鹏在还没有到达上班时间的时候就一一给每个常委们打了这个电话，通知各位常委们开会的时间。

　　等来到单位之后，范国鹏先派人去会议室整理了一番，然后在8点20分左右来到柳擎宇的办公室内，告诉柳擎宇他已经把开会时间提前到8点半了。

　　柳擎宇并没有责怪范国鹏自作主张，因为他知道，范国鹏这样做也是为了自己着想，他肯定听出了自己对于此事的焦虑。

　　范国鹏猜的没错，对于昨天发生的一系列事情，柳擎宇的的确确十分焦虑，同时也十分愤怒。

　　8点30分，柳擎宇准时来到会议室内，发现里面已经座无虚席，所有常委们都已经悉数到齐。

　　柳擎宇直接坐在主持席上说道：“好了，下面我们正式开会，今天把大家叫过来主要讨论一件事情，针对我们天都市下属的县级市建州市发生的高速公路烂尾项目三年多依然没有一个清楚明确的调查结果之事，我们要展开深入探讨。下面，就请市纪委书记费浩同志先为我们讲述一下纪委派出的专案调查组在建州市所遇到的种种状况。”

　　随后，费浩亲自出面，将申天文率领调查小组遇到的一系列刁难、恐吓和危险详细的讲述了一遍。

　　费浩说完之后，整个会议室内一片沉寂。所有人都充满震惊的望着费浩，谁都没有想到，堂堂天都市市纪委派出来的调查组竟然遭遇到了这么多的刁难和困难，甚至还有人竟然敢如此红果果的去威胁他们。这胆子也太大了吧。

　　此时此刻，季建涛再次焦头烂额了。

　　他早就接到王洪浩的电话，要让他把此事按压住，千万不要让这件事情再次掀起波澜。

　　从王洪浩的这个电话中，季建涛已经隐隐感觉到，恐怕对于建州市投资18个亿的高速公路烂尾项目的内幕应该是比较熟悉的，而且这件事情恰恰发生在王洪浩担任市委书记期间，现在王洪浩还为此事亲自给自己打电话，说明王洪浩对于此事还是比较忌惮的。也正是因为如此，他必须要想办法帮助王洪浩尽力去达成目标。

　　本来，他认为这件事情只要处理得当，还是有可能悄无声息的镇压下去的。

　　但是却万万没有想到，市纪委的调查组竟然遭遇到了这么多的事情，而且柳擎宇还专门为此事召开了这次紧急常委会，这说明柳擎宇对此事高度重视。

　　麻烦大了。

　　季建涛心中在哀嚎着。这次，王洪浩真的给自己出了一个难题。

　　会议室内沉默了一会儿，柳擎宇看到众人一直都在保持着沉默，便淡淡地说道：“对于此事，大家有什么看法都可以说出来。”

　　柳擎宇说完，范国鹏便立刻说道：“我先谈谈我的看法，就算是抛砖引玉吧。我认为，市纪委工作人员在建州市调查期间遭到这么多的刁难甚至是威胁，建州市市委市政府难辞其咎，所以，我们必须要对建州市方面进行追责，同时，纪委人员竟然被人用枪威胁，这是对我们天都市法律、公平和正义的一种挑衅，对于这种行为必须要追查到底，严惩不贷，而且我认为必须要限期破案，不能无限期的拖延调查下去，绝对不能像建州市烂尾高速公路一样，调查三年多还没有结果。

　　同时，我认为，我们应该以一种十分高调的方式来重启针对烂尾高速公路项目的调查。为什么市纪委调查组会遭到那么多的威胁和刁难呢？其根本原因就是因为他们正在调查烂尾高速公路项目，这说明市纪委对这个项目的调查已经触动到了某些利益集团的神经，为此他们不惜铤而走险，越是因为如此，我们越是要坚决把这件事情调查清楚，坚决将利益集团从我们天都市的版图上清理出去。对于这样的害群之马，越早清除，越能恢复天都市朗朗乾坤。”

　　不得不说，自从范国鹏被柳擎宇启用成为市委秘书长之后，柳擎宇的心情比以前舒服了很多，因为很多时候，范国鹏都会顺理成章的充当柳擎宇马前卒的角色，虽然很多时候柳擎宇根本不会直接告诉范国鹏自己的意图是什么，但是范国鹏却总是能够把握得十分到位，至少，他敢于站出来，说出他心中的想法，而很多时候，范国鹏心中的想法和柳擎宇的想法是不谋而合的，因为他们的目标都只有一个——为国为民！大公无私！

　　范国鹏一出口，所有人脸色都是一凝，尤其是季建涛，他的眼神有些收缩，因为他清楚，范国鹏的意思很多时候都能够代表柳擎宇的意思，难道柳擎宇真的要把这件事情搞大吗？

　　想到此处，季建涛不得不站出来了：“嗯，范国鹏同志的意见听起来的确有几分道理，不过我的意见却和范国鹏同志不尽相同，我认为，对于烂尾高速公路项目我们该调查还是要调查，但是没有必要大张旗鼓，毕竟如果真的要调查下去的话，大张旗鼓的调查反而容易打草惊蛇，容易让其幕后的操盘者成为惊弓之鸟，不容易真正的抓到对方。

　　第二呢，如果真的大张旗鼓的调查的话，极其容易引发媒体的跟踪报道，一旦这件事情曝光出来，那么对于我们天都市正在进行的城市名片打造的工程是十分负面的，毕竟现在正值我们天都市大规模宣传打造城市名片的关键时期，在这个时期，我们应该尽可能的减少和消除一切针对我们天都市的负面新闻，应该积极弘扬正面的新闻，引导舆论对我们天都市歌功颂德，这样，对于我们打造城市名片才是最有利的。”

　　“我不赞同季市长的看法。我认为，虽然打造城市名片需要正面的消息，但是我们不能只放出正面的消息，毕竟对于网民也好，对于普通的老百姓也好，对于投资商也好，我们要想让我们的城市名片为全国人民所熟知，如果仅仅靠着所谓的正面消息是绝对不可能的。毕竟，正面消息大家看的太多了，而且早就疲软了。

　　为什么现在明星们特别喜欢炒作负面消息呢？甚至就连离婚、出轨、小三、师徒决裂这样的负面消息都拿出来进行炒作？说白了，都是为了扩大知名度，都是为了炒作知名度，甚至有些女星更是被称为绯闻女星，这些女星也许本身没有演过多少具有号召力的票房，也没有演过多少让老百姓印象深刻的角色，但是，他们的身价片酬却高的离谱，为什么？就是因为他们习惯于炒作，就算是一不小心碰到只蟑螂，在某些推手的运作下，这些人都可以把这只蟑螂美化成一个帅哥，然后炒作女星和帅哥的绯闻，最后再告诉你，这其实是女星的一个梦，醒来之后女星发现，这个帅哥竟然是一个蟑螂，把女星吓得花容失色。

　　所以，季市长，你千万不要看不起这些负面新闻，如果真的要讲究市场化运作的话，这些帮助女星们运作的推手绝对深谙炒作之玄妙。

　　当然了，我并不是说我们天都市打造城市名片要像那些女星那样去炒作各式各样的绯闻，而是我认为，不管是正面新闻还是负面新闻，对我们天都市来说都是实实在在发生在我们天都市的事情，我们必须要曝光他，处理他，通过我们合理的处理事件让全国的老百姓和网民意识到我们天都市行政的公开化和透明化，我认为，这种做法才是最能够让我们天都市的城市名片为广大人民群众所接受。

　　我还可以再举一个例子，为什么《亮剑》里的李云龙能够成为一个经典人物，就是因为他这个人并不是高大上，是有缺点的，他真实，所以，他才能成为一个经典人物，我们的城市运营、城市名片的打造也是一样的道理。”

　　范国鹏这番话一说出来，季建涛当时就哑火了。

　　这范国鹏的火力实在是太猛烈了，他所说的观点十分鲜明，论理论据都十分具有代表性，是每个人都可以清晰的感受到和认可的。

　　这个时候，季建涛真的找不出什么更好的观点和论据去反驳范国鹏了。无奈之下，他只能把目光看向王建辉，希望王建辉能够站出来说话。

　　王建辉也知道，这个时候自己必须要出面了。他立刻说道：“范国鹏同志，刚才季市长不过是举了一个例子而已，你完全没有必要在打造城市名片上进行大肆发挥，因为关于如何打造天都市的城市名片，我们市政府这边有一整套成熟的流程和方案，各种因素都已经考虑进去了。现在我们讨论的是关于调查烂尾高速公路项目，我认为这个项目的的确确不适合曝光出去，这个项目曝光出去，只能让我们天都市再一次成为全国的舆论风暴核心，这对我们天都市的城市形象的的确确是非常不利的。如果我们天都市总是出事，会让上级领导和全国人民都认为，我们天都市市委市政府在管理上存在着诸多问题和漏洞的。”

　　王建辉确实很有口才，三言两语之间就转移了范国鹏话题的焦点，并进行话题重新定位，同时通过上级领导的质疑，把所有常委们全都拉进来，因为他们也同样会担心这样的问题。


第2204章 亲自出马

　　柳擎宇自始至终都冷眼旁观，心中对王建辉和季建涛这对搭档充满了钦佩，这个季建涛也的的确确是一个人才，虽然发展经济的水平有限，但是用人还是很有眼光的，能够和他形成优势互补。

　　王建辉这个人最大的优点就是临场反应临场发挥特别好，今天，王建辉用最犀利的回答证明了这一点。

　　柳擎宇并没有立刻帮腔，而是默默的看着范国鹏，因为他知道，范国鹏也绝对不是一个省油的灯。

　　果不其然，虽然王建辉的表现堪称惊才绝艳，但是，范国鹏等王建辉说完之后，却直接说道：“王建辉同志，你刚才的这番回答有转移话题的嫌疑。当然了，你转移话题的手段十分巧妙，尤其是通过引入上级领导问责把所有常委们都拉了进来，意图想要拉着他们一起反对我刚才的提议，我不得不佩服你，当真是煞费苦心啊。

　　不过非常可惜的是，我现在可以明确的告诉你，这件事情既然是由我亲自提议的，那么我范国鹏愿意为此承担全部责任，只要按照我的建议去操作，今后出现所有责任，全部由我范国鹏一个人承担，跟在场各位没有任何关系，但是如果出了成绩，在场各位人人有份。”

　　王建辉和季建涛一听，全都气得想要哭了。

　　这范国鹏也太狠了，竟然当面戳穿了王建辉的真实意图，范国鹏啊，你这个市委常委也太不懂得含蓄了吧？太不懂得潜规则了吧？到了这个级别了，说话做事能不能含蓄一点啊，能不能给别人留一些空间和余地啊，照你这样说话做事的话，以后大家还怎么相处啊？

　　其他常委们被范国鹏这么一梳理，也立刻明白了王建辉刚才那番话的真实意图，心中凛然，对王建辉立刻多了几分警惕，当然了，对于范国鹏，也同样提高了警惕，这家伙现在已经充分领悟了柳擎宇不按理出牌的精髓。

　　事情进行到这里，柳擎宇知道，是自己发言的时候了。

　　“好了，还有没有其他同志们发言？如果没有的话，我可要发言了？”柳擎宇装模作样地说道。

　　其实，他这么一说，别人就是想说也不好意思说了。柳擎宇要的就是这个效果。

　　因为他知道，别人在说也顶多就是对王建辉和范国鹏两人表达意境的重复和表态而已。

　　柳擎宇直接一拍桌子说道：“各位同志，刚才费浩同志讲述的整个事情我相信大家也应该听得非常清楚了，在建州市烂尾高速公路项目中，我们市纪委调查小组的人竟然一而再再而三的遭遇到刁难甚至是威胁，这是对我们天都市市委市政府市纪委权威的高度蔑视，这是对我们法治精神的严重践踏，对于这种行为，我们是不能饶恕的，必须要彻查清楚。

　　但是恕我直言，在这件事情上，建州市方面的做法是十分不到位的，而且建州市市委市政府本身在烂尾高速公路项目中就承担重要责任，我想，如果由他们来调查市纪委工作人员被威胁枪击事件的话，恐怕不会有什么结果的。所以，这一次，为了杀鸡儆猴，为了以儆效尤，我决定，我和费浩同志一起直接介入烂尾高速公路项目的调查，而且要高调的、张扬的来调查此事，我们要让所有人都知道我们在调查这件事情，我倒是要看看，有没有人敢直接对我和费浩同志这两位市委常委下黑手，我倒是要看看，有没有人敢对我们放黑枪。

　　当然了，为了能够有足够的力量保护我们自身的安全，我决定，直接从市里抽调100名武装特警来保护我们的安全，同时也为了确保调查清楚整个事件之后，执行一些抓捕任务。哦，对了，市公安局局长孟欢也亲自随同我们一起调查，并全权负责对全市警力的统一调配工作，全力侦破市纪委人员被威胁枪击事件。不管涉及到谁，一律严惩不贷。”

　　柳擎宇说完，整个现场一片寂静，鸦雀无声。所有人全都惊呆了。

　　这什么情况啊？不过才这么大的一点小事而已，柳擎宇有必要亲自出马去牵头调查吗？这是不是有些大炮打蚊子啊。

　　虽然众人心中有着这样那样的疑惑，但大部分人都没有说出来。不过季建涛却并不在乎这些，直接说道：“柳书记，这么大点的小事完全没有必要由你亲自出马吗？还带着100个武装特警辅助，是不是有些兴师动众啊？这样做只能让此事的影响力越来越大。”

　　柳擎宇微微一笑：“季建涛同志，你最后一句话算是说道点子上了，我这样做的目的就是要让这件事情的影响力越来越大，你们市政府那边不正在搞天都市城市名片的拓展工作吗？我看你们这都半年多了，整个工作的进展推进实在是太缓慢了，很多手段都过于保守过于老套了，这次，我决定通过这次对高速公路烂尾事件的调查，充分将我们天都市的这张城市名片打出去。对于这一点，其实刚才范国鹏同志的建议还是相当到位的。

　　同时，通过这件事情，我也给天都市各个县区所有的同志都提个醒，不要认为你以前包括现在做的事情因为有背景、靠山给你撑腰就没有人敢调查你，那种事情早就是以前的老黄历了，现在是法制时代，我们党已经制定了严密的问责机制，任何人只要你做了违法乱纪的事情，不管你有多大的背景，不管你是退休了还是升迁了，只要你负责的项目出了问题，那么对不起，该问责的还是要问责，该撤职的还是要撤职，没有任何人可以逍遥法外。哪怕是你的靠山再牛逼，天都市也不是法外之地！”

　　“季建涛同志，我的意思你听明白了吗？”柳擎宇看向季建涛问道。

　　这个时候，柳擎宇把话都说到这种份上了，季建涛还能说些什么呢？

　　他只能苦笑着点点头。

　　他知道，这次，自己是完不成王洪浩交给自己的任务了。看来，散会之后，自己非常有必要去大师那里走一趟了。否则以他对王洪浩的了解，如果自己连他的指示都无法完成的户啊，那么自己今后在天都市的处境非常不妙啊。

　　散会之后，柳擎宇立刻喊上费浩，同时让范国鹏通知孟欢，让孟欢到市委集合，孟欢很快赶到，柳擎宇、费浩、孟欢三人一起商量了十多分钟之后，孟欢立刻调集了100名武装特警荷枪实弹乘坐特制汽车护送着柳擎宇、费浩、孟欢三人的汽车一起浩浩荡荡的赶奔建州市。

　　此时此刻，建州市市委市政府这边已经是一片慌乱，建州市市委市政府的主要领导们谁都没有想到，为了一个烂尾高速公路项目，柳擎宇这位堂堂的市委书记、省委常委竟然亲自出马来进行调查此事，而且还带着市纪委书记、市公安局局长。这个声势可真是够好大的啊。

　　最让他们感觉到慌乱的还在后面，柳擎宇他们带着人前往建州市调查烂尾高速公路项目一事很快被众多媒体知晓，于是，在他们这支队伍的后面，浩浩荡荡的跟着不下几十辆媒体采访车，更有一些网络媒体干脆玩起了网络视频直播，从出发开始，就对整个事件进行现场直播。

　　对于这样的直播行为，柳擎宇并没有让宣传部门去制止，因为对柳擎宇来说，他并不怕事情闹大，因为他认为，老百姓有知情权，官员所做的任何事情，都应该是经得起时间和老百姓检验的，只要不是涉及到国家机密的信息，一切都不应该捂着、藏着、掖着。因为凡是做事捂着、藏着、掖着的，肯定是有见不得人的交易。

　　柳擎宇不怕曝光，而且在柳擎宇的心中，这也绝对是一个对天都市来说向着全华夏乃至全世界证明天都市的一个大好机会，这是打响天都市城市名片的一个大好机会。

　　很多人对柳擎宇的这种做法不理解，甚至是强烈反对，但柳擎宇不在乎，因为他问心无愧，因为他心怀坦荡。

　　建州市的领导们此刻全都坐在常委会会议室内开会，商量着如何应对柳擎宇这个强大的调查小组，而季建涛那边，刚刚散会，便立刻上了汽车，第一时间拨通了大师的电话：“大师，现在您有时间吗？我有紧急事情需要您的指点。”

　　大师哦了一声，过了足足有半分钟这才缓缓说道：“这样吧，半个小时之后你到我的别墅来，我给你20分钟的时间。”

　　“好的，我马上过去。”

　　一边说着，季建涛一边用手机操控着自己的一个海外银行账户给大师的银行账户里转了50万元！因为他知道，大师指点可是论时间收费的，尤其是这种紧急的求助，大师的收费哥哥是贵的离谱，虽然仅仅是20分钟，但是50万也仅仅是一个起步价而已，这还是因为自己是熟人的缘故。

　　现在季建涛最担心的是，自己花了钱了，大师能否真的帮助自己解决如何向王洪浩交代的问题。


第2205章 围魏救赵

　　不过季建涛虽然心中担心，却不得不去找大师，因为在他的心目中，在整个天都省，除了大师以外，恐怕没有任何人可以帮助自己解决眼前的难题。

　　季建涛来到大师别墅内，看到大师又是和往常一样，正坐在电脑前，玩着他似乎什么时候都玩不厌的CS枪战游戏，不过看看游戏画面，大师现在玩得游戏已经不再是2002年那个时候流行的CS1.5版本了，因为老版本里面是没有机甲对战和藏猫猫等游戏模式的。

　　不过季建涛心中却在腹诽着，这个大师到底是一个什么样的人呢？为什么他一年四季玩这个游戏都不腻味吗？

　　季建涛坐在大师后面不远处的沙发上，默默的等了一会儿，等大师把一局游戏打完，大师这才缓缓说道：“季建涛啊，你找我是不是和柳擎宇带着武装特警前往建州市有关啊？”

　　行家一出手，就知有没有，季建涛之所以如此信赖大师，就是因为大师似乎有未卜先知的能力，虽然平时看起来大师深藏别墅之中，与外界隔绝，但是自己想什么、遇到什么类型的难题，大师却总是能够一开口就猜的九八不离十！

　　这就是专业，这就是本事。

　　“大师，你说得没错，我此次向您求助就是和柳擎宇的此次行动有关，大师，事情的经过是这样的，今天上午，柳擎宇召开了市委常委会……”

　　随后，季建涛把常委会上的情况向大师讲述了一遍，然后说道：“大师，柳擎宇这明显是想要把这次烂尾高速公路项目炒热的节奏，但是呢，我却得到了王洪浩书记的指示，要求我必须要尽一切可能把整个事情给压下来，绝对不能让这件事情闹得满城风雨，但是从目前的情况来看，我恐怕很难完成任务了。但您也知道，王洪浩书记是一个做事极其认真的人，如果我要是不能很好的完成他的指示的话，恐怕后面王洪浩书记肯定会对我有所惩戒的。”

　　大师闻言轻轻点点头：“嗯，你说得也有一定道理，王洪浩这个人我了解，他最讨厌的就是下属做事不利，如果下属一而再再而三的让他失去信任，那么恐怕以后，他就不会再信任这个下属了，这次，如果你不能很好的处理此事的话，恐怕王洪浩对你的信任会逐渐消失的。这对你来说绝对是一个巨大的危急。”

　　“大师，那您有什么妙计可以帮助我度过这次危机吗？”季建涛充满期待的看着大师。

　　大师微微一笑：“王洪浩这个人呢，虽然对下属的能力非常看重，但是他这个人有一个优点，那就是他做事不仅仅是看结果，对过程也十分看重，你可以做事达不到他的预期，但是如果你做事的流程完全让他感觉到没有一点章法的话，那么恐怕他会真的对你彻底选择放弃的。所以，如何才能尽可能的在达到一个不错效果的前提下，组织策划一场能够让王洪浩满意的过程和事件，这个才是解决你眼前危机的关键所在。”

　　“愿闻其详。”季建涛听大师谈及过程，顿时心中兴奋起来，他知道，大师肯定是有了主意了。

　　大师笑道：“说实在的，当初你之所以被推到天都市市长的位置上去，大家并不是看重了你多么有能力，说实在的，你的能力比起前任市长来还是有一定差距的，就连他最终都败在了柳擎宇的手中，更何况是你呢。但是呢，最终大家依然选择你担任天都市市长，其原因就在于上面的领导看重了你敢于做事的胆量和魄力，柳擎宇毕竟是省委常委兼任市委书记，一般的市长看到这样的领导很少有人敢于鼓起勇气和他作对的。

　　但是，你敢！这就是你的优势！你记住，任何时候做事都不要忘记自己的优势是什么。也许你没有能力，也许你贪污腐败，但是你只要有利用价值，就一定会有人愿意利用你。而胆量，敢于和柳擎宇较劲，这就是你的利用价值所在。

　　所以，这个时候，你必须要和柳擎宇对着干，必须要让柳擎宇感觉到比较难受才行。”

　　“大师，还请您指点，我应该怎么做才能让柳擎宇难受呢？”季建涛心中越发兴奋起来，大师的话已经让他的信心再次回归。

　　大师笑道：“柳擎宇现在不是带着大批的人马和记者们前往建州市去调查烂尾高速公路一案了吗？王洪浩不是担心这件事情被广泛曝光产生恶劣影响吗？那么，你要想让曝光率减少到最低，为今之计只有一个办法，那就是想办法把那些记者从柳擎宇那边从那件事情中吸引出来，让他们不再去曝光那件事情，转而曝光别的事情，这样一来，烂尾高速公路项目曝光率不是会大幅度下降了吗？你的危机不也就解除了吗？这乃是围魏救赵之计！”

　　季建涛听大师这么一分析，还真是那么一回事。心中立刻就活跃起来。不过还是忍不住问道：“大师，那我应该采取什么样的措施来吸引那些媒体的注意力呢？”

　　大师笑道：“这个办法就多了去了，我就简单的跟你说两个吧。第一个，你可以制造一个噱头，比如说天都市有了什么样足以震动天都省乃至华夏的规划方案，然后你可以为了宣传这个噱头，向那些记者们放出风去，凡是过来采访的记者每个人发1000元甚至2000元的红包。

　　其实对记者们来说，他们的工作是非常辛苦的，工资也并不是很高，如果有人给他们钱让他们去采访的话，我相信，他们肯定会愿意去的，相比于去建州市采访报道柳擎宇的那件事情，来采访报道你这个规划方案不也可以同样达到不错的新闻效果？同时还有红包拿，一举两得的情况下，谁会和钱过不去呢？这就是人性！你要懂得人性的弱点。

　　第二个，你要想办法炮制出一件比烂尾高速公路项目更能吸引人眼球的事件出来。而这个时候，你可以采取弃卒保车的手段，从自己阵营或者敌人阵营之中找出一个严重腐败的人员，然后趁此机会，动用纪委的关系将此人给双规了，然后把此人的腐败事件无限放大，你应该知道，新闻媒体对官员腐败的报道力度现在还是比较大的，而且对这种新闻的追逐也是很有力度的，而柳擎宇去调查烂尾高速公路事件的本身说白了吧，还是奔着这个事件里蕴含的腐败官员和腐败案例去的，而那些记者们之所以浩浩荡荡的跟着他过去，也是为了报道整个事件中所挖掘出来的深层次的腐败问题，这些，才是记者们报道的核心内容。

　　所以，如果你能够炮制出一个比柳擎宇烂尾高速公路项目更直接、更能够吸引媒体眼球的新闻事件出来，媒体们可能不被这个事件吸引过来吗？

　　如此，你双管齐下，你说说，那些媒体记者们还会老神在在的陪着柳擎宇去调查那个不知道什么时候才能调查清楚的烂尾高速公路事件吗？”

　　大师说完之后，季建涛当时感觉眼前金光大亮，好计谋好计谋啊，大师不愧是大师，三言两语之间，就把自己头疼多时的困难迎刃而解了，这50万元花费的不冤枉啊。绝对物有所值。对他来说，只要能够获得领导的信任，那么就可以保住自己的位置，只要能够保证自己的位置，钱财都是身外之物。因为有了权，什么不可以拥有？

　　从大师那里走出来，季建涛感觉身上热血沸腾，使劲挥舞了一下拳头说道：“柳擎宇，你有你的张良计，我有我的过墙梯，哼，想要头通过烂尾高速公路项目来向我施压，让我为难，门都没有。”

　　坐在车上，季建涛便拿出手机开始拨打电话，进行布局。

　　对于他来说大师都已经给出了那么清晰明确的行动方案，布局这种小事只是小菜一碟。甚至很多时候，他只需要一个电话，自己根本不需要出面，手下们便把这些事情做得妥妥当当的。毕竟，他好歹也是堂堂的一市之长，运筹帷幄的手段还是有的。

　　2个多小时之后，柳擎宇一行人已经来到建州市城区内。

　　建州市之所以能够成为县级市，是因为建州市的经济发展水平在整个天都市还是排名比较靠前的，建州市有着不错的工业基础，城市建设也搞得像模像样的。宽敞的车道，林立的高楼，比起肥田县和玉堂县来，建州市的城市环境要好了很多。

　　就在他们这个队伍刚刚到达建州市的时候，江深突然来到柳擎宇面前，压低了声音说道：“柳书记，我刚刚得到消息，很多跟随我们而来的记者现在突然全都转头返回天都市去了。我辗转打听了一下，好像市政府那边说是有重大规划项目要发布，而且还有传闻说，凡是过去采访的记者每个人发2000元辛苦费。柳书记，季市长这是在挖咱们的墙角啊！”


第2206章 证据毁灭

　　柳擎宇闻言却是微微一笑：“不用担心，季建涛不过是想要玩一招围魏救赵罢了，他这明显是想要制造各种噱头把这些记者从这边给挖过去，以便减小烂尾高速公路项目所带来的影响。

　　他这个想法还是不错的，非常值得肯定的，一看就知道是下过功夫去思考的，不过嘛非常可惜，他用错了地方了。”

　　说完，柳擎宇大手一挥：“继续前进，无视一切外来干扰。”

　　于是乎，浩浩荡荡的调查组径直向着建州市招标办行去，路上，柳擎宇还让江深给建州市的主要领导，告诉他们自己一会儿就要到建州市招标办，让他通知对方一下，让建州市招标办准备好近期的所有招标材料准备接受检查。

　　在柳擎宇他们赶往建州市路上的时候，江深也给申天文打了个电话，通知申天文留下一个人照顾伤员之外，其他人全都赶到建州市招标办。

　　申天文赶过来的时候，正好柳擎宇他们这一行人也全都来到了市招标办外面。

　　市招标办是一栋崭新的办公大楼，虽然楼不高，只有五层，但是整个办公场地却十分宽敞明亮舒适，办公大楼前是一个规模不小的院落，院子里巨大的可以停放上百辆汽车的停车场内稀稀落落的停了七八辆汽车。

　　柳擎宇首先和申天文汇合，申天文看到柳擎宇、费浩、孟欢这个三巨头配置的时候当时也有些惊呆了，他没有想到，这次事情竟然搞得如此兴师动众，更让他震惊的还是跟在这些领导身后坐在特勤车内的荷枪实弹的武警们。

　　这个阵营实在是太豪华了！

　　当柳擎宇他们一行人赶到的时候，建州市市委书记钟建军、市长林晓鹏已经带着建州市所有常委们列队迎接了。

　　当钟建军和林晓鹏两人看到柳擎宇费浩众人身后那浩浩荡荡的队伍之时，脸色那叫一个难看，他们千算万算，没有算到柳擎宇竟然会突然玩了这么一手，彻底打乱了他们的部署。

　　钟建军快走几步来到柳擎宇的车前，为柳擎宇打开车门，主动伸出手来，柳擎宇只是抬眼看了他一眼，用手和他轻轻碰了碰，随后便向前走去，至于其他的建州市市委领导们，柳擎宇根本就没有和他们握手的意思。

　　柳擎宇的这种做派让后面的建州市市长林晓鹏以及其他常委们心中全都开始打鼓起来。

　　因为他们可是听说过的，柳书记一向都不是一个喜怒形于色之人，尤其是在做人上，柳书记相当的低调，对待任何人都彬彬有礼。

　　但是这一次，柳书记竟然仅仅和钟建军碰了碰手边算是寒暄了，这种动作看起来似乎并没有什么，但是深谙政治的人都知道，这是领导的一种姿态，这充分说明柳擎宇对整个建州市市委领导层的极度不满。

　　虽然钟建军和林晓鹏并不是柳擎宇的人，甚至他们的靠山比柳擎宇的位置还要高，但是他们却不敢不重视柳擎宇此刻的态度。毕竟，柳擎宇现在可是他们的顶头上司啊。

　　钟建军和林晓鹏连忙快走几步跟上柳擎宇的步伐，满脸赔笑着说道：“柳书记，不知道您这次过来有什么指示啊？”

　　柳擎宇淡淡地说道：“指示嘛，其实很简单，来之前不是已经让范国鹏通知你们了吗？我们这次下来主要是调查烂尾高速公路这个项目来的。

　　对于这个项目呢，我现在了解到的情况不多，不过我知道一点，那就是这个项目并不是由天都市统一负责招标的，因为资金属于你们自筹，所以，这段高速公路项目也是你们建州市自行策划、招标并实施的。如果这个项目成功了，那么说明你们的运作是成功的，是值得鼓励和表扬的，但是现在，整个项目烂尾了这么长时间了，却一直都没有一个明确的说法，老百姓们怨声载道，很多老百姓干了活了却没有拿到工资，而老百姓们的上访渠道却被你们全部给封死了，钟建军啊，这件事情你们建州市可曾经开展过自查自纠工作？”

　　钟建军连忙说道：“柳书记，这件事情我们一直都在调查，不过这件事情涉及的方方面面太多，一直没有调查清楚。”

　　柳擎宇冷哼了一声：“涉及到的方方面面太多？那我倒是好奇了，到底涉及到哪些方面啊？为什么这么一件小事竟然调查了三年都没有调查清楚？是你钟建军一点能力都没有，还是有什么顾忌甚至就连你自己也牵连其中，所以才不敢调查？”

　　钟建军不说话了。

　　柳擎宇摆了摆手：“好了，具体原因是什么，我现在也不想做出结论，但是这个事情，我认为还是雷厉风行的调查清楚为好。这样吧，你立刻通知招标办，把所有与烂尾高速公路项目有关的招投标信息全都拿过来，包括当年的招投标卷宗、谈判的协议以及最终签订的合同等。”

　　说完，柳擎宇又看向申天文说道：“申天文，之前你们是不是来过这里啊？”

　　申天文连忙说道：“来过来过，不过这里的工作人员说他们的领导不在，根本没有让我们看到任何与投标有关的材料。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然上次没有看到，那么这次依然由你们来负责审核这些招投标文件。”

　　申天文立刻激动起来，他知道，这是柳擎宇在用这种方式对自己对市纪委的工作表示支持。

　　旁边的钟建军看到这种情况，脸色有些难看，不过还是把招标办的主任宋怀远喊了过来，吩咐他把相关的招投标资料拿过来。

　　宋怀远立刻脸上露出为难之色说道：“钟书记，不是我们不想把资料拿出来，而是那些资料在上一次档案室失火的时候已经全部烧掉了，什么都没有留下，现在让我们拿出来，我们也是巧妇难为无米之炊啊。”

　　对于这个答案，钟建军自然是早就心中有数，听宋怀远说完之后，立刻大声训斥起来：“宋怀远，你这个招标办主任到底是怎么当的？为什么档案室那么重要的地方竟然还能发生火灾呢？没有了招标材料，你让这件事情如何继续调查下去？你这个招标办主任到底还想不想干了？”

　　钟建军装腔作势起来绝对是十分逼真的，甚至为了达到逼真的效果，他训斥宋怀远的时候甚至脑门上的青筋都凸出起来，看起来十分愤怒的样子。

　　柳擎宇自始至终都冷眼旁观，等钟建军训斥了一番之后，钟建军这才过了向柳擎宇汇报道：“柳书记，刚才招标办主任宋怀远告诉我说，招标办档案室一年前曾经发生了一次火灾，高速公路项目的材料在那次火灾中全部烧毁了。我已经狠狠训斥他一番了。您看这事情是不是从长计议啊？”

　　柳擎宇冷冷的看了钟建军一眼：“钟建军同志，如果我没有记错的话，宋怀远刚才好像并没有提到一年前发生火灾这个时间节点吧？你是以前早就知道一年前发生过火灾的事情然后在这里跟我演戏，还是你根本就不知道火灾的时间节点，随随便便编造出来这么一个时间节点来忽悠我呢？”

　　钟建军顿时脑门上的汗珠蹭蹭的往外冒，他突然意识到，自己无意间的几个字竟然引起了柳擎宇的强烈怀疑。

　　坏了，自己露出破绽了。

　　奶奶的，自己怎么能在这个关键时刻露出破绽呢？最要命的是，柳擎宇这人言辞十分犀利，直接抓住自己的破绽给自己定下了两个可能性，不管是哪个可能性，那都是欺骗领导的名头啊。

　　这可如何是好？

　　不过钟建军还是有些急智的，着急之下，他眼珠一转，立刻计上心头，连忙解释道：“柳书记，是这样的，就这件事情，之前宋怀远曾经向我汇报过，不过由于时间长我有些忘了，不过在讯问了他一番之后，我突然想起来这件事情了，所以才向您汇报的时候提到了失火时间是在一年前。”

　　柳擎宇笑眯眯地问道：“哦？真的是这样的吗？”

　　“真的是这样的。”钟建军连忙说道。

　　“我没有问你，我问的是宋怀远。”柳擎宇看向宋怀远问道。

　　宋怀远闻言也连忙点头，他和钟建军是一条线上的蚂蚱，自然要极力保护钟建军。

　　柳擎宇双目冷冷的盯着宋怀远问道：“宋怀远，你告诉我，具体发生火灾的是哪一天？有没有相关的记录？有没有现场的照片？谁是第一个发现火灾的？火灾是如何扑灭的？”

　　宋怀远连忙说道：“具体是哪天我忘记了，应该是去年3月份时候的事情了，没有相关的记录，也没有现成的照片，第一个发现火灾的是档案室的工作人员苗翠兰，火灾是档案室自动灭火器扑灭的。”

　　柳擎宇点点头：“好，明白了，孟欢，你立刻派人去传唤苗翠兰，同时把这位招标办主任也一起带走，分开来进行调查此事。还有，既然这个招标办主任连忙这么重要的材料都保护不住，他这个招标办主任还干个什么劲啊，直接就地免职，一撸到底，永不录用！还有，如果事后发现谁在这个事情上说谎，严查到底，绝不姑息！”


第2207章 违规操作

　　柳擎宇说这番话的时候，声调很高，几乎附近楼上的人都可以听得清清楚楚。

　　尤其是当提到宋怀远这个招标办主任就地免职、一撸到底、永不录用的时候，语气更是霸气十足，杀气凛然，最后一句话提到对撒谎的严厉处理时，更是提高了几个声调，几乎是吼出来！

　　孟欢做事也十分靠谱，柳擎宇这边话音落下还不到5分钟，两名工作人员便直接从办公楼里带出来一个梨花带雨的女人，这个女人看起来有三十多岁，徐娘半老，她的手腕上已经被戴上了手铐。

　　她一边抽泣着，一边向警察同志哭诉着。

　　等到他们来到柳擎宇近前的时候，两名警员向柳擎宇汇报道：“柳书记，孟局长，我们在把苗翠兰带出来的过程中，她已经完全交代了，据她反映，其实那天档案室根本就没有失火，那把火是她按照招标办主任宋怀远的指示放得，目的是为了迷惑外人，对外面有个交代，当时宋怀远还交代她要她把所有涉及到烂尾高速公路项目的所有档案材料全部烧毁。

　　当时宋怀远为了避嫌，并没有呆在现场，苗翠兰这个人虽然表面上按照宋怀远的指示去做，但是她这个人胆子小，做事心比较细，她并没有完全按照宋怀远的指示把那份档案烧掉，而是烧掉的是别的档案材料，而那份档案材料却被她用手提包带回了家中藏了起来，她这也是为了以防万一，将功赎罪。”

　　当警员把这番话说出来之后，现场众人全都大惊失色，尤其是钟建军和林晓鹏，两人看向宋怀远的眼神几乎要把他给吃了。他们怎么都没有想到，宋怀远做事竟然如此不小心，竟然让这个手下给出卖了。

　　其实啊，他们谁都没有想到，其实宋怀远做事并非不够小心，其实已经非常小心了，为了让苗翠兰把这件事情办好，她把苗翠兰从普通的科员挑拨到了副科级，年底还多发了2万元的奖金用来封嘴。

　　但是，宋怀远也好，钟建军、林晓鹏也好，他们谁都没有想到，柳擎宇刚才大声的说把宋怀远就地免职，谁撒谎严厉处理，这番话虽然表面上看没什么，但是却偏偏击中了苗翠兰的心脏。

　　苗翠兰是有老公有孩子的人，但平时在单位的时候，宋怀远倚仗着他招标办主任的身份，每隔个一两个星期甚至一个星期会有那么一两次对她进行骚扰，避着陪他共赴巫山云雨，苗翠兰虽然心中不甘，却又舍不得丢掉这么稳定而又收入丰厚的职业，为了自己的家庭只能忍了。

　　但是心中对宋怀远却是充满了怨恨的。

　　宋怀远如果依然稳稳的坐在招标办主任的位置上，也许苗翠兰依然会选择为其进行掩护，但是现在，市委书记都宣布宋怀远下台了，苗翠兰心中对宋怀远的怨恨自然彻底爆发了，所以，他毫不犹豫的选择把整个事情的真相全都揭露出来，她要借此机会把宋怀远打得再也无法翻身，而她从此之后就可以彻底逃脱宋怀远的魔爪了。

　　宋怀远千算万算，没有算到自己竟然栽在了女人的身上，还是一个以前一直被他压在身下婉转承欢的女人。

　　柳擎宇的目光看向苗翠兰问道：“刚才这位警员说得可是实情？”

　　苗翠兰连忙使劲的点头说道：“柳书记，我保证刚才他所说的都是实情，现在您可以派人跟我回家去取档案材料，我就放在家里的。还有，柳书记，我要向您举报宋怀远，他家现在有五套房子，单位的小金库里每年他都会上下其手，捞个几十万元，单位里每个人要想提拔，都要给他送礼，不送礼根本不会给你提拔的机会，他这个人就是一个贪得无厌、无恶不作的超级大贪官！”

　　说话的时候，苗翠兰双眼中几乎充满了仇恨的火焰。

　　虽然她之前的时候，被迫在宋怀远的身下婉转承欢、强颜欢笑、逢场作戏，但实际上，她的内心充满了对宋怀远极度的厌恶，偏偏宋怀远还喜欢玩各种各样的花样，让她感觉到自己饱受屈辱，所以，她平时一直注意搜集着有关宋怀远的一切腐败材料，她一直期待着有一天能够把这些材料放出去，将宋怀远给扳倒，将自己彻底解救出来。

　　如今，她最期待的机会来了，所以，她毫不犹豫的把自己所知道的都说了出来，她还告诉柳擎宇，她手头有不少关于宋怀远的贪污腐败的证据材料。

　　此时此刻，宋怀远彻底傻眼了，钟建军和林晓鹏彻底傻眼了。

　　宋怀远怔怔的望着眼前这个梨花带雨的女人，想起以前那个在自己身下婉转承欢、低声下气、来者不拒的女人，他怎么都没有想到，在自己仕途最关键的时刻，自己竟然被这个一直被他欺负得死去活来的女人给彻底打爆了！

　　他没有想到，这个女人竟然如此仇恨自己。

　　宋怀远心中充满了不甘，咬着牙怒目看向苗翠兰说道：“苗翠兰，你……你为什么要这样做，这样做对你有什么好处？难道你不怕有些事情公开之后，会对你产生不利的影响吗？”

　　苗翠兰听到宋怀远竟然用这个事情来威胁自己，她银牙紧咬，突然泪如雨下，放声痛哭，一边哭一边对柳擎宇说道：“柳书记，您可一定要为我做主啊，这个宋怀远经常以开除我来威胁我做他的秘密情妇，逼着我陪他……”

　　一边哭泣着，苗翠兰一边把自己之前这几年的委屈全都倒了出来。

　　苗翠兰知道，今天这个环境下，看起来宋怀远是要彻底和自己决裂了，他竟然再次用两人之间的事情来威胁她，她已经忍受够了，她决定不再忍耐了，反正这件事情早晚都要被家人知道，与其让宋怀远说出来还不如自己主动说出来，这样能够争取主动。

　　宋怀远再次被动了。他再次小看了女人的智慧。尤其是一个被逼的几乎走投无路的女人。

　　当苗翠兰一五一十的说完之后，尤其是当苗翠兰指出自己藏有相关的证据之后，宋怀远彻底崩溃了，整个人瘫软在地上，嘴里喃喃自语道：“他奶奶的，这个世界怎么能这么疯狂呢？什么时候女人都变成了母老虎了，怎么看起来那么普通的女人心肠这么狠，还懂得录像录音取证呢？”

　　柳擎宇和在场众人听完之后，柳擎宇立刻让警员为苗翠兰松开手铐，把她送回家，并派女警察进对其进行安抚，让她放心，只要她举报属实，宋怀远一定会受到应有的惩罚。

　　而到这个时候，市纪委书记费浩也毫不犹豫的出面了，立刻让申天文他们陪同警察一起去苗翠兰家取招投标的相关证据材料，另外派了两名工作人员直接将宋怀远带上了纪委工作车，临时将其控制起来，等待他的将会是双规以及移交司法机关。

　　然而，就在柳擎宇他们这边有条不紊的展开针对宋怀远的行动的时候，在距离他们十多米远的地方，建州市这群市领导之中，已经有人拿出手机接连发出了两条信息。

　　申天文带着两名纪委工作人员连同市局的一男一女两名警察一起陪同苗翠兰赶往家中。

　　然而，他们刚刚进入苗翠兰家的小区，还没有走到苗翠兰家中呢，便看到一股股的浓烟和火焰顺着一间房子里疯狂向外喷涌着。

　　苗翠兰只是看了一眼，便大惊失色，大声说道：“我家，那里是我家！”

　　说话之间，苗翠兰已经浑身瘫软在地上。

　　“快！去救救我的公公！他还在家里呢！”苗翠兰声音有些虚弱地说道：“我公公身体行动不便，一直卧病在床！”

　　苗翠兰说到这句话的时候，心中充满了悲戚。她之所以一直不愿意揭穿宋怀远的真面目就是因为她离不开这份收入不菲而且非常稳定的工作，因为他和丈夫所挣得工资不仅要养家糊口养活儿女，还要为公公治病买药，所以，他们一家人的日子一直过得紧紧巴巴的。

　　听到苗翠兰这样说，那名男警察毫不犹豫地问道：“你们家住几楼？你公公在哪个房间？钥匙给我。”

　　苗翠兰连忙把钥匙交给男警察，说道：“我公公住在南面的房间。”

　　男警察听到这里，心中对苗翠兰充满了钦佩，因为他非常清楚，南面的房间属于阳面，经常可以见到阳光，在这样的房间里住最舒服，而苗翠兰愿意把阳面的房间让出来给公公住，说明她是一个非常孝顺的儿媳妇。

　　男警察没有犹豫，拿着钥匙便冲进了单元楼内，因为担心电梯突然停运，他直接顺着楼梯一口气跑到10楼，打开苗翠兰家房间。

　　此刻，房间内已经浓烟弥漫，此刻，在一种人民警察强烈的责任心的驱使之下，这位年轻的警察没有丝毫犹豫，直接冲进了浓烟中，模糊的辨认着方向，来到南面的房间，看到浓烟中，一个老人正蜷缩着床上不住的咳嗽着。

　　年轻警察二话不说，走上前去大声喊道：“大爷，您不要动，我背您出去。”

　　随即，年轻警察把老爷子背在身上，快步向外走去。

　　当他们走出房间的时候，突然天花板的吊灯从空中掉落，狠狠的砸了下来。

　　如果按照正常速度，吊灯掉落的时候，正好砸在老人的头顶上。年轻警察犹豫了一下，最终停住了脚步。

　　吊灯正好狠狠的砸在他的头上，鲜血瞬间弥漫了他的双眼，恰在此时，火焰突然狠狠的膨胀起来，向着他们这个方向袭击而来。


第2208章 英雄与小丑

　　一股股炽烈的感觉狠狠的侵袭着年轻警察的身体侧面和腿部，他的眼前已经金星乱晃，鲜血顺着脸颊正在汩汩的流淌下来。

　　然而，年轻的警察此刻没有任何退缩，咬着牙背着老人跌跌撞撞冲出了大门，身后，已经被一阵火焰淹没。

　　鲜血滴答，彻底迷茫了年轻警察的视野，但是他深知，只要一刻没有离开整栋大楼，老人和自己就会有生命危险，此刻，他的心中没有想着证据，没有想着伤势，他心中想着的全都是如何保证老人的安全。因为他时刻没有忘记，自己是一名人民警察，自己从小的愿望就是除暴安良、保护他人，这是他的小时候的侠客梦想。长大了，他成了一名光荣的警察，或许他很年轻，或许他资历很浅，但是他的心中始终犹如燃烧着一团火焰。

　　刚开始的时候，由于身后火势凶猛，年轻警察背着老人一路狂奔，但是等下了四五层楼之后，他已经感觉到自己的双腿犹如灌了铅一般沉重，每走一步几乎要使出全身的力气。他感觉到自己的眼皮越来越沉重，他感觉到脑袋一阵阵昏沉。

　　年轻警察意识到，自己的形势十分危急，但这个时候，绝对不能倒下，否则以老人的状况肯定无法自己逃出去，那就危险了。

　　年轻警察咬紧牙关，一手紧紧的搂住老人的身体，另外一只手扶着楼梯，就那样一步一步的往下挪去，每挪动一步，脚下就会留下一个血色脚印。

　　鲜血，不知何时，已经侵染了他的裤腿、顺着大腿往下流淌着。

　　年轻警察到后来已经感觉到那双腿那双脚都不是自己的了，只是机械的努力搬着他们在运行着。

　　就在这个时候，申天文带着两名纪委工作人员已经赶到，他们看到这种情况，二话不说，连忙接过年轻警察身上的老人，就在他们接过去的一刹那，年轻警察的身体直挺挺的倒了下去。

　　申天文连忙扶住他，然而，等到申天文等看清楚年轻警察身体上的伤势的时候，当时就震惊了。

　　他的头部有一个不小的伤口正在流血，身上多处被烧伤，鲜血模糊了全身，而那位老人却几乎没有什么伤势，老人嘴里不停的喊着：“快救救他，救救他，为了救我一个糟老头子让这么年轻人受罪，不值得啊。”

　　当苗翠兰看到眼前这种情况，她感觉到自己的双眼都已经被泪水给遮掩了，她泪如雨下。

　　尤其是看到双唇紧闭、脸色发紫、压根紧咬的年轻警察，看着他那鲜血淋漓的样子，看着自己那位身上几乎没有一点伤势的公公，苗翠兰知道，这位年轻的人民警察用自己的身体和毅力护住了自己公公。

　　现在，苗翠兰终于明白，到了生命攸关的时候谁最可靠？是人民警察！

　　这位年轻的人民警察用他的鲜血和性命护住了自己的亲人，用他的鲜血和性命，捍卫了人民警察的荣耀！

　　这就是真正的人民警察！

　　这时，已经有人拨打了120急救电话，同时，众人也想办法把老人和受伤的年轻警察抬到了楼下。

　　当救护车赶到的时候，看到年轻警察那处伤口和多处烧伤，全都吃惊匪浅。当他们听到就是这位年轻警察把老人硬生生的背下了好几层楼的时候，更是对年轻警察充满了钦佩。以他们专业的眼光来看，这种行为正常情况下几乎是一个伤者不可能做到的。

　　但是年轻警察做到了。如果没有超凡的毅力和强大的决心是绝对无法做到的。

　　年轻警察被带走了，但是他的所作所为却给现场申天文、苗翠兰等所有人带来了深深的震撼。

　　关键时刻，方显英雄本色。

　　这时，申天文看向苗翠兰说道：“苗翠兰，现在你们家已经被彻底烧毁了，各种证据恐怕已经全都被烧毁了吧。”

　　苗翠兰惨笑着点点头：“狠，那些人真的够狠啊，为了那些证据，他们竟然烧了我的家，让我无家可归。他们真的好狠啊！”

　　听到这里，申天文连忙拿出手机拨通了费浩的电话，把这边的情况立刻向费浩进行了汇报。

　　费浩接到汇报之后，立刻把那边的情况向柳擎宇进行了汇报，柳擎宇听说苗翠兰家竟然被人给烧了，扫了一眼现场的众人，眼神中闪过一丝冷厉的光芒，大声说道：“江深，你立刻去把所有人的通讯工具全都收缴上来，一个都不许落下，我倒是要看看，都这个时候了，还有谁敢向外界通告消息，让人去苗翠兰家毁灭证据，我看某些人简直是疯狂到了极点了。”

　　随即，柳擎宇又看向孟欢说道：“孟欢，你立刻派几名警察前往苗翠兰家附近去调查苗翠兰家起火的详细原因，务必要把那个纵火犯抓捕归案。我还就不信了，这朗朗乾坤之下，竟然有人胆敢如此明目张胆的毁灭证据，简直没有把党纪国法放在眼中，没有把党性原则放在眼中。”

　　今天，王建辉没有在场。所以，对于柳擎宇的话，没有任何人质疑，更何况不管是费浩也好，孟欢也好，他们都对突然发生的这种情况充满了愤怒。

　　尤其是孟欢，当他听到自己手下的一名警察竟然为了救苗翠兰的公公深度受伤的时候，他感觉到心中一阵火辣辣的疼痛，他既为这位年轻的警察能够为了保护人民的生命财产安全而不惜一切代价表示欣慰，却又因为年轻警察的受伤而感觉到深深的惋惜。

　　这位年轻警察到现在孟欢都叫不上他的全字，只记得他叫小周，但是孟欢却对这个年轻的警察十分欣赏，因为这位年轻的警察十分聪明机智，虽然才刚刚从警校毕业不到2年的时间，但孟欢多次给他分配任务都能够出色的完成。这也是这次孟欢派他陪同申天文他们去苗翠兰家的原因。

　　今天，小周的表现让孟欢感觉到心中有些酸酸涩涩的难受。

　　所以，不管是孟欢也好，费浩也好，对于今天发生的事情都是无法容忍的，对于柳擎宇的话坚决执行。

　　现场，建州市市委书记钟建军和市长林晓鹏都没有想到，柳擎宇竟然要把现场每个人的通讯工具都暂时收缴上去来调查泄密问题，虽然心中十分不情愿，却也不得不带头把手机交了上去。

　　这时，孟欢用手一指钟建军秘书手中的平板电脑说道：“对不起，钟书记，这个平板电脑也需要上缴，柳书记刚才说了，是所有通讯工具，不仅包括手机，还包括一切可以用于通讯的物品。”

　　钟建军只能让秘书把平板电脑也交了上去。

　　人群中，那个刚才向外发布指示的人脸色一下子就变了，他怎么都没有想到，柳擎宇竟然会做出这个指示，当时他急着通知，还没有来得及清理相关的通讯记录。

　　怎么办？现在怎么办？现在立刻清除吗？那么自己就暴露了。不清除吗？不清除的话恐怕过一会儿自己还是要暴露的。

　　一时之间，他进退维谷。

　　不过这哥们也是一个人才。他一眼看到了距离自己不远处是一处圆形花坛，他清楚的记得花坛里面有一个小的荷花池，荷花池里全都是水。

　　想到这里，他拿起自己的手机，向着荷花池里丢了过去。

　　他的动作很准，手机直接一下子就丢进了荷花池内。

　　现场一直很平静，直到这哥们把手机丢进荷花池内的那一刻。

　　一阵清脆的响声从荷花池内传来，那是手机落在水泥地面上的声音。并不是落在水里的声音。

　　这个声音惊动了柳擎宇，柳擎宇向江深使了一个眼色，江深立刻走了过去，看到了掉落在荷花池池底的那只手机。

　　江深多聪明的一个人啊，看到那只手机，便意识到什么，也不说话，直接跳进荷花池内，把手机捡了出来，拿出来笑着说道：“这只手机是哪位同志的啊，就算是这手机不想要了，也最好等到这次检查结束之后再扔掉吗？现在丢掉岂不是说明某些同志做贼心虚吗？你这可真是有点此地无银三百两的味道了。我估计这位同志肯定以为这荷花池里面满是水呢吧？不过非常可惜啊，这荷花池内的水早已经干涸有段时间了，也一直没有人管理。”

　　说着，江深拿出手机打开试了一下，哈哈大笑道：“哎呦，我不得不说，这位同志啊，我真的不知道该怎么说你好了，你说你想要丢掉手机的想法真的让人难以理解啊，你看看这手机这质量，隔着这么老远丢到水泥地面上，再次捡起来依然正常如新，好手机，好手机啊！”

　　柳擎宇接过手机看了一眼，也哈哈大笑起来：“好，华为手机不愧是国产手机中的翘楚啊，这手机的质量，真是杠杠的！”

　　柳擎宇这话一说出来，现场立刻传来一阵哄笑之声，尤其是柳擎宇身后的那些武装特警们。他们更新笑得十分开心。整个过程他们全都看得十分清楚，明显是那位官员想要毁灭证据，把手机丢进水里，结果里面没有水，反而暴露了自己。这货，就是一二货啊！

　　此刻，那个丢掉手机的哥们当真是恨不得找个地缝钻进去！今天丢人丢大发了，最关键的还不是丢人，而是自我曝光啊！


第2209章 峰回路转

　　柳擎宇看了这二货一眼，充满了鄙夷和不屑。

　　柳擎宇相信，凡是能够在官场混下来，而且能够混到一定级别的人物，都是人才中的人才，因为一般人是很难在官场这个竞争激烈犹如战场一般的地方混得出头来的。

　　但是，柳擎宇却也不得不承认，官场中也的的确确有那么一小撮人，或者是靠溜须拍马，或者是靠裙带关系，也能够拍到不错的位置，而这些人中也的的确确不乏人才，但是更不乏像今天这位二货一样的人物。这些人除了升官发财以外，脑子里几乎装不下别的事情。

　　柳擎宇把手机递给孟欢说道：“让你手下们先检查一下他的手机，看看有没有什么线索。”

　　手机很快交给一名经验丰富的老警察，老警察接过手机只是检查了五六分钟的时间，随即便对孟欢说道：“孟局长，我检查发现，就在不久之前，此人刚刚通过微信给人发了一条信息，让人去苗翠兰家纵火，一定要烧毁整个苗家。”

　　柳擎宇听完之后，冷冷的看了那个二货一眼，突然问道：“你是哪个部门的领导啊？”

　　二货颤巍巍地说道：“我……我是交通局的局长。”

　　“哦，原来是建州市交通局的局长啊，好啊，你可真是一个人才啊，这样吧，你啊，就先给市纪委的人出去喝喝茶吧，希望你能够在规定的时间规定的地点交代你自己的问题，表现得好呢，会得到宽大处理的机会，如果表现不好的话，恐怕你就危险了，你可能还不知道，你派人过去防火，几乎差点烧死两人啊！你好自为之吧。”

　　说完，柳擎宇大手一挥，二货立刻被带走了。

　　此刻，现场众人看到二货被带走了，表情不一，有的人咬牙切齿，认为这个二货就是建州市官场的败类，尤其是四周围观的老百姓，看到二货被带走之后，顿时现场掌声雷动，甚至有人大声高喊道：“柳书记好样的，铲除贪官污吏，净化建州市官场空气，我们支持你！”

　　一时之间，柳擎宇在建州市的民意支持度节节攀升，现在很多建州市老百姓都已经知道有一个二货牵扯到这个烂尾三年多的高速公路项目中去，并意图毁灭证据，纵火焚屋。

　　现场还有人大声喊道：“柳书记，建州市官场他贪官还多着呢，您都把他们给抓起来吧。一个小小的交通局局长怎么可能敢操控这么大的烂尾高速公路项目呢？”

　　柳擎宇虽然没有和老百姓们交谈，但是老百姓们说了什么他都听进去了，这让他深深的意识到，现在的建州市这些官员，在老百姓们心目中的形象并不是很好，而之所以会如此，恐怕以钟建军为首的建州市市委常委们难辞其咎，尤其是钟建军这个市委书记。

　　想到此处，柳擎宇冷冷的看了钟建军一眼。

　　钟建军此刻浑身几乎已经被汗水给湿透了，他没有想到，交通局局长许艺耀竟然会犯了如此简单如此低档的错误，简直比废物还要废物。不过唯一让他比较欣慰的是，从柳擎宇和孟欢的语气来看，苗翠兰家应该已经被烧毁了，那么如此一来，关于这次烂尾高速公路招标项目的证据应该已经被烧毁了。这让他放心了很多。

　　苗翠兰家坐在单元楼的下面，看着被消防员刚刚扑灭大火依然还不时冒出一股股浓烟的地方，申天文面如死灰，惨笑着说道：“完了，这次可完蛋了，所有的证据全都被烧毁了。”

　　这时，苗翠兰听到申天文这么一说，这才醒悟过来，一边充满悲痛的望了一眼自己那被毁去的家，一边咬着牙说道：“申主任，你放心吧，他们虽然毁灭了我的家，却没有能够毁灭掉证据，因为那些证据我并没放在家中，而是放在地下室内，只要地下室安全，那么证据就安全。”

　　申天文顿时感觉到眼前一亮，他怎么都没有想到，竟然柳暗花明，连忙让苗翠兰带着众人一起再次进入单元楼内，来到地下室，在地下室一个隐蔽的角落找到了苗翠兰藏好的证据，把这些证据放入他们带过来的一个文件袋内，一起出了地下室，向着外面的警车走去。

　　然而，他们并不知道，就在他们刚才说话的时候，一直有一个人就站在他们不远的地方，紧紧的盯着他们，对方甚至还模模糊糊的听到了他们的对话。

　　所以，当他们几人带着鼓鼓囊囊的文件袋从地下室走出来之后，这个人立刻便消失了。

　　申天文、苗翠兰等人再次上了汽车，带着所有的证据，一路向着纪委办案地点行驶而去。

　　然而，就在他们的汽车驶过一个路段的时候，一直停在路边的一辆大卡车突然启动，向着申天文他们的汽车疯狂的撞击过去。

　　然而，就在这个时候，警笛声突然响起，三辆写着特警标识的汽车突然出现在大卡车四周，不时有人大声喊道：“停车，立刻停车，否则我们就开枪了。”

　　卡车司机被现场突然出现的情况给惊呆了。

　　他怎么都没有想到，现场竟然会出现三辆特警的警车，这特警可不是一般的警察啊，他们不仅车辆先进，武器先进，就连射击水平也是相当高明的。

　　他虽然奉命执行撞击任务，但只是拿人钱财给人办事，他可不想把自己的小命搭进去，所以，他见执行任务已经没有任何希望，立刻把卡车停在路边，然后举起双手从卡车上走了下来。

　　此刻，前面申天文等人已经吓得脸色惨白惨白的，几乎没有一点血色，就在刚才那辆大卡车撞击过来的瞬间，他们都已经快要吓傻了。好在这辆警车的司机是一位老司机，所以这辆警车在行驶的过程中左右摇摆，一直没有被大卡车给撞上。

　　此刻，看到大卡车被拦停，他们才长长的出了一口气。

　　很快的，大卡车司机被特警给带走了，很快又过来两个特警上了柳擎宇他们这个车队，替换了之前的两位警察，上车后特警告诉申天文，是柳书记派他们过来的，他们一直在暗中保护着他们这只人马的安全。

　　申天文闻言心中充满了感激，他知道，如果这一次没有柳擎宇提前安排的这一手，恐怕自己这些人今天全都得被撞死。

　　拿着证据，申天文一行人再次返回建州市招标办门前的广场上。

　　当申天文、苗翠兰把证据交到柳擎宇手中的那一刻，钟建军感觉到自己眼前几乎就是一黑，身体微微有些发软。腿开始哆嗦起来。

　　怎么会这样？怎么会这样呢？难道那个二货交通局局长派的人竟然没有把证据毁去？这孙子也太坑爹了。不对，是坑爷爷啊！

　　柳擎宇接过证据材料认真翻看了一会儿，目光看向了再次被带回来的招标办主任宋怀远，冷冷问道：“宋怀远，你们建州市招标办组织的这次招标很有问题啊。”

　　宋怀远虽然知道自己今天肯定是要落马了，干脆来一个死猪不怕开水烫，硬撑着说道：“柳书记，我不明白你到底是什么意思？我们市招标办的所有招标业务都是秉承着公平公正公开的方式来展开的，我们没有任何违规的地方，不知道你这番话从何说起啊。”

　　就是这段烂尾高速公路项目的招标，我很好奇啊，你们这次这么重大的高速公路项目，竟然采取的不是正式的公开招标，而是采取的邀标形式，这好像违反了相关的招标规定吧？

　　宋怀远道：“柳书记，您有所不知，由于这次的这个项目是我们建州市试点尝试的新形势的项目，在这个项目中，我们建州市不负责任任何资金方面的筹措，完全是由建设方自己承担和负责的，所以，既然资金和我们没有关系，我们只能通过邀标的方式来展开这个项目，这样能够增加项目的成功率。”

　　柳擎宇冷笑道：“哦？是吗？我还有一个困惑，就是你这邀请招标的单位中，只有这家名为天都第一建工集团的建筑公司是属于拥有一级资质的企业，而其他的企业要么是刚刚晋级一级资质的企业，要么本身就是二级资质的企业，这种招标是不是有种作秀或者说是其他的企业都是陪太子读书的味道？”

　　宋怀远摇摇头说道：“这我还真不知道，我们发出了不少的邀请函，不过最终来的就这些家。其他省内一级资质企业我们也发邀请了，但是他们对自筹资金的项目不是很感兴趣。”

　　此时放下了一切顾虑的宋怀远表现得相当镇定，词锋也十分犀利。

　　柳擎宇最后看了宋怀远一眼，把手中的资料递给费浩道：“费浩，你和孟欢一起派人认真核查一下这些资料，我总感觉到这些资料中问题重重。”

　　说完，柳擎宇突然说道：“走，咱们大部分直接前往建州市信用社，去调查贷款事宜，这次我们调查的关键还是在这笔12个亿的银行贷款上，因为这部分钱自从被这家建筑公司贷走之后就再也没有出现过，更没有被用于实际的高速公路建设中，这笔钱的来龙去脉我们必须要全部搞清楚。”

　　听到柳擎宇提到去信用社去调查这笔钱，钟建军的脸色立刻露出恐惧之色。这里，是他的命门所在。


第2210章 担保问题

　　不过此时此刻，钟建军已经被柳擎宇裹挟进整个调查团队中来，想要离开都已经不可能了。只能咬着牙、担着心跟随整个大部队浩浩荡荡的向着建州市信用社而去。

　　建州市信用社距离市招标办只有不到一公里的距离，柳擎宇并没有乘车，而是直接步行过去的，他们这一群人在界面上一走，顿时引发好多围观之人。

　　不过围观的人虽然多，但是却十分有秩序，因为现在周边围观众人全都已经搞清楚了，这次带头之人乃是天都市市委书记柳擎宇亲自带队，带着天都市纪委书记和公安局局长以及武装特警前来调查烂尾高速公路项目的。

　　由于很多老百姓对于上次市纪委派出来的副书记带队调查烂尾高速公路项目结果出车祸惨死之事早就清楚，所以这一次，很多老百姓都为柳擎宇和他的这支队伍捏了一把汗，不过越是担心，他们越对柳擎宇这次的亲自出马之举充满了钦佩。别的不说，就是这份勇气和魄力，就足以让老百姓们心情激动。毕竟，不是哪位市委书记为了这么大点的小事就愿意亲自出马的？毕竟，现在哪个当官的不害怕承担责任？哪个人不想成绩越多越好，责任越少越好，谁不知道调查这样的事情肯定是要得罪人的？

　　但是柳擎宇却无视这些。

　　柳擎宇带着众人来到信用社外面，让秘书江深进去和信用社方面进行协商，要求调取信用社与天都市第一建工集团之间的贷款协议以及相关的资料，然而，过了一会儿，江深脸色阴沉着走了出来，到了柳擎宇面前说道：“柳书记，信用社方面以涉及商业机密为由拒绝我们调阅相关的资料。”

　　柳擎宇闻言，当时脸色一沉，拿出手机直接拨通了天都省银监会的副主任栾胜文：“栾主任，我是柳擎宇啊，我现在正在建州市信用社这边，现在我们天都市正在调查一起违规贷款的问题，不过建州市信用社这边不怎么配合，要不你过来帮忙协调一下？”

　　栾胜文曾经因为工作关系和柳擎宇一起吃过一吃饭，对柳擎宇印象深刻，当时两人都彼此之间相互留下了联系方式，他虽然是省银监会的副主任，但是非常清楚，他这个副主任别看平时在银行层面还是比较有能量的，但是真要是和柳擎宇相比，那身份地位相差得不是一点半点。

　　所以，听到柳擎宇这样说，他连忙说道：“柳书记，就这点小事啊，您放心，我这就给你摆平此事，您稍等片刻，我打个电话。”

　　栾胜文不愧是银监会的副主任，一个电话打出去，过了一会儿，他立刻给柳擎宇打了过来：“柳书记，我已经协调好了，您现在就可以派人进入建州市信用社方面调取相关的资料了，没有任何人再会阻拦了，对于我们银行系统某些单位的某些不负责任的做法，我向您深表歉意。”

　　柳擎宇闻言立刻笑着说道：“栾主任，你客气了，这次多谢你帮忙了。”

　　柳擎宇久混官场，自然明白多个朋友多条路的道理，他更清楚，县官不如现管的道理，所以，在平时工作的时候，柳擎宇也十分注意各方朋友的结交，只要对方有足够出色的能够让柳擎宇比较欣赏的一面，柳擎宇都会和对方进行结交的，再加上柳擎宇超强的记忆能力，他在交际场上也绝对属于风云人物，虽然到天都省的时间还不是很长，但是他各方面的朋友也是相当多的，而那些能够被柳擎宇看得上眼进行结交的，也都是在官德、商德、人品上过硬的人物。

　　当然了，那些愿意和柳擎宇交往的人物也都是对柳擎宇的为官原则和为官理念比较认同之人。

　　柳擎宇从进入官场一开始就深深的知道，独木不成林的道理，所以，自始至终他一直都在不停的拓展的自己的人脉网、交际网，甚至会认真经营自己的粉丝网，因为他清楚，在很多时候，在华夏，人脉网还是相当重要的。

　　挂断电话之后，柳擎宇直接对费浩说道：“费浩，你派几个人和江深一起进去吧，这次他们不会阻拦了。”

　　费浩对柳擎宇的指示没有一点质疑，立刻派了三个人陪同江深再次走进信用社内，过了一会儿，四个人带着一叠厚厚的材料走了出来。

　　他们把材料带到了柳擎宇面前。

　　此刻已经有工作人员直接在现场支起了一个遮阳伞，遮阳伞下摆好了一张便携式工作台，柳擎宇和费浩、孟欢三人一起坐在工作台上审阅着相关的资料。

　　柳擎宇第一个看完了，过来一会儿，孟欢和费浩等人相继看完了，三人对视了一眼，全都从对方眼神中看到了一种发自内心深处的愤怒。

　　柳擎宇直接一招手，把江深喊了过来：“江深，你立刻通知天都市副市长贾建仁，让他以最快的速度过来一趟，就说我和很多人在这里等着他。”

　　当钟建军听到贾建仁的名字的时候，当时心中就是一颤。

　　贾建仁，现任天都市副市长，深得市长季建涛重用，分管着交通等很多重要权力部门，据说贾建仁也是下一任市政府这边市委常委的一个重要人选。而贾建仁还有另外一个身份，那就是建州市前任市委书记。

　　听到柳擎宇要让江深喊贾建仁过来，钟建军已经有了一股不好的预感。

　　贾建仁接到江深电话的时候正市政府内开会，季建涛主持会议。

　　接到江深电话，贾建仁把季建涛喊道外面，把江深的意思向季建涛说了一遍，季建涛闻言眉头紧皱着说道：“柳擎宇让你去建州市做什么？”

　　贾建仁苦笑着说道：“季市长，我还真不知道柳擎宇这葫芦里卖的什么药，我真是有些担心啊，柳擎宇总是不按理出牌。”

　　季建涛摆摆手说道：“你放心吧，我一会派一个市政府副秘书长陪着你一起过去，这样有什么事情我就能够及时知道，应该不会有什么事情的。”

　　听季建涛这样一说，贾建仁放心了很多，等到季建涛派出的市政府副秘书过来，贾建仁心中有些忐忑的上了汽车。

　　其实，贾建仁是个明白人，他已经隐隐猜到，柳擎宇这次喊自己过去很有可能是和建州市烂尾高速公路项目有关，毕竟他已经知道柳擎宇已经带着一大堆人声势浩大的去了建州市。他心中有些不安，却也有些安稳，毕竟这次烂尾高速公路项目涉及到了方方面面的人和事情，之前多次调查最终也都无疾而终，之所以会这样也是有深层次原因的，也不是柳擎宇说查就能够查出来的。

　　贾建仁赶到现场的时候，已经是一个半小时之后的事情了，此刻，市纪委和市公安局的很多人已经把这份资料全都看完了，而且还复印了一份复印件留存。

　　当贾建仁到了现场以后，直接被带到了柳擎宇的面前。

　　柳擎宇直接开门见山地说道：“贾建仁同志，我听说当时烂尾高速公路项目发生的时候，你是当时建州市的市委书记，这个事情没错吧？”

　　贾建仁脑门立刻冒汗了，不过还是硬着头皮说道：“是的。”

　　柳擎宇道：“那好，你看看这份天都市第一建工集团和建州市信用社签订的贷款协议，你有没有感觉到这个协议非常非常的荒唐？”

　　说着，柳擎宇把那份协议摆在了贾建仁的面前。那协议上面，有着贾建仁和钟建军的签字。

　　贾建仁对于协议上的内容心中自然清楚的狠，装模作样的看了一会儿之后，这才说道：“柳书记，我没有看出这份协议有什么问题啊？”

　　柳擎宇眉毛使劲的挑了挑：“没有发现有什么问题？那我问问你，为什么天都市第一建工集团和信用社方面签订的项目贷款协议，竟然是天都市市政府用财政收入来为其进行担保？我很纳闷，如果天都市第一建工集团连独立担保人都找不到的话，他有什么资格担任这个项目的投资方和建设方？如果他没有这个资格和实力，当时你们市委市政府又是凭什么要以市政府的财政收入来为其进行担保？你们知道不知道，国家早就有相关的明文规定，一个地市的财政收入正常情况下是不允许被用来进行担保的，更何况是为私人企业担保。仅仅是这一条，在这个项目上，你们的做法就是违规的，甚至是违法的，贾建仁、钟建军同志，你们说呢？”

　　在这份材料上可以清楚的看到，钟建军当时是建州市的市长。

　　贾建仁此刻已经是汗流浃背了，柳擎宇的这话实在是太犀利了，字字句句都犹如钢针一般，直接刺入到贾建仁的骨头深处。

　　贾建仁和钟建军两人一时之间沉默不语。

　　柳擎宇的目光紧紧的盯着两人，想要从他们的脸上看得一丝端倪，不过这两人也够狡猾，就是不抬头，恨不得把头直接扎进裤裆里，永远不露出来。


第2211章 关键人物到案

　　一时之间，整个现场因为柳擎宇冷漠而充满了质疑的姿态变得紧张起来。

　　柳擎宇的目光就那样冷冷的看着两人，直到把两人看得浑身大汗淋漓的时候，这才冷冷开口问道：“二位，这个烂尾高速公路项目是在你们搭班子的时候搞出来的，这没错吧？”

　　两人只能同时点头，却十分默契的水都没有开口说话。

　　“好，既然你们都承认，那么我再问你们一个问题，天都市第一建工集团到底是一个什么样性质的公司？他们有比较重量级的已经成功完成的大型项目经历吗？”柳擎宇问道。

　　“好像是有。”钟建军犹豫了一下说道。他这个回答其实是相当有技巧性的，他没有直接回答说没有，但是又担心说有被柳擎宇抓住把柄，如此一来，他用一个好像有就直接把所有责任全都轻轻撇在一边，同时也强调了有的这个意思，当真是一举两得。

　　柳擎宇怎能让他如愿，冷冷问道：“到底是有还是没有？我不想听到可能有或者是好像有，有就是有，没有就是没有，我需要的是肯定的回答，我相信，这么重大的项目，你们身为当时建州市市委的一把手和二把手应该不会一点印象都没有吧。”

　　“当时我们知道的该公司有一些省内的项目经验。”这一次，贾建仁说话了。他说话也是有技巧的，他不说是大型项目经验，而是说有省内项目经验，明显是想要混淆视听。

　　柳擎宇再次沉默了，他的目光冷冷的落在贾建仁和钟建军的身上，过了好一会儿，这才说道：“贾建仁。这家伙，现在我给你们最后一个机会，如果你们再跟我这里胡搅蛮缠的话，我想，你们可以直接和市纪委的工作人员去谈谈心了。”

　　柳擎宇的话直接犀利而彪悍，听得两人脑门冒汗。

　　他们没有想到柳擎宇竟然会如此直接，纷纷感觉到此行的棘手。

　　贾建仁看向钟建军，钟建军只能硬着头皮说道：“柳书记，该公司没有大型项目经验，不过当时我们之所以选择该公司成为整个项目的投资商和运营商是有原因的，第一，该公司是我们天都省省内的公司，有着各种各样丰富的中型项目经验，其二，该公司是一家根据国家政策可以重点扶植的核心民营企业；第三，该公司信誉一直不错，没有出现过任何问题。第四，该企业是我们天都市杰出的民营企业，为我们天都市的经济发展做出过重大贡献。

　　正是基于上述理由，我们当时才选定该公司作为整个项目的投资商和运营商。”

　　钟建军的话听起来貌似理由充分。

　　柳擎宇却冷冷地问道：“哦，那我还真就想不明白了，既然该公司有像你们说得那么好，那为什么会出现如今这种烂尾三年多的项目呢？该公司经验丰富的话，为什么项目会最终烂尾？该公司信誉好的话，为什么会贷款后却一直不还，而且该高速公路一直没有进行后续建设？他到底在哪个方面、做出过什么贡献？有什么资格成为我省重点扶植的民营企业？”

　　柳擎宇问道这里，两人再次沉默了。

　　柳擎宇看两人不说话，突然大声问道：“贾建仁，钟建军，我非常不明白一点，你们有什么资格凭什么要用建州市的财政收入来为一个民营企业担保？你们难道不清楚这里面到底有多么巨大的风险吗？我们天都市相关的政策文件上难道没有相关的规定吗？”

　　两人再次傻眼了。谁都没有想到，柳擎宇竟然懂得这么多，而且每一个问题都指向问题的核心。

　　“你们还有什么要辩解的吗？”柳擎宇突然问道。

　　两人立刻意识到事情有些不妙了。

　　柳擎宇里冷冷地说道：“如果你们要是没有什么要辩解的话，那么我决定，对你们展开追责程序，就整个烂尾高速公路项目事件进行追责，并同时请纪委人员介入调查此事，重点调查为什么你们会对该企业如此厚爱，如此不讲原则。”

　　见形势不太妙，贾建仁眼珠一转，计上心头，说道：“柳书记，我承认在这个项目上我们的的确确存在监管不严的责任，我们更不应该在相关文件上签字，不过我们也希望柳书记能够理解，毕竟当时我们之所以一直比较支持该公司是因为该公司的资格正合适，而且也是我们天都市规模比较大的建筑公司，为了整个项目的顺利进行，我们不得不打了一点擦边球，我们这样做的目的只是希望能够把整个高速公路项目给建设下来，没有想到该公竟然辜负了我们的好意。”

　　贾建仁说完，柳擎宇继续问道：“你们知道不知道这家公司的老板现在去哪里了呢？有没有办法把他找出来？把贷款追回来？”

　　两人摇摇头。贾建仁说道：“柳书记，在三年前我们就这个项目展开自查自纠之时，就发现该公司的老板在拿到贷款之后不久就跑路了，再也找不到了。”

　　“跑路了？跑去哪里了？你们难道还没有调查过？”柳擎宇问道。

　　“调查过，但是确实找不到了。”钟建军说道。

　　柳擎宇脸色一沉，看向两人问道：“那此人的具体身份信息你们总应该知道吧？身份证号码你们不应该不知道吧？”

　　“知道知道。”

　　“那好，把他的身份信息立刻交给孟欢，这件事情由市局亲自去调查。”柳擎宇斩钉截铁地说道。

　　两人只能立刻派手下把天都市第一建工集团董事长钱东波的身份信息送了过来。

　　柳擎宇直接对孟欢指示道：“孟欢，立刻派人搜查钱东波的下落，将他抓捕归案，不管国内国外，坚决查处，严惩不贷。另外，派人立刻调查钱东波在天都省乃至全国范围内的所有房产和银行账户，立刻全部冻结。”

　　“好的，我马上派人进行调查。”孟欢说完，立刻把钱东波的身份信息传给了手下。

　　不到几分钟的时间，孟欢手下便打来电话：“孟局长，刚才我们通过公安系统最新的大数据联动分析系统发现，钱东波现在人就在天都市市区，昨天晚上，他的身份证还用来在酒店登记住宿了。这说明钱东波根本就没有把我们警方放在眼中。”

　　孟欢闻言笑了：“好，你们立刻去部署吧。”

　　挂断电话之后，孟欢向柳擎宇使了一个眼色，随即淡淡地说道：“好吧，现在我们市局的工作人员正在进行部署。其他的同志们大家一起先到里面休息休息吧，哦，对了，大家把手中的通讯工具都拿出来吧，统一保管。”

　　听到孟欢这番话，钟建军和贾建仁两人脸色全都变了。

　　贾建仁立刻充满不满的看向柳擎宇说道：“柳书记，你们这是什么意思？我市政府那边还有几个重要的会议要开，还有很多的事情需要我去做呢。”

　　柳擎宇笑着说道：“贾副市长，不要着急嘛，孟欢同志并没有别的意思，只是为了防止今天的信息有人故意泄密而已，刚才你可能没有看到，就在刚才，我们现场竟然有一位交通局的局长将我们现场信息泄露，并指使手下将证人的房间烧毁，并导致我们一名优秀的年轻警察受伤严重。所以，统一收缴大家的通讯工具也是无奈之举。哦，还有，你市政府那边的工作并不需要担心，我一会儿让江深给季建涛打个电话说一下，就说你今天过来主要是配合我们一起调查清楚烂尾高速公路项目，你是我们最重要的关键人物，所以，今天的事情你不能离开。”

　　贾建仁气得脸上青筋暴起，怒视着柳擎宇，柳擎宇却表情平静的看着贾建仁，脸上表情却十分坚定。

　　贾建仁犹豫了一下，最终还是交出了自己的手机等通讯工具。

　　贾建仁万万没有想到，钟建军没有想到，现场所有人都没有想到，就在他把手机交出来一个小时之后，市公安局那边传来了最令人意外的战果——烂尾楼高速公路项目中天都市第一建工集团董事长钱东波在天都大酒店豪华总统套房内落网。

　　跟随柳擎宇他们过来的大巴车上，柳擎宇、费浩、孟欢、贾建仁、钟建军等人都在上面默默的等待着结果。

　　虽然贾建仁和钟建军非常不愿意留在这里，但人家柳擎宇一个堂堂的市委书记都在等待着，他们能有什么办法啊？只能陪同柳擎宇一起等待着。

　　孟欢接了一个电话之后，凑在柳擎宇面前说了两句，柳擎宇闻言嘴角上露出一丝欣慰的笑容。现在的天都市公安局在孟欢的带领下已经逐渐成长为一个非常有战斗力的集体！今天这次抓捕全都被的事情再次验证了这一点。

　　孟欢成熟了！已经学会带团队了。

　　柳擎宇抬起头来，看向贾建仁和钟建军说道：“现在告诉大家一个好消息，钱东波已经在天都市落网了。现在，警方正在对其进行审讯，我相信，这次烂尾高速公路项目的黑幕终于要被揭开了，在这里我想要向在座的各位保证，不管任何人在这起事件中有责任，我们都将严惩不贷！”


第2212章 铁腕手段

　　贾建仁和钟建军听柳擎宇说完之后脸色顿时大变，俩人充满震惊的看着柳擎宇脑门上汗水噼里啪啦的往下掉，他们清楚一旦钱东波被抓说出真相那么他们就完蛋了。

　　另外一边钱东波正在和情妇身上工作的时候当场被抓，他的心中十分不服气，怒视着众人说道：“你们抓我做什么知道我是什么身份吗？”

　　警察冷冷地说道：“我们抓的就是你错不了，你是钱东波没错吧。”

　　“没错，我就是钱东波，你们知道我是谁，还想抓我是不是不想混了。”

　　警察说道：“钱东波你在烂尾高速公路上的事犯了，现在我们要抓捕你归案。”

　　钱东波脸上充满了错愕：“烂尾高速公路？这个事情不是已经被摆平了吗？怎么又折腾起来了？”

　　警察冷笑道：“至于说为什么，你还是到了公安局之后和我们的审讯人员说吧，他们会告诉你相关的事情的。”

　　市公安局审讯中心。钱东波对面坐着一个四十多岁面色威严的警察，这位警察冷冷的看向钱东波问道：“钱东波，你平时都在哪里待着？”

　　钱东波没有丝毫犹豫便说道：“我一直都在天都市和建州市这两个地方待着。”

　　警察脸上充满了意外之色说道：“我听说你在烂尾高速公路事件发生之后就已经跑路了，这事情是真的吗？”

　　“真个屁啊，就凭我的身份还用得着跑路吗？老子从来都没有跑路的习惯，更何况这件事情已经被摆平了，我为什么要跑路呢？”

　　警察看了一眼手中的讯问笔录又看了一眼孟欢传过来的文件，随即看向钱东波说道：“这几年你和贾建仁钟建军他们见过面吗？”

　　“见过啊，平时我们经常一起喝酒吃饭KTV，你问这个干什么？”

　　“你确定你说的是真的？贾建仁和钟建军平时工作那么忙，他们有时间见你？再说了，人家是什么身份啊他们能给你这个面子？”

　　钱东波冷笑着说道：“不给我面子？他们谁的面子的可以不给，就是不敢不给我钱东波面子，没有我钱东波就不可能有他们俩的今天。”

　　对话进行到这里钱东波似乎领悟到了什么，突然之间就一句话的不说了，任凭这位警察如何训问钱东波都保持沉默。

　　不过这位警察既然能被孟欢点名来审讯此案自然不是等闲之辈，对于此刻钱东波的心理状态摸得一清二楚，钱东波既然之前装傻充愣的给自己透露了那么多信息，这就说明钱东波心里非常清楚，一旦自己被抓就意味着烂尾高速公路这个项目彻底遮掩不住了，他之所以故意泄露一些信息就是想要以此为谈判的筹码，为自己挣取主动，这位警官对他的这点小心思摸得通透，随后通过一系列的政策讲解并发动了一系列的心理攻势那么钱东波清楚的意识到，现在的贾建仁和钟建军已经是穷途末路，即便是他们都没有事情他钱东波也肯定难以逃脱法律的制裁，因为他钱东波才是这个烂尾高速公路项目的罪魁祸首。

　　在这位警官强大的心理和政策攻势之下，在警官介绍了天都市市委书记柳擎宇已经亲自督办次案之后钱东波的心理防线彻底崩溃，钱东波终于交代了一部分情况。

　　孟欢很快得到了市局那边得到的审讯结果，通过审讯结果孟欢才发现自己低估了眼前的这位副市长贾建仁，从对钱东波的审讯结果来看钱东波交代，天都市第一建工集团在拿到了十二个亿贷款之后并没有全部留下而是只留下了三个亿还支出了一个亿剩下钱全部转账给了副市长贾建仁。

　　当孟欢把这个情况向柳擎宇汇报完之后，柳擎宇的脸色立刻便阴沉了下来，让秘书江深把贾建仁喊在面前，柳擎宇冷冷的盯着贾建仁问道：“贾建仁，钱东波已经交代天都市第一建筑集团只拿到了九个亿剩下的钱都给了你，这是不是真的？”贾建仁立刻脸色大变使劲的摇着头说道：“这不是真的，这绝不是真的，他钱东波在胡说八道血口喷人冤枉好人。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“钱东波真的是在冤枉你吗？”贾建仁拍着胸脯说道：“柳书记，我真的被冤枉的，我怎么会可能做出这种事情呢？我也是有党性有原则的人，我也是有着三十多年党龄的党员啊！”

　　柳擎宇被贾建仁的这番话给气得哭笑不得，这贾建仁的脸皮也是厚到了一定的程度啊，都到这个时候了还敢强调自己是有党性有原则的人，柳擎宇冷笑着说道：“我还真吗看出来啊，原来贾副市长是这么有原则的人，我柳擎宇真是佩服之至啊，只是有一点我柳擎宇说什么都想不明白，你儿子的海外账户上曾经多出来的那九个亿你怎么解释？钱东波已经交代了，是你让他把剩下的那九个亿打到你儿子的海外账户上的，这你怎么解释啊？”

　　贾建仁立刻梗着脖子说道：“柳书记，对于此事，我是一点都不知情啊。”

　　柳擎宇和费浩孟欢三人一起看着眼前这位副市长在表演，对他的演技当真是想不服的不行。人家都是不见棺材不掉泪这位副市长真是见了棺材也不掉泪，将顽抗进行到底。

　　柳擎宇突然笑了，看向贾建仁说道：“贾副市长既然如此那我就不再多问你什么了，你还是跟省纪委的同志们聊聊吧，我相信到了市纪委以后他们肯定会用咖啡和茶好好款待你的。”

　　贾建仁充满愤怒地说道：“柳书记你这是在胡作非为，你这是在诬陷国家干部，即便是省纪委的人，在没有证据的情况下也不能把我双规的。”

　　柳擎宇笑着说道：“我有说省纪委要双规你吗？”

　　贾建仁脸上露出了疑惑的表情，不过他回忆了一下柳擎宇确实没有说过省纪委要双规他，这就让他有些不理解了，柳擎宇葫芦里卖的是什么药呢？

　　柳擎宇笑着看向贾建仁说道：“贾建仁啊，你就放心的跟省纪委的同志们去吧，我相信对于办案流程省纪委的流程比我更加专业，他们会在合法的程序下跟你好好沟通的，他们不会冤枉一个好人也不会放过一个坏人的。”

　　贾建仁的脸上一片死灰。他看到柳擎宇拿出手机拨出了一个号码，不到三分钟的时间便有一辆长城哈弗H6汽车缓缓停在附近车上下来三名身穿黑色西装的男人，三人来到贾建仁面前为首一人首先出示了一下自己的工作证，笑着说道：“贾副市长，我是省纪委监察室的马文进，现在请你去喝杯茶，放心这不是双规，现在我们还没有走到那个流程呢。”

　　贾建仁看着面前的三个被请严肃的男人，心中一片冰寒，面前的这个马文进他认识这位马文进可是省纪委里新冒出来的铁腕人物，他是从省反贪局调过来的乃是当年柳擎宇手下的精兵悍将之一，到了省纪委之后以雷厉风行的手段办了几件有影响力的案子，很快就被提拔为省纪委监察室副主任，现在是省纪委内重点培养的年轻后背人才。

　　而这个马文进办案一向以铁腕和果断而闻名，最厉害的是，这个马文进办案虽然铁腕和果断，但是最牛逼的是他办案从来没有任何违法违规行为，一向都是依法执法，任何人都挑不出他任何的毛病，他办的案子最后都是铁案如山。

　　而现在，柳擎宇一个电话之后马文进就出现在自己的面前，这说明什么问题？这说明马文进在柳擎宇打电话的时候，应该就在这附近啊？要知道，这里可是建州市，是天都市下面的县级市，距离省会天都市有一个多小时的车程，即便是柳擎宇给马文进打电话之后马文进坐飞机过来也不可能有这么快的，这也就意味着柳擎宇给马文进打电话的时候，马文进就在附近等着呢。

　　难道柳擎宇提前就知道自己牵扯其中了？还是说他有什么发现？

　　不管贾建仁现在心中怎么想，他已经没有任何退路了，因为省纪委的人从来不会轻易出动的，只要他们出动，尤其是马文进只要一出现，必定是手中掌握了一部分证据。

　　虽然贾建仁心中一千个一万个不愿意，却不得不跟着马文进和省纪委的工作人员一起离开了现场。

　　随着贾建仁的离开，整个现场一片肃然，所有人全都充满了畏惧的看着柳擎宇，此时此刻，大家才真正的意识到，这位铁腕书记柳擎宇之所以能够被大家所畏惧，并不是空穴来风，今天，整个建州市所有的市委常委们都真正的见识到了这位天都市一把手的铁腕风格！这位大佬处理起事情来雷厉风行，有条不紊，看似不介意，却是一切都尽在掌握之中。

　　最让众人没有想到的是，他们的前任市委书记、现任的天都市副市长，竟然在现场被省纪委的人带走了。那么下一个会是谁呢？

　　就在这个时候，就在贾建仁即将被省纪委的人带上长城汽车的时候，突然之间，不知道何时路边停住的一辆无牌汽车车窗已经摇下，一只黑色的弩箭从车窗内激射而出，正中贾建仁的咽喉，一滴黑色的血液顺着他的咽喉滴落，贾建仁当场倒在地上，心脏很快便停止了跳动。这个时候，汽车飞快启动，疾驰而去。


第2213章 线索中断

　　谁都没有想到，在现场有这么多武装特警的情况下，竟然有人还敢做出这种事情，简直是胆大包天啊。

　　天都市的特警不是开玩笑的。特警们看到案件发生，第一时间便冲了出去，很快便将这辆汽车拦截了下来。

　　然而，出乎所有人意料的是，这辆汽车上竟然没有人，车内，只有副驾驶的位置上固定着一只带着摄像头的弓弩。

　　最让人感觉到意外的是，这个汽车上竟然没有人！

　　经过一番检查之后，特警们有了一个惊人的发现，这竟然是一辆无人驾驶电动汽车。车内车外有好多摄像头，通过这些摄像头可以清楚的看到车内外的一切景物，包括弓弩上都有远程实时瞄准系统，可以把弓弩瞄准器上的一切视频图像清晰的传递到外界。

　　很显然，今天现场发生的这件事情，是有人通过无线操控系统，远程进行操控的。

　　狠，太狠了！现在，唯一的线索就是这辆远程无人操控汽车和上面的弓弩。

　　就在这个时候，那辆无人驾驶汽车竟然突然再次启动，向着柳擎宇的方向疾驰而去。

　　看到这种情况，所有人全都惊慌起来。

　　很明显，这辆无人驾驶汽车在射杀了贾建仁之后，竟然要对柳擎宇下手。

　　这是一个十分危险的事情。

　　就在这个时候，三名特警一起站了出来，站在了通往柳擎宇的汽车必经之路上，三人同时抬起了手中的冲锋枪，向着这里无人驾驶汽车开枪，三人的子弹全都集中打在了汽车的车胎上！

　　怦怦怦！几声枪响过后！

　　汽车在距离柳擎宇还有七八米左右的时候终于被迫停了下来，因为汽车四个轮胎全部爆胎，偏离了方向，同时汽车前面几个关键位置的摄像头也全部被特警队员们给打烂了。

　　而此刻，汽车距离武装特警们只有不到20厘米的距离！

　　三人虽然吓得满头大汗，但是却依然没有后退的意思，他们就那样冒着死亡的危险毅然决然的挡在了那里，因为他们清楚，在他们身后，是他们天都市老百姓最敬佩的柳书记，这是一个让他们每个人心中都充满了尊敬的市委领导。身为一名特警，他们清楚今天自己身份肩负的责任。

　　他们虽然知道他们这次的主要任务是为了壮声势的，但是，身为一名特警队员，他们时刻没有忘记自己身上所肩负的保家卫国的责任。保护柳书记的安全，保护所有人的安全，这是他们义不容辞的则热！

　　就在这个时候，距离汽车有七八米远的柳擎宇心中突然升起了一股不妙的预感，他总是感觉这辆汽车突然出现在这里实在是太诡异了。

　　“所有人注意，立刻向四面八方分散，远离那辆汽车！汽车有爆炸的危险！”

　　柳擎宇大声地吼道。

　　而就在这个时候，四周围观的人群中突然跑出来一个三四岁的小男孩，小男孩看到汽车爆胎之后的样子感觉到十分好奇，就在人群纷纷向后撤离的时候，小男孩迈着两只小脚丫快步向着汽车方向跑去。

　　小男孩身后，是一个七十多岁的老奶奶，她的步履有些蹒跚，手中还拄着拐棍，她的耳朵有些聋了，看到小孙子向着汽车跑去，不仅没有任何的惊慌，反而露出了一丝笑意，她并没有听清楚柳擎宇刚才喊那辆汽车有可能要爆炸的话。

　　此刻，现场所有人听到柳擎宇那声喊话之后，全都纷纷向后退，柳擎宇也正要向后退，突然看到小男孩冲了出来，当时心中焦急，二话没说，柳擎宇以自己最快的速度向着小男孩的方向冲了过去，然后抱起小男孩转身就跑，就在柳擎宇刚刚跑出去十多米远的时候，他突然感觉到身后狠狠的震动了一下，以柳擎宇在战场上多年磨砺出来的警觉性，在这一刻，柳擎宇立刻做出了最正确的判断，他立刻搂住小孩向前扑倒，用身体把小男孩紧紧的护在了身下。

　　轰隆！

　　轰隆！接连两声剧烈的爆炸声从无人驾驶汽车上传来！

　　爆炸的冲击波震得附近的很多玻璃全都碎裂了。

　　汽车爆炸时产生的各种汽车零件四散射出！现场一片凌乱。

　　此刻，很多人都已经跑出去三十多米甚至更远的距离！爆炸过后，现场一片狼藉！

　　汽车所在现场已经被炸出了一个大坑，可见当时爆炸威力之大。

　　众人观察了一下，当特警确认现场再也没有任何危险之后，这才再次飞快的向着现场返回。

　　大家都没有忘记，就在爆炸之前的最后时刻，是柳擎宇突然冲出去抱住了那个小男孩，带着小男孩飞奔离开。

　　当时，已经有两名特警搀扶着腿脚不便的小男孩的奶奶在向外跑去。

　　爆炸声平息了，小男孩的奶奶已经吓得傻住了，当她回头看去，没有看到小孙子的身影，当时泪水就流出来了，呼天抢地地喊道：“豆豆，豆豆，你在哪里啊？奶奶在这里呢？你可千万不要出事啊。”

　　四周有人在安慰着老太太，特警们已经向着柳擎宇的方向冲了过去。

　　这时，一个汽车盖板被人一把推开，柳擎宇的头从下面抬了起来，他先弯腰看了一眼被自己护在身下的小男孩，此刻，小男孩正一脸懵懂的瞪着黑溜溜的大眼睛看着自己呢，这小家伙刚才也被那声剧烈的爆炸声给吓坏了，紧紧的躲在柳擎宇的怀中，抓紧了柳擎宇的衣服。此刻见柳擎宇笑着看向，小男孩便冲着柳擎宇咯咯的笑了起来，有些不解地问道：“叔叔，你刚才干嘛要把我摔倒呢？”

　　柳擎宇看到小男孩没事，这才放下心来，说道：“叔叔在跟你玩摔跤呢。”

　　柳擎宇并不希望小男孩天真的本性被今天现场发生的这场意外给影响到，和小男孩开了一个玩笑。

　　随后，柳擎宇使劲的摇晃了一下被汽车盖板砸的有些头晕眼花的脑袋，柳擎宇微微摇晃了一下脖子，没事，缓缓站起身来，摇晃了一下胳膊和腿，也没事，都还可以动，柳擎宇这才放下心来。

　　然而，柳擎宇却并不知道，此刻的他看在别人的眼中却并非如此。

　　柳擎宇的额头上已经有鲜血顺着脸颊缓缓流淌了下来，那是被汽车盖板给砸的，柳擎宇的后背、大腿上有多处划伤，鲜血淋漓。

　　“柳书记受伤了，快，叫救护车！”孟欢一边大声喊着，一边拿出了手机。费浩立刻亲自跑了过来，先查看了一下柳擎宇的伤势，确定都是皮外伤没有比较严重的伤势之后，这才放下心来。

　　这时，已经有特警回到车上，拿出了一个应急急救箱，从里面纱布先简单的为柳擎宇头部和腿部几个伤势稍重的地方包扎处理了一下。

　　这时，小男孩已经回到奶奶的身边，老太太看到小孙子一点伤势都没有之后，这才长长的出了一口气，这时，她已经通过别人的嘴里得知是柳擎宇刚才救了小男孩。

　　老太太拄着拐棍来到柳擎宇面前，充满感激地说道：“小伙子，谢谢你刚才救了我孙子。”

　　柳擎宇大声说道：“老大娘，您别客气，我刚才不过是顺手而为罢了。”

　　老太太对柳擎宇千恩万谢之后，带着小男孩离开了，而现场众人却通过这件事情，对柳擎宇有了一个全新的认识，不管是随着柳擎宇一起出警的特警也好，还是四周那些围观的群众，他们已经完全确认，柳擎宇这位市委书记当真是一位时刻为老百姓着想的干部！

　　别的不说，就是事发当时如果不是柳擎宇提醒，谁会想到汽车有可能会发生爆炸？如果不是柳擎宇在向后撤退途中又折返回去把小男孩给抱起来撤离并在爆炸发生时把他护在身下，恐怕现在的小男孩已经在爆炸中死亡了。

　　整个现场，除了柳擎宇之外，只有几名十分不幸运的汽车零配件砸伤的群众受了些轻伤。

　　过了一会儿，救护车来了，柳擎宇先在现场接受了专业医生的急救，一边接受急救，柳擎宇一边把后续的工作向费浩和孟欢进行了交代，这才跟着救护车一起到了医院，接受进一步的检查和治疗，尤其是柳擎宇的头部被那么重的盖板砸中，医生也有些不太放心。

　　好在到了医院经过CT检查之后确定柳擎宇的头部并没有严重的伤势，只是有些轻微脑震荡，其他外伤经过处理后休养几天之后基本上不会有大碍。

　　柳擎宇并没有接受医生的建议留院观察治疗，只是答应到期后会回医院换药，随后头上缠上纱布之后，柳擎宇让江深买了一个帽子，随即便戴着帽子遮住头上的伤势，换了一身衣服之后，直接回到了市委大院。

　　因为现在柳擎宇根本没有心情去养伤。

　　孟欢、费浩此刻已经来到柳擎宇的办公室。

　　孟欢向柳擎宇汇报了一下柳擎宇离开之后对现场梳理勘察的结果，费浩向柳擎宇汇报了他们市纪委已经将钟建军暂时控制的事情。

　　汇报完之后，孟欢表情严肃地说道：“柳书记，那辆汽车的来源我们已经进行了初步核查，现在基本上已经可以确定，那辆电动自动驾驶汽车是一辆国产汽车，但却是一辆改装车，很难查出是从哪里流出来的。”


第2214章 真相渐清

　　柳擎宇表情很是诧异，问道：“难道现在国产汽车的水平已经高达到如此先进了？”

　　孟欢苦笑着说道：“如果说传统的汽柴油发动机领域，华夏的汽车制造水平依然偏低，依然普遍依靠合资合作来制造汽车，大部分的钱全都被外国人赚去了，但是在新能源汽车领域，华夏并不会落后多少，因为新能源汽车的关键部件华夏和国外几乎都是同时起步的，而这则是华夏汽车制造工业实现弯道超车的最佳机会。”

　　柳擎宇笑了，孟欢能够有如此认识，他十分欣慰。作为未来仕途之路上要一起奋斗的志同道合之士，柳擎宇对于自己左膀右臂的见识、能力、品德十分看重，所以刚才他故意有此一问，就是想要简单的考验一下孟欢，孟欢没有让他失望。

　　就在这个时候，孟欢的手机突然响了起来。

　　孟欢接听电话之后，脸色凝重起来，看向柳擎宇说道：“柳书记，就在刚才，贾建仁副市长的老婆打来电话，说是她们家里遭到了入室盗窃，家里的东西都已经被翻得乱七八糟，不过很奇怪的是，他们家里并没有丢失什么东西。”

　　柳擎宇眯缝着眼睛说道：“对于此事，你怎么看？”

　　孟欢道：“入室盗窃正常来说应该是图财，我相信，以贾建仁一个堂堂的副市长的身份，家里不可能连一点值钱的东西都没有，而且小偷一般都有一个不成文的规定，那就是贼不走空，但是这次，贾建仁先是被人用弩箭射杀，而且弩箭上还有毒，这充分说明这是一起蓄意谋杀，对方甚至早就有所准备，就是担心贾建仁会泄露他们的秘密，而现在贾建仁家被盗窃，我认为疑点重重，应该暂定为对方其实是担心贾建仁家有什么证据，所以才会前去搜查的。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“还有吗？接下来你打算怎么办？”

　　孟欢道：“我估计对方很有可能没有在贾建仁家找到任何有用的东西，那么他们应该还没有死心，那么下一步很有可能会对贾建仁的家属出手。”

　　说到这里，孟欢直接拿出手机拨通了一个电话，安排手下派人去暗中保护起贾建仁的妻子和孩子。

　　柳擎宇又笑了。孟欢这个公安局局长还是相当称职的，安排起事情来有条不紊。

　　当天晚上，柳擎宇正在单位研究着资料，电话突然响起，是孟欢打来的，柳擎宇立刻接通了电话：“孟欢，什么事情？”

　　“柳书记，就在今天晚上，贾建仁爱人李淑芳在出去办理丧事期间，突然遭到两个人劫持，对方想要把李淑芳带到车上，被我们安排的秘密保护李淑芳的人给破坏了，劫持人员当场被抓，他们交代，他们是接到了上面的指示，绑架李淑芳让她交出贾建仁秘密保存的相关证据的。

　　李淑芳事后十分激动，把那些劫持人员骂了一个狗血喷头，还痛骂了交通厅副厅长许立国，说许立国卑鄙无耻，落井下石，不是男人，她还表示，这些人肯定是许立国派出来的，因为许立国才是整个烂尾高速公路项目背后最大的受益者，她老公拿到钱之后，自己仅仅是留下了几千万，其他的钱全都交给了许立国。许立国在这种情况下竟然还想要毁灭证据，简直是天理难容，她说她要举报许立国。”

　　“那你们是怎么处理的？”柳擎宇问道。

　　孟欢道：“我们已经将李淑芳带到了她的家中，让她好好的休息，也等着她将证据交给我们，我来之前，手下向我汇报，他们已经拿到李淑芳交给他们的证据了，现在正在派人把数据给您送过来。”

　　柳擎宇笑道：“好，那我就在这里等着了，孟欢，干得不错。”

　　这个时刻，柳擎宇的心情非常不错。

　　20分钟之后，房门响起，江深带着一名市局工作人员走了进来，对方把一份材料放在了柳擎宇桌面上便离开了。

　　柳擎宇拿起资料仔细看完之后，脸色显得十分难看。

　　通过这份材料可以看得出来，贾建仁对自己的老婆十分信任，这是一份贾建仁和省交通厅副厅长许立国之间诸多的交易记录和具体的时间、地点、交易金额等信息。

　　从这份资料上可以确定，在建州市烂尾高速公路项目中，钱东波只是一个傀儡，整个项目的幕后操盘手是交通厅副厅长许立国，许立国先是安排时任建州市市委书记贾建仁让贾建仁把整个高速公路项目交给钱东波，然后又让贾建仁怂恿天都市市政府为这个项目提供贷款担保，又钱东波的天都市第一建工集团把贷款取出，取出贷款之后，除了拿出一个亿来用于项目支出以外，其他的钱大部分都被钱东波交给了贾建仁，贾建仁又拿出交给了许立国。

　　所有的证据全都是清楚的，明确的，由此可见，贾建仁这个现任副市长还是颇有心计的，这已经不是柳擎宇看到的第一起腐败官员在腐败之时秘密搜集证据作为自保之用了，但是，像贾建仁这样把证据链条搜集的如此全面的人，他却是第一次见到。

　　他现在终于明白为什么许立国对贾建仁如此高度重视了，甚至不惜冒着暴露的风险去贾建仁家去寻找这份证据材料，甚至派人去劫持贾建仁的妻子李淑芳，如此又可以看出，贾建仁自认为自己一切做得神不知鬼不觉，实际上，恐怕许立国对贾建仁早就有所防备，甚至已经清楚贾建仁一直在暗中搜集着相关的证据。

　　人心险恶啊！

　　柳擎宇只能如此感慨！

　　然而，此刻，柳擎宇心中却又开始迷惑起来。

　　虽然现在贾建仁和许立国全都是副厅级，但即便是三年前，许立国是副厅级，贾建仁也是副厅级啊，按理说，以他们两人的级别，许立国完全没有资格对贾建仁指手画脚的，更何况还是配合许立国和钱东波完成如此高风险的事情。要知道，这种事情虽然一旦完成收益颇丰，但是一般的官员还是不会冒着如此巨大的风险去操作的。

　　但是他们却偏偏操作了，而且看样子整个项目完全是由许立国来主导，这里面疑点实在是太多了。

　　首先一点，贾建仁为什么会对许立国如此言听计从，心甘情愿的成为整个事情的配角？这对于官场上十分讲究级别的人来说，几乎是不可能的。

　　第二点，从收益分配来讲，贾建仁做得事情、出的力气、承担的风险都是最大的，为什么反而是他比许立国还要少呢？这一点，于情于理都说不通。

　　事出反常即为妖。

　　这里面肯定有事情。

　　但到底是什么事情呢？

　　一个交通厅的副厅长擅自操盘这么大的一个专门坑银行钱财的布局胆子是不是太大了一些呢？如果背后没有人给他撑腰，他敢吗？而且身为交通厅的副厅长，他也绕不过交通厅厅长这个环节啊？但是从目前掌握的事情来看，他偏偏绕过了这个环节。

　　突然，柳擎宇脑海中灵光一闪，他脑海中想起了一种可能性。

　　三年前，那个时候王洪浩正在天都市担任市委书记，而且还是省委常委，而对于王洪浩这个人，柳擎宇在省反贪局工作的时候，就已经完全确定，他绝对是一个贪官，当初之所以建议省委书记曾国海先建议上面提拔王洪浩，目的就是为了把他从天都市位置上调离，到时候好去调查他。

　　现在看来，这一步棋应该算是走对了。因为很有可能这次这个许立国操盘的这件事情，背后的主使者就是王洪浩，也只有如此，才能解锁为什么许立国能够指使的动贾建仁。而从柳擎宇得到的诸多信息来判断，他早就知道，贾建仁就是当时王洪浩担任市委书记的时候提拔起来的。贾建仁可以算得上是王洪浩的嫡系人马。

　　如果按照这个方向来解释的话，那么整个事情就变得清晰起来。

　　柳擎宇意识到，当初自己为曾国海献计，调虎离山提拔王洪浩之后，一直在等待着一个扳倒王洪浩这个大老虎的机会，但是一直都没有找到一个合适的机会，而且他到了天都市这么长时间了，竟然没有找到一个线索指向王洪浩，这让他对王洪浩的布局和谨慎十分钦佩。

　　但是这一次，他感觉到自己应该遇到了这个机会。

　　想到此处，柳擎宇开始寻思起来，这次，自己到底应该如何布局呢？

　　柳擎宇并不知道的是，就在市公安局局的工作人员拿着材料从柳擎宇办公室离开之后，交通厅副厅长许立国便得到了消息，当他他立刻就紧张起来，因为他派出去想要拿下贾建仁私藏证据的人接连失手，让他意识到，贾建仁手中的证据很有可能会落在柳擎宇的手中。

　　他知道，自己危险了。

　　越是贪官，就越是怕死。越是贪婪，就越希望自己能够永久的享受这荣华富贵。

　　许立国为了自保，认真思考了一段时间之后，拨通了季建涛的电话。


第2215章 装病

　　季建涛看到是许立国的电话，并没有立刻接通，而是犹豫了一下。

　　对于许立国为什么要给自己打这个电话，他已经隐隐猜到了一些，因为他也得知了贾建仁妻子出事的消息，那个时候，他就猜到很有可能这个事情贾建仁绝对不会是整个烂尾高速公路项目的幕后真正的操盘手。其背后肯定还有其人。

　　而许立国身为交通厅副厅长，在这个时候给自己打电话，这就说明许立国很有可能会牵扯到这件事情去了，因为两人平时虽然称兄道弟的，但要说道真正的私交，其实是没有的，只是因为大家同属于一个阵营而已。

　　季建涛犹豫了一下，还是接通了电话。

　　电话接通之后，许立国先是云里雾里的和季建涛寒暄了一番，不停的夸季建涛有能力，会办事，到最后，这才说明他的来意：“老季啊，兄弟我遇到困难了啊，得请你出面帮个小忙。”

　　季建涛笑道：“老许，你可是交通厅副厅长，平时都是别人求你办事，我能帮你什么忙啊？”

　　季建涛也是老狐狸，自然不会轻易松口。他可不希望自己卷入到这次烂尾高速公路项目中去，因为他已经从柳擎宇的身上嗅到了浓浓的危机，尤其是在纪委工作人员在宾馆内遭到枪击事件发生之后，柳擎宇竟然亲自出马来调查此事，这说明柳擎宇对此事已经忍无可忍了。

　　以他对柳擎宇的了解，柳擎宇要是不把这件事情调查清楚肯定是绝对不会善罢甘休的。

　　许立国自然也是心里明白之人，他清楚季建涛这个老狐狸的性格，便笑着说道：“老季啊，你放心，我请你帮的忙也不是多么为难人的事情，你之前不是曾经跟我说过吧，你认识一位大师，那位大师学究天人，智谋惊人，谋划事情谋划的十分精准。所以，我想要请你帮我引荐一下大师，你放心，我绝对不会让你白百姓苦的。”

　　听到许立国谈的是这件事情，季建涛这才释然，如果是许立国请他帮忙解围，那么他是无论如何都不会出手的，但如果仅仅是为大师引荐，他倒是乐意充当这个中间人的角色，因为他已经完全可以确定，大师虽然这个人有一个最大的缺点，那就是贪财，只要你有钱或者有足够的权势，他就愿意为你所用，当然了，这个权势至少需要副省级以上在大师的眼中才能算是有权势，而且还必须是省委常委级别的人物才行，所以，要想请大师办事，你如果没有权势，没有足够的金钱，那么你想都别想。

　　“哦，这个事情倒不是没有可能，不过老许啊，我得提醒你一下，大师我虽然认识，但是大师这个人做事一向谨慎，一般的陌生人他是不会轻易去见的，也不会轻易为陌生人出谋划策的。所以，你这个敲门砖必须得足够硬才行。”

　　“这个我明白，老季啊，你放心，这次我准备了1000万现金，只要大师能够帮助我渡过这次难关，这1000万现金我随时都可以支付给大师。”许立国信誓旦旦地说道。

　　许立国说这句话的时候，感觉到自己的腰杆很足，毕竟，那可是1000万的现金啊。

　　季建涛闻言，便知道这个许立国还没有搞清楚事情的分寸，便淡淡地说道：“我说老许啊，我得慎重提醒你一句，不要以为你拿出1000万就很了不起，我明确告诉你，这点钱在大师眼中还真不算什么，至于你说的帮助你渡过难关之后才会支付，你更是想到别想，大师做事一向都是先收费，然后再给你出主意，而且他出的主意也会根据你赞助的金额多少而有所差别，如果你认为你有钱就很了不起的话，我奉劝你千万不要去找大师。那样只能会连累到我。”

　　许立国闻言，有些震惊地说道：“什么？大师要先收钱？而且还是在他的主意是否有用的前提下？”

　　季建涛点点头：“没错，老许啊，所以我得先提醒你，你如果真的想要让大师为你出主意，你最好把身段放得低一些才行，你不要认为你是副厅级干部就了不起了，我可以明确的告诉你，就算是我这个正厅级干部，到了大师面前，我连大师的正脸都没有看到过。而且我每次给大师打电话，虽然我称呼对方为大师，但是我却可以确定，和我通话的人绝对不是大师，而是另有其人，甚至我怀疑我见到的那个人也未必就是真正的大师本人，所以，你如果不摆正心态的话，恐怕大师未必愿意搭理你。”

　　许立国这才恍然大悟，心中对这位神秘的大师也越发感觉到朦胧和神秘，但正因为如此，他反而对这位大师充满了期待，所以，他略微犹豫了一下，便说道：“既然如此的话，那么老季啊，你就跟大师说吧，作为第一次向大师请教，我愿意拿出1000万作为敲门砖，今后如果有事情求救大师，绝对严格按照大师的要求奉上孝敬。”

　　季建涛看到许立国上道，这才说道：“那好吧，既然如此，我这就为你联系大师。你等我的消息吧。”

　　随后，季建涛拨通了大师的电话，向大师推荐了许立国，并指出许立国愿意拿出1000万来作为敲门砖，大师闻言犹豫了很久，这才淡淡地说道：“季建涛啊，你也知道，现在一般人我是不愿意多见的，麻烦！现在有些官员啊，在位的时候就知道捞钱捞钱捞钱，做事一点都不仔细认真，捞钱的时候更是吃相十分难看，虽然我愿意见他，但是呢，我得提前把话说清楚，如果他这个人做事十分粗糙，可别怪我帮他拿不出什么好的注意，但是只要见了我，这钱我可是不会退了。这一点你必须要跟他讲明白。”

　　季建涛连忙说道：“好的，大师，您放心，这一点我已经跟他讲明白了。他表示不管如何，都愿意求救大师。”

　　大师闻言满意点点头：“好，季建涛，看在你认真办事的份上，我决定，下次的时候免费为你提供一次咨询的机会。你很不错。”

　　这次，大师难得的表现了一下季建涛，这让季建涛有些兴奋。连忙表示自己下次还是会送上孝敬的。

　　挂断电话之后，季建涛再次把大师的话向许立国进行了说明，许立国当即表示自己做事绝对足够谨慎，绝对不会轻易被抓住把柄的。不过贾建仁除外。贾建仁那边很有可能掌握了自己的把柄。

　　随后，季建涛把大师约见许立国的时间、地点告诉了许立国，许立国心中顿时充满了期待的等待起来。

　　时间，对他来说犹如度日如年。

　　一直等到晚上7点多，在直接通过手机银行把1000万转到了大师账户上之后，他才蒙上了眼睛之后，乘坐季建涛的车进入了大师的别墅内。

　　在季建涛的带领下来到了大师所在的客厅中，坐在了大师身后的椅子上。安排许立国坐下之后，季建涛便离开了。

　　大师此刻正在玩着枪战游戏，一边玩一边说道：“你就是季建涛介绍的许立国？”

　　许立国连忙说道：“是的，大师，我就是许立国，今天特此前来请教。”

　　“好，说说你的情况吧？”嘴里说着话，大师的手依然不停的在键盘上移动着，鼠标也在不停的移动着，嘟嘟嘟的枪声从音响里传了出来。

　　许立国心中有些没底，这个大师也太不务正业了吧？难道他就这样三心二意的真的能够帮助自己想出一个绝妙的主意来躲过这次危机吗？

　　现在，许立国有些后悔了，如果大师是这样一个人的话，那么他这1000万可是要白花了，弄不好这个大师根本就是一个江湖骗子啊？

　　大师依然在玩着游戏，连头也没有回，不过嘴里却说道：“许立国，你现在是不是觉得这1000万可能白花了，是不是觉得我就是一个江湖骗子啊？”

　　许立国顿时一愣，他没有想到，自己心中想的事情，大师竟然连头都没有回就说出来了。

　　许立国沉默了。

　　大师笑道：“你今天是第一次来，能够有这种想法我可以理解，不过也只限这么一次，如果下次你再对我有丝毫怀疑的话，那么我不会让你再来了。”

　　许立国连忙道歉。只是他心中依然对大师充满了怀疑。

　　大师冷冷地说道：“好了，你的情况我已经了解了，你的问题在于，你虽然是幕后操盘手，但是你的上家贾建仁却是一个做事异常谨慎之人，时刻都不忘留存证据以图自保，所以，你们之间的交易都被他留存了证据，并且现在很有可能已经到了柳擎宇的手中。

　　那么我现在可以告诉你，你已经没有任何活路了，如果你真的想要逃脱这次危机的话，只有一个办法——装病！”

　　“装病？”听到大师让他装病，许立国的脸上露出震惊之色，他没有想到，大师竟然会给她出了这么一个建议。难道这就是自己花了1000万买来的主意吗？也没有什么高明之处啊！


第2216章 抉择

　　“没错。就是装病。”大师语气显得十分平静。

　　“怎么，是不是觉得1000万就买了这两个字感觉有些不值啊。”大师笑着问道。

　　“那倒是不至于，不过我有些不太明白。”许立国讪笑着说道，其实，他心中还真是这样想的，毕竟，自己费尽心机还要搭上季建涛的人情，最终结果却是只有两个字，这让他感觉到太不值得了。

　　“不管你是不是这样想的，我要告诉你的是，在目前这种情况下，对你来说，装病是最好的途径。或许你认为这个办法太过于老土，甚至有些简单，但我要告诉你的是，有些时候，越是简单的事情越是容易达到目标，越是简单的事情越是不容易做到。

　　不要认为我说装病两个字简单你就可以轻易做到了，我明确告诉你，柳擎宇不可能不会想到你在装病，所以，他一定会想尽一切办法来揭穿你在装病，所以，装病也是一门技术活，你要想躲过这次危机，装病的好坏直接决定你这次装病的结果。

　　装病装的好，你可以躲过这次危机，顶多也就是失去职务，但却可能保住你所有的财产，但是如果你装得不好，一旦败露，你就再也没有任何机会了。所以，装病和装逼一样，都是一门高深的学问。

　　现在，你还认为你可以做到吗？”

　　大师的话说得轻描淡写，但是这番话说完之后，却让许立国感觉到了心中有一股股凉意正在上升。

　　“大师，那请您指教。”此时此刻，许立国已经隐隐感觉到了这次自己要想躲过这次危机，当真是危机重重啊。他彻底收敛了轻视之心，彻底放下了副市长的架子，真正的虚心请教。

　　大师看到许立国态度有变，这才冷冷地说道：“许立国，算你聪明，如果你一直还是像之前那种态度的话，那么我可以告诉你，我虽然会告诉你如何装病，但却不会告诉你秘诀，而是告诉你基础版，而基础版本和完全版本的差别在风险等级上要相差以及，用百分率来说的话能够差出百分之二十的风险几率！”

　　许立国闻言脑门上的汗水刷刷往外冒，到现在他才意识到，自己的态度到底有多么重要，这也让他对这位神秘的大师更加充满了敬畏。

　　对于大师而言，收拾像许立国这种角色手拿把攥，轻轻松松，因为他从出道到现在，经历了太多的质疑，但是最终全都安全无恙挺了过来，最终能够走到今天的地位，征服那位背后神秘的老板，他靠的是真正的才华和智慧，他的谋划之所以能够被老板所接受，靠的也是他独创性的谋划。

　　很多幕僚人很聪明，熟读兵书战策，熟读孙子兵法和三十六计，甚至运用起来也是轻车熟路，驾轻就熟，但是，真正到了实战的时候却往往效果不佳。

　　为什么？

　　因为这些幕僚差的是创造性思维。而要想做好一个顶级幕僚，最需要的就是创造性思维，因为创造性思维能够设计出一套全新的流程和办法，将对手完全装入进去，而如果对手在智商和意识方面稍差一筹，就要落入陷阱之中，抽身不及。

　　在柳擎宇到达天都市之前，大师的谋划无往而不利。他的创造性谋划往往能够出奇制胜。

　　不过大师现在也有些郁闷，因为自从柳擎宇到了天都市之后，他突然发现，不管自己拿出何种创造性思维的谋划，最终结果却是十分失落，因为柳擎宇很多时候都能识破，即便是当时无法识破，也依然可以找出其他办法来破局。这是他第一次感觉到棋逢敌手的感觉。

　　所以，最近半年左右，他已经很少在为背后的老板出谋划策了，因为他有自知之明，他知道，自己这个时候为老板出谋划策只能耽误老板的事情，他一直在潜行修炼，三省吾身，思考着柳擎宇谋划之间存在的漏洞和问题，希望能够找出一条克敌制胜之道。

　　经过将近半年的蛰伏和思考，再加上平时通过季建涛等人与柳擎宇过招来练手，大师已经逐渐找到了柳擎宇出手招式中的惯性和习惯，现在，他对阵柳擎宇的信心已经提高很大一块了。

　　现在，大师正在琢磨着怎么样进一步和柳擎宇过招，了解一下柳擎宇的情况之时，没有想到许立国送上门来了。这正合他意。

　　“大师，那我具体该怎么做呢？”有了敬畏之心，大师的姿态越发低调了，对大师说话的时候显得异常恭敬。

　　大师微微一笑，眼神中闪烁出一丝异样的神色，笑着说道：“我现在先问你一句话，你最终的目的是想要躲过这次危机，躲过牢狱之灾，还是想要保留东山再起的机会？”

　　“还可以保留东山再起的机会吗？”听到这个问题，许立国的心中顿时便激动起来。虽然现在已经危机四伏，但是多年的宦海生涯让他对权力十分迷恋，不想要轻易放手。所以，他才有如此一问。

　　大师道：“如果你想要躲过这次危机，躲过牢狱之灾，我可以轻易帮你办到，而且不会留下一丝一毫的后遗症，保证柳擎宇绝对不会发现，这种做法的风险是最小的，但是，如果你选择保留东山再起的机会，那么你所承受的压力就要大很多，而且风险性也大了很多，但是一旦成功，你东山再起的机会就会增加百分之五十。但是，如果你做出这个选择，我要说的是，你存在不小的被柳擎宇发现的几率，能否通过柳擎宇那一关，关键考验的是你的毅力和定力。”

　　许立国顿时沉默了。

　　他知道，现在，他面临着人生最大的抉择。到底选择哪一条路呢？是选择放弃自己的仕途之路图个自保，还是选择保留东山再起的机会，图谋日后走上更高的位置呢？

　　其实，这个沉默只持续了很短的一段时间，许立国便做出了抉择。对于他来说，失去了权力，失去了可以让他一呼百应、颐指气使、大杀四方的权力，他感觉生不如死。

　　“我选择保留东山再起的机会。”

　　“你可要想清楚了，如果做出这种抉择，我对你没有任何保证，没有办法给出完美的谋划来帮助你完全渡过柳擎宇的核查，只能在一定程度上给你提供参考意见。”

　　“大师，我明白的，权力和风险都是相辅相成的，要想获得权力，就必须要承受风险，我愿意接受您的建议。如果成功了，我必有重谢，如果失败了，我不会抱怨任何人。”

　　听到许立国做出这种抉择，大师并不意外，在官场边缘厮混了这么多年，大师对官场上的人和事情早就看得通透，面对这种抉择，很多人会毫不犹豫做出选择，这并不意外，当然了，也有那么一部分人，为了能够享受到通过权力贪污腐败下来的钱所带来的诸多梦想中的快乐，他们选择逃亡海外，梦想着可以在海外穿金戴银，灯红酒绿。

　　然而，他们中的很多人等到真正到了国外之后才会发现，其实，国外，远没有他们想象的那么好，而他们则成了很多国家甚至是地方势力宰割的对象，他们贪污腐败下来的钱真正能够让他们用来享乐的并不多，甚至有些巨贪为了躲避华夏的国际追逃，到了国外之后甚至后隐姓埋名，藏匿踪迹，甚至有人怀揣亿万，却不得不屈就在小饭馆打黑工。

　　大师充满怜悯的看了许立国一眼，叹息一声说道：“好吧，既然如此，那么我建议你，现在安排一家和你关系比较好的医院，买通医院的院长、医生和神经科的主要负责人，然后装成有心理和精神疾病的样子，如果柳擎宇去调查你的时候，你可以做出一些比较出格的事情，务必要让柳擎宇认为你是真的得了精神病和心理疾病，而且要让医生准备好你详细的心理和精神疾病的诊断结果。这样一来，不管柳擎宇如何核查，出现破绽的几率都小很多。

　　但是我说了，虽然风险性会降低很多，但确确实实还是存在着不小的风险，柳擎宇这个人我了解，他是一个不按照常理出牌的人，他总是能够从你意想不到的角度来出招，如果你不能很好的处理此事的话，恐怕暴露的风险会大大增加。”

　　听到大师的话之后，许立国立刻明悟了：“大师，我明白了，您是让我装疯卖傻啊，这个谋划的确不错，古代也有很多人通过装疯卖傻最终躲过很多的危机。不过大师，我还有一点不明白，如果我要是选择自保的话，您会提提供何种建议？”

　　大师也不隐瞒，说道：“这个简单，我只需要建议你去打一种病毒针剂，只要打了这种病毒针剂之后，你会在半年之内浑身无法动弹，每天只能躺在病床上呆着，拉屎撒尿都得需要人来伺候，半年之后，症状会逐渐好转，到时候只需要吃一种药便可以维持正常人的生活，今后等到一定机会，注射一次解毒剂，便可以高枕无忧了。”


第2217章 疯狂表演

　　听到大师最后这番话之后，许立国再也没有任何的犹豫，立刻说道：“大师，我还是坚持我之前的选择。”

　　大师点点头：“好，既然你做出这种选择，我相信，你应该做好承受这种抉择所带来的风险了吧？”

　　“是的，大师，我已经做好心理准备了。从今往后，我会当一名精神疾病患者。”许立国说道。

　　“好，祝你一切顺利。另外，再附赠你一些注意事项，这些注意事项里已经列明了柳擎宇可能会针对你装病采取的一些手段，你自己要多多研究，最好是在这一两天便住进医院里去，因为我估计着柳擎宇派人去查你应该很快就会展开行动了。”大师说着，从桌子上拿出了一张纸向着身后一递，许立国连忙起身接过。看了一眼，小心翼翼的珍藏起来。随即说道：“大师，那我下午就联系医院方面住进去。”

　　大师点点头，没有再多说什么，立刻投入到了眼前疯狂的枪战游戏当中。

　　看到大师这种姿态，许立国便知趣地说道：“大师，那您先忙着，我先走了。”

　　“好。”大师淡然的说了一句，便继续游戏了。

　　等到许立国离开之后，季建涛再次来到大师的房间内。

　　看向大师问道：“大师，我总是感觉到这个许立国恐怕很难逃脱柳擎宇的魔爪。”

　　大师笑道：“那也不一定，关键看他的造化。他这个人太贪婪了。其实，如果要是选择自保的话，我可以有百分之百的把握让他过关，就是以后无法当官了。

　　不过他的官瘾太大了，哪怕是现在马上就要面临纪委双规的风险了，他竟然还选择保留官位，对于这样的人，我只能祝福他好运了。”

　　大师的话听起来轻描淡写，实际上，字里行间充满了冷峻的嘲讽。

　　季建涛说道：“大师，我有些怀疑，如果许立国这次装疯卖傻真的通过了这次危机，那么今后他还能继续在官场上混吗？正常情况下，国家是绝对不会用一个有精神疾病的人担任国家干部的。”

　　大师笑了：“老季啊，这个问题你问的实在是太没有水平了，难道你不知道，官字两张口吗？说你是你就是，不是也是，说你不是，你就是不是，不是也是。只要他能挨过这一官，到时候只需要再办理另外一张证明，证明当时医院的诊断是错误的，那不就一切大吉了？只要在官场上有足够的人脉关系网络，还有什么事情是不可以操作的呢？”

　　当天中午的时候，许立国在机关食堂里吃饭的时候，突然精神病发作，当时他当着所有人的面在自己的碗里撒了一泡尿，喝了之后，当场用椅子砸坏了好几个人，还把单位的机关食堂给砸了一个稀巴烂，直到警车过来把他强行带到医院里去进行治疗诊断。

　　诊断结果很快就出来了，确定许立国患有精神层面的疾病。随后，许立国被转移送进了天都市第一精神病医院。

　　到了精神病医院之后，许立国又发作了两次，每次要么打人，要么大喊大叫，显得十分狂躁。

　　而这个时候，天都市这边，在经过市纪委、市公安局展开联合调查之后，关于烂尾高速公路项目的真相逐渐清晰起来。

　　首先涉案的钱东波、贾建仁、钟建军等人已经全部查清了，贾建仁虽然死了，但是他涉嫌权钱交易之事已经是板上钉钉的事情了，而钟建军虽然在这个事件中没有贾建仁涉案那么深，但毕竟他也严重违反了党纪国法，最终被双规，等待他的将会是法律的严惩。

　　而随着钟建军的落马，许立国也逐渐浮出水平。

　　虽然许立国隐藏的极深，但是在费浩和孟欢两人强强联合，通过一丝不苟的调查，终于把所有的线索都摸清理顺，几乎所有的线索斗殴指向了一个十分关键的人物——许立国。

　　于是，孟欢和费浩向柳擎宇汇报此事。

　　柳擎宇认真研究了两人提交的证据材料之后，立刻表态会和省纪委的刘书记进行联系，最终在联系了省纪委书记刘华江之后，刘华江决定派出省纪委的人配合市纪委的人一起对许立国进行调查。

　　调查进行的非常顺利，经过一番仔细摸排和钱东波等人提供的证据分析之后，最终确定，许立国乃是整个烂尾高速公路项目幕后重要操盘手之一。所以，刘华江和费浩分别派出两个人，想要去双规许立国。

　　然而，等他们通过各方联系了交通厅方面之后才知道，原来许立国已经因为精神病发作住进了医院里。

　　在这种情况下，省纪委和市纪委的工作人员赶到了精神病医院查看许立国的情况，而他们不知道的是，他们前脚刚刚动身，后脚许立国便已经接到了有关方面打给他的电话，得知省纪委和市纪委联合调查小组的人正在向着精神病医院方面赶去。

　　随后，许立国立刻部署人员时刻保持着对双方人员的密切监控，同时也在医院方面做好了准备。

　　联合调查小组的人刚刚走进精神病医院大门，许立国便再次得到了电话，随即，许立国便开始了新一轮的表演。

　　当联合调查小组的人走进许立国房间的时候，便发现许立国正跪在地上，一边汪汪汪的叫着，一边向前蠕动爬行，看到联合调查小组的人进来，他立刻爬到他们面前，双手跟狗一般蜷缩在身前，嘴里汪汪汪叫了几声，然后说我渴了，然后向他们伸手索取水喝，见他们不给，便自己找来桌子上的一个杯子，把小弟弟掏出来直接尿了一杯，当着所有人的面喝了进去，然后又自顾自的跪在地上玩了起来。

　　随后，联合调查组的人讯问了一下医院医生的观察发现，医生表示，许立国的病情比较严重，必须要深度治疗。

　　随后，联合调查小组又查看了许立国的病例和病理分析诊断等资料，最终从眼前的材料中得出来的是许立国的的确确是疯了。

　　不过费浩看到下面人员提交上来的调查报告之后，眉头紧皱，带着报告材料来到柳擎宇的办公室内，等柳擎宇看完之后，费浩说道：“柳书记，我现在严重怀疑这个许立国是在装疯卖傻，他肯定是没有精神病的，因为如果他有精神病的话，恐怕早就被查出来了，也根本不可能走得如今交通厅副厅长这个位置。他装疯卖傻，很显然是想要逃避我们纪委方面的深度调查，他想被双规或者拿下。”

　　柳擎宇点点头：“你分析的很有道理，但任何问题我们都需要讲究证据，你可以怀疑他装疯卖傻，但是你要想对他实施政正常的双规流程，就必须首先要证明他并没有疯，而是在装疯卖傻，这是你当务之急。”

　　费浩苦笑着点点头：“是啊，这个问题很是棘手啊，但必须要解决，否则的话，如果真的被这家伙装疯卖傻逃过去的话，那么对天都市的老百姓实在是太不公平了。”

　　“那你有什么好的办法没？”柳擎宇问道。

　　费浩苦笑着摇摇头：“暂时还没有。”

　　柳擎宇笑了笑，没有立刻回答，而是拿出手机把市委秘书长范国鹏给喊了过，让费浩把之前他了解到的情况跟范国鹏又复述了一遍，范国鹏听完之后，柳擎宇手段：“老范啊，纪委那边现在陷入困境，看来需要你亲自出马去许立国那边走一趟了。看看这个许立国到底是真疯还是装疯。”

　　范国鹏略微犹豫了一下，笑着说道：“好的，没问题，我马上过去。”

　　柳擎宇笑道：“老范啊，不要着急，你去之前，连联系一下省纪委和市纪委负责这次调查许立国案件的工作人员，你们一起去。如果有必要，你还可以带上一些公安局的人过去。如此操作，你自己斟酌着来，总之一句话，要尽快甄别出许立国到底是不是真的疯了？”

　　随后，范国鹏让费浩帮忙联系了省纪委和市纪委联合调查小组的成员，让他们在精神病医院门口等着，随后，范国鹏又给孟欢打了个电话，让他派了两名警察跟随，他们在精神病医院门口汇合之后，范国鹏并没有立刻行动，而是把几个人带到了一辆早就准备好的中巴车上，几个人在中巴车上开了个小会，范国鹏对一会的行动进行了部署。

　　等一切都部署好之后，范国鹏便昂首挺胸带着这些人浩浩荡荡的向着许立国的住院病房走去。

　　许立国自然早就得到了消息，在范国鹏他们刚刚步入电梯的时候，便做好了表演的准备。

　　范国鹏他们进入许立国病房的时候，许立国正蹲在一张塑料椅子上发呆，看到范国鹏他们进来，许立国立刻一下子激动起来，张牙舞爪的向着范国鹏他们冲了过去，抱住一个人就亲，嘴里还说着：“来，乖老婆，让老子亲一下。”

　　范国鹏站在众人的身后，看了一会儿许立国的表演之后，嘴角上露出一丝不屑的冷笑。


第2218章 拆穿

　　许立国卖力的表演着，众人有些腻烦得躲避着许立国的骚扰。

　　然而，不管许立国如何骚动，范国鹏一直冷眼旁观，而许立国也很聪明，他只是拿范国鹏的手下胡闹。

　　许立国闹了一会儿，便大声说道：“你们这些人太没意思了，竟然连请都不让我亲，你们还是人吗？你们不是人，你们是魔鬼，我要打你们！”一边说着，许立国一边拿起了那把塑料椅子向着众人吼道：“打鬼啊，打鬼啊！”

　　众人转身向外走去，他们可不想被许立国这样的疯子给打了，要知道，被精神病人给打了可是白打的。

　　就在这个时候，范国鹏突然说道：“来人啊，把许立国给控制住。”

　　范国鹏一声令下，那些原本万外跑的众人当即停了下来，表情有些犹豫，他们大部分人都认为许立国应该是真的疯了，否则的话，又怎么可能会做出喝自己尿的事情来呢？

　　许立国看到范国鹏的手下向自己走来，心中充满了愤怒，他把心一横，抡起椅子大声喊道：“恶鬼们，你们在过来的话，我可不客气了。”

　　说完，许立国抡起椅子向着自己的脑袋便砸了下去，顿时，脑门上一个坡口，鲜血滴滴答答的往下流淌着，他还在不停的砸着自己的脑袋，看起来似乎颇有自残倾向。

　　他的用意非常明显，用这种超乎常规的疯狂行为意图吓走范国鹏，因为在大师给他的那份注意事项中，曾经列明了柳擎宇可能采取行动的几种可能性，其中第一条就算是派纪委的人过来，第二项则是派自己最信任的人过来，大师在纸上也明确点出来，最有可能来的人是江深和范国鹏，并针对这两种情况给出了许立国应该有的表演力度。

　　可以说，大师虽然没有亲来现场，但是他的分析推理基本上全都契合柳擎宇的逻辑行为方式。

　　所以，许立国按照大师的指点，疯狂的卖力表演着，甚至不惜自残。

　　这也是为什么要在房间内准备塑料椅子而不是木质的或者铁质的，塑料的砸起自己来不会有太严重的伤势，木头的椅子一家伙下去恐怕脑袋就开瓢了。

　　许立国其实平时还是比较小心谨慎的，他最受不得苦和累的，但是今天，为了保住荣华富贵，为了保住自己未来东山再起的机会，他也是拼了。

　　“范秘书长，我看这许立国真的是疯了。”旁边，省纪委的一名工作人员说道。

　　“是啊，范秘书长，他真的是疯了，我上次还看到他在喝自己的尿呢，说是渴了。”一名市纪委的工作人员说道。

　　范国鹏冷笑了一下，说道：“疯了？真疯还是假疯现在还不能过早的下定论，你们有没有注意到，他拿得那把椅子是塑料的？”

　　“是啊，就是塑料的，那怎么了？”一名工作人员有些疑惑地说道。

　　“你去旁边的病房去看看，看看其他病房的椅子是什么材质的？”范国鹏说道。

　　这名工作人员连忙走到旁边病房进行查看，很快就回来了，看向许立国的目光中多了几分怀疑：“范秘书长，其他房间的椅子全都是木头和铁制成的。”

　　范国鹏道：“为什么这个房间看不到？”

　　“会不会是医院方面担心病人发疯，所以给换成塑料的了？”一名工作人员说道。

　　“哼，也许是这样，但是，我认为这种可能性虽然有，但是不大。更何况你们有没有注意到，他刚才胡闹的时候虽然围着你们逐个进行骚扰，却硬是绕着我没有敢对我出手，这说明什么问题？说明他这个人心中还是明白的，知道我是市委常委，不敢随便侵犯我的威严，如此明白之人，又怎么可能疯了呢？这说明他是在装疯。”

　　范国鹏说完之后，其他人回想了一下，还的的确确是这么一回事，众人立刻点头表示赞同。

　　于是，一个个充满怀疑的目光纷纷看向了许立国。

　　此刻，许立国的心中咯噔一下子，当时就凉了半截，他刚才的的确确是那样想的，但是却没有想到，自己的想法反而给自己带来了致命的破绽。

　　怎么办？怎么办？这个时候还能弥补吗？要不要对范国鹏出一次手？但是那样的话，会不会有欲盖弥彰的感觉？

　　一时之间，许立国心中百转千回，却始终无法给出一个明确的答案。

　　范国鹏把脸一绷：“快点，把许立国给控制住。”

　　看到范国鹏有些不高兴了，不管是省纪委的工作人员也好，市纪委的工作人员也好，全都有些着急，这个时候，大家再也顾不得其他，纷纷上前将许立国按在地下。

　　许立国奋力挣扎着，嘴里咒骂着，却没有人再搭理他。

　　对于众人来说，尤其是对于省纪委的众人来说，虽然范国鹏只不过是一个小小的市委常委，甚至他们还拥有可以调查范国鹏的权力，但是，有一点却不容忽视，那就是范国鹏今天是柳擎宇指定作为今天这次行动的总指挥的，让他们一切听从范国鹏的指挥。所以，哪怕平时纪委人员对范国鹏并不感冒，但是今天，考虑到柳擎宇的因素，他们必须要尊重范国鹏的意见，因为范国鹏此刻代表的是柳擎宇，那可是省委常委，天都省最年轻的省委常委，前途无量，没有人愿意和柳擎宇这样强势而又极其有前途的常委叫板。

　　“范秘书长，接下来我们怎么办？”一名省纪委工作人员问道。

　　范国鹏冷冷的盯着许立国的表演嘿嘿阴笑道：“很简单啊，这个许立国不是疯了吗？既然是疯了，那自然是没有羞耻之心了，这样吧，你们把他的衣服扒光了，然后直接送到他儿媳妇所在的市民政局的大院内，让他儿媳妇单位的众人和他的儿媳妇一起看看他那精装的身体，哦，对了，如果我没有记错的话，他的女儿好像在市土地局工作，而市民政局和市土地局挨着，过一会儿先把放在市民政局的大院里让他跑上两圈，你们拿着大喇叭广播一下，让大家千万不要探出头来查看大院内的情况。

　　等到把他在市民政局溜达够了，让他在市土地局那边也溜达溜达，一切流程照旧，我们要让他充分的展现一下他那超级强健的体魄，让他展现一下属于他这个年纪男人强大的魅力。我相信，不管是他的女儿还是他的儿媳妇，都将会对他的这种表现感觉到骄傲的。”

　　范国鹏这个提议说完之后，整个现场一片沉默。所有人全都充满震惊的望着眼前的这位一脸笑眯眯模样的天都市市委秘书长。谁都没有想到，在这位市委秘书长那看似与人无害的脸下竟然掩藏着如此阴毒的计划，如果这个计划得以彻底实施的话，那么就算是今后许立国能够躲过这次危机，那么他在天都市也没有办法继续当官了，因为他裸奔的场景肯定会被有些好事之人用手机登工具记录下来，甚至进行网络传播，那样一来，他怎么还能有脸继续在天都市混下去呢？

　　即便是他不在天都市混下去，调到外面地市去当官，但是家他总是要回的，总是要面对自己的儿媳妇和女儿吧？如果裸奔之事彻底传扬开来，不仅他儿媳妇和女儿在原来的单位几乎无地自容，恐怕心中也会对他产生严重不满了。甚至今后回家的时候，大家都不好意思进行相处了。

　　太丢人了。

　　阴险！范国鹏这一招实在是阴险到了极点啊。

　　此刻，众人再次看向范国鹏那与世无争的满脸笑容的脸庞的时候，全都不由自主的感受到一丝丝的恐惧。大家都担心自己哪里表现得不好得罪这位出招阴狠到极点的秘书长。

　　范国鹏看到众人还在愣愣的看着自己，不由得眉头一皱：“怎么回事？你们怎么还不行动？难道我说的话还不够清楚明白吗？”

　　“听清楚了是听清楚了，不过范秘书长，我们这样做本身就属于违法行为，是我们工作流程所不允许的。”一名纪委工作人员有些担忧地说道。

　　不管是市纪委还是省纪委也好，在两位纪委书记的领导下，全都充满强烈的法律意识，做任何事情都是依法办法，从来不希望执法犯法的情况在自己身上发生。

　　“你们就按照我说的去做吧，出了任何事情，由我范国鹏一人来承担。和你们没有任何关系，先把他衣服扒光了吧。”范国鹏使劲的挥了挥手。

　　随着范国鹏一声令下，再加上范国鹏已经承诺由他来承担责任，大家再也没有任何顾虑，纷纷冲了上来，围住了许立国。

　　本来，许立国并没有在意，他认为这些人不敢扒光他的衣服，但是看到这些人纷纷冲了上来，真的要扒光自己的衣服。许立国彻底出离愤怒了。

　　他拼命挣扎着，大声地吼道：“范国鹏，你这个乌龟王八蛋，你们这样做是严重的执法犯法，是要承担法律责任的，我许立国是天都市的副市长，你们没有资格这样对我，我要去省纪委去省委告你们去！”


第2219章 假戏成真

　　范国鹏却是冷冷一笑：“告我？你凭什么告我？你认为你的话有人会相信吗？有谁会相信一个疯子的话。”说完，范国鹏哈哈大大笑起来，其他众人也跟着大笑。

　　许立国使劲的挣扎着，他现在总不能跟范国鹏说自己是在装疯吧，但真要让范国鹏把他脱光了丢到市民政局那边去他还真受不了这种屈辱，只能咬着牙说道：“范国鹏，你他妈的就是一个牲口，你知不知道你这样做非常的无耻。”

　　范国鹏笑道：“无耻又如何？对于一个疯子采取这样的行动，有谁会在意呢？更何况是你呢？你是一个疯子啊，你连尿都直接喝，还怕被脱光衣服吗？”

　　“就算老子是疯子，老子也知道那是一种屈辱。”直到这个时候，许立国突然意识到，自己露出破绽了，自己刚才的表现已经将自己装疯卖傻的行动彻底给曝光了。

　　此刻，四周的联合调查小组的成员们在听到两人之间的对话之后，全都愤怒起来，因为他们此刻都已经看明白了，原来这个许立国一直都在装疯卖傻，之前他们都差点被许立国逼真的表演给蒙混过去。

　　这个时候，大家也终于明白范国鹏为什么以堂堂市委常委的身份说要扒光了许立国的衣服丢到他儿媳妇和女儿所在的单位去了，范国鹏其实是在和许立国打一场心理战争。他在赌许立国还有最起码的荣辱之心和自尊心。毕竟，他可是一名堂堂的副厅级干部啊。就算再装疯卖傻，在涉及到一些底线原则问题上，应该也不会动摇的。

　　范国鹏赌对了，许立国终究还是露出了狐狸尾巴。

　　他刚才的那番话哪里像是一个疯子能够说出来的话。

　　至于说如果许立国把脸皮拉得再厚一点，真的对范国鹏的提议不进行任何反抗，那个时候，范国鹏才是真正坐蜡了，因为他刚才说要把他脱光了丢到两个单位大院里去根本就是在吓唬他。毕竟，以他一个市委常委的身份，又怎么可能真的做出这种事情来呢？

　　当许立国想明白一切的时候，已经晚了。

　　范国鹏冷冷的目光盯着许立国，许立国则有些心虚的不敢和他对视。

　　就在这个时候，范国鹏的手机响了，范国鹏此刻距离许立国之间的距离不到2米远，范国鹏看到电话号码，故意向外走了两步，防止被许立国听到，背身对着许立国接通了电话。其实呢，在接这个电话之前，范国鹏早就把手机的音量调到最大了，别说是站在许立国那里了，就是再远上两三米也能够听清楚彼此之间的对话。

　　电话是孟欢打来的，孟欢道：“老范啊，我这边刚刚得到一个消息，说是许立国的一个名叫小雪的情妇被两个流氓给强行拉上了一辆汽车给带走了。”

　　范国鹏立刻皱着眉头说道：“哦？还有这种事情？他们带走一个女人做什么？”

　　孟欢道：“这我可就不知道了，不过据说天都市黑道的很多人得知许立国疯了之后，全都兴奋了起来，因为他们很多人都知道许立国家财亿万，富得流油，现在许立国疯了，再也无法掌权了，就没有人怕他了，据说有些人已经开始策划着要绑架许立国的妻子和孩子了。老范啊，你说现在我们警方应该怎么办？”

　　范国鹏嘿嘿一笑说道：“我说老孟啊，对于像范国鹏这种贪官污吏，他贪腐腐败了那么多，他的家人你要说是清白的，打死我也不相信，既然如此，你管他们做什么，那些黑道势力愿意怎么做就怎么做呗，只要别出人命案，你管都别管，这也算是对许立国这个腐败分子的一种变相惩戒。毕竟，他现在已经疯了，俗话说得好啊，人走茶凉嘛，他都没有任何权力了，你还那么护着他做什么？”

　　孟欢立刻点头说道：“嗯，你说的话倒是有些道理，我看这件事情我还真的可以暂时放下，就假装不知道这件事情，到时候让许立国的家人好好的品茶一下自作自受的感觉。”

　　“好，我支持你这么做。”范国鹏十分坚决地说道。

　　“范国鹏，我草你奶奶！孟欢，你这个不作为的垃圾公安局局长！靠，你们放开我，我要和孟欢讲话。”许立国拼命的挣扎着。

　　他现在已经彻底啥都不在乎了，因为他虽然是个贪官，虽然和老婆的关系十分冷淡，但是他对自己的儿子和女儿可是非常疼爱的啊，尤其是对于自己的女儿，那更是疼爱的不得了，他更是清楚，自己的女儿绝对是个大美女，而且正直青春妙龄的年纪，如果真的被那些不法分子给绑架的话，人身安全真的未必能够获得保证。

　　至于说自己的情妇小雪，他更是不放心了，那个女孩绝对是祸国殃民的美人，即便是他，为了保住小雪，一直把小雪金屋藏娇，轻易不让她自己一个人外出去玩耍，即便是去，也要派一名专职司机去贴身保护。因为小雪长得实在是太妖艳了，那身材的火爆、那样貌的美艳，绝对是超级一流的，这是他花了很多心思从天都省艺校挖掘出来的，当年这女孩刚刚上大一，恰好被前去艺校视察的他给看重了，当时惊为天人，只是当时的小雪十分清纯，而他为了得到小雪可是煞费苦心，先是花费力气威逼利诱搞定了小雪的家人，然后又一杯加料的红酒搞定了小雪，让她接受了成为自己女人的这个现实，最终成功包养了小雪。

　　所以，他对小雪的安全更不放心，他绝对不能容忍小雪给自己戴绿帽子。

　　所以，许立国彻底豁出去了，非得要和孟欢通电话。

　　范国鹏冷冷的看了许立国一眼说道；“对不起，许立国同志，孟欢同志说了，他不和疯子讲话。”

　　“胡说八道，胡说八道，谁说老子疯了，老子根本就没疯，你立刻把电话给我，我要和孟欢讲话。”范国鹏继续拒绝。

　　许立国急眼了，冲上来欲抢范国鹏的手机，却见范国鹏突然将手机递了过来。

　　许立国有些诧异，还是接过手机，大声说道：“孟欢，你是公安局局长，你必须要保证我家人和小雪的安全，否则你就不配当公安局局长。”

　　孟欢冷冷地说道：“我凭什么要保护他们？”

　　“因为你是公安局局长，因为你们公安局有保护市民人身和财产安全的权力和义务。”

　　“不好意思啊，我现在很忙，另外，你是谁啊？”孟欢不屑的问道。

　　“老子是交通厅副厅长许立国。”许立国立刻大声说道。

　　“你确定你是许立国？不是王立国或者是马立国？”

　　“当然不是，谁还能假冒我？”

　　“你不是疯了吗？”

　　“这个……我有时候清醒有时候糊涂。”许立国立刻开始敷衍起来。

　　“哦，不好意思啊，我这边比较忙，我对于一个疯子的话是不可能相信的。”

　　“好吧，孟欢，你赢了，老子没疯，老子是在装疯卖傻。这总可以了吧。”许立国说完这番话的时候，几乎用尽了全身力气。

　　他知道，他装疯卖傻的计划到此彻底终结了，不过为了保护自己情妇小雪的安全，为了保住家人和孩子们的安全，他必须要做出抉择，自保或者保护家人。这是一道选择题。

　　“你确定你是在装疯卖傻？”孟欢大声说道。

　　“我确定，我之前一直都在装疯卖傻，我会向纪委坦白我所有的问题，这总可以了吧？”许立国充满愤怒地说道。

　　“可以了。”孟欢淡淡地说道：“你放心，我们市公安局对于自己的使命从来没有任何的玩忽职守，我们会恪尽职守，会保护好每一个市民生命和财产安全。”

　　许立国这才长长的出了一口气。

　　挂断电话之后，许立国还没有来得及把手机还给范国鹏呢，手机上便发来了一条短信：“老范啊，我们这样戏耍许立国合适吗？他的老婆孩子们都在正常上下班呢，他的情妇现在也在别墅里优哉游哉呢？”

　　许立国本来正想要把手机还给范国鹏，当他看到这条短信之后，气得鼻子都歪了，他拿着手机，颤巍巍的指向范国鹏说道：“范国鹏，之前你们一直在骗我？”

　　范国鹏立刻否认道：“骗你什么？”

　　“你还不承认？你看看，你手机上短信上写得非常清楚，孟欢已经承认你是在欺骗我了，范国鹏，难道你不觉得你们这样做非常卑鄙吗？”许立国充满愤怒地吼道。

　　“谁说这短信是孟欢发的？”范国鹏冷冷地说道。

　　“这上面不是写得是孟欢吗？”许立国指着手机上后面的落款说道。

　　“不好意思啊，那条短信是刚才我用这个手机发出来的，不过非常可惜的是，我发错号码了，所以才到了我这个手机上，不行你看看那个落款，虽然是孟欢，但那只是放在最后面的，真正的落款是最后的那句话，而那句话恰恰是我这个手机机主的名字。”

　　说着，孟欢拿出身上这个手机在许立国面前晃了晃道：“你不信我把那条短信再重复发一下。”

　　说着，孟欢按下了发送键，很快的，许立国拿着的那个手机立刻再次受到了那条短信。

　　这下子，许立国彻底傻眼了，一时之间，一股股冲天的怒意充斥在他的胸膛，他感觉到自己堂堂一个副市长，竟然被范国鹏这个家伙给耍的团团转，最终还承认了装疯卖傻的事情，简直是太弱智了，简直是太不可原谅了，一时之间，邪气攻心，许立国感觉到自己面前有无数个鬼混在拼命的伸着手试图抓捕自己，他开始拼命躲闪起来，脸色吓得惨白惨白的，嘴里大声喊道：“不，不要抓我，我不是坏人。”

　　看到这一幕，所有人全都傻眼了，谁也没有想到，装疯卖傻的许立国这次竟然真的疯了。这事情可就麻烦大了。


第2220章 线索再次中断

　　这一次，看到到处躲躲闪闪的许立国，范国鹏也有些傻眼了，本来，他只是想要通过这种吓唬人的手段来让许立国显示出真实面目而已，却没有想到，最后的时候，许立国终于承认自己是在装疯了，而且就在一切都已经大功告成的时候，许立国却真的疯了。

　　这也太夸张了吧？

　　是许立国的心理承受能力太弱了吗？不至于吧？许立国能够做到副市长这个位置，心理承受能力肯定是超强的。

　　范国鹏哪里知道，许立国纵容再聪明，却始终都是一枚棋子，他认为他可以花费高昂的价格从大师那里得到脱离危险的办法，而且大师也的的确确给他出了一个非常好的办法，然而，大师是什么人物啊？大师为什么能够安安稳稳的走到今天？因为大师的背后，有着权力在支撑。

　　许立国不想做棋子，始终想着东山再起，但是他却从来没有想过，他的表演一旦被揭穿了，那么他背后的人岂不是要跟着遭殃。继而许立国知道大师的存在，那么他身后的人难道不知道吗？

　　所以，许立国悲剧了。他认为大师会帮他，实际上，他却被大师玩弄于股掌之间，大师的合作者永远都是权力的掌控者，永远都是那些可以掌控别人命运的人，而不是许立国这种棋子的角色。对于他们，他们只是大师捞取好处费的一种绵羊罢了。

　　这或许就是许立国这种与狼共舞之人的悲哀吧。

　　当然，对于这种事情，许立国永远都不会清楚了。范国鹏自然也不清楚。其实，早在许立国住进这家精神病医院之后，他所喝得水里早就被医院方面的人员下了药，那些药无色无味，能够让人的精神逐渐变得虚弱，让人变得容易愤怒，最终让人走上疯癫这条道路。

　　看着眼前这个突然疯掉的许立国，现场众人全都有些头疼，纪委工作人员看向范国鹏说道：“秘书长，这……这许立国疯掉了，我们如何向柳书记交代？”

　　范国鹏笑道：“这还不简单吗？就直接如实汇报就可以了。”

　　随后，众人把医院的人喊过来，让医院的人好好照顾许立国之后，便离开了。只是这次离开的时候，众人全都表情凝重，因为许立国的突然疯掉彻底打乱了他们的计划，他们他们的计划是揭穿许立国之后，把他带回去进行讯问，问出许立国身后的幕后操作者，毕竟，他们曾经仔细调查了许立国的银行账户，虽然有一两个亿的资金，但是和他应该有的资金并不相符，按理说，如果许立国是整个烂尾高速公路项目中最后的幕后黑手的话，他手中至少还应该八个亿以上的资金，但是根本没有那么多，也就是说，许立国背后还有其他人的操控，而许立国只不过此人安排在前台吸引众人注意力的一个跳梁小丑罢了。

　　回到市委，范国鹏把整个过程向柳擎宇汇报一遍之后，柳擎宇的脸色变得异常凝重，突然一拍大腿说道：“完了！范国鹏，你这次中计了！”

　　范国鹏一愣：“柳书记，为什么这样说？”

　　柳擎宇苦笑道：“你想想看，既然大家都能够想到我们有可能拆除许立国在装疯卖傻，难道许立国背后的人能不知道吗？既然如此，他为什么还要让许立国住进精神病医院呢？”

　　范国鹏感觉自己有些跟不上柳擎宇的思维节奏了，问道：“那又怎么样？”

　　“你不觉得许立国最后真正疯了的时候非常诡异吗？按理说，一个心理正常的人就算是再怎么生气愤怒又怎么会疯掉呢？”

　　“这个事情我也的确在怀疑，不过一直想不明白。”范国鹏道。

　　“你想不明白是因为你对这样的事情不太了解，我以前的时候因为工作的原因了解一些，我记得，美国精神病界曾经研制出了一种禁药，本来这种药是给真正的患者使用的，但是后来科学家们发现，如果正常人吃了这种药之后，神智也会变得混乱起来，甚至会产生极端的幻想。”

　　听完柳擎宇的解释，范国鹏瞪大了眼睛：“柳书记，您的意思是说，我们今天去反而中了人家的圈套，他们会以此来作为手段攻击我们？”

　　柳擎宇摇摇头：“那倒不至于，只不过，我们所有人都知道之前许立国是装疯，现在他是真疯，两种疯从外在形式上看不出任何异样，所以，对方也没有办法来拿这个做文章，不过他们却别的办法，那就是灭口！许立国之所以被盯上就是因为他背后的人知道他存在一天，那么他就有曝光的一天，所以，要想自保，他唯有尽快除去许立国。”

　　说到这里，柳擎宇看向范国鹏说道：“老范啊，你现在立刻再次带着人返回精神病医院，把许立国从那里带出来，妥善看管起来，也许给他服用一些药物之后可以缓解他的症状，对于这一点，我们华夏的传统中医有着得天独厚的优势。不过我现在最担心的是对方会不会趁着所有人都确定写两个字很的疯了的机会把他给干掉，如果那样的话，恐怕我们顺着许立国这条线索继续追查下去的目标就要完蛋了。”

　　“好，我马上带人过去。”范国鹏听到柳擎宇这样分析，这才意识到许立国真疯背后隐藏着的诸多猫腻，立刻再次召集人想要赶过去。不过范国鹏他们刚刚走到半路上，便接到了医院方面打来的电话，说是许立国在一次疯癫过程中，直接打开窗户从上面跳下，摔死了。

　　当时，范国鹏面如死灰。

　　一直以来，范国鹏做事都十分谨慎，他认为一切都在自己的掌控之中，但是经过今天这件事情，范国鹏真正的意识到，官场上的斗争远比自己想象的还要激烈，而诸多手段更是匪夷所思。

　　随着许立国的死亡，烂尾高速公路项目的所有线索因此而彻底中断，整个案件到这里，便再也调查不下去了，因为随着许立国的死亡，谁也不知道从银行贷款得来的那些钱剩下的八个多亿到底去哪里了。

　　事情调查到这里，柳擎宇知道，整个案件再也无法进行下去了，柳擎宇已经意识到，在许立国的背后，那只幕后黑手的操盘水平还是相当高的，在这个回合中，自己和对方打了一个平手，只不过自己貌似主动，其实却一直被动。

　　这让柳擎宇不得不提高了警惕。

　　坐在办公椅上，柳擎宇闭目沉思。

　　良久之后，柳擎宇苦笑着睁开眼睛，叹息一声说道：“高明，实在是高明啊！原来，这个幕后黑手在烂尾高速公路项目中竟然早就埋下了一系列的伏笔，第一个伏笔是钱东波，正常情况下，如果真的有人要查这个项目，在一定权势之人的干预下，一般只需要拿下钱东波就可以了，如果有强势压力介入，钱东波身后还有一个贾建仁，一般情况下，到贾建仁这里就没有人再敢继续调查下去了，因为到这里的时候，只要是有足够智商的人都会意识到，贾建仁身后虽然肯定有人，但肯定不好惹了，毕竟贾建仁的级别足够高了，如果再继续追查，弄不好就会抓不到狐狸反惹一身骚。”

　　但如果是真的有人依然要强硬的继续追查下去，那么贾建仁身后的许立国才会最终浮出水面，而在许立国的身上，幕后操控者更是布下了诸多伏笔，这些伏笔足以保证所有的线索最终从许立国身上彻底消失。

　　从对方操盘手段来看，太老辣了，太谨慎了，简直是步步为营啊！绝对是高手。

　　难道这个幕后操控者和王洪浩有关？

　　这个时候，一个念头从柳擎宇的脑海中浮现。

　　就在这个时候，柳擎宇办公室房门开了，江深满脸严肃的从外面走了进来。

　　看到柳擎宇之后，江深说道：“柳书记，我们天都市又出事了。”

　　柳擎宇皱着眉头道：“什么事情？”

　　江深道：“肥田县乐古镇发生了一场人伦惨案。这是一个四世同堂的家庭，他们家有8口人，3个孩子，夫妻二人和公婆二人和太婆一人。就在昨天，这个家庭里那位二十八岁的年轻母亲杀死3个孩子后服毒自杀。今天上午，刚刚从外面赶回来的丈夫看到家中惨剧之后，先是和村干部讨要说法，后来又去镇里找相关干部吵了一架之后回来便上吊自杀身亡。今天下午，两位老人家因为伤心过度，失去了生的希望，也喝农药自杀了。一家七口，两日之内全部死亡，只有90多岁的太婆活了下来。这是发生在我们天都市境内最离奇也是最令人心痛的一起惨剧！”

　　柳擎宇闻言双眼中射出两道寒光，咬着牙问道：“为什么会出现这种情况？”

　　听柳擎宇问道这个问题，江深的胸脯起伏着，明显心中充满了怒气，他一字一顿地说道：“因为低保问题！因为他们这个贫困得还住在三间土坯房里，他们的房子是村子里最破旧的，他们家里的设施是村子里最落后的，孩子们的衣服是最破旧的，但就是这样一个家庭，竟然在三年前被取消了低保！柳书记，我认为这个案子必须要严查！”

　　这是江深第一次如此直截了当的给柳擎宇建议！

　　柳擎宇当即一拍桌子：“没错，这个案子必须要严查！”


第2221章 推荐初云程

　　此时此刻，柳擎宇再也抑制不住心中的愤怒，双拳紧紧的握住。

　　柳擎宇一直都非常清楚，在有些基层，有些村镇一级中，腐败问题之严重令人触目惊心。而村干部的腐败问题更是犹如皮肤之癣，是顽疾！很难治愈。

　　但是，也恰恰是村镇一级的腐败问题，给老百姓的生活带来的影响最大。这也是为什么柳擎宇前段时间亲自出马整顿了天都市贫困县名额的问题，就是因为扶贫问题之中，有很多县乡一级的政府扶贫部门的人极度的不作为，把贫困县当成宝，当成发家致富的工具，而不是认真的去真正解决老百姓的贫困问题。

　　而如今，乐古镇竟然出现了如此严重的两日之内一家七口人全部死绝的骇人听闻的大事，柳擎宇虽然不喜欢先入为主，但是无法不去思考一个问题：为什么一个如此贫困的家庭竟然被取消了低保？如果不是被逼的走投无路，一个最疼爱儿女的母亲又怎么可能会举起屠刀来杀戮自己的儿女之后自杀？如果不是对生活对社会再也没有了任何的期冀，再也没有了任何的信任，她会做出这种事情吗？尤其是女主人死后，她的丈夫为什么在接连去了村干部和镇领导那里之后回来就自杀了？如果村镇一级的领导们能够解决了他的心结，他还会选择自杀吗？

　　整个事情的真相到底是如何的？

　　想到此处，柳擎宇看向江深问道：“肥田县那边的调查结果出来了吗？”

　　江深点点头：“还没有出来呢，自从这个事情被曝光出来之后，肥田县县委县政府已经派了调查组下去调查了，虽然最终的调查结果还没有出来，但是初步的调查结果已经出来了。

　　据该调查小组的发布的消息说，当初村镇一级之所以取消其低保是因为他们一家人平均收入水平明显超过了低保的要求，因为他们家养4头牛，男主人还一直在外打工，每年平均收入两三万呢！而且还说这个家庭其实并不是真的贫穷，之所以住土坯房是因为他们一直不愿意接受镇里和县里推进的危房改造项目。调查小组认为，村镇一级所做出的取消其低保资格是没有任何异议的。当然了，这个调查结果现在还只是调查人员在向县里汇报之时所采取的汇报内容。我曾经亲自给肥田县方面打电话了解情况，这个结果就是他们告诉我的。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头，脸色却越发阴沉。

　　“江深，这件事情你认为我们应该怎么做？”柳擎宇问道。

　　这是柳擎宇对江深这个秘书的一种考验，同时也是一种栽培，他要逐渐培养秘书的大局观和独立做事意识。

　　江深沉吟片刻，说道：“柳书记，我认为这件事情如果按照肥田县这个调查小组所得出来的结果来对外公布的话，我担心这个结果会引发舆情危机。因为只要稍微有点头脑的人都可以想得到，正常情况下，以前一直可以拿低保的家庭突然被停了低保，这正常吗？人还是那些人，事还是那些事，收入还是那些收入，甚至整个家庭随着孩子们的长大老人的病情花费越来越大，怎么可能会收入纯收入越来越高呢？

　　当时我给肥田县方面打电话了解情况之后，又通过关系向当地老百姓打听了一下这个家庭的实际情况，据我得到的消息，这个家庭里并不是有4头牛，而是三头牛，当然了，其中一头母牛今年刚刚配种怀孕了，已经有两个月了，我估计调查组把人家怀孕母牛肚子里的那头牛也算上了，正好是四头牛。

　　那么问题就来了，这个调查小组的调查结果到底是怎么得来的？把怀孕母牛肚子里的还在胚胎中的东西也算是一头完整的牛，这样的调查结果合适吗？可信吗？最让我感觉到可笑的是，调查结果还说，当地群众情绪稳定。我感觉这句话根本就是一句废话，或者说是一句自欺欺人的话。这整个家庭的人全都死了，还有什么情绪不稳定的呢？”

　　说到这里，江深沉声说道：“所以，柳书记，我认为为了正确引导舆情发展，为了能够清楚的查清楚整个事情的真相，为了能够通过这件事情，给全市村镇一级的基层干部们敲一敲警钟，我认为很有必要把这件事情当成一个典型事件来抓，查清楚所有事情的真相，让死者的冤屈可以昭雪，不能让他们死不瞑目！不能让他们死了依然要承受着某些他们不应该承受之重。”

　　柳擎宇点点头：“好，你说得在理，那你有没有合适的人选推荐去调查此事呢？”

　　“我建议这次事情由市政府方面和咱们市委方面各派一个主事人过去，再从市公安局那边抽调两个人随同调查此事，市委这边我倒是有个人选，市委办的副主任初云程。”

　　“初云程？”柳擎宇略微回忆了一下，的确有这个人，平时比较低调，在市委办属于那种低调做事之人，在柳擎宇面前并没有过分显露任何才华和锋芒。不过江深推荐初云程倒是让柳擎宇有些意外。

　　“为什么是初云程呢？”柳擎宇笑着问道。

　　江深笑道：“柳书记，初云程这个人做事虽然比较低调，但是如果和他深入接触的话，就会发现，此人其实是一个内藏锦绣之人，他做事一丝不苟，从来不会出现一丝一毫的错误，甚至他所写出来的文章也是中规中矩，绝对不会越雷池半步，也不会有不到位的地方，让人挑不出一丝一毫的毛病。这可能和他的性格有关系。

　　但是实际上，我曾经和初云程一起喝过两次酒，和他关系还不错，通过那两次喝酒之余的闲聊，我才得知，以前王洪浩担任市委书记的时候，初云程刚刚来到市委的时候，锋芒毕露，才华横溢，一下子就遮掩了所有人的光芒，成为整个市委秘书处最耀眼的一颗新星，然而，王洪浩却不喜欢他，认为他这个人太过于高调，做事太锋芒毕露，所以，他以正科级进入市委有十多年了吧，现在才刚刚熬到副处级的市委办副主任，也许正是因为这段经历，让他颇受打击，所以现在做人十分低调。

　　但是喝酒的时候，他的真性情就会显露出来，锋芒依旧，豪气干云，而且还有点小脾气，最让我感觉到意外的是，他还跟我说，他出身于武林世家，还会点武功，算是一个潜力股。在工作之余，他还经常以一个程门立雪为笔名，在各大报刊上撰写经济评论性文章，他的这个笔名非常火，在网络上，他的微博粉丝有数十万，也算是小小的网红之一。他的很多观点都颇得网民们认可，而且我也研究了一些他前些年在报纸上发表的一些经济评论，基本上和现在的经济发展形势高度契合，由此可见，此人在经济发展领域还是颇有建树的。只不过他这个人现在太低调了，竟然没有人知道程门立雪竟然是他。

　　最有意思的是，市政府那边的秘书们在写文章的时候，经常会抄袭和摘录初云程在报纸或者是网络上所发布的一些文章中的观点，还言之凿凿的称之为自己原创。当真是让人笑掉大牙啊！”

　　柳擎宇闻言吃惊不小，他没有想到，这么好的人才自己竟然没有注意到，不过他也清楚，毕竟现在的身份和地位摆在这里呢，职务的差距注定了自己根本不可能对下面人才的遴选上能够亲自了解。

　　而这个时候，秘书长的作用就体现出来了，由于秘书经常要和各自人员接触，所以，对于每个人的性格、脾气秉性等诸多方面都可以有着进一步观察的机会，所以，秘书就是领导的眼睛和嘴巴和耳朵，可以把领导想要看到的听到的说出去的全都表达出来。

　　江深对柳擎宇的用人标准十分清楚，所以，他一直密切关注着一切能够为柳擎宇所用的人才。这次，他决定推进初云程，就是因为初云程做事极度谨慎，几乎不会出现任何失误。

　　柳擎宇沉吟了一下，笑着说道：“这样吧，江深，这次的调查咱们市委这边就让初云程去负责吧，整个事情也由咱们市委这边亲自来主导，如果初云程能够很好的把这次事情完成的话，只要他人品道德方面没有问题，那就让他兼任市委政研室主任，提拔到正处级。如果表现良好的话，可以外放下面县区担任区长或者区委书记，只要是人才，我就会给他一个施展才华的舞台！”

　　江深连忙说道：“柳书记，初云程这个人我做过认真调查，品德、官德方面都没有任何问题，他是一个十分孝顺的人，对父母十分孝顺，现在和他的妻子一起和父母生活在一起，就是为了方面照顾父母，每到周末，还会把岳父岳母接过来一起团聚，为的也是尽孝。而且他从来不和贪官污吏为伍，他的社交圈子也十分简单清楚。我认为，这样一个洁身自好、孝顺父母的人，应该值得培养。”

　　柳擎宇点点头：“好，既然有你这句话，这次事件就算是对初云程的一次期末考试，事情办好了，回来就提拔他兼任市委政研室主任。”


第2222章 心酸落泪

　　柳擎宇一锤定音，市委市政府联合调查小组很快成立，市委办副主任初云程担任整个调查小组组长，市政府那边也出了一个市府办副主任李天力担任副组长，市公安局那边派了三个人负责协同调查此案。

　　初云程对于自己突然被提名为调查小组的组长十分意外，因为他清楚，一般像这种突发事件的调查小组组长位置都是十分吃香的，如果没有点身份背景根本轮不上你。这可是非常好的立功机会啊，做得好了，很快就能获得领导的赏识。

　　不过当江深找到他，让他认真办好此事，柳书记正在后面看着他的时候，他那颗古井无波的心终于彻底泛起了阵阵涟漪，他知道，自己尘封了许久许久的记忆和性格终于可以正式全面开启了。终于到了他初云程展现自己才华的那一天了。

　　从柳擎宇到天都市的那一天开始，他就已经默默观察柳擎宇很久了，他心中已经基本确定，柳擎宇绝对是一个为国为民的好官，这一点，从柳擎宇到了天都市担任市委书记之后的一系列举动就可以看得出来。尤其是柳擎宇在经济领域所做出的一系列判断，和他的分析高度一致，甚至很多比他分析的还要深远，这让他对柳擎宇佩服得五体投地，所以，半年前当有一个可以提拔到正处级的机会摆在他的面前的时候，他并没有心动，他毫不犹豫的选择了继续留在市委办副主任的位置上，默默的等待着机会，至于说和江深之间的交往，由于两人都同在市委办工作，见面的机会比较多，他虽然不需要刻意去交往，但两人关系却处得很好。他也逐渐的在一些比较私人的场合展露一些自己的实力。

　　现在，初云程知道，自己之前所有的隐忍和克制至于达到目的了，自己真的被柳擎宇这个伯乐看重了。

　　初云程不想浪费这个来之不易的机会，在接到指示之后，立刻召集了所有调查组成员，然后众人乘坐一辆中巴车赶往肥田县乐古镇，来到这个位于大山深处的山村。

　　初云程带着调查组成员赶到杨家湾村的时候，竟然看到进村的唯一一条道路两侧竟然设置了临时哨卡，两边各站着四五个人在旁边充满警惕的盯着过往人员，并对其进行检查。最让初云程感觉到意外的是，这里竟然还设置了栏杆，所有进出车辆只有通过他们的安检之后才能被放行。

　　当初云程他们的汽车来到这里的时候，也同样被拦了下来。

　　初云程下车之后，直接出示了自己的工作证件，表明了来意，随即冷冷地问道：“你们是什么人？是谁指示你们在这里私自设置关卡的？为什么要这么做？”

　　一个四十多岁的男人苦笑着说道：“初主任，我们都是乐古镇镇政府的工作人员，我们是奉了镇政府的指示过来设卡的，我们这样做是为了防止一些媒体记者们私自采访杨家湾村杨可莲一家人死亡之事。”

　　初云程顿时把脸一沉：“阻止记者私自采访？你们阻止得了吗？凭什么阻止人家采访？俗话说的好，不做亏心事，不怕鬼敲门，你们现在立刻把这个哨卡撤掉，恢复正常交通。”

　　工作人员满脸赔笑作揖道：“初主任，您就不要为难我们了，我们都是小兵，上至下派的，我们可不敢擅离职守啊。”

　　初云程道：“好，你们不离开，那我去找你们领导去，把你们镇长的电话给我，我倒是要看看他怎么说。”

　　这次工作人员没有拒绝，毕竟初云程他们可是从市里下来的，他们得罪不起。

　　初云程拨通了这位镇长石志成的电话：“石镇长，我是市委办副主任初云程，现在我们接到市委柳书记的指示，下来就杨可莲一家死亡之事下来进行调查的，我们在进村的时候发现你们镇政府竟然在村口这边设置哨卡，阻止记者们进入，现在请你们立刻把哨卡撤掉。”

　　初云程以一种不容置喙的语气说道。

　　然而，石志成听完之后只是笑了笑，以一种十分为难的语气说道：“初主任，您就别为难我们了，我们也是听从了上级的指示才这样做的啊，如果您要让我们彻底哨卡的话，我们得接到县领导的通知才行啊。我相信您肯定能够理解我们的是吧？”

　　石志成语气十分委婉，但是这个钉子却是实实在在的给出来了，石志成的意思非常明确，不好意思啊初主任，虽然您是调查组的组长，但是县官不如现管啊，你管不到我们。我们只听出上级领导的意见。

　　初云程被气坏了，立刻拿出手机拨通了肥田县县长郭德康的电话，电话倒是很快接通了，等初云程说明来意之后，郭德康立刻充满歉意地说道：“不好意思啊初主任，这个决定是我们县委常委会上大家集体作出的决定，我一个人很难说服其他人的，还希望您能够理解啊。”

　　没有任何一个人和初云程正面对抗，每个人都说出了自己的困难，如此一来，虽然初云程电话打了一圈，却没有达到他的目的，哨卡依然是哨卡，进进出出的人员和车辆依然要接受调查才能放行。

　　舆情封锁，当地官员把这些事情玩得游刃有余，滑不溜手。

　　初云程的脸色铁青，他知道，现在，整个肥田县的人根本就没有把他这个市委办副主任放在眼中，因为他初云程就是从肥田县里走出去的，他在肥田县当交通局局长的时候，就是因为太过于耿直，而被肥田县的领导们从肥田县排挤出去的，不过由于他们抓不住初云程任何的把柄，再加上当时初云程乃是从燕京市的名牌大学毕业，在整个天都市都颇有名气，所以，最终肥田县领导们采取了一种比较委婉的手段把初云程从肥田县给弄走了。

　　而当时把他从肥田县交通局排挤走的那个人正是现在的这位肥田县的县长郭德康。

　　只不过当时郭德康还仅仅是初云程的副手，交通局的副局长，当时肥田县有不少的交通项目要上马，郭德康在下面上下其手，被初云程发现，想要揭发他，郭德康先下手为强，联合了一批对初云程不满的县领导最终把初云程从肥田县弄走了。现在，十多年过去了，郭德康已经从一名交通局副局长升到了肥田县县长的位置，而初云程现在还仅仅是一名副处级的市委办副主任而已。

　　而且肥田县的很多人都听说过，初云程在市委里并没有受到重用，所以，这次初云程回归肥田县，没有人真正的把他当回事。

　　听着电话里传来的嘟嘟嘟的忙音，想起了自己当初和郭德康之间的恩怨，初云程冷笑了一下。

　　看来，肥田县对于这次杨可莲一家人的死亡也是高度重视啊，他们也知道这件事情一旦被完全曝光的话，他们县委县政府就会陷入十分被动的局面。

　　“初主任，我们下一步怎么办？”看到初云程满脸愤怒，旁边来自市府办的副主任李天力问道。

　　初云程微微一笑，看了一眼旁边依然在指挥着手下们拦截查看过往行人的镇政府的工作人员们，淡淡地说道：“走吧，咱们先去杨可莲家里看看。”

　　柳擎宇他们一路打听着来到杨可莲家的时候，首先映入眼帘的是一栋明显建于上世纪五六十年的土坯房，甚至土坯房上学大寨的字眼还模糊可见。土坯房已经残破不堪，尤其是外墙，有一段都已经倒塌了，只是随便用几根树枝子插在地上，用绳子简单捆了一下，就算是简单的围墙了。

　　在破局土坯房的外面空地上，有一堆牛粪，牛粪旁边一根木头桩子，木头桩子上拴着三头牛，两母一公。

　　这时，木头门咯吱咯吱响动了一下，一个满头发白佝偻着身体满脸褶皱的老太太手中吃力的拉着一小捆玉米秸秆从院子里面走了出来，把玉米秸秆丢在牛的面前。

　　三只牛看到吃的，连忙从地上爬起来哞哞哞的叫着，欢快的吃了起来。

　　似乎是拖拽秸秆用尽了老人全部的力气，老人坐在旁边的石头墩子上休息了起来，一双略显浑浊的双眼中写满了无尽的凄苦和孤寂。

　　以前的时候，他们一家8口四世同堂，虽然生活凄苦，但也勉强活着，而现在，儿子和儿媳妇走了，孙子和孙媳妇走了，就连三个重孙子也全都走了，整个家庭只剩下她一个孤老婆子还活着。而她由于年纪大了，身体并不是很好，也只能勉强走上几步路！

　　她是经历过诸多磨难之人，当年小日本侵略华夏的时候她没有被日本人吓到，三年自然灾害的时候没有被饿死，那么多困难都过来了，本以为可以看到儿孙们过上好日子，但是却没有想到，儿孙们竟然全都比自己先走了。

　　想到此处，两颗浑浊的泪珠顺着老人的眼角滑落。

　　这个世界，她真的有些看不明白了。为什么她的家庭会悲剧到如此地步呢？


第2223章 密谋

　　看到老人家孤独的一个人坐在那里，初云程感觉到自己的内似乎被什么狠狠的给扎了一下。

　　疼！好疼啊！

　　他一路走来，发现村子里很多人家的房子要么是崭新的二层小楼，要么是普通的砖瓦房，而像他们家这样还住在土坯房里的，绝无仅有，独此一家，可为什么他们家的低保会被取消呢？

　　难道仅仅是因为他们家这三头牛吗？

　　一个巨大的疑问在初云程的脑海中升腾而起，初云程迈步向着老太太走去。

　　就在这个时候，在老太太家对面的两个人家之中突然冲出去来六七个人，呼啦一下子把初云程他们几个人包围在当中，为首一人指着初云程怒声说道：“你们是什么人？谁让你们过来的？没事从哪里来滚回哪里去。”

　　柳擎宇冷冷的看了对方一眼，问道：“你又是什么人？”

　　“你别管我是什么人，我要问的是你是什么人？”对方根本不和初云程辩解，而是十分野蛮的讯问道。

　　这时，一名警察同志直接拿出自己的证件说道：“你好，我是天都市公安局刑侦科的民警，我们是过来调查杨可莲极其子女丈夫死亡之事的。”

　　那个大汉看了一眼警察的警官证，眉头微微皱了一下，随即冷声说道：“你们是市局的？”

　　“没错。”

　　“这件事情县局已经派人勘察过现场了，你们已经来晚了，现场已经不存在了，你们如果想要调查此事的话，可以直接找县公安局去拿取相关的证据材料，现在我们接到了县里的指示，现阶段，任何人都不能靠近杨家，以免杨家唯一幸存的老太太再出现意外。”

　　初云程的脸色顿时一沉。

　　“我是市委办副主任初云程，这次我是奉了市委柳书记的指示过来调查此事的，希望你们不要阻碍我们正常执行公务。”初云程的语气很平静，但却蕴含着让人不敢辩驳的力量。

　　这个大汉也被初云程的气势给吓住了，冷冷的看了初云程一眼，带着人返回了各自之前所在的院子里。

　　不过当他刚刚返回院子，就拿出了手机拨通了乐古镇镇长石志成的电话：“石镇长，天都市市委派人过来调查了，为首的人叫初云程，是市委办的副主任。”

　　石志成听到这个汇报之后，当时脑门上就冒汗了，此刻，他和肥田县县委办主任罗伟刚就坐在村子里一家院子里，两人一边喝着茶水一边聊着天。

　　自从杨可莲一家惨剧发生之后，他们全都感受到了巨大的压力。他们甚至不惜以设置哨卡的方式来阻止记者们曝光此事。但是他们却万万没有想到，这件事情竟然还是传到了市委领导的耳中，尤其是传到了柳擎宇的耳中。

　　肥田县县委办主任罗伟刚也有些害怕了，他知道，这件事情必须要立刻向上级汇报，他一个电话打给了县长郭德康：“郭县长，乐古镇杨可莲一家的事情有些麻烦了，柳擎宇派人下来调查此事了。”

　　“什么？柳擎宇派人调查此事？怎么会这样？我们不是早就封锁消息了吗？”郭德康有些愤怒的问道。

　　罗伟刚苦笑着说道：“郭县长，你也知道，现在通讯技术这么发达，只要稍微有点手机信号和网络信号就可以把信息发布出去，还有什么不可以被传递出去呢？郭县长，我看我们还是想想办法应该如何化解此次危机吧？”

　　郭德康咬着牙点点头：“罗伟刚同志，你现在在杨家湾村，情况比较熟悉，你认为这个事情我们该怎么办？”

　　罗伟刚苦笑着说道：“郭县长，说实在的，这次初云程下来绝对是来者不善，不仅有他，还有市政府办的一个副主任也一起下来了，市公安局的人也一起跟着下来了，可以说，这个调查组虽然人数并不是很多，但是规格却足够高，我们绝对不可能采取强硬的办法进行驱离，否则的话那是给自己找麻烦。

　　但如果不采取强硬措施，他们根本不可能走的。他们这次可是奉了柳擎宇的指示下来的，柳擎宇这个人做事十分认真，看不到真实的调查结果，他们是不可能会离开的。难办啊。”

　　郭德康不满地说道：“罗伟刚同志，现在你可是咱们县里驻乐古镇的最高指挥官了，你不能有这种畏难情绪啊，这件事情处理的好坏直接关系到咱们整个县委班子的荣誉，甚至关系到咱们的乌纱帽。你必须要有绝对的执行力啊。现在我和杜书记都会坚定的支持你的。”

　　听郭德康这样说，罗伟刚满脸苦涩。

　　他非常清楚，这一次一直在县委里不怎么和睦的县委书记杜德宝和县长郭德康竟然联起手来把自己推到杨家湾这个一线来，目的非常明确，那就是让自己成为替罪羊，让自己来成为各方炮火集中的火力焦点，而他们则可以最大程度的化解危机，周旋于各方之间，尽可能的保住自己的乌纱帽。

　　罗伟刚心中苦啊，但是没有办法，官大一级压死人啊。更何况现在杜德宝和郭德康两人联手了。

　　挂断电话，乐古镇镇长石志成看向罗伟刚：“罗主任，郭县长怎么说？”

　　罗伟刚叹息一声说道：“还能怎么说？让咱们来负责解决这件事情呗。”

　　石志成顿时瞪大了眼睛：“什么？让咱们来解决这件事去？我们怎么解决？人家初云程可是堂堂的市委办副主任，级别上和您是一样的，都是副处级，咱们能拿他怎么办？”

　　罗伟刚没有说话，大脑在飞快的转动着。

　　他清楚，如果自己处理不好这次危机，一旦整个事情的真相曝光出去，那么自己肯定会成为彻头彻尾的替罪羊，所以，为了自保，自己必须要想办法摆平此事。

　　他的目光落在石志成的脸上，突然灵光一闪，笑道：“石镇长，我听说你就是从这个杨家湾村出去的？”

　　石志成点点头：“没错。”

　　“石镇长，你应该知道，这次杨可莲家低保被取消一事，真正的问题出在你们乐古镇，出在杨家湾村，如果不是你们上下其手，将杨可莲一家低保取消，也许就不会发生今天这种事情了，尤其是在推进全镇危房改造过程中，你们更是严重违反相关流程，腐败问题十分严重，这些问题，县里并不是不知道，只不过暂时没有动你们乐古镇罢了。”

　　话说到这里，石志成便知道，自己麻烦了。乐古镇麻烦了。

　　他苦笑着看向罗伟刚说道：“罗主任，你有什么指示尽管说，我们乐古镇上下一定会尽力办好的。”

　　罗伟刚满意地点点头，这个石志成倒是一个聪明人，他也就开门见山地说道：“石志成，我不知道你听说过初云程和郭德康县长之间的恩怨？”

　　“恩怨？这个我还真不清楚。”石志成说道。

　　随后，罗伟刚把初云程和郭德康之间的恩怨简单的讲述了一遍，随即说道：“石镇长，现在你应该清楚了吧，初云程此次绝对是来者不善，不管是于公于私，他都不可能放弃认真调查此案的机会，而一旦此案曝光，你们乐古镇镇委班子恐怕大半都得被拿下，包括你在内，所以，当然了，到那个时候，郭县长肯定也会有麻烦，但是他的麻烦还不至于丢官罢职，所以，对你们乐古镇的领导来说，要想避免丢官罢职的危急，唯一的办法就是想办法阻止初云程的此次调查，而且还要做得天衣无缝。”

　　石志成苦笑着说道：“这个好像很难吧？罗主任，您可不要忘了，初云程可是代表市委书记柳擎宇下来调查的，如果他真的要是在我们乐古镇出了事，恐怕柳书记也不会放过我们乐古镇的。”

　　石志成也不傻，自然不会轻易上当。

　　罗伟刚笑道：“也没有让你们去打打杀杀的啊，但是你们可以变通一下，想办法采取一些让别人找不到任何漏洞的办法来逼着初云程离开，只要初云程带着调查组离开，那么你们乐古镇就安全了，县里也就安全了。”

　　石志成道：“这个不太可能吧？罗主任，既然这件事情柳书记都亲自过问关注了，是根本无法阻止的，他早晚会调查清楚的。”

　　罗伟刚道：“这一点我当然清楚，但是现在的问题是，如果我们不先过了初云程这一关，那么后面的更无法过，所以，必须要想办法先把初云程等人给弄走。”

　　石志成道：“这太难了，罗主任，你不要忘了，这次可是有市公安局的人跟着过了的。”

　　罗伟刚道：“那又怎么样？只要你办法得当，还是有措施能够把他们从这里弄走的。”

　　“愿闻其详。”石志成也看出来了，罗伟刚肯定是有办法了，所以才会这样说的。

　　罗伟刚看到石志成终于上道了，便把自己的想法说了出来，说完之后说道：“石镇长啊，这件事情成败就看你的了。咱们肥田县上上下下这么多人的乌纱帽能否保住都看你的了。”

　　说完，罗伟刚轻轻的拍了拍石志成的肩膀。


第2224章 真相

　　石志成感受着肩膀上那只手掌里传出来的热气，心中无限悲哀。

　　说实在的，他真的不愿意在这个时候跳出来去和初云程打对台戏，但是为了自己的乌纱帽，他没有任何选择。

　　如果他不按照石志成的要求去做，那么乐古镇存在的一系列问题必然会被县委那边摆到台面上，到时候他们依然是替罪羊。

　　而现在，县里为了避免这块伤疤被揭穿因而丢了面子，只能尽力遮掩，但是县领导又绝对不愿意亲自跑到前面去操盘，那样一旦被抓住后果不堪设想，所以才有了驱虎吞狼之计，让罗伟刚逼着乐古镇的人去想办法解决此事，而肥田县的领导们根本不需要出面就可以让整个事情按照他们的思路去走，而且即便是真的出事了，这件事情到罗伟刚这里也就到此为止。

　　石志成虽然是镇长，但是对这些事情看得清楚，他只能感叹自己官小，随即走出去拿出手机拨通了镇委书记的电话，和镇委书记商量了一番之后，最终决定铤而走险，想办法把初云程从杨家湾村从杨可莲家里逼出去。

　　初云程此刻对于罗伟刚等人的幕后操作一点都不知情，因为他已经走到了杨可莲的奶奶的身边，看向老太太说道：“老太太您好，我是天都市市委的工作人员，我想要跟您了解一下杨可莲杀子自杀的真实原因，我想要让整个事情的真相真正大白天下，您能够配合我进行调查吗？”

　　老太太表情漠然的看了初云程一眼道：“天下乌鸦一般黑，什么市里的县里的镇里的，不都是要求我这个老太婆闭嘴吗？什么都不让我说吗？当官的不管大官小官，没有一个好鸟。”

　　说完，老太太站起身来，迈着颤巍巍的步伐，步履蹒跚的向着破败的院子里面走去，那一刻，泪水再次从老人几乎经历了整整一个世纪的双眼中滑落。

　　在所有的亲人都已经比她这个老太婆先行离世之后，她其实也想死，但是她真的有些不甘心，要知道，她看到过自己的亲人们在日本鬼子占领时期遭受奴役的悲惨岁月，经历过国共内战时期那些艰苦的岁月，也经历了改革开放之后吃饱穿暖的岁月，但是她就想不明白，为什么自己家里这么穷，却偏偏被取消低保？

　　不是说要公平公开吗？为什么自己家的低保就突然之间被取消了呢？

　　对于孙媳妇杨可莲的举动，她十分不满，十分愤怒，却也心中理解。这都是逼得啊。

　　杨可莲的心理压力实在是太大太大了！她心中对低保被取消一直心存芥蒂，为此事没有少去找村干部和镇领导去说项，但是最终得到的结果却是没有人搭理她，对于她的诉求没有人回应，她们家庭在整个村子里是最穷的，但是就是拿不到低保。

　　老太太心中犹如明镜似的，还不是因为她们杨家一直贫穷吗？还不是他们杨家和杨家的亲戚里面没有出现过一个当官的或者有权有势的人吗？还不是因为他们杨家人一直都是老老实实本本分分的人吗？哪怕是他们杨家人中出现一个地痞流氓，恐怕村干部和镇领导也不敢像如今这样野蛮的对待他们一家人啊。

　　杨家人实在是太老实了。尤其是杨可莲的丈夫，那更是一个老实的不能再老实的人，他的嘴很笨，不会说话，更很少和人争吵，有什么事情都闷在心里。他只知道一件事情，打工赚钱。而他由于没有什么文化，只能干些苦力活，一个月赚个一千多块钱，勉强能够维持家里的生计。而这几乎就是他们家里的全部收入了。

　　但是老太太就是想不明白，为什么他们家里的年收入能够被算到高达3万多呢？而这也是他们家最近两年一直拿不到低保的原因。

　　看到老太太那被生活和现实压得几乎完成了直角的身体，看着老太太走两步退一步的蹒跚，初云程那一刻十分心酸。

　　虽然知道老太太不待见自己，却依然走了过去，走进了院子。

　　院子里，地上晒着一些已经有些发霉的麦子，屋檐下摆放着两个半袋的玉米，最右边的一个用木棍扎成的门里，传来了一只猪的哼哼声。

　　向着房间里面看去，房间里一片黑漆漆的，很难看清楚里面的情况。

　　看到初云程竟然跟了进来，老太太停住脚步，看向初云程说道：“你不用跟着我了，你放心吧，我什么都不会和外人说的。”

　　说完，老太太满是悲伤的继续向屋子里走去，她有些累了。

　　初云程跟着老太太进了房间。

　　这是一个土坯炕，炕上有一个上世纪七八十年代比较流行的炕席，炕席是由高粱秸秆、芦苇秸秆的篾条编制而成，只不过现在看起来，炕席已经有多处破损了，看起来漆黑漆黑的，在墙角靠近灶台的地方放着一床黑漆漆的看不出时间的被褥。被褥有多处破损，都已经露出了黑乎乎的棉花。

　　刚刚进入房间，初云程感觉到自己几乎失明了，因为房间内的光线实在是太昏暗了。

　　初云程拉了一下灯绳，屋子里的电灯发出了昏黄的灯光，屋子里的光线这才显得亮堂了一些。

　　“小伙子，不要开灯，电费很贵的。”老太太已经坐到了炕上，颤巍巍的伸出苍老的手又拉灭了灯绳，房间内的光线再次陷入了一片幽暗之中。

　　初云程十分真诚地说道：“老太太，我的的确确是从市委下来的，我是来调查杨可莲事件的真相的，我们不希望杨可莲和她的孩子们死的稀里糊涂的，我们要查明真相。老太太，我不知道您知道不知道市委书记柳擎宇，我是奉了市委柳书记的明确指示下来调查的，柳书记的指示非常明确，那就是查明真相，给老百姓一个交代！给杨可莲和她的家人一个交代，将那些失职、失责甚至是涉嫌腐败、犯罪的贪官污吏全部铲除！”

　　听到柳擎宇这个名字，老太太那浑浊的双眼中突然露出了一丝丝的星光：“你……你真的是柳擎宇派过来的？”

　　初云程道：“千真万确，绝对错不了，老太太，您看，这是我的工作证，这上面写着我的职务和姓名，我叫初云程，是市委办的副主任，是专门为柳书记服务的工作人员。”

　　听到初云程的解释，老太太又仔细端详了一下初云程的面相，突然老泪纵横，呜呜呜的哭了起来。

　　“柳书记终于看到我们杨家湾了，柳书记终于知道我们家的事情了。初云程啊，你可一定要把我们家的事情详详细细的告诉柳书记啊，我们杨家一家人死的真的是太惨了，太冤了！如果不是村干部和镇领导们胡作非为，杨可莲那个孩子怎么可能会在走投无路之下做出这种逆天之事呢。她真的是被逼的走投无路了！”

　　老太太一边哭泣着，一边说出了整个事情的详细经过。

　　从老太太的嘴里初云程这才知道，杨可莲一家人是三年前被停止低保的，而低保的名额是有限的，杨可莲一家人被停止低保之后，村支书家的三儿子一家获得了低保名额。而村支书的三儿子是在外面做生意的，进出村子开得都是小轿车，就连抽的烟都是中华烟。有钱的不得了，在村子里也算是数一数二的。

　　自从这件事情被杨可莲知道之后，她就一直在不停的找村领导、找镇领导反映和揭发此事，要求恢复低保名额，然而，杨家无权无势，谁会为此事去得罪一个手握实权的村支书呢？有一次，杨可莲还亲眼卡的村支书和镇领导在镇上的酒店里大吃大喝，杨可莲愤怒之下，在饭店里对镇领导和村领导破口大骂，闹得众人很没有面子，从那之后，就更没有人搭理杨可莲一家了。

　　尤其是最近两年天都市推行了针对全市农村危房改造项目之后，杨家湾村很多家庭都通过危房改造项目获得了实惠，尤其是村干部家以及他们的亲戚朋友，很多危房全都通过这个新政策换成了大瓦房，而对于杨可莲一家，村干部也给他们同样的政策，只不过在对房子的预算估值时，原本自己盖房只需要10万的房子，被村干部和镇领导们估算成了20万，按照相关的政策，村民只需要拿出百分之二十，也就是说杨可莲家拿出2万元就可以盖房了，但是按照村干部的估值，杨可莲一家人却需要拿出4万才行。

　　而对杨可莲一家人来说，这三头牛就是当年为了危房改造才咬紧牙关借钱买的牛犊子，为的是将来把牛卖了可以换成一个新房子，但是却没有想到，到了他们这里，原本需要交2万就可以盖的房子却变成了4万！而他们这三头牛全都卖了满打满算才能换2万块钱。

　　4万块钱，他们根本拿不出来啊。

　　为了此事，杨可莲最近没有少往村干部家和镇领导那边跑，但是没有人搭理她，大家都嫉恨着她上次酒店怒骂之事呢。没有人肯为她出头。

　　而杨可莲在走投无路之下，终于走上了一条不归路。

　　听老太太说完之后，初云程震惊了。

　　他早就听柳擎宇说过要坚决抑制小官腐败的问题，却没有想到，在基层，竟然会出现如此情况。怪不得柳书记一直对基层腐败抓得如此紧呢。

　　就在这个时候，门外传来了一阵嘈杂的脚步声以及初云程随行人员愤怒的呵斥声。


第2225章 初云程困局

　　初云程听完外面的脚步声，嘴角上露出一丝不屑的冷笑，从他进入这个村子开始，他就有一种预感，这次的调查之旅不可能这么顺利的。这也是为什么这次进入房间内和老太太对话的人只有他一个，其他的都在外面的原因。

　　初云程笑着看向老太太说道：“请您放心吧，这件事情既然柳书记已经亲自关注了，我们也下来调查了，就一定会给出一个明确的调查结果，任何责任人都别想逃脱其责任。对于您和您的家人，我们也一定会给出一个交代的。现在，我该去外面应付那些牛鬼蛇神了。”

　　说完，初云程站起身来向外走去。

　　来到外面，院子里已经被一大群手中拿着铁锨、木棍、铁杆的老乡给围住了。

　　其中为首一人正是刚开始从杨可莲家对面院子里冲出了来的那个人，他站在院子中间，怒视着刚刚走出来的初云程说道：“各位乡亲们，大家看清楚了，就是这个人打着市委办副主任的旗号，到这里来忽悠赵巧珍老人，他想要趁着这次杨可莲一家惨剧发财，乡亲们，对于这种卑鄙无耻到了极点的人，我们能够容忍吗？”

　　“不能容忍！绝对不能容忍！”人群四周开始传来了断断续续的呼应之声。

　　“今天来的外人，一个都不能放走，我们绝对不能任凭我们的乡亲们受到外乡人的欺负。”为首的那个人接着大声喊道。

　　“绝对不能！”众人开始呼应道。

　　初云程冷冷的看着这一切，此刻，其他随同人员已经来到了初云程身边，把他护在当中，挡在最前面的是那三名警察，不过他们的表情显得十分凝重。

　　相比于对面那浩浩荡荡几十号人，初云程他们这几个人实在是太少了。

　　初云程伸手拨开众人，直接站在了队伍的最前面，他还没有遇到危险让手下们顶在前面的习惯。

　　虽然只是简简单单的一个动作，但是，初云程的这种做法却博得了现场所有手下们的一致认可。

　　都到了这么晚危机的时刻了，初云程还敢站在最前面，直面这些手中持着各种武器的众人，这种行为哪怕是一种作秀，也不是谁都有这种勇气的，要知道，有些官员在灾害发生的时候，在作秀视察的时候，哪怕是过一个小泥坑，也是要让手下们背着过去的，更有甚者在发洪水的时候去视察灾害乡镇，竟然让手下们推着小船，摆出各种姿势来让记者照相。

　　现在，初云程却直接站在了最前面，目光直视着为首之人说道：“这位老乡，我的工作证等相关资料之前你已经看过了吧？怎么现在还在这里信口雌黄、鼓动人心？你难道不知道你的这种行为是违法的吗？”

　　“我啥时候看过你的证件了，就算是你真的有证件，也保不准就是吓得，乡亲们，他们这些外乡人竟然敢欺负咱们杨家湾的人，大家一起收拾他们。”说着，他挥舞着手中的木棍就要先前。

　　初云程猛的向前两步，把那个家伙吓了一跳。

　　虽然他嘴里说要收拾初云程，但实际上，他心中清楚，这个初云程肯定是货真价实的官员，他这个人虽然平时恒星乡里，算是地痞流氓，但对于官员，他还是有着先天的敬畏，所以，初云程这么一动，把他吓了一跳，向后退了一步。

　　初云程捡起地上一个小石块在自己面前两步处划了一条线，恰好把整个院子分割成两个部分。

　　初云程看了身边三名警察一眼问道：“你们都带着配枪过来了吗？”

　　三人同时点点头。

　　初云程道：“好，你们全都给我听清楚了，如果有人胆敢越过这条线试图攻击我们，直接开枪，尽量不要往要害地方打，但是如果真的打在脑袋上胸口上等要害部位也无所谓，反正你们的一切行为都是为了正当防卫，而且你们的本意也并不是往他们的要害部位打，即便是打中了呢，也只能算是误伤，不需要承担多重的法律责任。”

　　为首的那个家伙听了之后顿时有些害怕了，色厉内荏怒声说道：“初云程，你们如果敢开枪，会激起民变的，会引发群体性事件的，这个结果你们是承受不起的。”

　　初云程冷冷地说道：“没事，不用管他，我让你们开枪你们就尽管开枪，一切后果由我初云程来承担。”

　　初云程说完，冷冷的盯着对面那个家伙。

　　那个家伙被初云程这么一瞪，还真有些心虚。

　　现场的气氛一时之间僵持在那里。

　　那些村民也不是傻瓜，他们也清楚，他们今天之所以过来是拿人钱财，与人消灾，村里的地痞流氓给每个人发了100块钱要大家帮忙壮壮声势，他们虽然心中不愿意，但是又不想得罪对方，比较对方在整个乐古镇也算得上是有名的流氓地痞了，虽然在村子里一般情况下不耍横欺负人，但他的名声大家都是知道的，这样的人还是不要招惹，更何况还有钱拿。

　　所以，很多村民拿了钱之后便跟着他过来了。此刻，看到初云程他们这边有身穿警服的警察，还携带着枪，这种情况下，谁还敢闹事。要知道，这些可都是老实朴实的老百姓。

　　然而，初云程并不知道，此时此刻，人群外面的高处，有一个人正手中拿着录像机对着整个现场进行全程拍摄。

　　等拍摄完之后，这个人很快就离开了，来到罗伟刚所在的农户之后，他立刻把拍摄下来的视频经过精心的剪辑之后，发布到了网络论坛里、微博、微信朋友圈等诸多社交媒体上，还为这段精心剪辑的视频配置了一个十分醒目的标题——如此官员如此嚣张为了啥？

　　这段视频对于整个事件发生的过程并没有记录，只是记录了初云程在地上划了一条线，然后是初云程对三个警察说的那番话。

　　其实，不管是三名警察也好，还是跟随初云程的那些人也好，甚至连现场的很多人全都非常清楚，初云程这样做的目的就是为了避免事态恶化，也是吓唬人的把戏，虽然初云程语气比较凌厉，但实际上，初云程绝对没有任何恶意。

　　但是，普通的网民不知道啊，更何况视频制作者故意省略了整个事件前面的过程，还配上了一段文字解说：“天都市市委办负责人初云程为了个人利益，动用警车力量威胁普通老百姓。”

　　很简单的文字，却带着超级的蛊惑性，让很多不明真相的人看完之后十分愤怒，几乎在不到一个小时的时间内，初云程这个名字便在百度搜索榜上名字飞快的飙升着。

　　天都市，市委书记办公室内。

　　江深敲响了柳擎宇办公室的房门。进来之后，江深道：“柳书记，初云程在杨家湾村那边遇到麻烦了，他应该是被人算计了。”

　　柳擎宇笑道：“被人算计了？怎么回事？”

　　江深立刻让柳擎宇上网看了一下，柳擎宇看完之后，表情依然十分放松，笑着说道：“江深，对于此事你怎么看？”

　　江深道：“这次恐怕初云程有些危险了，虽然以我们对初云程的了解，他是绝对不会有任何恶意的，但是对方这个视频的威力实在是太大了。我估计初云程很难解脱困境了。”

　　柳擎宇未知可否，只是笑着说道：“好了，江深，初云程那边我估计差不多也快要结束了，走吧，咱们也去杨家湾村转一圈吧，另外，你通知一下肥田县县委书记和县长，发生了这么严重的事情，他们这两位领导怎么能不在现场呢，另外通知一下市纪委那边，让费浩派几个人过去，既然有人想要把事情闹大，那我们就按照事情闹大的方式去处理。同时，我也要好好的看一看，初云程此人到底是不是一个人才。”

　　听柳擎宇这样说，江深有些意外，疑惑道：“柳书记，您的意思是，事情到了这个地步，初云程应该还有办法把这一局搬回来？”

　　柳擎宇微微一笑道：“如果他初云程要是连这么简单的困局都化解不了的话，他还真没有资格收到我的重用和提拔。要想在官场上混的风生水起，不仅本身要有君子的心胸和度量，更要有应对小人的办法和决心，不骄不躁，未雨绸缪，唯有如此，才能立于不败之地。我相信，初云程应该不会让我失望的吧？否则的话，他这个正处级的政研室主任想都别想了。”

　　江深是个聪明人，听柳擎宇这样说，立刻便意识到柳擎宇肯定有他的算计，而且柳擎宇一直等到这次舆情危机的时候才出手，肯定也是有着他深刻考虑的，尤其是柳擎宇接连布局，让自己分别给肥田县和市纪委打电话，很明显是要把这肥田县杨家湾村那里作为一个大戏开场之地啊。恐怕这一次，又有人要倒霉了。

　　初云程那边危机重重的时候，柳擎宇这边已经乘车开始向着肥田县方向驶去。柳擎宇到底想要做什么呢？初云程能否化解这次危局呢？


第2226章 绝地反击

　　在初云程之前那番话狠话的震慑下，在杨可莲家的院子里，双方的对峙依然在持续着。

　　不过随着时间一分一秒的过去，现场已经有村民陆陆续续的离开了，对他们来说，壮壮声势是没有问题的，但是眼看着马上就到了中午要做饭的时候了，村子里的妇女们都开始回家做饭去了。

　　很快的，村子里到处炊烟袅袅，一阵阵饭菜的香味不时从四面八方飘散而来。

　　一个半小时之后，现场和初云程他们对峙的人只剩下不到20人左右，其中大部分还都是对面那个流氓头子自己带来的人。

　　现在，随着人数的减少，流氓头子牛二也知道，要想收拾初云程他们是不可能的了，既然这一招行不通，那么他们只能实施第二套方案——围困！

　　把初云程他们这帮人给围困在这里，让他们出不去，让他们一直饿着，饿得受不了的时候，他们也就自动离开了。

　　这是镇领导给他部署的必须完成的任务。

　　初云程看到对方那些人懒洋洋的或坐或靠墙的样子，便知道，今天这场冲突肯定是可以避免了，他先是给柳擎宇打了个电话，把这边的详细情况向柳擎宇做了一个汇报，随即干脆直接原地坐在地上，拿出手机上网查看一下有没有关于这次杨可莲惨剧的新闻。

　　然而，让他十分震惊的是，在互联网上，他找了一圈，竟然没有找到任何关于杨可莲一家惨死的新闻，反而是自己画地为牢、拍着胸脯让手下尽管开枪的视频在互联网上广泛的流传，从网络舆论上看，现在几乎是一面倒的趋势。

　　看到这种情况，初云程并没有任何的惊慌，他向着一名警察招了招手道：“小周，你过来一下。”

　　小周连忙走了过来：“初主任，你有啥指示？”

　　初云程道：“我让你做的那两件事情都做了吗？”

　　小周连忙说道：“初主任，我已经按照您的指示，在房子东南角安设好了一台摄像机对准了院子和门口的方向，同时，我身上也带着的执法记录仪也全程记录了后来发生的一切。”

　　初云程闻言，这才长长的出了一口气，让小周把执法记录仪和摄像机里面的视频立刻通过蓝牙发送给自己。

　　接收到视频材料之后，初云程立刻通过微信把这两个视频发给了自己在省委宣传部工作的老同学。

　　并在微信里告诉老同学，让老同学帮忙把这两个视频同时传到网上，尤其是发送给那些主流门户网站的编辑们，用这种确凿的证据纠正大众对于整个事件的看法，一起发送出去的还有初云程对杨可莲奶奶的采访录音。

　　初云程的老同学自然知道老同学已经深陷困局，他早就在微信里对初云程进行提醒了，此刻看到老同学发过来的三分材料，当时便震惊了，二话不说，立刻按照初云程的意思，把这三分材料发送给了一些门户网站的编辑们。

　　对于门户网站来说，他们最喜欢的就是新闻炒作，因为只要有热点新闻，就会有流量，有流量就会有广告收入，这些都是相辅相成的。

　　所以，很快的，初云程提供的材料便出现在各大门户网站上面，同时配有重点标题——初云程事件发生神翻转，真相原来如此！

　　伴随着这些拥有重要影响力的门户网站刊登了这两个视频和录音，整个事件彻底真相大白。网民们也开始理解为什么初云程当时现场会说出那种话来，很显然，初云程这是在唱空城计，当时那种情况下，也只有这种极端的方式才能制止对方采取进一步危险的举动，避免发生流血事件。

　　而事实也证明，初云程的做法是正确的。事情到后来果然发生了翻转。现场很多村民全都走掉了，剩下的那些人一看就不是什么好鸟。

　　尤其是当杨可莲事件被曝光出来之后，网络舆论彻底沸腾了。

　　尤其是当小周的执法记录仪视频里记录的他们在村口处遭遇盘查的情形，更是让很多新闻媒体记者们十分震怒，他们谁都没有想到，肥田县为了防止这个信息被曝光出去，竟然采取了封锁进出道路的方式来防止记者进出，这种做法简直是太疯狂了，简直是对新闻自由的一种强烈干扰！

　　于是乎，肥田县乐古镇杨家湾村一下子就热闹起来。

　　全国各地的记者们纷纷乘车赶往杨家湾村。从天都市通往杨家湾村的道路上车车流开始密集起来。

　　随着杨可莲事件的发酵，天都省省委也感受到了此事的压力，立刻向天都市市委施压，而柳擎宇给出的回答十分简单，正在赶往杨家湾村处理此事的路上。

　　柳擎宇的汽车驶进乐古镇的时候，江深接连接到了几个电话。

　　挂断电话之后，江深看向柳擎宇满脸苦笑着说道：“柳书记，还是您明智啊，提前这么多时间就出来了，我刚刚接到消息，现在全国各地至少有数百家媒体已经和咱们天都市市委宣传部方面打了招呼，要到乐古镇杨家湾村去采访杨可莲一家死亡之事。甚至有一些媒体直接上路了。根据市交通局方面传来的消息，现在从天都市前往乐古镇的路上车流量十分密集，新闻采访车几乎随处可见，由此可见，杨可莲一家死亡之事在全国引起了多么强烈的轰动，据说现在还有一些外地的媒体记者们正在乘坐飞机火车等交通工具赶过来。”

　　柳擎宇表情显得十分严肃，沉声道：“从目前我们掌握的情况来看，杨可莲一家人的死是一场人伦惨剧，但折射出来的却是屡禁不止的严重的基层腐败现象。从初云程之前的汇报情况来看，杨家湾村村干部、乐古镇镇领导难辞其咎，杨可莲家的低保名额竟然被村干部交给了他的儿子，而他的儿子则是家财万贯，进出开汽车，在城里还有房，这不是腐败又是什么呢？”

　　江深使劲地点点头：“柳书记说得是啊，不过我有一点不明白，既然是基层腐败，您干吗让肥田县县委书记和县长也过来呢？”

　　柳擎宇笑道：“你想想看，杨可莲一家死亡事件发生多长时间了？3天了！整整3天了，而这件事情竟然一直被隐瞒不报，甚至还采取了拦路设卡的方式来防止记者采访，这种行为如果没有县一级领导的指示镇领导敢这么做吗？所以，肥田县明显是想要把这件事情给压下去，而且这一次在初云程从一开始下去调查就表明身份的情况下，他们整个调查组竟然还在最后时刻被围困，这说明什么问题？说明有些人想要把他们给逼走，有谁有这么大的胆子档胆敢对他们这个调查组下手？乐古镇敢吗？绝对不敢！

　　那么只有一种可能，那就是肥田县有人参与到了围困初云程他们这个调查组的行动之中，甚至很有可能是肥田县的某些县领导亲自幕后指挥的。所以，这一次，我们要在现场把这件事情调查清楚。我要把这次事件当成是一起典型的案件来处理，我们要通过这个案件给全市基层干部们提个醒，基层干部和基层不是法外之地，不管官大官小，只要胆敢腐败，只要胆敢违法乱纪，那么等待他们的，将会是法律最严肃的惩罚。”

　　江深听完之后，犹豫了一下，还是说道：“柳书记，按理说，就算是您要把这个事件当成一个典型案例来处理，也完全没有必要亲自出马啊，随便派一个秘书长下去就可以解决此事了。而且市政府那边对此事肯定会派人下去处理的。”

　　柳擎宇微微一笑，反问道：“江深，你可知道杨可莲一家人为什么一直住在土坯房里吗？为什么很多村干部家属们却住进了宽敞明亮的新房甚至是楼房里？”

　　江深没有回答，他知道，柳擎宇肯定话里有话。

　　果然，柳擎宇接着说道：“这绝对不仅仅是基层腐败的问题，而这种基层腐败折射出来的却是整个危房改造项目系统的腐败，是市政府方面并没有很好的执行落实好我们市委班子花费了巨大的代价所制定下来的惠民措施。你想想看，为了推动全市危房改造项目，今年市里投入了多少资金？3个亿！这可不是一笔小资金啊。

　　一般来说，普通的民房盖下来也就是10多万块钱，政府方面出百分之八十，农民出百分之二十，对老百姓来说负担并不是很重，基本上一家人只需要出2万左右就差不多了。而这3个亿的资金至少可以保证全市3000户老百姓可以进行危房改造。

　　全市我们按照十个县区来算，每个县相当于可以有300户农民可以进行危房改造，一般一个县有10个乡镇，每个镇有15个左右的自然村，即便是这样算下来，一个村还可以分摊2个名额呢，更何况我们天都市市区范围内的基本上不需要进行危房改造，一些非贫困县需要危房改造的也并不是很多，据我了解，肥田县危房改造资金分配了5000万左右，远远超过了平均水平！

　　在这种情况下，却偏偏确确实实需要危房改造的杨可莲一家却偏偏没有得到危房改造的名额，这事情的背后，恐怕隐藏的问题很多。我怀疑，在危房改造资金的使用问题上，我们市政府的某些领导恐怕用心不正吧。”


第2227章 王建辉遭质疑

　　江深顿时心中一动，他是清楚的，市政府那边负责危房改造项目的是副市长王建辉！

　　难道柳擎宇此举项庄舞剑意在沛公？

　　如果真是这样的话，那么柳擎宇这次为了杨可莲一家人之事亲自下去处理也就顺理成章了。因为这次事情，恐怕市政府那边很快就会派人下来处理了，柳擎宇应该是担心市政府那边对此事处理得轻描淡写啊。

　　就在这个时候，江深的手机响了，他接听了一下之后，看向柳擎宇的目光中多了几分钦佩之意：“柳书记，我刚刚得到消息，市政府那边，副市长王建辉已经受到季市长的委托，前往杨家湾村来处理杨可莲惨死之事了。”

　　柳擎宇听到江深的汇报，嘴角上露出一丝冷笑。

　　对于王建辉这位副市长，柳擎宇越来越感觉到不满了，因为柳擎宇发现，自从他到了天都市之后，天都市发生了不少的事情，尤其是很多和老百姓切身利益有关的事情，而在这些事情的背后，或多或少都有王建辉的影子。尤其是涉及到腐败问题的时候，王建辉表现得要么十分积极，要么十分消极，不管如何表现，很多事情都和他分管的部门有着扯不断的联系。

　　本来上次烂尾高速公路项目事件的时候，柳擎宇感觉应该差不多可以把王建辉给联系上了，却没有想到，那个项目中，王建辉竟然十分意外的没有牵连进去，反而是另外一个副市长牵扯其中。

　　不过对于这次的杨可莲一家惨死的事件，柳擎宇有一种感觉，王建辉难辞其咎。否则的话，市政府那边也不会派他前去处理此事。

　　有了这种想法，柳擎宇反而淡定了下来，乘车一路来到杨家湾村，来到了杨家湾村子里的广场上停了下来。

　　当柳擎宇走下汽车的那一刻现场一下子就沸腾起来。

　　今天柳擎宇的穿着是典型的公务装，一身黑色西服，系着领带、黑色皮鞋，一身一尘不染，手中夹着公文包。

　　柳擎宇出现那一刻，现场很多人立刻便认了出来，因为柳擎宇出现在电视里的时候，尤其是开会的时候，基本上都是这种着装。

　　“柳书记来了，柳书记来了！”

　　“柳擎宇到我们杨家湾村来了！”

　　一时之间，整个杨家湾村因为柳擎宇的到来一下子就沸腾起来。

　　很多老百姓纷纷从自家的院子扶老携少冲了出来，或者是为了看一看柳擎宇这位天都市最大的官，或者是因为想要看看热闹。毕竟，几百年来，杨家湾村还没有来过柳擎宇这么大的官呢。

　　柳擎宇看到四周的老百姓认出了自己，微笑着和大家打招呼。

　　众人看到柳擎宇没有一点架子，心中对柳擎宇反而充满了尊敬。

　　老百姓就是这样，你越是看不起他们，你越是装腔作势的，老百姓越是不喜欢你。

　　柳擎宇和众人打过招呼之后，沉声说道：“各位乡亲们，我这次前来是因为我已经听说了杨可莲一家惨死之事，之前我已经派了市委办副主任初云程同志带人下来调查了，各位乡亲们可知道他们在哪里？”

　　“知道知道，柳书记，他们就在院子里呢。我带您过去。”

　　一边说着，四周围观的老百姓纷纷为柳擎宇带路，向着杨可莲家的院子走去。

　　小广场距离杨可莲家院子只有一二百米的距离，很快便到了院子外面，柳擎宇很快便看到了院子里十分别扭的对峙着的双方。

　　柳擎宇轻轻咳嗽了一声，迈步走进院子。

　　初云程听到咳嗽声，立刻站起身来，便看到柳擎宇的身影，连忙恭敬的和柳擎宇打了个招呼。

　　柳擎宇向着初云程点点头，问道：“你们这是唱的哪一出啊？”

　　初云程苦着脸说道：“柳书记，他们说他们是杨家湾的村民，指责我们调查组要欺负杨可莲的奶奶，我们双方便对峙了起来。”

　　柳擎宇看向四周的老百姓问道：“各位乡亲们，他们这些人是你们杨家湾村的村民吗？这位就是我派过来为杨可莲一家人昭雪冤情的调查组组长初云程，还望乡亲们实情相告啊。”

　　乡亲们先是一阵沉默，随即有一个五十多岁的老头说道：“柳书记，为首的那个牛二是我们杨家湾村的，不过其他的那些人都不是我们村的，他们都是镇上的地痞流氓，之前牛二还给我们每个人一百块钱要我们跟着他们一起围攻初云程他们呢？”

　　“哦？竟然还有此事。”说到这里，柳擎宇的目光看向了牛二。

　　牛二虽然是地痞流氓，但是见风使舵的本事却是一流的，最搞笑的是，这家伙自诩和镇上领导关系不错，一直以关心政治而自居，还称自己认识很多县领导和市领导用来吓唬别人。所以，他对市里的一些大头头们还真是认识的。

　　当他看到柳擎宇的时候，当时心中便咯噔一下，好像被人东西狠狠砸中了脑袋，他几乎要晕厥了。

　　我的姥姥啊，这不是天都市市委书记柳擎宇吗？他怎么到我们小小的杨家湾村来了。

　　心中腹诽着，嘴上却不得不应付道：“柳……柳书记？”

　　柳擎宇是个七窍玲珑之人，看到牛二认出了自己，再看看他说话时候的表情，立刻对对方此刻的心理猜了个八九不离十，便把脸一板，冷声说道：“牛二，刚才乡亲们说的可是真的？你为什么要花钱收买乡亲们围攻调查组成员？难道你不知道这样做是一种违法行为吗？难道你不知道你这样做是要坐牢的吗？”

　　听到坐牢二字，牛二吓得脸色苍白，双腿都颤抖起来。他虽然是地痞流氓，但其实做事还是有分寸的，平时顶多就是干一干缺斤少两、强买强卖的事情，但基本上都不会很过火，毕竟他本身也是朴实的农民家庭出身，知道有些事情做得过火了就要坐牢，所以，虽然有些时候会受到镇上派出所的警告，但从来不会触犯法律。

　　现在市委书记亲自说出来要坐牢，他可就真的有些害怕了。

　　他虽然狡猾，但如何和柳擎宇较量，被柳擎宇这么一吓唬，便怂了，连忙辩解道：“柳书记啊，我们并不是主动过来的，我们是受了村支书杨忠吉的指示过来的，钱也是杨支书给我的。他要我们想办法把初云程他们调查组给赶走。”

　　柳擎宇闻言眉头一皱：“他为什么要赶走初云程他们呢？”

　　“杨支书跟我说，现在镇领导和县领导就在他家里呢，这事情他也是身不由己，交代我们必须要把这件事情做好，还说如果做好了，还会给我们一万块钱的。我们为了钱才不得不这样做的，柳书记，我们真的不是坏人啊，我们只是受人指使啊。”牛二哭丧着脸说道。

　　“不是坏人？那你得先证明你所说的是真的才行啊。”柳擎宇淡淡地说道。

　　“好，我立刻带您去杨支书家，我见过那个镇领导和县领导的。他们都是大官。”牛二为了自保，啥都不顾了。

　　因为他知道，在这天都市，没有谁比柳擎宇的官更大了，只要柳擎宇不收拾他，那么其他人就收拾不了他，这就是小人物的智慧。

　　柳擎宇点点头，冲着初云程点了点头，随即，便跟着牛二向着村支书家的方向走去。

　　初云程这边留下了两名警察把老太太保护起来，其他人则跟着柳擎宇一起向着村支书家方向走去。

　　村支书家距离杨可莲家也不远，也就三百多米的距离，毕竟，这个小村子就那么大。

　　当他们一行人来到村支书家外面的时候，众人看到村支书家红色的仿古红色铆钉木门是关着的。

　　牛二走上前去扣动门环，发出啪啪啪的声音。

　　过了一会儿，脚步声响起，一个略带几分威严的声音从里面响起：“谁啊？”

　　“杨支书，我是牛二啊，你快点给我开门。”

　　“牛二？你来做什么？交代给你的事情完成了吗？”

　　听杨支书这样问，牛二转过头来看向柳擎宇。

　　柳擎宇点点头。牛二连忙说道：“杨支书，我已经完成了，我是过来取钱的，你不是说完成任务之后给我们1万块钱吗？我过来拿钱了。”

　　院子里的脚步立刻停住了，顿了一下之后似乎有些怀疑，问道：“牛二，你确定你真的把初云程他们给赶走了？”

　　牛二有柳擎宇做靠山，自然不怕撒谎，当即把胸脯拍的啪啪响说道：“杨支书，请您放心，我牛二做事啥时候出过错，我说把事情办妥了就是办妥了，保证不会有任何问题。就是这个钱你现在准备好了吗？”

　　“钱的事情你自然不需要担心，关键是事情办得如何。”一边说着，红色的木门咯吱一声轻响，缓缓打开，露出一个四十多岁的男人那张国字脸。

　　当此人打开大门的那一刹那，他第一眼看到的就是柳擎宇，随即他便感觉到自己的双腿有些不听使唤了。

　　这一刻，杨支书还看到牛二那双小眼睛里露出了得意之色。

　　不过这一刻，牛二早就不被杨支书看在眼中了，杨支书的眼中全都是柳擎宇那充满严肃的表情。

　　“柳……柳书记？您是柳书记？”杨支书声音有些颤抖着说道。


第2228章 怒斥

　　看到杨支书那充满震惊和敬畏的眼神，柳擎宇冷冷地说道：“怎么，杨支书，对于我的到来是不是很不欢迎啊？”

　　“没有没有。”杨支书连忙辩解：“柳书记能够到我们杨家湾村来视察工作，这是我们杨家湾村的荣幸，我们欢迎还来不及呢，怎么会不欢迎呢。”

　　柳擎宇只是淡淡一笑：“杨支书，我听说你这里高朋满座，有很多大官都在你这里歇息，特地过来看一下。”

　　杨支书闻言顿时脸色难看起来，有些不满的看了牛二一眼，他怀疑是牛二向柳擎宇透露的这个消息。

　　此刻的牛二对于此事却并不在意，反而得意洋洋的向着杨支书回瞪，似乎找到了柳擎宇这个大靠山对他来说是一件了不得的事情。

　　“怎么，杨支书这里没有外人吗？”柳擎宇冷冷地说道。

　　杨支书脑门冒汗，不停的擦拭着。

　　这时，里面房间的房门咯吱一响，县委办主任罗伟刚和乐古镇镇长石志成从里面满脸含笑的走了出来，隔着老远便一路小跑冲了过来，手双手高高举起：“柳书记，没有想到您竟然千里迢迢跑到杨家湾村来视察工作，当真让我们肥田县蓬荜生辉啊。”

　　说话的是县委办主任罗伟刚。

　　柳擎宇冷冷的看了罗伟刚一眼，只是轻轻和他碰了一下，便开门见山地问道：“不知道罗伟刚同志跑到杨家湾村所谓何事啊？”

　　罗伟刚连忙说道：“柳书记，我和石志成同志全都是为了杨可莲一家的事情而来，我们听说杨可莲一家之事以后十分震惊，决定下来仔细调研，以便尽快查出实情对外公布。”

　　柳擎宇冷笑道：“尽快查出实情？你们不是已经宣布了调查结果了吗？还调查什么？”

　　罗伟刚连忙说道：“柳书记，之前公布的调查结果只是初步调查结果，更详细的调查结果还需要经过详细的调查才能对外公布。”

　　“那么你们的调查结果出来了吗？”柳擎宇反问道。

　　罗伟刚被柳擎宇步步紧逼，感觉到大脑已经有些短路了，他没有想到柳擎宇如此咄咄逼人，但没有办法，官大一级压死人，更何况柳擎宇级别比他高那么多，他只能应付道：“柳书记，目前我们还正在调查之中，等到调查结果出来之后我们就会对外公布的。”

　　“还没有调查出来？你们是什么时候过来的？不要对我撒谎哦，群众的眼睛是雪亮的。”柳擎宇淡淡地说道。

　　“这个……我们是……”罗伟刚犹豫了，目光有些闪烁的看了杨支书一眼，然而，杨支书此刻却不敢看他，因为杨支书此刻对牛二并没有信心，他不知道牛二到底是如何告诉柳擎宇的。

　　罗伟刚犹豫了一下之后，最终还是决定说实话：“柳书记，我们是前天到的。”

　　“前天到的？效率还挺高的嘛？你们到了都做了什么事情？”柳擎宇继续逼问。

　　“我们……我们对杨可莲一家惨死之事进行了调查？”

　　“既然你们已经调查了，为什么到现在还没有结果？而市委市政府的联合调查小组在下来不到3个小时的时间内对此事就已经有了一个比较清晰的了解，我想问问你们，你们向杨可莲的奶奶了解整个事情的详细经过了吗？”

　　“了解了。”

　　“你们问了她什么？”

　　“我们就问她杨可莲为什么要打死孩子？还问她为什么要自杀？”

　　“她是怎么回答的。”

　　“她什么都不愿意回答，只是说杨可莲死的冤枉。”

　　“别的什么都没有了？”

　　“没有了！”

　　“胡说八道！”柳擎宇突然大喝一声，怒视着罗伟刚说道：“罗伟刚，你们可知道杨可莲的奶奶，那位已经九十多岁的老人家是怎么说你们的吗？她跟我们的调查人员说，你们到了她家之后，把她强行带到屋内，然后有人用枪指着她的脑袋警告她，如果她要是胡乱对外面的记者和其他人员瞎说的话，就不要再活着了。

　　她还告诉我们的调查人员，说你们来了之后，把她家里养着的两头猪其中的一头肥猪给抓走了，说是要吃杀猪菜，后来经过对附近村民的调查我们的调查人员得知，确有此事，就在前天，你们在杨支书家举行了盛大的晚宴，不仅做了杀猪菜，杨支书还派了专车给你和石志成家里分别送去了半副排骨以及一大块猪肉。”

　　说到这里，柳擎宇脸上全都是怒色：“罗伟刚啊罗伟刚，我很纳闷，你好歹也是一个堂堂的副处级干部啊，你的觉悟难道就这么低？竟然去如此对待一个失去了亲人的孤寡老人？竟然连她赖以生存的肥猪都给强行带走了，你们的眼中还有法律吗？你们的眼中还有党性吗？你们的这种行为，比起抗战时期的日本鬼子有什么区别？你们这根本就是巧取豪夺啊。”

　　被柳擎宇如此毫不掩饰的斥责，两人全都感觉到老脸通红，罗伟刚意识到此事的严重，连忙说道：“柳书记，我们已经和老太太说了，这头猪我们并不是白吃的，而是会按照市场价格给她钱的，而且我们也知道她家庭困难，还会加倍支付这头猪的钱的，我们这样做也是为了帮助老太太啊。”

　　“帮助老太太？可你们征得老太太的同意了吗？你们知道那两头猪是老太太最疼爱的猪吗？你们知道老太太亲眼看到那头肥猪被你们带走之后到底有多么痛苦吗？或许在你们眼中那头肥猪根本没有什么分量，但是对老太太来说，那头肥头是杨可莲和她丈夫一起带大的，那头肥猪的身上遗留下了杨可莲和她丈夫以及几个孩子的欢声笑语，那头肥猪可以唤起老太太对亲人的回忆，或许那头肥猪让你们吃得很爽，喝得很爽，但是你们有没有想过，你们的这种行为对于老太太来说，无异于雪上加霜，你们让她那可孤独痛苦的心更加凄凉，几乎让她对我们市委市政府失去信心和希望。”

　　说到这里，柳擎宇几乎要指着罗伟刚的鼻子进行怒斥了。

　　罗伟刚感觉到自己的脸上都已经溅落了柳擎宇的吐沫，很显然，此刻的柳擎宇情绪十分激动。

　　“还有，就算你们解释是可以接受的，但你们为什么要威胁老人不让她对外面说出杨可莲家低保的事情呢？你虽然向老人承诺会为她恢复低保，但是事情到现在还没有兑现，最关键的是，你们的这种做法是把低保当成了一种交易吗？难道你们就是这样来做事的吗？”柳擎宇说到这里的时候，心情都变得低落起来。

　　就在这个时候，外面响起了汽车马达声，随即便是一阵嘈杂的脚步声。

　　红色铆钉大门从后门打开，王建辉带着几个人从外面走了进来，王建辉只是看了一眼现场的情形，便意识到情况有些不太对劲，他立刻快步走了过来主动和柳擎宇握手说道：“柳书记您好，真没有想到，您来的这么快，我接到季市长的指示之后立刻第一时间便赶过来了，紧赶慢赶，没有想到竟然还落在了您的身后，真是惭愧啊。”

　　说到这里，王建辉转移话题道：“柳书记，您看今天这里的事情是不是由我们市政府这边来处理？季市长说了，要我一定要妥善处理此事，不能造成大范围的舆论危急，更不能让我们的老百姓戳我们当官的脊梁骨。”

　　王建辉的话乍一听似乎像那么回事，然而认真一听的话，却可以听出话里话外的深意。

　　柳擎宇淡淡地说道：“王建辉同志，这件事情之前我已经派了调查组下来了，我看啊，现在我们现在还是先在这里稍微休息一下，让调查组将整个事情调查清楚了，然后我们再进行处理。毕竟，没有调查就没有发言权吗？”

　　王建辉道：“之前肥田县不是发布了一个调查报告吗？调查结果不是非常清楚了吗？”

　　柳擎宇道：“现在的问题是那个调查报告发布出来之后，到底有多少人会真正的相信，王建辉同志，就这个问题我建议你网上认真的去搜集一下舆情信息，现在网上某些门户网站上有一个投票调查，其中选择不相信肥田县的调查报告的网民竟然高达百分之九十五以上，王建辉同志，这才是主流民意啊。”

　　王建辉顿时就是一愣，他来得匆忙，对于网络舆论的事情虽然有所了解，但是却并没有掌握这些相关的信息。

　　但是现在，经过柳擎宇这么一说，他才真正意识到，有些时候，对于信息掌握的不对称对自己是十分不利的。

　　王建辉只能同意柳擎宇的意见。

　　而就在柳擎宇他们前往杨支书家的时候，初云程他们这个调查组并没有闲着，而是在村民之中展开了调查。

　　由于有了之前柳擎宇的出现和村民们对柳擎宇以及调查组的好感，现在的村民对调查组的调查十分配合，很快的，不到一个多小时的时间，初云程他们便掌握了很多有用的信息。

　　随即，但初云程并没有满足，而是带着调查组前往镇委镇政府调阅了相关材料。等所有信息全都掌握之后，初云程这才返回了杨支书家里。

　　此刻，柳擎宇、王建辉等人都在静静的等待着。

　　柳擎宇表情平静，王建辉却是神情紧张。

　　不知道为什么，王建辉今天感觉到心绪难平，他总是感觉到，站在自己面前不远处的柳擎宇就像是一头择人吞噬的恶魔一般，随时都有可能吞噬自己。


第2229章 真相骇人

　　柳擎宇自然不是恶魔。但是，随着初云程一条接着一条的汇报短信，柳擎宇看向王建辉的眼神越发显得有些冷漠。

　　柳擎宇王建辉并不知道的是，此时此刻，在肥田县活动着的并不只是初云程他们这么一个调查组。

　　这次，是柳擎宇第一次重拳出击。

　　既然是重拳出击，自然不可能让对手摸到底细。

　　初云程他们这个调查组只是在明面上的，用来吸引各方注意力的焦点，而在他们这个小组出发之后不到半个小时，市纪委书记费浩便亲自出马，带着十几名绝对信得过的精锐市纪委的力量赶赴肥田县。

　　柳擎宇在天都市忍了这么长时间，不动则已，一动必然雷霆万钧。

　　季建涛都没有想到，柳擎宇竟然会在这个时候突然采取如此强势的动作。

　　当初云程回来的时候，同行的还有乐古镇镇委书记、乐古镇民政局、乐古镇镇政府办公室的一些工作人员。

　　而真正让给王建辉感觉到意外的却是他突然发现，市纪委的2名工作人员竟然也十分低调的进入了这个貌似混搭的团队之中。

　　虽然这两名市纪委的工作人员十分低调，但是对王建辉这位十分敏感的市领导来说，他把市纪委上上下下的人全都清清楚楚的记住了。这两名市纪委工作人员虽然仅仅是正科级的干部，但是王建辉却也知道，这两个人是市纪委书记费浩的亲信。

　　“柳书记，我们回来了。”初云程来到杨支书家，一见面就大声地说道。说话之间，颇有一种如释重负的感觉。

　　看到初云程这种表现，柳擎宇心中越发淡定，而王建辉却越发感觉到情况有些不太对劲了。

　　“好，初云程同志，你们这个调查小组里有市委市政府的工作人员，还有市公安局的人，你们基本上代表了咱们天都市市委市政府的主要力量，来，说说吧，你们的调查结果是怎么样的？”

　　初云程拿出一份厚厚的调查报告递给柳擎宇说道：“柳书记，经过我们的调查和取证，我们基本上确定，杨可莲一家惨死之事，其诱因是杨可莲一家人低保被取消，杨可莲对此心怀不满，先是和村干部理论，村干部对此事推三阻四，让她去找镇领导，但杨可莲找到镇领导之后，镇领导让她去找村领导，说低保之事是由村里来向上报的，他们推来推去，杨可莲哭诉无门，也曾经想过上访之事，不过她人还没有到县里呢，便在公交车上被拦截了下来，强制带了回来，并在镇上看守所里关了两天。

　　不过在肥田县公布的材料中我们可以看到，肥田县公布的结果是杨可莲一家人和村民之间关系非常糟糕，做人做事比较封闭，和村民沟通不畅，而低保是由村民集体投票评选出来的，这也是为什么杨可莲一家拿不到低保的原因。

　　但是，根据我们的调查结果显示，杨家湾村低保的人员根本没有经过任何村民投票程序，只不过是几名村委会的干部们一起商量确定的，而三年之前，杨可莲一家人被取消低保之后，属于他们家的低保资格被送给了杨支书的儿子，而这也是杨可莲十分不满的原因。因为只要是长着眼睛的人都知道，杨支书家的儿子平时几乎不在村子里住，在城里也有房，每次回村的时候也都是开着豪华汽车！

　　杨可莲对此十分不服气！她认为，村干部们明知她们家生活困难，需要低保来维持生活，却偏偏将低保给了一个不需要的人，她认为活下去已经没有了任何希望了，再加上她多次投诉无门，不管是镇里还是县里对于此事都不予过问。她彻底对生活失去了希望，对各级领导失去了希望，最终才做出了极端的杀子自杀之事。”

　　说到这里的时候，初云程的眼睛都有些湿润了，他看向天空充满悲伤地说道：“杨可莲，你放心的呆在天堂吧，那里有吃有穿有低保，还有爱，更有公平，在天堂里，再也不会有人暗箱操作取消你们的低保了，更不会有领导干部不作为，官官相护，包庇那些贪官污吏们。”

　　说到此处的时候，初云程眼中的泪珠已经掉落下来。

　　这已经不是他第一次在调查过程中掉泪了。当他听老太太讲完之后，当他去镇政府那边调出各种低保材料的时候，当他调查清楚真相的时候，初云程当时悲愤到了极点，痛苦到了极点，伤心到了极点。

　　他虽然知道在有些基层地方，村官腐败镇官腐败十分严重，但是却没有想到竟然严重到如此官官相护的程度，严重到如此狼狈为奸的程度。

　　柳擎宇看到初云程那么严谨而严肃的人竟然落泪了，便知道这其中的问题之严重恐怕已经超出了他的想象。

　　柳擎宇接过汇报材料仔细的认真的看完。

　　看完之后，柳擎宇冲着初云程他们摆摆手说道：“你们先配合一下市纪委的这两名工作人员，把杨家湾村的杨支书、村主任以及乐古镇镇长石志成、肥田县县委办主任罗伟刚全部双规了吧。”

　　“什么？全部双规？”王建辉听到柳擎宇下达这个指示，当时眼睛瞪得大大的，有些不可思议的看向柳擎宇，要知道，现在柳擎宇也仅仅是看完了初云程提交的汇报材料而已，他凭什么如此武断的做出决策呢？

　　“柳书记，你这种做法不太合适吧？现在什么都还没有调查出来呢，你凭什么要双规他们？”王建辉有些不满的抗议道。

　　柳擎宇只是冷冷的看了王建辉一眼，随即说道：“王建辉同志，关于这次的杨可莲一家惨死之事，你就不必参与调查处理了，这个事情由我亲自全权处理，有什么结果会直接向市政府方面进行通告的。”

　　“柳书记，这样不合适吧？这种事情本来应该是由我们市政府来负责处理的？”王建辉据理力争。

　　“怎么，王建辉同志，你的意思是说我柳擎宇没有亲自处理此事的权力了？难道你认为我这个市委书记一把手只是摆设不成？”

　　“我没有那个意思，只是柳书记，按照正常的流程，这种事情的的确确是应该由我们市政府方面来负责处理的。”王建辉从柳擎宇的语气中已经隐隐感觉到今天的事情更加不对劲了，柳擎宇似乎有针对自己的意思。

　　这让他感觉到有些不太安心。

　　柳擎宇很坚决的摆摆手：“今天的事情我暂时还不想解释，就按照我说意思办吧，如果你王建辉担心后面会有什么责任的话，你尽管可以放心，这件事情如果真的有责任的话，一切由我柳擎宇来承担。”

　　说完，柳擎宇大手一挥，初云程立刻配合两名市纪委的工作人员现场直接把罗伟刚、石志成、杨支书等人给带走了。

　　罗伟刚感觉到自己非常的冤枉，大声喊道：“柳书记，我冤枉啊，你凭什么要市纪委的人双规我啊，我是县委办主任啊，我和这件事情没有任何关系啊。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“罗伟刚，如果你感觉自己有什么冤枉的话，回头去市纪委办案地点之后去和市纪委的工作人员解释吧。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。走到外面，柳擎宇对初云程道：“初云程，杨可莲家唯一剩下的奶奶你亲自负责，一定要确保肥田县和乐古镇的领导们照顾好老人家剩余的万年生活，告诉老人家，关于杨可莲惨死之事我们市委市政府一定会给出一个明确的结果的，我们绝对不会让杨可莲一家人惨死的。”

　　初云程当即表示一定会亲自妥善处理此事的。

　　随后，柳擎宇直接无视了王建辉的存在，立刻乘车返回天都市市委。

　　柳擎宇来到办公室的时候，费浩已经在办公室内等候多时了。

　　跟着柳擎宇一起进入了柳擎宇办公室内，费浩开门见山地说道：“柳书记，这次杨可莲一家惨死之事牵连颇为复杂，尤其是当我们市纪委的工作人员顺着危房改造这个线索一路调查下去之后，我们发现，在危房改造这个项目上，我们天都市存在着严重的腐败问题。现在我们已经把肥田县县长郭德康给双规了。根据郭德康交代，在危房改造项目中，仅仅是肥田县方面，就从中挪用了其中的1200万。但是，实际上，5000万的危房改造资金，他们肥田县实际上收到的只有2000万而已！”

　　“什么？5000万的危房改造资金，肥田县方面仅仅收到了2000万，还挪用了其中的1200万！也就是说，真正用于危房改造项目的只有800万？”柳擎宇瞪大了眼睛问道。

　　“哪怕是真的有800万也是好的啊，经过我们逐级调查，肥田县把这800万分派给了下面的乡镇，几乎大部分乡镇在拿到资金之后，至少会扣留一半以上，然后把剩下的资金按照比例划拨给各个村，而到了各个村之后，村干部们还会卡住一部分，所以，真正能够用到实处的资金少的可怜，而这也是为什么杨可莲家的危房一直没有办法得到改造的原因了！”


第2230章 竞争激烈

　　柳擎宇彻底惊呆了。

　　他怎么都没有想到，当初自己费尽心血求爷爷告奶奶最终才筹集到的危房改造资金，苦心孤诣想要为一些贫困老百姓解决一些住房问题，最终落到下面，却演变成了这个样子。

　　真正落到老百姓身上的竟然连九牛之一毛都没有！

　　柳擎宇此刻不知道该说什么好了。他现在很想把面前的东西全都给砸了！

　　“江深，对于此事，你怎么看？”柳擎宇问道。

　　“柳书记，我在天都市也有些年头了，说实话，类似这样的事情早已经屡见不鲜了，而真正能够被最终查出来的事件和人十不足一。

　　为什么？因为这样的事情往往是上下其手，相互掩护，相互帮衬，沆瀣一气，外人很难窥见其中一斑。尤其是这次的这件事情，这钱直接从财政局乡下划拨的时候就已经被截留了相当一大部分。

　　那可是财政局啊？财政局听谁的指示？只有两个人，季建涛和王建辉。

　　尤其是这么一大笔钱，如果没有他们这个级别的人指示，财政局敢直接截留吗？打死他们都不敢。毕竟，这笔钱可是柳书记您亲自筹集和组织的。但是他们却偏偏那么做了，所以，这件事情里面的味道就值得思考了。”

　　江深的话并没有说完，柳擎宇轻轻点点头道：“江深，你把话说完，我倒是想要看看，他们这里面真正的味道是什么。”

　　江深道：“柳书记，我认为，既然有人在明知道这笔钱是您亲自筹集、这件事情是您亲自策划的情况下，依然上下其手，那么只说明一点，那就是有人不希望这件事情做成功。

　　因为您上任天都市市委书记以来，您的名气和工作风格早已经为天都市官场所熟知，只要是稍微有点政治智商的人都非常清楚，您亲自主持和策划的事情，您肯定会非常看重的，肯定是利国利民的大事，在这种情况下，正常人是不会去触您的霉头的。

　　所以，现在情况异常，逆推一下不难看出，之所以会出现这种情况，只有两种可能，第一，那就是做这件事情的人实在是胆大妄为，根本不敢把您放在眼中，不害怕承担责任，但这种可能几率很小，另外一种可能就是有人故意这样做，一方面是他们认为这件事情不会轻易被您发现，而且这件事情做好了对他们没有一点好处，做坏了反而对他们有利。”

　　江深分析到这里，就没有再继续分析下去，因为已经无需在继续下去了。

　　柳擎宇现在基本上可以确定，这个事情肯定是季建涛和王建辉他们这个阵营的人做的。

　　自从柳擎宇上任以来，季建涛一直纠结了一拨人和自己进行缠斗。

　　至于季建涛为什么这样做，柳擎宇用脚趾头也可以想到，这件事情的背后肯定是赵家人在作祟，自己来到天都省从一开始赵家就是极其排斥的，从中颇多阻挠。后来自己到了天都省之后，在反贪局任上大刀阔斧展开工作，将天都省一些腐败分子绳之以法，赵家感受到了切肤之痛，想办法要将自己从天都省踢走，谁成想阴差阳错之下，自己竟然成了天都市市委书记，让赵家彻底郁闷，因此，把王建辉扶上位，利用他来削弱自己的权力，甚至狙击自己的仕途已经成为了他们想要遏制自己的唯一选择。

　　想到这种可能性，柳擎宇嘴角上的翘起一抹冰寒的弧度。眼角之中已经隐隐有杀气隐现。

　　一直以来，柳擎宇虽然知道赵家在处处针对自己，但他一直很好的把自己的情绪控制在十分理智的范围之内，他做事从来都是对事不对人。

　　但是这次危房改造资金这件事情爆发出来，让柳擎宇彻底意识到，如果自己继续对赵家的这种做法隐忍下去，恐怕赵家会越来越得寸进尺的，现在，是时候给他们一个深刻的教训，让他们知道知道，对于他柳擎宇来讲，有些底线和原则是不能触碰的，那就是让彼此之间的政治斗争牵连到普通的老百姓，让普通的老百姓的利益受到损失。

　　这是任何人都不能触碰的底线。

　　政治斗争，可以，我柳擎宇奉陪到底，你们想怎么玩，我奉陪，你们怎么玩，我奉陪，但是你们不能因此而让老百姓们受到波及，受到损失。

　　想到此处，柳擎宇对江深道：“江深，这事情我知道了，你先出去吧，我要好好的静一静。”

　　听柳书记这样说，江深立刻告辞离去。房间内只剩下柳擎宇一个人。

　　柳擎宇静静靠在椅子上，陷入沉思之中。

　　现在的柳擎宇早已经不再是以前那个柳擎宇了，以前的柳擎宇当镇长的时候就可以为了赈灾资金被截留，一怒之下直接打县长的耳光，可以直接向副市长叫板，但是现在，柳擎宇基本上不会去做那种事情了。有什么时候，柳擎宇往往都是谋定而后动。

　　这一次，就连江深都很诧异，自从自己向柳书记汇报完了危房改造资金被严重截留的事件之后，柳擎宇竟然在接下来整整一个星期的时间内，一直没有任何的动静。并没有像以前那样立刻就组织人员对此事进行调查。

　　到后来，随着时间的推移，两个星期之后，江深已经把这件事情给淡忘了。

　　在这段时间内，天都市上上下下一片和谐，柳擎宇既没有在人事层面有大的动作，在经济层面也是动作聊聊，只是一直在坚决落实着之前制定的各项经济政策，驱动着天都市向着高速发展的轨道上前进。

　　一个月后的一天，一个十分劲爆的消息在天都省官场内刮起了一阵旋风，天都省落英市市长即将退休，省委已经开始启动针对新任落英市市长人选的遴选工作，省委组织部已经接到省委书记曾国海的指示，对各地副厅级干部队伍进行摸底，然后拟定出一个五六个人候选人的名单，最终在3个月之后落英市市长退休前上报省委常委会，进行最终的决策。

　　自从这个消息被传递出来之后，整个天都省官场一下子就犹如滚烫的热油中泼入了一盆凉水，顿时水花四溅。天都市彻底热闹起来。

　　各个地市的副厅级干部们犹如走马灯一般前往天都市进行拜访。凡是有上进心的领导们谁不希望自己能够在这次人事调整中能够更进一步。

　　随着各方跑官的活动越来越多，各种各样的消息刺探行动也达到了顶峰，每个自认为自己有很大机会竞争这个位置的人全都在积极通过各种渠道去打探潜在竞争对手的行动方案和公关的对象。

　　这天上午，天都市市政府内，副市长熊催正在听取手下分管部门的局长汇报工作，他桌子上的电话突然响了，熊催看了一眼电话号码，立刻便坐直了身体，挺直了腰杆，十分恭敬地说道：“柳书记您好。”

　　对面的局长看到这种情况，一边把身体向后挪了挪，一边竖起了耳朵，很认真的倾听着。

　　这时，柳擎宇的声音从电话那头传了出来：“熊催，这次落英市老市长即将退休的消息你听说了吗？”

　　“听说了啊。”熊催说道。

　　“听说了？既然听说了，你为什么不赶快采取行动呢？”柳擎宇有些不满的问道。

　　听到柳擎宇这样说，熊催表情愣了一下，看了一眼对面的局长，这位局长也是聪明人，似乎为了避嫌，连椅子都往后办挪了一下，意思是熊市长您继续，我不影响您谈话。

　　看到对方这种举动，熊催也没有防备，自己也向后挪了一下，这才说道：“柳书记，我感觉我没戏。”

　　“我说熊催啊，你可不能这样想，官场上的事情吧，你如果不去努力，不去争取，就永远不会有机会，但是如果你努力了，争取了，即便是失败了也没有什么关系，但是如果你连一点上进心都没有的话，那才是最麻烦的事情，这样吧，你立刻到我的办公室来一趟，我们就这个话题深入探讨一下，好好研究研究，我认为你还有有这个机会去争一争的。”

　　“好的，柳书记，我马上过去。”说完，熊催看了对面的局长一眼说道：“孟局长啊，今天这汇报就到这里吧，回头你把今天汇报的内容以文字的形式提交给我一份资料，我到时候认真的研究一下。”

　　“好的，熊市长，那您先忙着，我就不打扰您了。”这位孟局长说完便起身向外走去。

　　只是他的脸上此刻充满了震惊之色。

　　虽然他故意把身体向后挪了挪，但是耳朵一直竖着，认真听着柳擎宇和熊催之间的对话，他之所以如此关心是因为他乃是副市长王建辉一手提拔起来的。乃是王建辉的铁杆嫡系手下。

　　对于落英市市长要退休的事情他也已经听说了，一直想要在这件事情为王建辉做些什么邀功，但是一直没有找到机会。他怎么都没有想到，柳擎宇竟然选中了熊催，要推熊催上位。这个消息绝对够劲爆的，他相信，只要把这个消息告诉王建辉，自己绝对立大功了。


第2231章 窃听

　　熊催和孟局长一前一后离开了市政府熊催的办公室。

　　熊催离开之后，直接前往市委找柳擎宇去了。

　　而孟局长却直接来到了市委常委、常务副市长王建辉的办公室内。

　　王建辉此刻正在一张白纸上画着各种各样的关系图，在他的关系图上，标明的是各个主要竞争对手的情况。他最为重视的是来自隔壁城市西峰市的常务副市长罗明远。

　　罗明远在西峰市这几年着实做出了不少的政绩，深得西峰市上上下下领导的喜欢，尤其是西峰市市委书记郑子豪对罗明远十分欣赏，而郑子豪关系网十分广博，和很多省领导关系不错，王建辉也听说现在郑子豪正在省里帮助罗明远活动，想要把他弄到落英市担任市长。

　　因此，罗明远被王建辉视为自己竞争落英市市长最大的竞争对手一直，现在他在策划着，对于罗明远这个竞争对手，自己应该采取什么手段来挖掘他的一些丑闻，炒作一下，在不触犯郑子豪和罗明远底线的情况下，又把这个竞争对手打倒，让他对自己竞争落英市市长构不成威胁。

　　至于说熊催，从一开始王建辉就没有把他这个人放在眼中，毕竟，熊催这个副市长不论资格还是政绩，跟王建辉都无法相提并论。

　　就在这个时候，王建辉秘书走了进来，告诉王建辉说孟浩博局长来了。

　　听到是孟浩博，王建辉直接让秘书放孟浩博进来。

　　孟浩博进来之后，王建辉笑着说道：“小孟啊，今天怎么有时间跑我这边来了，我可是听说你现在很忙啊。”

　　孟欢连忙恭敬道：“孟局长，您太抬举我了，我哪里有您忙啊，再说了，我能够有今天，都是王市长您大力提拔的结果啊。王市长，我今天过来是有一个重要的信息要向您汇报。”

　　王建辉眉毛挑了挑，沉声说道：“哦？重要信息？什么信息？”

　　“王市长，我不久之前正在向熊副市长汇报工作，但就在十分钟之前，熊副市长接到了市委柳书记的电话，在电话里，柳书记批评熊副市长对于落英市市长之事不够热情，不够上心，让他去柳书记那里一趟，我听柳书记那话里话外的意思，他打算扶植熊副市长上位担任落英市的市长。我还听说柳书记和省委曾书记之间的关系非常好，如果柳书记真的要力挺熊催的话，我估计这熊副市长的机会会增加不少。

　　但是在我看来，熊副市长不管是论资历，论政绩，论能力，论口碑，比起王市长您来说那就差得不是一点半点，他熊催根本没有资格去竞争这个落英市的市长位置。所以我就赶快过来向您汇报情况了，我认为王市长您必须对熊催这个人高度重视，根据我的观察，这个熊催是一个有着高度政治野心的人。”

　　听孟浩博汇报完这个情况，王建辉当时心跳加速，双拳紧握，脸色隐现愤怒之色，心中咬牙切齿地说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你可真是一个胡乱操心的主啊，你说说，这落英市市长跟你有什么关系啊，你净给我添乱，还有，熊催，你这个家伙也太操蛋了，你什么身份你自己不知道啊？竟然连落英市市长也想要争一争，当真是马不知脸长。”

　　看到王建辉这种表情，孟浩博就知道自己这次马屁算是拍到点上了。

　　果不其然，王建辉很快便冷静下来，看向孟浩博说道：“很好，小孟啊，你的这个信息对我来说很重要，我也不瞒你说，我对落英市市长这个位置势在必得，今后熊催那边有什么消息你要第一时间告诉我。”

　　孟浩博连忙拍着胸脯说道：“柳书记，请您放心，我就是您的眼睛和耳朵，熊催那边有什么消息我保证第一时间向您汇报。”

　　“很，非常好。小孟啊，我听说最近你们局里正在申请一笔建设经费，申请表已经到我这里了，下午你派人过来去一下吧，我已经签字了，回头我去找季市长签完字之后这事情就算了了。”

　　王建辉是一个善于笼络人心的人，他知道，有些时候，如果手下做出了让你意想不到的功劳之后，你必须要有所表示，不能寒了手下的心，你要让手下知道，对于你做的正确的事情，领导还是相当满意的。

　　对于王建辉的这个表态，孟浩博十分高兴，因为这个基建项目他心中清楚，从本质上讲是一个违反规定的项目，所以，当时申报的时候，他也没有想着一定要能够拿下来，只是琢磨着有枣没枣打一竿子的想法才去操作的，却没有想到，自己只是向王建辉汇及时报了一个消息，王建辉竟然破格帮助自己把这件事情给办成了。

　　他心中十分激动，因为这个项目一旦拿下来，他的小金库里至少又可以多上几百万的资金。因此，他对王建辉可谓是感恩戴德，从内心深处把王建辉视为自己仕途之路上真正的贵人。

　　从王建辉那里出来，孟浩博始终沉浸在喜悦和激动之中。

　　而此刻，王建辉那里却是一片阴寒，王建辉在办公室内来回来去的踱步。

　　对于熊催这个新晋的竞争对手他并没有放在心上，但是对于柳擎宇，他却不得不提起高度警惕，因为他知道，柳擎宇这个人做事的手段实在是太多了。

　　想到此处，王建辉犹豫了一下，拿出手机拨通了一个电话：“小魏啊，有件事情可能得需要你亲自出马了。”

　　小魏连忙说道：“王市长，有什么事情您尽管吩咐，我小魏唯您马首是瞻。”

　　“好，小魏，你很不错。”王建辉表扬了一句之后说道：“小魏啊，我听说熊催不久之前刚刚去了柳擎宇的办公室，我怀疑他们之间可能要密谋什么事情，你想办法去柳擎宇办公室附近溜达一下，看看有没有机会探听一下，看看他们到底在谈什么。”

　　小魏那边略微犹豫了一下，还是说道：“好的，王市长，我这就过去看看。”小魏，市委办的一名普通科员，也是王建辉早期布局的棋子之一，早在王洪浩担任市委书记的时候，小魏就已经被王建辉给拉拢到了麾下。算是王建辉在市委那边的眼线，所以，市委这边有什么风吹草动，王建辉能够第一时间就得知。

　　柳擎宇办公室内。柳擎宇给熊催打完电话之后，便直接从办公室直接与走廊相连的大门走了出去，到市委大院里溜达了一圈，透了一口气，同时也顺带着检查一下市委大院内各个办公机关的工作作风，这是柳擎宇不定期的检查之一。

　　也正是因为柳擎宇这种不定期的检查，市委大院内几乎每个办公机关的科员们都不敢疏忽怠慢，工作风气非常好。

　　检查一圈之后，柳擎宇在大院内小花园打了一趟军体拳，然后才从走廊与办公室直接相连的门走进去，可能是柳擎宇带门的时候力度不太够，所以，办公室的房门并没有关紧，只是虚掩着。

　　此刻，熊催已经在隔壁江深的办公室内等候柳擎宇有几分钟了。

　　江深听到柳擎宇办公室传来的脚步声，敲门走了进去，看到柳擎宇在里面，便汇报道：“柳书记，熊副市长已经过来了。”

　　“让他进来吧。”柳擎宇在办公椅上坐定，端起茶杯喝了一口后说道。

　　江深走出去让熊催进来。

　　与此同时，市委办办公室内，一名科员从里面走了出去，向着柳擎宇办公室方向缓慢的走去，手中拿着一份文件。

　　当他看到柳擎宇办公室的房门虚掩着的时候，顿时眼神中闪过一丝喜悦之色，不慌不忙的走到柳擎宇办公门口，立刻蹲了下来，先把自己的鞋带解开，然后假装系鞋带，实则他的耳朵仔细倾听着办公室内的情况。

　　办公室内，柳擎宇笑声爽朗地说道：“熊催啊，你这个家伙对自己的仕途也太不认真负责了，落英市市长竞争这么重要的事情你居然都一点积极主动的意思都没有，实在是太让我失望了。”

　　熊催苦笑着说道：“柳书记，真是不好意思啊，我是觉得我的资历和能力现在恐怕还无法胜任市长这个位置，我还需要更多的锤炼才行。”

　　柳擎宇道：“熊催啊，不是我说你，你这个人什么都好，就是这一点不好，太妄自菲薄了，你没有当过市长怎么知道自己能力不足呢，又有哪个市长以前当过市长？”

　　“嗯，这个倒是没有。”熊催不知道自己该说什么好了。他总是感觉今天的柳擎宇似乎有哪里与之前有些不同。

　　柳擎宇道：“这不就对了吗？市长，都是一点点锻炼出来的，但是要想当好一名市长，你首先就要有一颗当市长的心。这样吧，我听说半个月之后燕京市那边中央党校会有一个副厅级干部培训班，时间在三个月左右，这个培训班会有很多顶尖老师进行授课，这是一个非常好的学习和总结的机会，对于日后你担任市长的职务很有帮助，而且正好三个月之后，落英市市长也要退休了，有了中央党校镀金的经历，对你竞争落英市市长很有好处，到时候你主动申请一下，我会积极推荐你去学习的。不过这次我们整个天都省好像只有两个名额。”


第2232章 希望

　　听柳擎宇说到这里，熊催心中充满了感激，连忙说道：“柳书记，如果整个天都省只有两个名额的话，我估计竞争肯定非常激烈，我就没有必要参加了。毕竟我还年轻，应该把机会让给更多需要的同志。”

　　熊催话语说得十分真诚，因为他有自知之明，他深知，即便是柳擎宇力挺自己，也未必能够在省委常委会上通过，因为即便是省委书记属意自己，还是需要通过书记办公会以及省委常委会的，自己依然很难通过。

　　柳擎宇笑了：“熊催啊，你谦虚谨慎是好事，不过不能事事都如此，有些事情必须要争一争的。这事情别的你不用操心，你现在就是等到省委下达通知之后，主动填写申请培训的表格就行了，其他的我帮你去操办，对于你的工作能力和官德我是相当欣赏的。即便是竞争不上落英市市长，去中央党校好好学习一下对你来说也是一件好事，毕竟，这次讲课的全都是全国政治、经济领域的顶尖学者教授，这些人可全都是真真正正的专家学者，每个人都有自己独到的见解和功力，能够极大的拓展你的眼界和视野。”

　　听柳擎宇这样说，熊催顿时心中一动，说道：“好的，柳书记，我会认真对待这次机会，积极主动申请的，在副市长的位置上有段时间了，我已经感觉到我现在知识结构已经很难应对经济形势的日新月异了。”

　　柳擎宇满意的笑了：“好了，你先回去吧，有消息我会第一时间通知你的。”

　　这时，柳擎宇办公室临近走廊门口处的这位科员立刻以最快的速度把鞋带系好，起身向前走去，而在这个过程之中，他已经把柳擎宇和熊催之间的对话听得清清楚楚。

　　随即，这个科员立刻走出市委大院，找了一个比较僻静的角落，拿出手机拨通了王建辉的电话，把柳擎宇和熊催之间对话的全部信息详详细细的向王建辉进行了汇报。

　　当王建辉听到半个月之后在燕京市会有党校培训的消息之后，顿时就是一愣，因为到现在为止，他竟然还没有听到这个消息，这说明什么？这说明柳擎宇这个家伙信息来源非常广啊，至少说明这家伙在燕京市还是很有门路的。

　　对于这样的人，他心中充满警惕，非常不愿意去得罪，但是他却不能不去和柳擎宇对抗，因为他所处的阵营所处的位置决定着他的行为。如果他不去和柳擎宇对抗，那么他凭什么继续获得领导的重视呢？又如何体现自己的价值呢？

　　有些时候，身在官场，身不由己。

　　王建辉在办公室内来回来去的踱步呆了很长一段时间，终于决定去找季建涛。

　　季建涛办公内。

　　王建辉充满希冀的看向季建涛说道：“季市长，从我目前掌握的各种信息来看，接下来很有可能柳擎宇会想尽一切办法推动熊催上位落英市市长，会想尽办法推他进入党校学习，但是到现在为止，我们还没有得到任何党校学习的相关信息，所以，我现在十分担心，柳擎宇会不会提前活动，想办法帮助熊催运作。我们接下来应该怎么办呢？”

　　季建涛看着王建辉，心中自然清楚王建辉的真实目的，便笑着活动：“这样吧，我立刻给王洪浩书记打个电话，看看王书记是否了解此事。”

　　随后，季建涛立刻给王洪浩打了一个电话了解党校学习的事情，王洪浩对于此事还真的没有听说，便告诉季建涛，他这就向燕京市的朋友打探一下消息，过会儿给他回话。

　　半个小时之后，王洪浩拨通了季建涛的电话，语气显得有些凝重：“建涛啊，我刚刚打听过了，燕京市那边党校培训班的时间是今天上午10点左右才确定下来的，到现在还不到5个小时，现在正式文件还没有下达呢，如此看来，柳擎宇的消息来源的确很犀利啊。

　　这样吧，你跟王建辉同志沟通一下，等文件正式下达之后，让他第一时间填写一份培训申请表格，我和赵省长商议一下，争取先把王建辉同志运作到党校去培训，然后再对落英市市长竞选设下一个限制条件，那就是经过党校培训的人员优先考虑任用。如此一来，王建辉竞争落英市市长就增添了一些筹码。同时，你告诉王建辉，让他尽快去公关一下，争取获得更多常委们的支持。这次党校培训的消息咱们虽然知道的比柳擎宇要晚一些，但幸好现在也没有晚多少，但我们肯定会领先其他人很多。王建辉同志越早去公关，越早占据优势位置。而且这次咱们天都省的确只有两个培训名额，我们要进可能保证王建辉获得一个。”

　　挂断电话之后，季建涛转达了王洪浩的意思，王建辉当天便立刻行动起来。第二天便是周末，所以，燕京市那边党校的文件还没有正式下达，这两天对王建辉来说实在是太关键了。

　　随后的两天时间内，王建辉紧锣密鼓的进行公关。此刻，其他的很多人还在漫无目的的胡乱公关呢。而王建辉却已经有针对性的针对党校培训名额进行公关了。

　　对于很多领导们来说，帮助王建辉拿到落英市市长的难度比起拿到党校培训的名额要难得太多。所以，对于这些领导们来说，在那么多公关者面前，比较容易接受的便是王建辉的这个公关要求。毕竟，不过是一个小小的党校培训名额吗？

　　周一上午，党校培训计划正式下达到天都省，只有两个名额的消息也才正式确定。

　　而就在当天下午的例行常委会上，省委副书记王洪浩把两个党校培训名额的事情拿到了常委会上进行讨论，在经过曾国海和赵栋材两人进行了一番番看似轻描淡写的较量之中，最终两个培训明确最终确定了下来。

　　柳擎宇推荐的熊催和王洪浩推荐的王建辉最终入选。

　　三天后，熊催和王建辉正式启程赶往燕京市前去培训班报道。

　　而这个时候，在天都省内有一个小道消息便流传了出来，据小道消息说，省领导们现在正在讨论着落英市未来市长的人选问题，有人建议把是否经过中央党校培训列入市长人选的重要参考因素。

　　这个消息一开始的时候传播的并不快，但是很快的，在一个看似很偶然的机会，天都省内最大的报纸突然刊登了一个优秀市长的典型事迹，而这位优秀市长恰恰是在经过中央党校的培训之后回来当了某市的市长，而这位市长在上任之后，利用在党校学习到的诸多知识，大刀阔斧的对当地的诸多方面进行革新和提高，并最终不仅创造了经济发展上的奇迹，更是把当地打造成了绿色的、可持续发展的、开放型的城市。

　　当这个典型案例被广为报道之后，党校培训的作用被很多人重视了起来。

　　在随后的一次常委会上，王洪浩就此事在常委会上发表了自己的意见，他提出，落英市市长的人选是不是可以参考一个这个典型案例，把参加过党校培训作为提拔重用的一个重点参考因素。

　　他的提议很快获得了很多常委们的重视，而这一次，柳擎宇和曾国海也对此事表示了赞同，于是，王洪浩的这次提议心照不宣的获得了通过。

　　不过双方确是各怀心思。

　　王洪浩坚定的认为等王建辉党校学习回来之后，以王建辉的资历和能力，在竞争落英市市长的位置之时，肯定比熊催更具优势。

　　至于柳擎宇和曾国海到底是怎么想的，没有人知道，但是，他们顺势同意了王洪浩的建议却是真的。

　　时间在飞逝，天都省和天都市在这段时间却一直风平浪静。在这期间，柳擎宇和省纪委书记刘华江见了一次面，当时是柳擎宇亲自前往刘华江家里拜访，在刘华江家中吃了一顿晚饭，饭后，刘华江和柳擎宇在刘华江的书房里一起聊了有一个多小时的时间。

　　对于柳擎宇和刘华江的这次见面，王洪浩也是知道的，不过并没有在意，因为他非常清楚，柳擎宇和刘华江之间关系非常密切，平时两人之间的往来也是比较多的。刘华江一直对柳擎宇颇为关照和支持。

　　眨眼之间，三个月时间很快就过去了。明天，就是王建辉和熊催就要党校学习结束了。

　　此时此刻的王建辉心中十分激动，在党校学习的这三个多月的时间内，他结识了不少和他一样副厅级的官员朋友们，他们这些人虽然平时看起来很不起眼，在各个地市都是副手的角色，但是王建辉却非常清楚，也许再过个五年十年，他们这些党校同学之中，肯定会出现一大批正厅级的干部，再过一段时间，甚至会出现副省级甚至正省级的干部，到时候，他们这些党校同学的关系会对他的仕途之路产生十分积极的作用。

　　当然了，更让他兴奋的是，他已经听王洪浩说了，落英市的副市长已经办理完了退休手续，后天就会正式离任。而新任市长的候选人经过省委组织部这三个多月的考察，五个候选人名单也拟定出来了，而王建辉直接被排在了五个候选人的第一个位置。

　　一般来说，候选人会有五六个，但往往第一个才是真正的领导属意的真正人选，也是希望最大的那一个。


第2233章 幻灭

　　王建辉这天晚上失眠了。一整晚，他都处于极度的兴奋和患得患失之中。一会儿他幻想着自己真的当了落英市市长，大权独揽，予取予夺，一会儿又幻想着自己的梦想突然破灭，被别人顶替，极度失落，受尽嘲讽。

　　他直到凌晨四五点钟才迷迷糊糊的睡着了。

　　早晨6点30分他便被闹钟叫醒了，梳洗完毕，便准备参加今天上午举行的结业典礼。

　　这三个月的党校学习让王建辉感觉到自己收获良多，这次培训的收获对他来说是多方面的，不仅收获了很多的朋友，还收获了视野和知识，党校的这些老师们讲课的的确确是非常实用的。他相信，只要这次回去之后，自己真的能够当上落英市的市长，他一定可以大干一场。让整个天都省的领导们都认识到自己超强的工作能力。

　　毕业典礼简单而隆重，结束之后，王建辉和一帮朋友们一起举行毕业聚餐，结束之后，大家便相互拥抱告辞，各自踏上了返回各自地市的征程。

　　他们清楚，他们中很多人在回去之后会得到重用，有些人也许会被边缘化，但不管怎么样，大家在党校学习期间是相当放松的。

　　王建辉的秘书亲自带车过来接王建辉，车上，自然对王建辉马屁不断，还告诉王建辉他的名单已经被省委组织部列在了所有落英市副市长候选人第一的位置，很多天都市市委市政府大院的人都认为他王建辉很有可能会成为落英市市长的正式人选。

　　秘书还告诉王建辉，在最近这段时间，想要跟王建辉预约吃饭的人已经排成了长龙，不过最终如何抉择，都需要王建辉亲自批准。

　　虽然秘书嘴里的很多信息王建辉早就知道了，但是此刻听秘书复述一遍，却并没有任何不满，他喜欢听秘书此刻的奉承和恭维，那会让他感觉到巨大的成就感。

　　汽车一路疾驰，王建辉一路心情舒爽，车上，他美美的睡了一觉，这是他感觉睡得最酣畅淋漓的一觉。在睡梦中，他梦到了自己已经当上了落英市的市长，还梦到柳擎宇到了落英市，想要寻求和落英市的合作，被他无情的拒绝了，当时狠狠的打了柳擎宇的脸，即便是睡醒了，他依然记得睡梦中柳擎宇被他拒绝合作之时那愤怒的充满不甘和仇恨的眼神。

　　他傻傻的笑着，回忆着梦中自己当了市长之后那种种的辉煌和春风得意。他甚至梦到了自己当了落英市市长之后，落英市那位号称全省电视主持家的第一美女萧菲虹主动撩拨自己，当了自己的情妇，让他可以每天宿醉在温柔乡中。

　　萧菲虹，是王建辉的梦中情人，他曾经试图撩拨过萧菲虹，但萧菲虹对他并不假颜色，据他得到的消息，萧菲虹和落英市前任市长关系密切，是前任市长钦定的随身记者，基本上只要是前任市长的采访报道节目，大部分全都是萧菲虹亲自出马。

　　王建辉相信，只要自己当上了落英市的市长，那么萧菲虹很难逃出自己的手掌心，因为他知道，萧菲虹是一个十分现实的女人。只要自己手中掌握了权力，不难让他臣服在自己身下。

　　汽车渐渐驶入天都市境内，王建辉的心情渐渐变得越发激动起来，竟然有种近乡情更怯的感觉，他在幻想着等到自己回到天都市之后，那些充满了恭敬的、崇拜的眼神，那些准备讨还自己的下属们。

　　终于，汽车缓缓在市政府办公大楼前前停下，隔着老远，王建辉就看到市长季建涛带着市政府诸多主要领导们在楼下默默的站着，看着自己的汽车走进，纷纷迎了上来。

　　看到这种待遇，王建辉便知道，此刻，季建涛已经开始默认了自己这个潜在落英市市长的地位，给予自己如今这种超规格的待遇，也算是对自己的提前示好。

　　对于季建涛的这个做法，王建辉是十分领情的，因为在之前的时候，他和季建涛之间的关系也非常密切，两人之间算是朋友兼战友的关系。

　　两人在和柳擎宇对抗的问题上，态度是高度一致的。

　　以后，等自己当上了落英市市长之后，这个关系依然还将持续，只不过那个时候，自己和季建涛之间将不再是上下级之间的关系，而是平等的关系。

　　王建辉从汽车上走下来，季建涛迎了上来，主动伸出手说道：“王建辉同志，欢迎回到我们市政府这个大家庭来，大家现在对你的回归充满了期待，期待你今后大展拳脚，大干一场。”

　　季建涛的话一语双关，王建辉连忙谦虚地说道：“谢谢季市长，不管任何时候，您都是我的老市长，都是我的老班长。”

　　王建辉的这句话也是一语双关，表明了自己对的季建涛充满尊敬的立场。

　　季建涛笑了，两人热情的拥抱了一下。

　　随后，王建辉和其他领导们握手的时候，态度就不一样了，虽然他现在依然是副市长的身份，但是和其他副市长们握手的时候，态度明显比之前的姿态要高傲了很多，不过众人对他这种姿态并没有在意，毕竟现在大家都知道，王建辉乃是落英市市长最为有利的竞争者，如果不出意外的话，落英市市长应该是王建辉的了。

　　就在这个时候，副市长熊催的汽车也缓缓停在了旁边，只不过这个时候，由于王建辉的存在，大部分人只是想着熊催的方向看了一眼，并没有迎接过去。

　　至于说季建涛，只是冷冷的看了熊催一眼，根本没鸟他，因为他自始至终都对熊催十分不满，这是一个敢于在市长办公会上和季建涛叫板的人。

　　季建涛不动，其他手下自然不敢动，熊催看了众人一眼，向着众人笑了笑，点了点头，便闷头向着市政府办公大楼走去。

　　等到熊催走出几步之后，王建辉看向熊催的方向冷哼了一声，脸上写满了轻蔑之色，心中暗道：“哼，熊催，就你那个熊样还敢跟老子抢落英市市长的位置，也不撒泡尿照照你自己，你有当市长那个命吗？”

　　随后，众人充满热情的簇拥着季建涛和王建辉两人向着会议室的方向走去，季建涛已经让手下人策划后了，要在大会议室内召开一个仪式隆重的欢迎仪式，以表示对王建辉的支持和肯定。

　　此刻，整个市政府大会议室内张灯结彩，播放着欢快的背景音乐，人人脸上充满了喜悦之色，就好像是过节一般。

　　众人进来之后，众人纷纷落座，季建涛发表了热情洋溢的讲话，在他的讲话中，回顾了在之前这些年中王建辉的种种事迹，对王建辉给予了高度肯定，不过对于因为接到通知比较晚，会议开始之后才赶到熊催，季建涛却是一句话都没有提及。

　　大家都是聪明人，都看得出来，季建涛这明显是在为王建辉造势，要力推王建辉去担任落英市的市长。

　　季建涛花了整整半个小时的时间才算是把对王建辉的吹捧告一段落，他的将讲话刚刚结束，会议室的房门突然被人从外面打开了，省纪委副书记闫怀志带着几名工作人员走了进来。

　　闫怀志脸色阴沉，进门之后，扫视了众人一眼，向着季建涛看去，淡淡地说道：“季市长，不好意思打扰你们开会了，我们今天过来有件事情需要各位配合一下。”

　　季建涛皱着眉头看向闫怀志，心中却异常忐忑，虽然他的级别比闫怀志要高，但毕竟闫怀志那是省纪委的副书记，而且是省纪委系统工作能力最突出，宁折不弯的典型，曾经多次入选中纪委巡视小组成为骨干成员。

　　如今，闫怀志突然带着人来临，恐怕不是什么好事。

　　季建涛淡淡地说道：“闫书记，你们这次来所谓何事？”

　　闫怀志的目光看向了王建辉，咧嘴一笑：“王建辉同志，有件事情可能需要你配合一下，请你现在跟我们省纪委的工作人员一起走一趟吧。”

　　王建辉顿时脸色一沉，心中变得异常焦虑，双腿都颤抖起来，闫怀志是什么人他自然非常清楚，他为什么要找上自己。不过王建辉还是颇为沉稳的，哪怕是腿在哆嗦，嘴上却十分强势地说道：“闫书记，不好意思啊，我刚刚党校学习回来，这一路风尘仆仆的，如果你们那边有什么事情需要我帮忙的话，可以等我稍微休息一下之后再过去找你们。”

　　闫怀志冷冷的盯着王建辉道：“王建辉同志，你理解错了，我们省纪委是不想要你帮忙的，我们今天过来是要带你走，要你在规定的时间，规定的地点交代你自己的问题。现在你可听明白了吗？”

　　“双规？竟然是双规！而且还是对刚刚从党校学习归来，马上就要强势竞争落英市市长的王建辉实施双规，这到底是怎么回事啊？王建辉不都已经上了省委组织部五个最有希望成为落英市市长人员名单的首位了吗？为什么他会在这个关键时刻被双规呢？”

　　此时此刻，所有人心中都充满了这种疑问。


第2234章 王建辉落马

　　听到闫怀志说出双规意思之后，王建辉彻底暴揍了！他直接当场把桌子上的水杯狠狠的摔在地上，怒视着闫怀志大声说道：“闫怀志，你到底是什么意思？你们凭什么双规我？有什么理由双规我？”

　　听着水杯碎裂的声音，看着王建辉那因为愤怒而憋得通红的脸庞，周围市政府的一干人员脸上写满了不解和忧虑。

　　闫怀志并没有被王建辉这种气势吓到，更没有因此而愤怒。

　　在双规各种各样贪官的过程中，他看过了太多太多的形式各异的应对手段，撒泼耍赖者有之，挥舞拳脚者有之，甚至当场吓晕甚至吓死者也有之。

　　很多时候，当一名厅处级官员在习惯了领导光环之后，一旦得知自己即将面临牢狱之灾的时候，心态多数是失衡的，在这种状态下，做出任何异常的举动，闫怀志都不感觉到意外。

　　他只是冷冷的看着王建辉，淡淡地说道：“王建辉同志，我们省纪委是一个做事认真负责的机关，我们会对我们所做的每一件事情都负责，我们之所以要双规你，是因为在你离开天都市前往燕京市学习的这三个多月的时间里，我们通过群众的举报材料，对你展开了秘密调查。

　　根据我们的调查结果，你在瑞士银行账户里存有现金1亿3000万元，在美国银行账户里存有1亿5000万元，在国内以你妻子和女儿的名义，在燕京市、海明市、深圳等多地拥有至少20套住房，保守估价上亿元。

　　另外，根据我们对和你一些关系比较好的商人进行调查取证之后，已经有多人指证你在进行一些项目操作的时候，会以各种理由向他们索取贿赂，基本上没有贿赂，商人们是很难拿下你手中掌控的项目的。”

　　说到这里，闫怀志冷冷道：“怎么样，王建辉同志，我相信对于这些事情你不应该不知道吧？现在的你至少涉及到巨额财产来源不明、受贿、索贿、滥用职权等多项指控，尤其是在天都市危房改造项目中，你指使市财政局工作人员擅自截留专项资金，造成极其恶劣的影响，并最终导致整个惠民项目最终成了某些贪官从中渔利的手段，而真正用到老百姓身上的资金竟然连十分之一都没有，可以说，这个惠民项目的失败你要承担首要责任。你的这种不作为甚至是胡乱作为的作风更是我们省纪委严厉打击的目标！王建辉，你还有什么要说的吗？”

　　闫怀志说完之后，王建辉彻底傻眼了，他没有想到，在这三个多月的时间里，省纪委竟然一直在暗中调查自己，竟然连自己在美国和瑞士的银行账户上面有多少钱都搞清楚了，而闫怀志后面提到的危房改造项目这件事情，让王建辉这才意识到，原来，在省纪委调查自己的背后，是柳擎宇在运筹帷幄，他才是自己今天落马的幕后黑手。

　　柳擎宇，你实在是太太卑鄙无耻，太阴险了。

　　季建涛一直旁听着两人的对话，越听他越是感觉到心惊胆战。

　　此时此刻，季建涛已经隐隐感觉到，恐怕这次落英市市长的竞争以及中央党校名额的竞争很有可能是柳擎宇提前预谋好了的事情，而这些，都是柳擎宇实施调虎离山计的重要辅助手段，而这些手段柳擎宇要达到的真正目的就是把王建辉调离天都市，让他充满兴奋的、充满期待的在党校学习，因此，不管是他也好，王洪浩也好，大家都会因为党校学习和未来的落英市市长的竞争而忽略其他的东西。

　　而恰在这个时候，柳擎宇肯定找到了省纪委书记刘华江，以他和刘华江的关系，让刘华江去派人去调查王建辉肯定不是什么难事。而恰恰此事，他们这个阵营的人没有谁会注意到这个潜在的危机，而王建辉此刻又远在燕京市，更不可能注意到这边发生的事情。

　　结果，悲剧发生了，王建辉最春风得意的时刻，在他很有可能马上就要成为落英市市长之前，他被双规了。

　　阴险，柳擎宇这次的布局实在是太阴险了。对于人心和人性的把握实在是太到位了。

　　季建涛感觉到身上凉飕飕的。

　　现在，随着王建辉的落马，围绕在自己身边的那些嫡系人马正在越来越少，而自己能够指挥得动的人也越来越少，自己的羽翼越来越少。

　　现在，他终于明白柳擎宇对自己采取的是什么战术了。这是农村包围城市的战略啊。

　　先从自己的外围入手，一点一滴的把自己的嫡系人马和羽翼逐渐剪除，当那些重要的战略支点逐渐消失之后，那么自己面前的屏障便逐渐消失了，到那个时候，恐怕就是柳擎宇对自己发动总攻的时候。毕竟，一个市委书记、省委常委的心胸再开阔，也无法容忍自己的副手市长总是和自己作对。

　　此时此刻，对于王建辉被双规这件事情季建涛已经知道无法挽回了，也没有心情去关注了，他脑子里现在想着的就是接下来自己改如何应对自己的危急。至于说说王建辉被双规之后会不会交代自己的问题，季建涛并不担心。因为季建涛到了天都市之后，在经济上相对来说还是比较干净的。

　　季建涛从一开始就非常清楚，自己存在的价值就是和柳擎宇作对，想办法把柳擎宇给拉下马，而要想做到这一点，要想自己立于不败之地，在经济上他必须要干净，必须要经得起纪委的调查，否则的话，恐怕柳擎宇没有被扳倒，反倒是自己先倒了。

　　所以，王建辉被双规之后，顶多只能说说自己和他们密谋对付柳擎宇的事情，但这并不犯法，属于正常层次的政治斗争，纪委就算是知道了也没什么。

　　至于说经济层面，季建涛自己从来不收钱，谁又能拿他怎么办？

　　季建涛在沉思着，几乎陷入了自己的世界。这个时候，王建辉最终还是被闫怀志给带走了。等待他的将会是纪委的讯问和法律的严惩。

　　现场，随着王建辉、闫怀志等人的离开，陷入了一片空前死寂之中。众人的目光全都落在了季建涛的脸上，却发现季建涛有些神思不属。

　　众人只能默默的等待着。

　　过了一会儿，季建涛回过神来，扫视了一下现场众人脸上的表情，淡淡地说道：“今天这会就先开到这里吧，回去之后大家好好的总结一下，我不希望类似王建辉事件再次发生，我希望大家能够反省一下自己，不要认为自己手中有权了就可以为所欲为，贪得无厌，记住，莫伸手，伸手必被抓。”

　　说完，季建涛快步向外走去。

　　离开会议室之后，季建涛并没有回自己的办公室，而是直接乘车赶往了大师的别墅。

　　他已经隐隐感受到了柳擎宇带给他的巨大的威胁，他要向大师认真的请教一下，自己下一步该怎么办？柳擎宇下一步很有可能会采取哪些手段？

　　大师的别墅内，大师一如既往的坐在电脑前，背对着季建涛，在玩CS枪战游戏。

　　季建涛已经熟门熟路，坐下之后，便直接讲述起了王建辉在党校学习回来被双规的事情，还说出了自己对整个事情的分析和判断。

　　大师听完之后，轻轻点点头说道：“季建涛，你现在比之以前要成熟了很多，看来经常和柳擎宇这样的高手过招你也已经有所成长了。

　　你的分析没错，在去党校学习这件事情上，柳擎宇的的确确是耍了一个花招，其实，类似于去党校学习这种事情，王建辉完全没有必要去的，而且正常情况下，去党校学习过的经历并不能成为提拔任用干部的一个量化指标，只是提拔任用一个干部的重要依据而已。并不是说你没有去党校学习过就不能提拔。

　　而柳擎宇在这个问题上，故意放出烟雾弹，诱导你们逐渐掉入他的陷阱之中。你们想一想，如果你是熊催，会在下属面前直接接柳擎宇的电话吗？尤其是在听到柳擎宇有重要话题要和他谈的时候，他会当着手下的面谈吗？更何况以熊催的眼界，他怎么可能不知道那位孟局长是王建辉的嫡系人马呢？现在想想，不觉得那件事情很奇怪吗？尤其是以柳擎宇那么谨慎的人，会毫不顾虑的说要支持熊催去竞争市长吗？

　　绝对不可能的！柳擎宇是什么人啊？他做事情绝对是谨慎得不能再谨慎，即便是真正要支持熊催，也不可能会直接说明白的。有些事情，说明白了就没有意思了。

　　但是，柳擎宇却偏偏说明白了，而且还在他办公室里泄露了一个党校学习的这件事情。而且还恰好被王建辉的眼线给听到了，这可能吗？那个眼线不是说当时柳擎宇办公室是虚掩着的吗？

　　如果你是柳擎宇，谈这么重要的事情，可能会让方面处于虚掩状态吗？

　　综合分析一下，你不觉得，整个过程中，完全充满了陷阱吗？只是当时王建辉那些人都自认为自己很聪明，却忽略了一点，柳擎宇比他们都聪明多了，他可能犯下那么低级的错误吗？

　　这人啊，最忌的就说盲目的自信。这次，王建辉这件事情再次验证了这一点。”

　　听大师分析完之后，季建涛这才恍然大悟，心中对大师更加钦佩了。连忙问道：“大师，那我接下来该怎么办？”


第2235章 大师的材料

　　大师听季建涛叙述完详情之后，微微一笑：“季建涛啊，看来你虽然已经有所长进，但有些事情依然还是有些糊涂，之前其实我已经给过你一些建议了。

　　对阵柳擎宇这样在做人做事上几乎没有任何缺点的人，直接和他进行叫板，那无异于以卵击石，更何况你们之间不仅职务差距巨大，能力和魅力也是差距巨大。

　　所以，如果你要想赢得和柳擎宇之间的斗争，只能通过其他途径去想办法。而最好的办法就是从柳擎宇身边的人下手。因为柳擎宇纵然是铁板一块，但他身边的人却也未必，尤其是柳擎宇用人的原则是循吏观，他挑选的人才虽然品德优秀，但能力同样也很重要，而柳擎宇可以容忍手下的人有一些小的瑕疵，而这就是你的机会。”

　　“大师，您说的这些我倒是知道，不过我最头疼的是到底应该对谁下手呢？我总是感觉到柳擎宇身边的人一个个的都很难对付，想要对他们出手，这事情不是一般的难啊。”季建涛有些苦涩地说道。

　　大师微微一笑：“季建涛啊，这就是我为什么说你有些事情依然糊涂的原因，虽然柳擎宇身边的人很难搞，但并不是没有一点漏洞，而你说找不到是因为你缺乏对对手的详细了解，所以啊，你来我这里花钱求计谋，其实一点也不亏。”

　　一边说着，大师一边暂时把游戏窗口最小化，从电脑里调出一个文档，按下打印按钮，很快的，旁边的打印机便出来了几张纸，大师把纸往身后一递，冷冷地说道：“拿着吧，这是柳擎宇几名核心手下的详细材料以及我对他们性格、弱点的分析，你自己斟酌一下，找一个下手的对象。我想，这一次你应该不会失手了吧？”

　　季建涛接过材料仔细一看，顿时脸上露出惊喜之色，他怎么都没有想到，大师掌握的信息竟然如此丰富，对每个人的分析竟然如此犀利透彻，有了这些材料，自己还有什么需要顾虑的呢？

　　这一刻，季建涛似乎感觉到自己的世界里有一轮灿烂的太阳正在飞快升起，瞬间光芒万丈，彻底照亮了他的世界。

　　季建涛带着材料心满愿足的离开了。

　　此时此刻，柳擎宇坐在办公室内，仔细研究着最近这段时间天都市城市规划局以及省规划局的诸多规划材料，研究着天都市的地理地形图。

　　这些材料他已经研究了整整一个星期了，这已经不知道是柳擎宇第几百次看这些材料了。

　　几乎材料中每一个地方每一个细节柳擎宇都能倒背如流。

　　柳擎宇之所以要如此认真的研究天都市的这些城市规划材料是因为柳擎宇最近这段时间曾经利用下班时间，多个时间段乘车去天都市市区转悠调研，他突然发现，整个天都市虽然经济发展已经初步有所起色，但是，如果天都市将来要走上经济发展快车道的话，那么一天都市现在的城市规划，恐怕很难承载未来经济高速发展所带来的诸多副作用。

　　比如说，城市日渐增多的车辆与狭窄逼仄道路之间的矛盾，比如说城市功能与市民需求之间的矛盾，比如说老城区防洪防涝功能的严重缺失。

　　而最让柳擎宇头疼的就是天都市的老城区，老城区由于历史因素，这里是人流量最大的区域，但也是贫困人口相对较多的区域，这里的城中村在整个天都市乃至整个天都省都十分有名。

　　正因为如此，这里的城中村也就成为了鱼龙混杂之地，各种各样骗子、小姐、流氓等在这里栖身。因为这里的房租相对来说较为便宜，却又身处繁华闹市区，便于各种生意的展开。

　　由于这里错综复杂的环境，也让这里成为了整个天都市犯罪事件的高发区。

　　最让柳擎宇头疼的是，城中村的地势相对来说比较低洼，一到了雨季，只要天都市市区的余量稍微大一点，那么这个城中村就成为了一片汪洋，每年雨季的时候，消防等力量就需要到这边来实施救援，可以说，这里成为了麻烦的高发区。

　　当然了，这城中村只是老城区的一角，以前天都市经济还没有发展起来的时候，老城区的矛盾自然并不突出，但是随着天都市经济的发展，老城区的诸多问题便逐渐被放大了。

　　在柳擎宇最近这段时间的调研摸底中，柳擎宇清晰的意识到，对天都市进行城市重新规划、重新定位已经是难以避免，尤其是对老城区进行旧城改造，势在必行，但是，柳擎宇非常清楚，不管是城市重新规划也好，旧城改造尤其是城中村改造也好，这些项目要想得到实施，其难度之大绝非常人难以想象。

　　别的不说，仅仅是老城区的城中村改造项目就足以让柳擎宇头大三圈，由于老城区的城中村地处繁华闹市区，人流量较大，人口密集，可谓寸土寸金，尤其是现在，全国城市房价一片疯涨，上演着最后的疯狂，这个时候，那些城中村房产的拥有者们普遍心态高涨，对土地的要价肯定是吓死人不偿命，在这种情况下，老百姓们的预期和天都市市政府有限的财力之间便形成了一个纠结的矛盾。

　　柳擎宇坐在椅子上，望着规划方案，大脑在飞快的转动着。

　　对他来说，要想把天都市向着全国大型核心城市的方向推进，要想让天都市逐渐成为整个区域内的核心城市，那么天都市还有太多的工作要做。而柳擎宇身为整个项目的总策划者，自然有很多棘手的问题需要亲自去解决。

　　以前的时候，也不是没有领导提到要把天都市塑造成整个区域内的核心城市，而且还有不少，但是最终能够在他们手中达到目标的却一个都没有，原因还是经济发展的问题，还是城市定位和城市品牌宣传的问题。

　　这天晚上，柳擎宇一直凝思苦想到了晚上11点多，这才拖着疲惫的身体返回家里，草草的吃完了曹淑慧为他准备的一碗西红柿鸡蛋面之后便躺在床上呼呼大睡了。

　　他累坏了。

　　三天后的上午，柳擎宇把市委秘书长范国鹏、秘书江深、还有自己的高参秦帅、副市长熊催这几个人全都喊到了自己的办公室内，柳擎宇拿出自己对天都市未来城市发展的规划蓝图分发给大家，让大家一起讨论。

　　在整个讨论的过程中，每个人都充分发挥自己的优势和特长，纷纷从不同的角度对柳擎宇的方案提出自己的意见。

　　不得不说，人多力量大，尤其是柳擎宇找来的这些人，虽然大家年龄上有所差距，但每个人都是具有超强独立思考能力的人才和精英，每个人都能够从不同的角度去解析柳擎宇提出来的意见。

　　在经过长达三个多小时的激烈讨论之后，最终柳擎宇对他的方案多处进行了修改，看着被大幅度改变的规划方案，柳擎宇不仅没有任何的挫败感，相反的，他十分开心。因为这说明自己培养和挑选的这些人才全都是真正的精英，他们能够把提出比自己设定好的一些思路更加优质的方案，这本身就是对他们自身的一种肯定。

　　在讨论的过程中，众人语气都十分激烈，甚至和柳擎宇辩论起来的时候，就连秘书江深都会直言不讳的指出柳擎宇方案中存在的问题。对于这样的辩论，柳擎宇从来没有感觉到自己一把手的权威遭到的挑衅，相反的，他十分鼓励江深他们这样做。因为在柳擎宇看来，一个官员要想成为一名好官，首先就要有质疑的勇气和魄力，要敢说出来。尤其是当你认为自己是对的时候。

　　当整个方案初稿出来的时候，他们这些人虽然身心俱疲，但是眼神中却充满了兴奋之色。因为他们知道，很有可能，天都市未来腾飞的蓝图就在他们这次的讨论之中，初具雏形。

　　柳擎宇也十分兴奋，他已经琢磨好了，经过这次讨论确定的蓝图雏形只能算是规划方案的初稿，后面他肯定还会请一些各个领域的专家学者对这份规划方案进行论证，他相信，到时候那些专家学者们肯定还会从更加专业的角度对这份方案提出更多的参考意见。到时候，这份规划方案肯定还是要进行大幅度调整。但那些都不是问题。

　　真正让柳擎宇高兴的是，通过这次小范围的讨论，柳擎宇已经意识到，自己在天都市的核心班底正在逐渐形成。

　　在政治层面，自己有纪委书记费浩、市公安局局长孟欢的绝对核心，而市委副书记郑磊、统战部部长卢忠林也是识大体之人，在大部分情况下，只要自己的观点正确，他们肯定会支持自己的。

　　在经济和具体执行层面，自己有范国鹏、江深、秦帅、熊催这样执行力超强的人进行辅助。

　　两个小团队，每个团队多各司其责，未来，柳擎宇决定以现有这些人为班底，逐渐对外围势力进行整合，逐渐打造出两个有能力、有魄力、有执行力的超强团队。

　　中午12点30分，会议解散，众人和柳擎宇一起在机关食堂吃了顿工作餐之后便各自散去了。

　　然而，市委秘书长范国鹏回到办公室后，脸色却十分难看，桌子上，电话铃嘟嘟嘟的响着，他却不愿意去接。


第2236章 威胁

　　这时，范国鹏的手机也同步响了起来。

　　范国鹏叹息一声，拿起手机，接通，沉默不语。

　　“爸，我的事情你办得怎么样了？”电话那头，传来了女儿有些不耐烦的声音。

　　范国鹏叹息一声说道：“晓兰啊，你那个事情我不能去做，那件事情是有违党性原则的。”

　　当范国鹏说出这句话的时候，他感觉到自己的心在滴血。

　　女儿晓兰是他最疼爱的女儿，也是他的独生女，除了工作，他几乎把自己所有的心血都倾注到了女儿晓兰的身上。

　　女儿晓兰今年只有十八岁，正在天都省上大学。就在昨天晚上，女儿晓兰跟他说，她的男朋友今年马上就要大学毕业了，她希望老爸帮忙把男朋友安排到市委或者市政府里去做事。还希望老爸帮忙让男朋友在面试的时候能够通过。

　　“爸，你能不能不要成天说什么党性原则啊，我不是别人，我是你女儿，你的亲生女儿，现在你女儿的男朋友已经过了笔试那一关了，现在就差面试了，只要面试过了，就有机会成为公务员了，爸，你好歹也是天都市市委常委啊，让他通过面试还不是你一句话的事情，你为什么就不肯出手呢？据我所知，今年天都市公务员考试有好几个局长和副市长都给他们的亲戚和子女疏通好了关系，只要他们笔试能够过关，面试那关肯定可以过关。

　　爸，你比他们很多人的官都大，为什么你就不能为自己的亲人考虑一二呢。我可是你唯一的女儿啊，你难道不希望你未来的女婿成为端着铁饭碗的人吗？难道你不希望你未来的女婿能够在仕途之路上大展宏图吗？”

　　范国鹏深深吸了一口气道：“晓兰，我自然希望你的男朋友能够成为人中龙凤，但是我认为，身为一个男人，要想做成一番事业，必需要依靠自己的努力和拼搏奋斗，而不是靠着裙带关系去博上位。

　　如果他是靠着自己的能力打拼上来的，那么我认可他，欣赏他，如果他想要靠着和你关系走后门，玩猫腻搞作弊，我鄙视他。我不希望我范国鹏的女婿是这样一个脓包。”

　　“爸，你才是脓包呢，你是脓包！建哥不是！爸，你不帮就不帮，干嘛要糟蹋我的建哥呢，我恨你，我恨你！”电话那头，传来了女儿悲愤中带着哭腔的声音，电话咔嚓一声被挂断了。

　　听着嘟嘟嘟的忙音，脑海中回响着女儿那充满了恨意的怨责声音，范国鹏心如刀割。

　　自从女儿范晓兰交了那个叫李伟建的男朋友之后，女儿和家里的关系明显变坏了。

　　那个男孩范国鹏也见过一面，长得高大帅气，但范国鹏总是感觉在这个男人那俊朗的外表下，却是一颗缺乏斗志和魄力的懦弱之心。

　　如果说之前的观感只是范国鹏对李伟建的一种预判的话，那么随着女儿求自己帮助李伟建做面试考官的工作来看，这个李伟建绝对不是一个有能力有本事的人，而是一个有心机有城府喜欢利用别人的人，他为自己女儿的前途感觉到担心。

　　就在这个时候，范国鹏的手机再次响了起来。

　　看到一个陌生的却让他印象深刻的电话号码，范国鹏本能的按下了拒接键。

　　然而，刚刚按下，电话便再次固执的响了起来。

　　范国鹏再次拒接，电话再次响起。

　　如此重复了三次之后，范国鹏终于还是接通了电话。

　　“范哥哥，你怎么不接我电话呢，你是不是讨厌人家了。你总是这样对待人家，人家会伤心的。”电话那头，传来了一个嗲嗲的声音，吴侬软语，听着就让人骨头发酥。

　　范国鹏脸色有些难看，这两天，他深受其扰。

　　两天前的晚上，他应朋友之邀参与一个饭局，当天晚上，他被灌多了，等到第二天早晨起来，他却震惊的发现，自己竟然躺在一家五星级酒店豪华的套房内，身边躺着一个身材火爆浑身赤着裸的美女。

　　美女紧紧的抱着他的胳膊，挺拔的酥胸紧紧挤压着他的胸膛。

　　当他醒来看到这一幕，他彻底惊呆了。

　　他不知所措，美女却是十分大方，温柔一笑，有些娇嗔地说道：“范秘书长，你昨天晚上实在是太野蛮了，弄得人家浑身疼痛，到现在还无法下床呢。你可以要对人家负责啊，人家昨天晚上可以第一次呢。”

　　说着，女孩还拿出了一只沾满殷红鲜血的雪白手帕，上面梅花点点，似乎在暗示着什么。

　　当时，范国鹏如遭雷击。

　　他知道，自己肯定遭人暗算了。

　　这时，那个美女还从旁边拿出了一台摄像机，打开摄像机的播放功能，上面立刻出现了范国鹏在美女身上纵情驰骋的画面。

　　看到这里，范国鹏感觉到自己浑身发凉。

　　美女却嫣然一笑，紧紧搂住范国鹏说道：“范秘书长，从今之后，我就是你的了，我愿意追随你一生一世，只求你千万不要抛弃我，我愿意做你身后最低调的情妇，我可以不要任何名分，我可以不要任何荣华富贵，我只求你不要离开我。”

　　原本很深情的话语，听在范国鹏耳中，却如同喝了一壶冰水，瞬间从头上一直凉到心底。

　　范国鹏非常清楚，世界上没有免费的午餐，这样漂亮的美女怎么可能无缘无故的愿意做自己的情妇？更何况范国鹏是一个比较传统的男人，他认为，身为一个男人，就必须要对妻子、对家庭负责，更何况他的女儿都已经18岁了，他更不可能做出对家庭和睦不利的事情。

　　然而，看着摄像机里那污浊的场面，范国鹏满脸苦涩。

　　这是铁证如山，自己想要否认都不可能。

　　在那次事件之后，女孩告诉范国鹏，她已经把这个房间长期包了下来，她对范国鹏没有太多的要求，但是要求范国鹏每个星期必须要来这个房间两次以上，否则的话她就给他打电话。

　　范国鹏对此事十分头疼。

　　算一算，今天已经是那次事件之后的第三天了，自己一直没有搭理那个女孩。

　　没有想到，那个女孩竟然主动给他打来了电话。

　　范国鹏无奈接通。

　　听到电话里女孩那吴侬软语，那嗲嗲的声音，范国鹏表情冷漠地说道：“你到底有什么目的，直接说出来吧，不要和我兜圈子了，我们都不是三岁小孩子了，我不相信你这么大的女人会执着于爱情，你到底是受谁的指使？”

　　电话那头，女孩的声音有些悲戚：“怎么，范秘书长，你难道不相信我是真心对你的吗？”

　　“真个屁，如果是真心，你会录像？如果不是有所图，我会出现在那里？”范国鹏冷冷地说道。

　　“范秘书长，你真的好冷酷啊，你太让我伤心了。”

　　范国鹏沉默。

　　“好吧，我承认，我是受人指使才这样做的。”女孩见撒娇对范国鹏没有任何作用，也就变得现实起来。

　　“范秘书长，有人听说你和熊催等人今天去了柳擎宇办公室内，在里面呆了3个多小时才出来，而且还得知最近柳擎宇一直在研究天都市和天都省城市与规划相关的图纸，是不是柳擎宇要重新梳理天都市的城市发展规划啊？”美女问道。

　　范国鹏沉默了。他不想回答这个问题。因为当时柳擎宇把他们喊过去之后，在还没有正式讨论之前，说的第一句话就是今天我们大家要讨论的事情千万要保密，不能让今天的事情传了出去。

　　对于柳擎宇为什么这样说范国鹏自然心中清楚，因为这样的事情一旦泄露，那么有心人就会通过各种手段去囤积地皮，大肆炒作，赚取大量不义之财。而一旦这样的事情发生了，那么对于天都市财政的压力就会变得更多，让一件原本利国利民的好事变成坏事。

　　美女那边也一直沉默着。过来三分钟之后，美女淡淡地说道：“范秘书长，你不说也没有关系不过有一点我要告诉您的是，那天晚上我们发生在酒店里的事情，那录像已经被人早就拿走了，他们那些人说，如果你要是不老实的话，他们就有可能会把那份录像拿给你的老婆和你的女儿，甚至会放到网络上让大家一起观看。

　　范秘书长，求求你，我不想成为网红，我不想成为万夫所指的对象，我不想别人看到我说我就是潘金莲，说我是马蓉。我只想默默的陪在你的身边，宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。”

　　听到美女说出如此富有哲理的词句，范国鹏心中波澜起伏，这个女人的确不是一个普通的女人，她曾经跟自己说过，她是某名牌大学中文系的高材生。

　　卿本佳人，奈何做贼啊！

　　范国鹏心中充满苦涩，对于美女的要求却陷入了犹豫之中。

　　说？还是不说？

　　如果说了，自己对得起柳擎宇书记对自己的信任吗？但如果不说，一旦美女背后的指使者把录像放出去，那么自己势必会身败名裂！


第2237章 泄密

　　范国鹏是一个对于道德品质有着较高之人，心志极其坚定之人，不过也是一个极其好面子的人。

　　哪怕是当年被安排到老干部局去工作，他也不曾向任何敌人低下他那高傲的头颅。但是今天，他却犹豫了。

　　因为一旦自己和美女鲁小萱之间的事情被曝光出来，尤其是当两人之间的视频被自己妻子和女儿看到的话，那么他将会无地自容。虽然女儿不怎么争气找了一个自己看不上的男朋友，但毕竟是自己的女儿啊。

　　范国鹏沉吟思考了足足有三五分钟的时间，这才缓缓抬头说道：“说吧，你们想要知道什么？”

　　美女鲁小萱闻言笑颜如花，声音再次充满了蜂蜜般的甜糯：“范秘书长，您真是一个明事理的男人，我就喜欢你这样的男人。秘书长，其实他们要求也不多，就是希望您把您所知道的事情告诉他们就可以了。您放心，他们不会告诉别人是你告诉他们的。这件事情会绝对保密的。”

　　范国鹏苦涩一笑，脸上写满了无奈和歉意，望着柳擎宇办公室的方向，深深鞠躬：“柳书记，我今天对不起您对我的信任，我恐怕今后再也无法融入您那为国为民的团队之中了。”

　　两颗热泪缓缓顺着他的脸颊流淌下来。

　　“我们开会商量的事情是关于天都市城市发展规划的……”在电话中，范国鹏把开会的事情简单的说了一遍。

　　范国鹏说得虽然简单，但是主要意思却表达的十分清楚，那就是在柳擎宇的主持下，天都市即将展开针对老城区的城市改造项目，尤其是会涉及到老城区居民搬迁安置工作。

　　电话那头，美女鲁小萱把范国鹏所说的每一句话全都用手机录音下来，等范国鹏说完之后，鲁小萱笑吟吟道：“范秘书长，你可一定要经常来酒店找我哦，我现在就像是苦等丈夫归来的怨妇，每晚依窗遥望，期待你的宠幸……等待你那粗糙的大手抚上我那滑嫩的肌肤……”

　　在电话里，鲁小萱小小的撩拨了一番范国鹏之后，挂断了电话。

　　很快的，范国鹏与鲁小萱之间的对话便到了季建涛的手中。

　　季建涛仔细的一遍遍的倾听着范国鹏的讲话，不时的在面前的天都市地图上用铅笔做下标记。

　　一个多小时之后，季建涛这才放下手机，仔细分析着从范国鹏那里得到的信息。

　　看完之后，他不得不伸出大拇指道：“柳擎宇啊柳擎宇，你的确是一个人才，如果你的这个规划方案真的能够完全实现的话，那么我们天都市的的确确能够走上高速发展的道路。

　　只不过如果你的这个规划方案要是实现了的话，那么我季建涛恐怕就要黯然失色了，到那个时候，我对于领导来说，还有什么存在的价值？”

　　想到此处，季建涛嘴角上露出一抹森冷的弧度。

　　在接下来的三天时间内，天都市内政商层面开始流传起一个传言，那就是天都市即将进行新的城市规划和拓展工作，届时，天都市将会对老城区进行改造重建，并进行搬迁，整个城市也将会向着东开发区方向进行延伸拓展，将会彻底带动整个东开发区经济的发展。

　　似乎为了验证这个流言的真实性，就在这三天内，已经有三家天都市大型房地产公司在东开发区那边购买了多达数千亩的土地。

　　这个世界并不缺乏聪明人。尤其是那些和官场之间有着密切合作的商人们。当大家看到那三家在天都省实力最大的公司在东开发区大范围购买土地的时候，就意识到很有可能传言是真的。

　　于是，天都市大大小小的房地产开发商们都开始想办法去东开发区那边买地。如此一来，原本东开发区那边大片大片荒芜的土地变得炙手可热，原本闲的都有些蛋疼、门可罗雀的东开发区管委会的领导们现在风光无限，甚至有些领导为了躲避那些无孔不入的开发商的公关工作，都不敢到单位去上班了，只能暂时先躲藏起来。

　　没办法。最近这段时间，这些开发商们就好像闻到了鱼腥味的猫一般，疯狂的想要在东开发区买地。弄得开发区的领导们都莫名其妙。虽然他们也听闻了那个传闻，但他们还是感觉到有些不可思议，毕竟，仅凭着一个谣言就如此大胆的投资，这种做法似乎有些太疯狂了。

　　不过一想起现在整个华夏房地产市场那种疯狂上涨的势头，领导们也就释然了。

　　现在，整个华夏房地产市场已经进入了幻灭前最后的疯狂时刻，去年黑色六月的股灾式危机，必将会在房地产市场重新上演，到时候，繁华落尽，必定满地鸡毛，而尸横遍野的必定是那些接盘的普通百姓。

　　这天上午，柳擎宇正坐在办公桌上批阅文件，秘书江深走了进来，他的表情异常沉重，为柳擎宇倒了一杯水，站在柳擎宇桌前，眉头紧皱，却又久久无语。

　　柳擎宇自然知道江深的到来，但等了半天却发现江深没有说话，柳擎宇不由得诧异起来，一边批阅文件一边问道：“江深，有事吗？”

　　江深点点头：“柳书记，我们团队内部出现内奸了。”

　　柳擎宇一愣：“我们团队内部出现内奸了？怎么回事？”

　　江深道：“柳书记，您还记得三天前我们这个团队刚刚开会研讨了天都市未来城市规划之事吗？”

　　柳擎宇说自然记得。

　　江深道：“柳书记，我今天才刚刚得知，这三天的时间内，我们在会议上讨论的内容几乎全部外泄了，现在东开发区那边的土地单价在这三天的时间内竟然上涨了超过百分之二十，而且看这趋势，几乎每天都有可能上涨超过百分之五以上。”

　　“你的意思是我们参与讨论的团队内部有人把我们讨论的内容泄露出去了？”这一下，柳擎宇可是吃惊匪浅。

　　对柳擎宇来说，他一向秉承的原则都是用人不疑，疑人不用，他从来不相信在自己最为重视的这个团队内部会有人把如此绝密的消息泄露出去。虽然这样的消息一旦泄露出去的的确确会给一些商人们带来巨额的利益，但是柳擎宇相信，自己的这些团队成员每一个都是经得起金钱诱惑和道德考验的。

　　但是，当江深把这个真实的情况摆在柳擎宇面前的时候，柳擎宇真的有些不知该说什么好了。

　　柳擎宇相信，江深绝对不会对自己撒谎的。

　　那么问题来了，自己这个经济层面团队之中，只有范国鹏、江深、秦帅和熊催这四大天王，柳擎宇自己是肯定不可能泄密的，那么一旦泄密，只能是其他四人，而现在，江深首先把这个消息告诉自己，那么如果是他泄密的，他肯定会想办法遮掩这个消息不让自己知道，这个事情对他来说很容易办到，所以，江深泄密的可能性并不大。而且江深从自己在反贪局担任局长的时候就跟着自己，也算是久经考验之人，绝对值得柳擎宇信任。

　　而秦帅泄密的可能性几乎为零，因为柳擎宇最清楚秦帅的为人，如果秦帅想要钱的话，他根本不需要留在自己身边，以秦帅那身出神入化的医术，远超常人在智商，赚钱对他来说只不过是小菜一碟，更何况秦帅每年从自己这里领取的工资也是数以千万计，而且还有柳氏集团的企业股份分红，钱对他来说只是一个数字而已。

　　如此一来，泄密之人最有可能就是在范国鹏和熊催这两人之间了，毕竟这两人是最近这段时间才投靠到自己阵营的，其忠心和意志品质还需要时间的磨砺和考验。

　　怎么办？如果泄密之人真的在这两人之间产生？自己改怎么办？一时之间，柳擎宇也陷入沉思之中。

　　就在这个时候，房门一响，秦帅满脸含笑从外面走了进来，笑着说道：“老大，我听说东开发区那边土地价格飙升，这说明我们讨论的事情被人泄露出去了啊？”

　　柳擎宇满脸苦笑着点点头：“秦帅刚刚跟我说了这件事情，秦帅，对这个事情，你怎么看？”

　　秦帅笑道：“老大，我感觉这个事情被泄露出去也未必是坏事。虽然我们严格保密，这样做的目的是为了防止我们在动用老城区的居民搬迁的时候出现有人坐地起价的几率，但其实有一点是可以肯定的，不管这个消息是早点泄密出去还是晚点宣布出去，肯定有人会坐地起价，肯定有人会想办法进来参与分一杯羹。

　　所以，既然如此，我们不妨顺其自然，既然这件事情已经泄露出去了，我们完全可以不予理会，让其自然发展，而我们依然继续做我们的事情。”

　　江深道：“秦总，这样有问题。你想啊，现在东开发区那边土地成本现在持续飙升，如果我们不予理会的话，那么等到我们正式宣布要把老城区的居民搬迁安置到东开发区那边之后，那么我们政府部门自己拿土地的价格也会很高的，这对我们天都市财政来说是一笔巨大的负担！”


第2238章 用人不疑

　　秦帅听江深这么说，只是微微一笑，说道：“江深啊，任何问题，我们都要看到他的两面性，有些你认为对我们来说是危机的事情，你换一个角度去思考问题，也许就变成了机遇，而有些对别人来说看起来是机遇的问题，却有可能变成陷阱。”

　　说到此处，秦帅充满鄙夷的看了柳擎宇一眼对江深说道：“我说江深啊，你好歹也跟着你们柳书记有两年左右的时间了吧，这家伙的套路你还没有搞懂吗？你啥时候看到他做事情的时候会把自己给装进去的？”

　　江深顿时一愣，有些不解的看向柳擎宇，又看了看秦帅，他听得出来，秦帅这话里有话，却又一时之间想不明白，秦帅这句话到底在暗示着什么。

　　柳擎宇突然笑了，用手点指着秦帅说道：“我说秦帅啊，你可不可以不这么聪明啊，哥们我好不容易有这么一件得意的小布局却被你给揭穿了，幸好你不是我的对手而是我的朋友啊。”

　　秦帅撇着嘴说道：“得了吧，你以为我想要做你的对手啊，那还不得天天晚上做噩梦啊，就你这个家伙心眼也忒多了一点，做屁大一点事都要给自己留点后手，我就纳闷了，你天天这样算计来算计去不累吗？”

　　柳擎宇叹息一声说道：“我靠，你以为我想要这样啊，但身在官场，身不由己啊，你不自己小心谨慎一点，等到你被别人设计的时候，恐怕别人把你卖了，你还高高兴兴地帮别人数钱呢。”

　　秦帅狂喷道：“我靠，这官场真不是一般人混得来的。幸好我只是一个狗头军师，只需要帮你出出主意就成了，如果让我像你这样面对各种各样的陷阱和算计，我早崩溃了。”

　　柳擎宇笑了。

　　这一下，江深已经隐隐猜到了什么，虽然还不太确定，但是他清楚，如果自己猜想比较正确的话，那么自己的这位领导实在是心机太深沉了。

　　想到此处，江深看向柳擎宇问道：“柳书记，对于泄密之事，您打算如何处理？对于那个泄密之人呢？”

　　柳擎宇微微一笑：“江深啊，你记住，在官场上，我的用人原则一向都是用人不疑，疑人不用，所以，对于这次泄密之事我们只需要假装不知道好了，至于泄密之人呢，也不用去管他，我们该做什么就做什么。我对自己手下之人的人品还是有信心的。”

　　江深听柳擎宇说到这里便告辞离开了，等江深离开之后，秦帅看向柳擎宇说道：“老大，你认为这次到底谁才是泄密者？”

　　柳擎宇笑了：“谁是泄密者很重要吗？”

　　秦帅一愣：“怎么？难道你还真打算对此事不闻不问？”

　　柳擎宇道：“为什么不呢？我既然刚才已经说要这样做了，干嘛要心口不一呢？”

　　“那你需要我为你做些什么？”秦帅问道。

　　“去帮助范国鹏的老婆治治病吧，他听说他老婆最近这段时间胃口不太好，瘦了十多斤，你用中药帮她调理一下。”柳擎宇淡淡地笑道。

　　“好。”秦帅很干脆的答应了。

　　他和柳擎宇配合这么多年了，从柳擎宇的只言片语就可以判断出很多东西。柳擎宇和他的对话之中自始至终都没有出现其他人，只有最后时刻让他去帮助范国鹏的老婆看病，这看起来似乎是很平常的一句话，但秦帅却听得出来，柳擎宇认为范国鹏才是这次泄密者，而让自己去帮助范国鹏的老婆治病，这是一招很妙的棋。

　　当天下午，秦帅在一次通过精密计算创造出来的偶然相遇的机会中与范国鹏的老婆相遇，通过聊天，范国鹏的老婆这才知道和自己偶然相遇的这个人竟然是柳擎宇的御用中医，当时便惊为天人。

　　范国鹏的老婆也听说过柳擎宇和秦帅之间的很多事情，尤其是当年柳擎宇中毒病危之时，秦帅单枪匹马杀出，救了柳擎宇之事，当年更是很多人都听说了。

　　当范国鹏的老婆得知眼前的这个帅气的小伙就是秦帅的时候，当时就跟秦帅说了自己的情况，秦帅帮助范国鹏的老婆把了把脉，便笑着说道：“卢女士，您是不是平时不敢吃凉的，一着凉或者是吃凉的胃部就会疼痛，即便是很重注意保养，稍微吃的不对付了，胃部就会难受？而且感冒过后常常会干咳不止？”

　　卢女士点点头，充满尊敬的看向秦帅说道：“秦帅，你真是神医啊，你说得没错，我就是这种症状。我去医院检查过，医生说我得的是慢性浅表性胃炎，给了拿了一大堆的药，但我吃了这都快半年了，却一点效果都没有，该疼的时候还是会疼。”

　　秦帅笑道：“卢女士，这胃病啊，是三分药，七分养，当然了，这药物对不对症也很关键。西药有西药的长处，但也有西药的弊端，而中药有中药的长处，也有中药的弊端，而治疗胃病，中药还是比较有办法的。

　　这样吧，我给您开一副药方，您先吃上三五天，看看效果，然后我再调整药方，争取帮您慢慢调整过来。”

　　说着，秦帅拿出纸笔为范国鹏的老婆卢爱芳写了一个药方。

　　卢爱芳拿起药方一看，当时有些意外。秦帅开得药方上有地黄、麦冬、玄参、川贝母、白芍、牡丹皮、薄荷、甘草。而卢爱芳虽然不是学医的，但是多年的胃病他也吃了不少的药，包括中药在内，久病成良医，所以，当卢爱芳看到秦帅开得这个药方之后，便眉头微皱着说道：“秦帅啊，你给我开的这个方子我怎么看怎么像养阴清肺颗粒上的药物成分啊？”

　　秦帅笑道：“没错，这个药方的主要功能就是养阴清肺，清热利咽。”

　　卢爱芳道：“那你这个明显是药不对症吗？”

　　秦帅笑道：“卢女士，您有所不知，虽然中医诊断您的病为慢性浅表性胃炎，但是，这个胃炎的行程也有很多原因，从您的脉象来看，口干舌红，脉细数，为肺火阴虚之症，用这些药恰到好处，可以把您的肺火清除，从中医角度上讲，肺属金，金生水，肾主水，水生木，木为肝，木生火，火为心，火生脾土。脾胃调和，进而让您胃部舒坦，疼痛就会逐渐消失。此乃治本之法。

　　中医并不是说你那里疼痛哪里病了就要治疗你哪里，相反的，中医可以通过中医的辩证理论，从你的病理找到病因，找到病的根源，从而从本源上入手治疗疾病。就像你如今的症状，虽然是胃疼，但肺火旺，阴虚，脾胃不和，所以，治疗你的胃病需要先从肺火入主，逐步调整你的身体，使其五行平衡，脾胃调和，胃病自然好转。”

　　卢爱芳听秦帅说得如此头头是道，也就不再怀疑，毕竟，人家可是柳擎宇的御用中医，其水平肯定不需要怀疑。

　　卢爱芳当天就直接按照秦帅开的药方去医院抓了药，让医院帮忙剪好装袋后带了回去，当天就喝了一顿。

　　以前的时候，每次吃完饭之后，她的胃病就会疼痛一会儿，然而，这次，她吃完饭之后，却突然发现胃部不疼了。当时欣喜若狂。要知道，这症状已经困扰她多年了，一直没有什么好转，如今，自己不过刚刚喝了一顿秦帅开得药之后，竟然有如此奇效，当真是对秦帅钦佩得五体投地。

　　吃完饭后的范国鹏看到老婆竟然十分出人意料的坐在书桌旁看起了书，十分诧异，问道：“老婆，你怎么有心情看书啊？你现在胃不疼了吗？电视我都给你打开了。”

　　以前的时候，每次卢爱芳吃完饭之后都会看电视来缓解疼痛。

　　卢爱芳闻言十分兴奋地说道：“老范啊，我今天在外面碰到柳擎宇的御用医生秦帅了，和他聊天的时候才知道他的真实身份，他我说有胃病，便给我开了一副药方，我按照他给我开的药方去医院抓了药，让医院帮忙熬制好之后，饭前喝了，没有想到效果竟然如此神奇。”

　　“秦帅？你碰到他了？”听到秦帅这个名字，范国鹏有些吃惊。

　　他可是清楚的记得的，就在几天前的团队讨论中，秦帅被柳擎宇请到办公室内，在那次讨论中，秦帅提出了很多有用的建议，以范国鹏对秦帅那些建议的评估，以秦帅的水平，做一个副市长肯定是绰绰有余的，然而，让范国鹏比较吃惊的是，现在的秦帅仅仅是柳擎宇身边的一个外围人员而已，只在柳擎宇的身边为柳擎宇做健康顾问。

　　范国鹏是一个十分敏感之人，看着老婆那因为疾病好转而变得兴奋的表情，想起自己泄露出去的消息引发的诸多问题，范国鹏头大如斗。

　　范国鹏心中开始泛起了嘀咕，是不是柳书记已经确定是我泄露了秘密呢？否则为什么要派秦帅来为我老婆治病呢？他这到底是什么意思呢？是警告还是施恩？


第2239章 分化瓦解

　　不管范国鹏心中到底是怎么想的，但是此刻却没有显露出来，只是和老婆敷衍了两句，便回书房去忙自己的工作了。

　　卢爱芳看了一眼范国鹏离去的方向，嘴里喃喃自语道：“也不知道老范最近到底是怎么回事，总是神思不属的，该不会是这个家伙做了什么亏心事吧？不过依照这家伙的脾气秉性，应该不会的，夫妻这么多年了，我太了解他的为人了。”

　　心中想着，卢爱芳立刻拿出手机拨通了秦帅的电话，把自己现在的反应告诉秦帅，秦帅听完之后十分淡定，笑着告诉卢爱芳这是很正常的事情，让她不必大惊小怪，关键还得看后面几天吃药后的效果如何。

　　卢爱芳此刻对秦帅十分信任，秦帅说什么她就照做。

　　书房内，范国鹏却陷入深深思考之中。

　　以范国鹏对柳擎宇的了解，这位领导从来不会做无聊之事，他的每一步棋都是大有深意的，而且很多时候，一般人是想不到柳擎宇这步棋到底是什么用意的，只有到柳擎宇收网的时候，别人才会意识到，柳擎宇每一步棋的真正用意，不过那个时候，恐怕为时已晚。

　　就在这个时候，范国鹏的手机下响了。

　　范国鹏一看，是柳擎宇的电话，连忙接通：“柳书记您好，我是范国鹏。”

　　“国鹏啊，交给你一个比较艰巨的任务，之前咱们不是小范围的讨论了一下天都市未来城市发展规划的问题吗？现在到了进一步向前推进的时候了，就此事你联系一下省里和燕京市在城市整体规划尤其是在旧城改造方面比较有经验的专家学者，让他们到我们天都市来实地考察一下，就老城区改造项目、城市道路、城市功能重新规划之事帮忙出计献策，同时也让专家对我们讨论出来的那份方案进行论证，如果我们方案中的内容比较合适，就留下，如果不合适，就请专家提出更好的意见，总之，这次专家论证的目的只有一个，那就是查漏补缺，尽可能的把我们天都市的城市发展规划好，把我们旧城改造项目建设好。

　　怎么样，这个事情给你三个月的时间，够不够？”

　　“三个月？够了够了，没问题，柳书记，请您放心，这事情我一定会保质保量的完成的。”范国鹏当即拍着胸脯说道。

　　然而，等挂断电话之后，范国鹏却迷茫了。

　　对他来说，做事很简单，很轻松，尤其是像这种组织别人去做事的项目，对范国鹏来说小菜一碟，但他最为担心的是，如此重大的项目，要想不惊动各方势力基本上是不太可能的，到那个时候，鲁小萱肯定会出面继续来威胁自己，要自己交出专家论证的最后材料，但自己能交吗？要知道，一旦专家论证完成，也就是说，这个项目差不多可以提交常委会审议了，而常委会审议一旦通过，这个项目必定将会正式上马，到那个时候，如果准确的信息提前泄密，那么天都市肯定会面临巨大的问题，一方面是城市发展的巨大需求，另外一方面，则是财政资金短缺和土地价格异常高涨，如果是那样的结果的话，那么柳书记花费了大量心血所规划出来的这个项目必定将会失败。

　　到时候，这个结果谁来承担？为什么在整个过程中，季建涛一直按兵不动？

　　很简单，季建涛想要看柳擎宇的笑话。毕竟，老城区改造项目在王洪浩时期就曾经策划酝酿过，但是最终的结果只能是不了了之，其中最主要的因素就是保密不严，项目刚刚有个风吹草动，房地产商便已经行动起来开始囤积地皮，而市财政资金根本不足以支付旧城改造搬迁的资金，如此情况下，王洪浩再想做政绩工程也是枉然。

　　我该怎么办？未来将何去何从？

　　一时之间，范国鹏愁眉不展，心情烦躁。

　　在接下来的几天时间内，范国鹏一方面忙着联系各方面的专家，另外一方面则开上组织人员做好专家过来之前最后的各项准备工作，确保专家到了之后可以方便的查阅到各方面的资料，方便到各个现场去实地调研。

　　可以说，范国鹏的工作做得相当到位，多次获得柳擎宇的表扬。

　　而在这段时间内，随着王建辉的落马，被双规后，王建辉交代了自己存在的诸多问题，不过他最终选择了独自扛起所有的问题，并没有胡乱咬人，最终他被移交司法机关，等待他的将会是漫漫牢狱生涯。而新任市委常委、常务副市长人选也最终确定，由副市长熊催担任天都市常务副市长、市委常委，而落英市市长的人选则是由省委直接空降下去的一位省委副秘书长。

　　如此一来，市委常委中，属于柳擎宇阵营的常委名额进一步扩大，纪委副书记费浩、常务副市长熊催、市委秘书长范国鹏，三位嫡系悍将，相对的，季建涛阵营则进一步被削弱，现在只剩下宣传部部长陈丽萍、政法委书记汤国财以及组织部部长程润东这三个铁杆嫡系了。

　　不过在经过这次落英市市长风波之后，随着王建辉被双规，程润东这个市委组织部部长老实了很多，以前的时候，对于柳擎宇的指示阳奉阴违，现在明智了很多，屁大点的小事现在几乎都不亲自做主，都必须要来柳擎宇这里请示一下。

　　程润东虽然在季建涛一开始到任的时候投靠了他，但是在经过一段时间之后，他突然发现季建涛这个人虽然有冲劲，有魄力，但是却缺乏应对柳擎宇手段的办法，虽然偶然能够使出一些妙招，但最终却被柳擎宇用各种方式破局，而最终的结果就是那些跟随季建涛的嫡系人马正在一个个的被柳擎宇剪除。

　　尤其是这一次，随着王建辉的被双规，程润东彻底看清楚了柳擎宇在天都市所采取的手段，那就是不疾不徐，各个击破，于风轻云淡中击溃一个又一个对手。

　　程润东深深的意识到，如果自己继续向以前那样跟随在季建涛的身边，恐怕以季建涛的本事，不仅无法保护自己，很有可能自己会成为季建涛身前最后两三块挡箭牌之一。

　　而他更清楚，作为一名市委书记，对于人事权是十分看重的，而如果市委组织部不听从书记的指挥，那么可以肯定，市委书记早晚会对组织部部长进行调整的，更何况柳擎宇还是省委常委。调整自己并不困难。不过让程润东没有想到的是，柳擎宇上任市委书记也有段时间了，却偏偏一直没有调整自己。

　　这个疑问在程润东心中憋了很长时间了，却一直没有问出口。

　　所以，他开始逐渐改变自己的做事方式，和季建涛之间沟通的越来越少，向柳擎宇汇报工作的时间和频率也越来越勤。

　　就程润东的问题，江深曾经问过柳擎宇：“柳书记，程润东这个人一直和您作对，为什么您却不尽快把他拿下换成一个可以信任之人呢？”

　　柳擎宇当时就笑了，拍了拍江深的肩膀说道：“江深啊，这官场之上用人，最关键的因素就是平衡，现在是市委常委之中，费浩、范国鹏、熊催三人都可以算是我的嫡系人马了，这种数量已经不少了，没有必要非得把每一个常委都换成是我的人，那样不仅容易形成一言堂，也容易形成无人敢提反对意见的局面。

　　虽然我要想在天都市做事必须要掌控天都市的大局，但绝对不能让常委会里没有反对的声音，那也不是什么好事。而程润东这个人虽然以前一直反对我的提议，但这个人的能力我还是非常欣赏的，而且从目前我们掌握的信息来看，他虽然有些缺点，但并不是一个贪官，虽然喜欢站队，却从来不做严重违背职业道德之事，就凭这一点，我就可以容纳他，而身为一个大领导，必须要有容人之量。

　　而且程润东这个人很喜欢思考问题，他以前反对我的一些提议，并不是纯粹的因为反对而反对，他提出来的反对意见也是有其道理的，所以，对于这样的人，我们没有必要一棒子打死，我们一方面要给你足够的空间和退路让他改过自新，同时也要为他创造条件去发挥自己的特长。而程润东最大的特长就是选择人才，我看过他为季建涛推荐的一些人才，有一些质量是相当不错的，可惜啊，季建涛对于这些人并不怎么重视，虽然给了程润东面子，却并不怎么重用。

　　季建涛不用，我用。”

　　说到这里，柳擎宇笑了。

　　而江深听完柳擎宇这番论述之后，对柳擎宇唯有钦佩。

　　这才是真正的大人有大量，这才是真正的宰相肚子能撑船啊。

　　程润东的变化季建涛看在眼中，记在心里，也曾经多次找程润东谈话，但效果不佳，在面对季建涛的时候，程润东依然恭敬有加，但却不会在主动参与季建涛策划的任何事情和活动，而是老老实实的呆在单位里，老老实实地做事。

　　因为他已经感受到了柳擎宇释放出来的诚意。要说心中对柳擎宇没有一丝怨念是不可能的，但他却不得不承认，柳擎宇的的确确是一个做大事的人。


第2240章 季建涛的反击

　　在程润东的态度逐渐变化的时候，熊催离开之后留下的副市长位置空缺也补齐了。

　　省委常委会上，在曾国海的支持下，柳擎宇提议的从天都市下属县区提拔上来的一位实干派县长填补了熊催留下的空缺，如此一来，天都市市政府内，已经有两名副市长属于柳擎宇提拔任用起来的。

　　而在日后的市政府党组会议室，季建涛再想一手遮天几乎不太可能了。

　　天都市市委、市政府同时迎来了展现的篇章。

　　如此一来，季建涛真正感受到了一股股的压力正在从四面八方向着他汇聚碾压而来，这种压力经常让季建涛夜不能寐。

　　而恰恰在此时，季建涛得到了手下的汇报，说是最近这段时间，市委那边动作频频，尤其是市委秘书长范国鹏，在他在组织下，从全国各地请来了很多城市建设和规划专家，正在对天都市老城区进行全新的城市规划论证，而最终的城市规划方案很有可能在两三个月内出炉。

　　得到这个消息，季建涛当时就兴奋起来。

　　他知道，随着王建辉的垮台，熊催的上位，自己在市政府的号召力正在逐渐减弱，而柳擎宇对整个天都市市委包括对市政府那边的掌控力度正在逐渐增加。

　　柳擎宇温水煮青蛙的蚕食策略已经逐渐体现出其超强的效果。如果自己不能尽快在最短的时间内将柳擎宇扳倒，越往后自己的机会越渺茫，而一旦自己正在天都市彻底失势，那么柳擎宇对自己的最终清算将会彻底发动，到那个时候，恐怕王洪浩未必愿意保自己啊。

　　在这种情况下，自己将危机四伏。

　　所以，对季建涛来说，尽快想办法将柳擎宇扳倒成为了他的当务之急。

　　而柳擎宇让范国鹏负责整个专家论证也让季建涛看到了自己胜利的曙光。

　　坐在办公室内，站在窗前，望着窗外街道上车水马龙，季建涛嘴角上噙着一抹不屑的冷笑：“柳擎宇啊柳擎宇，虽然你智谋惊天，但是这一次，你用范国鹏去负责这次的专家论证，这将会成为你整个人生的转折点，你这次的用人不当，将会让你从此之后彻底结束仕途之路，你等着吧，我绝对不会放过这次机会，我一定要让你知道，哪怕是你已经在绝对实力上完全压倒了我，但是，我季建涛永远不会向你屈服。我会让你知道，我的反戈一击到底有多么犀利，多么强烈。到现在我不得不佩服大师的远见卓识了。柳擎宇，你记住吧，你的失败，从你用人不当开始的。

　　身的人既有可能会成为你仕途之路上的帮手，也可能会成为你仕途滑铁卢的绊脚石。”

　　计谋确定，季建涛立刻开始行动起来。

　　两个月的时间眨眼过去了，在范国鹏连续两个多月的操劳忙碌中，专家论证已经逐渐接近尾声，再有几天的时间，专家们只需要对最后几个重要的环节进行彻底论证之后，整个天都市旧城改造项目和城市功能重新分区将会隆重出炉，到那个时候，一个崭新的天都市将会以全新的面貌出现在天都大地上。

　　虽然在这两个多月的时间里，范国鹏吃不好，睡不好，但是看着在专家们的帮助论证下，整个规划方案正在日臻完美，他看着都感觉到心中充满了对未来的期待。他相信，只要这个规划方案能够顺利实施，那么未来的天都市绝对前途无量。

　　这天晚上，范国鹏刚刚结束和专家们针锋相对的辩论会，拖着疲惫的身体乘车向家里赶去，他的手机突然响了起来。

　　拿出手机一看，是美女鲁小萱打来的电话。

　　范国鹏顿时感觉到头大如斗，这个鲁小萱每隔一段时间就会给范国鹏打个电话，要求范国鹏去她的酒店里坐一坐，呆上一个晚上。

　　范国鹏并不愿意如此，但是，每次鲁小萱都会拿视频录像来威胁他，为了自己的声誉，他不得不选择妥协。

　　当然了，哪怕是和鲁小萱睡在同一张床上，范国鹏依然保持着谦谦君子之风，只是默默的睡在自己的那半边床上，绝对不会动手动脚。

　　对于范国鹏这种高冷的姿态，鲁小萱并不在意，每次她都是把自己脱得干净，然后用自己那火热的身体去温暖范国鹏冰冷的态度。

　　但是，范国鹏依然咬着牙强忍着，因为他心中清楚，自己是一名党员，绝对不能被美色和糖衣炮弹打倒，自己必须要坚持。

　　色即是空，空即是色。

　　对于范国鹏如此坚持隐忍，鲁小萱倒是没有进一步相逼，只是要求范国鹏在每次自己找他过来的时候，他不能拒绝。

　　也正是因为两人有了在这个层面的妥协，所以，每次鲁小萱找他过去，他虽然极其不情愿，但依然勉强过去应付。

　　再次看到鲁小萱的电话，范国鹏叹息了一声说道：“怎么，又要我过去？”

　　鲁小萱娇媚一笑：“怎么，范秘书长，难道你放着我们这么一个大美人在酒店里不闻不问，难道你就不担心我像马蓉一样，犯下所有女人都能可能犯下的那点错误吗？难道你就不担心我给你戴绿帽子吗？”

　　范国鹏沉默应对。这样的话题，是鲁小萱每次固定不变的调戏，范国鹏早已习以为常。

　　“好了，范大叔，我就不和你开玩笑了，你今天晚上过来一趟吧，我有事要和你谈。”鲁小萱笑嘻嘻地说道。

　　范国鹏只是嗯了一声，便让出租车司机把他拉到酒店门口。

　　下车，上楼，进门，香风扑灭，娇躯入怀。

　　范国鹏很强势的推开了怀中那个千娇百媚的漂亮女孩，目光森冷的盯着她，冷冷地说道：“说吧，什么事情？”

　　“范大叔，难道你对我就真的那么残忍吗？难道是我长得不漂亮还是因为你认为我的身体脏，配不上你？我告诉你范国鹏，我的第一次给了你，除了你，我没有让其他任何男人碰过我的身体！”鲁小萱充满悲愤的怒视着范国鹏说道。

　　范国鹏冷哼一声说道：“鲁小萱，不用在我的面前演戏了，你到底是什么样的人，我不想去评论，我只知道一点，我范国鹏被你们设计了，我只不过你们手中的一枚棋子而已，而你也是别人的棋子，有什么事尽管说，我今天晚上还想要回家去陪我的老婆呢。”

　　“你的老婆有好的？都已经四十多岁了，正值更年期的年纪，又没有我长得漂亮，又没有我懂得体贴人，范国鹏，难道你是那个功能不行吗？否则的话，为什么每次都拒绝我？”鲁小萱眼角中滑落两行热泪，声音有些哽咽地说道。

　　范国鹏淡淡地说道：“贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂。这就是我的态度。好了，说吧，到底找我有什么事情，就用拐弯抹角了。不过我要声明，这次不管是什么事情，这是我最后一次为你们做事，如果这次之后，你们还想要用那些视频来威胁我的话，那你们随便，大不了我这个官不当了，大不了我身败名裂了，但是，我绝对不会放过你们的。”

　　说道后面，范国鹏语气严厉。

　　鲁小萱装出一副可怜兮兮的样子说道：“范大叔，你知道的，我也是身不由己啊，我也是被他们逼得，他们让我告诉你，最近他们得知你正在负责组织专家对天都市城市发展规划进行论证，他们要求你把专家论证的最后定稿副本拿给他们一套。”

　　“什么？他们要副本？这不可能！”范国鹏充满愤怒地说道。

　　“范大叔，你不要太固执了，他们已经答应了，这次绝对是最后一次了，只要你把副本拿给他们，他们就再也不会为难你了。如果你喜欢，我今后会安心的做你的情妇，做你的金丝雀，如果你不喜欢，这个事情之后，我会远走他乡，找一个让你眼不见心为净的地方，老死终生！”

　　说这话的时候，鲁小萱的眼角真的有几滴泪珠滑落。

　　范国鹏不知道的是，虽然鲁小萱刚开始的的确确是为了钱才蓄意接近范国鹏的，但是在那一夜和范国鹏春风一度之后，范国鹏谦谦君子的表现让她对范国鹏心生敬意，同时，在不断的对范国鹏的调戏过程中，他越发感受到了范国鹏这个男人的可贵。

　　这是一个真真正正的大男人！他不像自己之前看到的那些男人那样，每个人看到自己都恨不得扑上来把自己压在身下予取予夺，每个人都想要穿透自己的衣服看到自己那光洁滑嫩的肌肤。

　　但范国鹏却不同，哪怕是自己贴身依偎在他怀中，他依然坐怀不乱。

　　通过这段时间的接触，鲁小萱突然发现，自己竟然深深的喜欢上了这个极具性格的男人。

　　她刚才所说的话貌似调侃，实则是她的真心话。在看过范国鹏这样的真男人之后，她认为这个世界上再也很难找到一个像范国鹏这样有男人味的男人了。

　　此刻，范国鹏却脸色阴沉，双拳紧握。

　　从他接受柳擎宇任命的那一天起他就知道会有这么一天的，他可以感受到，那些背后操控鲁小萱的人绝对所图甚大。

　　而自己呢？能怎么办呢？身败名裂？还是拒绝他们的要求？

　　汗水，淌满范国鹏的额头。


第2241章 规划方案泄露

　　这个时候，鲁小萱没有再多说什么，只是静静的把头依靠在范国鹏的肩头，让自己身体的香味默默的潜入范国鹏的弊端，用自己爆满的酥胸挤压着范国鹏的胳膊。

　　她想要用自己的柔情似水来化解范国鹏烦躁暴怒的情绪。

　　时间，一分一秒的过去，范国鹏仿佛石化一般，静静的坐在那里，腰杆挺得笔直。

　　不知过了多久，范国鹏缓缓站起身来，目光直勾勾的盯着鲁小萱说道：“鲁小萱，你听清楚了，这次，必须是我最后一次为他们提供消息，否则，哪怕是身败名裂，我也会和那些人拼个鱼死网破，不死不休！”

　　说完，范国鹏拦腰抱起鲁小萱那柔嫩的娇躯，迈步向着大床走去。

　　以前的时候，范国鹏从来都是坚决拒绝鲁小萱的亲近，这一次，范国鹏主动发起了进攻。

　　鲁小萱感觉到自己一下子就兴奋起来，大床上，她主动配合着范国鹏，似乎想用自己的身体将范国鹏彻底融化在里面，想要和范国鹏融为一体。

　　她知道，从今天开始，范国鹏将会完全接纳自己的存在，自己之前坚持不懈的示好调戏终于收到了作用。

　　范国鹏并不知道，就在他和鲁小萱共赴巫山云雨的时候，在酒店隔壁的房间内，有人正在通过监听器监听着他们这个房间内的一举一动。

　　当听到范国鹏和鲁小萱那哼哧哼哧呼吸急促的声音和身体撞击发出来的啪啪啪的声音，隔壁房间内的人露出了久违的笑脸，当即拿出手机拨通了一个电话：“老板，范国鹏沦陷了。鲁小萱这个美人计咱们成功了。范国鹏已经答应把这次专家论证结果告诉我们了，不过他要求这次将会是最后一次为我们提供消息，如果我们不答应的话，他就会和我们拼个鱼死网破。”

　　对方笑了：“答应他，不管他今后愿意不愿意为我们提供消息，他的价值到这次事件结束之后，都已经失去了意义，到那个时候，把鲁小萱控制起来，让她从范国鹏身边离开，随时准备进行下一个项目，这个女人真的是好有心机，好有手段啊，范国鹏可是出了名的为人正直啊，她竟然可以用柔情蜜意将范国鹏感化，实在难得，如果她这把刀用得好的话，美人计将会成为我们手中一把最锋利的利器，无往而不胜。

　　不管是官场之上还是商场之上，我们充分利用好美人计，没有什么对手是不可以战胜的。再坚强的男人也抵御不住美丽女人那温柔似水的娇躯和柔情。”

　　这三天的时间内，在范国鹏的主持下，在来自各个省份专家们认真的论证下，天都市旧城改造项目以及城市功能重新规划方案新鲜出炉了。

　　看着专家们提交上来的全新方案，范国鹏心情激动，久久无法自已。

　　他一遍一遍的看着这份方案，看着专家们提出来的全新的建议，他知道，如果这个方案真的可以被全面实施的话，那么天都市的城市规划将会再上一个新的台阶，而天都市的经济发展也因此而受益，而最受益的还是老城区的那些老百姓们，他们将会因此而住上宽敞明亮的高楼大厦，同时，因为老城区的改造，整个城市的交通拥堵问题将会得到极大的环境，城市功能得到极大优化。

　　这就是专家存在的意义啊！

　　真正的专家和那些只会当利益集团代言人的所谓的砖家、叫兽们相比，其巨大的差别就是学问。

　　并不是说那些砖家们没有学问，而是他们心情浮躁，为了利益，往往会出卖灵魂，而一个失去了灵魂的砖家你还能指望着他拿出多么具有划时代意义的作品呢？还能指望他们踏踏实实的去做事呢？

　　这次来天都市的专家可不一样，这些都是范国鹏精挑细选出来的，或许他们没有一些所谓的砖家叫兽名气大，但是，他们每一个都是有实实在在本事的人。

　　所以，这次论证的结果十分成功。

　　带着论证结果，范国鹏从专家组驻地开车赶往市委大院，他要把这份材料第一时间交给柳擎宇，因为整个事情的真正掌控者是柳擎宇，柳书记还等着这个结果来为天都市未来的城市发展做出贡献呢。

　　然而，就在这个时候，范国鹏的手机响了。

　　听着熟悉的铃声，范国鹏的脸色大变，把车缓缓停在路边，接通了电话：“什么事情？”

　　是鲁小萱。

　　“范大叔，你那边的规划方案出来了吧？那些人说，让你立刻带着方案到城郊朱家大院，他们在那里等着你，他们要你把电子版的规划方案和纸质版的规划方案一样给他们一份。”鲁小萱娇媚的声音中带着几分落寞。

　　她已经预感到，一旦这个事情完结之后，恐怕自己和范国鹏之间的关系就要结束了。

　　范国鹏冷哼了一声：“鲁小萱，你能不能让他们等一下，这些材料我还没有给柳书记送过去呢，我打算给柳书记送过去之后再把副本给他们送过去。”

　　鲁小萱那边顿时沉默了下来。

　　这时，鲁小萱的手机里传来了一个男人十分冷漠的声音：“范国鹏，你最好立刻把材料送过来，你放心，我们的动作很快，包括不耽误你向柳擎宇汇报，我们会在最短的时间内把电子版的材料打印出来，和你提供的纸质材料进行对比之后，只要没有任何错误，我们就会放你离开的。到那个时候，我们之间的关系彻底终结，我们绝对再也不会利用你和鲁小萱之间的视频录像来威胁你。希望你不要擅作主张，胡乱行动。你知道的，我们的耐心是有限的。”

　　范国鹏沉默了。

　　过了一会儿，范国鹏带着几分悲愤地说道：“好，那你们等我，不过我只给你们半个小时的时间，半个小时之后我必须要离开，因为我来之前已经给柳书记打电话了，柳书记现在肯定在办公室内等着我的这份汇报材料呢，他对此事十分重视，如果他要是对我起了怀疑，我相信不管你们幕后策划什么事情，都会引起柳书记的警惕，你们的策划也未必能够成功。”

　　“好，我们知道了，你快点过来吧。等这事情结束之后，鲁小萱就是你的了，你可以予取予夺，纵情驰骋，说实在的，像鲁小萱这样的大美女，就是我们老大都有心染指啊，但可惜她心有所属，我们老大也就只能放弃了，说实在的，范国鹏，我真没有想到，你那样迂腐的男人竟然能够赢得美人芳心，看来你对付女人还真是有一套啊。”说完，对付便挂断了电话。

　　范国鹏带着几分愤怒、几分不甘，却不得不开车汽车带着材料赶往城郊的朱家大院。

　　朱家大院并不是什么旅游景点，而是一个比较偏远的破落民宅，只不过以前的时候朱家祖上曾经出现过不小的官员，所以祖宅得以留存了下来。勉强算得上是文物保护对象了，所以，民宅虽然破落，却被保护了起来，门口竖起了一个文物保护单位的牌子。

　　不过天都市只是派人竖起了牌子，并没有任何人打理，也没有对这里进行景点开发，再加上来这边交通不便，位置偏僻，因此这边十分荒芜。

　　不过有一点比较好，那就是这边有水有电，也算是文物保护单位这个牌子带来的好处。

　　范国鹏开车来到朱家大院门口，便看到三辆汽车已经前后封堵住了整个小巷，随即，朱家大院房门打开，里面走出六七个黑衣大汉，这些人过来带着范国鹏走进大院捏，连同范国鹏带来的厚厚的足有二十多厘米高的规划方案材料全都搬了进去。

　　破败的房间内，放着一把便携式塑料椅子，破败的木质柜子上面，放了一排五台全新的打印机，还有一箱子A4纸。

　　椅子上坐着一个文质彬彬带着金边眼镜穿着黑色西装的男人，看到此人，范国鹏媒体一皱。

　　此人他认识，是市政府秘书处的一名秘书，名叫朱建业。

　　朱建业看到范国鹏盯着自己，微微一笑：“范秘书长，真是有些得罪了，麻烦您把规划方案的电子版内容拿出来吧。我们立刻行动，争取在半个小时之内完成打印和比对。”

　　范国鹏看到此处，知道已经没有了退路，只能充满愤怒的瞪了朱建业一眼，慢腾腾的十分不甘心的拿出了U盘，递给朱建业。

　　朱建业把U盘插进笔记本内，拿下了打印键。

　　很快的，打印机便开始运转起来，一张张的打印好的规划方案飞快出炉。

　　看着那些打印出来的材料，范国鹏双拳紧握，脸色都气得犹如猪肝一般黑。旁边，朱建业看着范国鹏脸上的表情，他脸上却露出兴奋和喜悦之色。

　　由于时间比较紧，所以，朱建业这边的速度非常快，多台打印机同时开工，联合作战，很快便将整套规划方案打印完成。

　　随后，旁边的黑衣人们立刻拿出一套套打印出来的规划方案和范国鹏带来的胶装好的纸质版的进行比对，十多分钟之后，朱建业接到汇报，表示比对结果完全一致。

　　朱建业这才满脸笑容的对范国鹏说道：“范秘书长，我们这边已经比对完成了，您非常遵守信用，您现在可以走了。”


第2242章 季建涛出手

　　范国鹏看着朱建业递给自己的U盘和胶装原版资料，双眼中喷出怒火，咬着牙说道：“朱建业，难道整个事件是你在背后操控？”

　　朱建业冲着范国鹏嘿嘿一笑：“范秘书长，如果您真的这样认为的话，那我真的在胸前挂一块冤死牌了，您认为就凭我一个小小的科级秘书，我有资格向您进行叫板吗？我有资格设计您吗？实话跟您说吧，我是拿人钱财，与人消灾，身不由己啊。

　　不过呢，范秘书长，有一点我的确挺佩服您的，没有想到您虽然年纪不小了，但是体力超强啊，面对鲁小萱那样的美女竟然能够连续战斗一个多小时都不带休息的，当真是让我们这些年轻人都羡慕嫉妒恨啊。”

　　说话之间，朱建业话语里充满了调侃之意。

　　这话说得暧昧，是男人都懂得。

　　女人身上的战斗，一直都是男人们最喜欢比拼的事情之一。

　　范国鹏冷冷的瞪了朱建业一眼，身为一名市委常委，他自然不屑于和朱建业去讨论这样低俗的话题，直接拿着U盘转身离开。

　　1个小时之后，所有纸质材料和电子材料全都到了季建涛的桌面上。

　　季建涛看着这份最终定稿的方案，眉头越来越舒展，等他仔细看完所有的材料之后，猛的一拍桌子大声说道：“好啊，当真是一份非常出色的规划方案，有了这个规划方案，我们天都市的经济建设和城市建设将会同步发展，未来的天都市将会欣欣向荣，向着国际型大都市迈进。

　　这个柳擎宇还真是一个了不起的人才啊，且不说这些专家到底在其中起了多少作用，仅仅是他能够操控整个规划方案达到这种程度，这一点就足以让他名垂青史了！”

　　说到这里，季建涛嘴角上突然露出一丝阴险的冷笑：“嘿嘿，柳擎宇啊，你虽然天纵之才，不过可惜啊，你遇到了我季建涛，虽然你的这个规划方案非常牛逼，但这个规划方案也将会成为你仕途滑铁卢的一个关键节点，你等着吧，等这次危机过去，我季建涛将会成为整个方案的接盘侠，到那个时候，我就可以轻轻松松摘桃子了。

　　柳擎宇去，如果你输了，你怨不得别人，只能怨你自己用人不当，只能怨范国鹏意志不够坚定，最终将你出卖了。”

　　季建涛得意的笑了，不时拿起水杯美美得喝上一口，当真是舒服好似神仙。

　　当天晚上，天都大酒店总统套房内灯火通明，烟雾缭绕。

　　此刻，套房内的沙发上坐着六名体态各异的男人，他们或翘着二郎腿吞云吐雾，或正襟危坐，或半躺半卧，房间内播放着喜庆的背景音乐，如同过节一般。

　　就在这个时候，套房的房门一开，季建涛手中提着公文包从外面走了进来，这些人连忙站起身来，看向季建涛的眼神中充满了恭敬之色。

　　季建涛淡淡的看了这些人一眼，来到最宽大舒适的沙发上坐下，这个位置自始至终都没有人去座，一直留着。

　　众人纷纷落座之后，季建涛从公文包内拿出那份打印好的材料以及电子版的内容丢给众人说道：“笔记本电脑你们都带了吧？把U盘里的内容每个人复制一份，仔细的看看，不过你们都给我听清楚了，今天我们这里所谈的事情，你们所看到的拿到的东西，一丝一毫都不能外泄，谁要是外泄一丝内容，那么将会成为我们大家的公敌，你这是在摧毁大家吃饭赚钱的途径。”

　　“季市长请您放心，谁他妈的要是敢泄密，我孙胖子第一个饶不了他。”说话的是一个脖子上戴着粗大金项链的男人，这家伙长得五大三粗，膀大腰圆，看起来就是一个莽夫。

　　然而，熟悉他的人却都知道，谁要是敢小看这个家伙，会死的很惨，这家伙虽然长得比较粗鲁，实则内心极其谨慎，做事异常认真，尤其是他做房地产入行12年，从来没有失手过一次，他所策划的每个楼盘全都热销，钱赚的盆满钵满。

　　最关键的是，此人的心狠手辣在整个房地产圈也是出了名的。据传闻，他和天都市黑道关系密切，不过这只是传闻，但凡是他们公司开发的楼盘，没有一个钉子户出现。曾经出现过两家钉子户，后来，那两家人就好像消息了一般，就连对他们十分熟悉之人都找不到他们的踪迹。

　　看到孙胖子这种表态，其他人连忙纷纷表态绝对不泄密。

　　一个小时之后，大部分人全都看完了手中的材料，对整个规划方案也有了一个比较全面的认识。

　　第一个说话的还是孙胖子：“季市长，这个可是天都市的城市发展规划方案啊？”

　　季建涛点点头：“没错，这个就是未来天都市城市发展规划方案，孙胖子，他们都说你是天都市房地产圈的资深评论家，你说说看，这份规划方案如何？”

　　孙胖子直接竖起大拇指说道：“季市长，我孙胖子只有一个字——服！我真的服了，就这份规划方案，简直绝了。不管是从交通的规划上，还是从城市功能的重新构造和改建上，还是对整个城市的综合定位，都堪称是绝对的经典，季市长，我可以断言，能够做出如此精致规划方案之人，绝对不是普通人，而且绝对不是一个人，一个人是绝对不可能做得如此面面俱到的。”

　　季建涛看向孙胖子的眼神中多了一丝欣赏，虽然这个孙胖子行业内的口碑不怎么样，但是他的眼光确实是超一流的，季建涛笑着点点头道：“孙胖子说得没错，这份规划方案是多名各行业的顶尖专家花了将近3个月的时间逐渐打磨出来的，这里面还蕴含了柳擎宇不少的心血，可以说，这份规划方案也是我见过的最完美的规划方案。

　　如果不出意外的话，三天后的常委会上，柳擎宇很有可能会把这份规划方案拿到常委会上进行讨论。我今天找各位过来就是想要告诉各位，未来，整个东开发区将会成为我们天都市城市发展的核心方向，如果谁要想尽快在房地产市场上占据有利地形的话，趁着这份规划方案还没有正式宣布之前，尽快到东开发区去购买地皮。现在在对于土地的供应上，我已经通知国土局以及建设局方面，对于东开发区的土地在一定时间内，采取小规模无限量供应。这个政策早在我得到规划方案初稿的时候就已经制定了。

　　不过那个时候，你们虽然也采取了一些行动，但是购买的土地毕竟有限，而东开发区的土地价格上涨也不过才百分之三十多而已。尤其是最近两个月，东开发区的土地交易量几乎为零。甚至你们中的某些人还把之前买的土地转手又卖了。那么我现在可以告诉你们，谁卖了谁就后悔去吧。”

　　季建涛说完，众人表情各异，有兴奋的，有后悔的。

　　孙胖子说道：“季市长，其实我们还是有所担心的，毕竟，虽然规划方案我们拿到手了，但毕竟这份规划方案不是正式常委会上通过的版本啊，万一要是这份规划方案与在常委会上通过的方案不一致，拿我们不是要傻眼了吗？”

　　季建涛冷冷地说道：“我刚才不是说得非常清楚了吗？这份规划方案是谁组织策划的？是柳擎宇！是柳擎宇花费很多心思请各界顶尖专家集思广益做成的。此事柳擎宇虽然已经知会过我们市政府这边，但是，最终的底稿他一直没有给我们看，他为什么要这样做？还不是害怕我们泄露整个规划方案内容吗？

　　但柳擎宇却万万想不到，他有他的张良计，我有我的过墙梯，我照样有办法拿到整个方案的底稿。

　　你们认为，柳擎宇会反对他聘请的那么多的专家，在他提供的最初版本的底稿基础上设计出来的全新规划方案吗？柳擎宇会反对自己吗？”

　　说到这里，季建涛站起身来，收自己带过来的U盘和纸质文件淡淡地说道：“该说的话，该给你们的资料，我都已经给你们了，至于你们怎么做，那就是你们自己的事情了，我另外再告诉你们一点，对于这份规划方案后面的操作，柳擎宇那边也已经和市委宣传部打过招呼了，那就是一旦这个规划方案在常委会上通过讨论，会立刻组织新闻发布会宣布这个消息，等到那个时候，你们要想再去东开发区买房的话，恐怕就没有现在那么容易了。甚至到时候价格上涨个两三倍都是很有可能的。

　　我今天过来告诉你们，是看在你们这些年来跟在我身边立下了汗马功劳，这次算是给你们的一个福利，当然了，我也希望你们能够为东开发区的经济发展贡献出自己的力量，毕竟现在东开发区是我在主管。”

　　说完，季建涛向外走去。

　　身后，则是一群大眼瞪小眼的房地产开发商们。


第2243章 瓜分的盛宴

　　有一个身材矮胖的房地产开发商等到季建涛离开之后，目光看向孙胖子说道：“我说老孙啊，对于季市长带来的这个消息，你怎么看？这个消息的可信度到底有多大？”

　　孙胖子嘿嘿一笑道：“老李啊，就你这家伙最贼了，你明显心中已经有决断了，干嘛还要来试探我呢？”

　　矮胖老李则是嘿嘿一笑道：“老孙，看你这话说得，我怎么比得了你呢。你看看，大家现在都在等着你的表态呢。”

　　“是啊，老孙，你先说说吧，大家都知道你的判断这些年来从来没有出过错。这一次不管是机遇也好，风险也罢，大家一起行动。”其他众人纷纷看向孙胖子。

　　孙胖子看众人都看向自己，知道自己不表态是不行了，便笑着说道：“我认为，以季市长的身份，自然不会坑害我们，你们想想看，柳擎宇对规划方案如此看重，正常情况下，肯定是不可能轻易让季市长得到的，但季市长还是得到了，这就说明季市长肯定是动用了一些非常规的手段才拿到的。

　　但季市长为什么要费尽心血要拿到这份材料呢？我分析着原因有以下几点。

　　第一，如果柳擎宇这个规划方案真的在常委会上通过了，而那个时候季市长只有在常委会上才知道整个规划方案的内容，那么他就被动了。

　　第二，季市长另有图谋。

　　你们想想看，柳擎宇辛辛苦苦弄出来的规划方案泄密了，如果柳擎宇对于这个情况不知道，那么会出现什么情况？尤其是在常委会上表决的时候，季市长的人竟然出人意料的投了支持票，那就是这个规划方案一致通过。

　　但等到规划方案通过之后，柳擎宇才会注意到，那个时候，因为我们的提前介入，东开发区的拿地成本已经非常高了。到那个时候，柳擎宇要想把老城区的老百姓们搬迁到东开发区去，那么搬迁成本就会提高。

　　而这对季市长来说就是一个机会，他抓住这个关键点对柳擎宇出招，那么柳擎宇必定会十分被动。他就会面临着两难的选择，到底向不向东开发区搬，如果搬，那么市财政肯定要大出血，如果不搬，老百姓会答应吗？你们想想看，本来市政府答应老百姓把他们搬往东开发区，而且会给两套住房或者三套住房或者是给房外加给钱。

　　而眼看着东开发的房价节节攀升，这个时候，老百姓会选择什么？肯定是要房子啊。到那个时候，柳擎宇就算是想要改变搬迁方案都是不可能的，因为到那个时候，老百姓们都不会打答应的。

　　到时候，木已成舟，柳擎宇只能按照最初的搬迁方案把老百姓们往东开发区的方向搬迁，而我们则可以通过我们掌握的土地大规模建房，赚个盘满钵满。

　　到那个时候，季市长如果想要对柳书记出手，那手段可就多了。因为那个时候，柳擎宇可以说已经作茧自缚了。而我们这些开发商要做的就是搅局者。当然了，这其中肯定是有风险的，那就是万一季市长一旦失败了，那么我们的下场就会很危险，到时候柳擎宇肯定会收拾我们的。

　　但我认为，即便是有风险，但是与其所带来的利益相比，这点风险不算什么，更何况，只要我们守法经验，确保每一个买地流程都是合法的，柳擎宇根本找不到我们任何把柄，也拿我们没有什么办法。但一旦季市长的策划成功了，拿我们这次东开发的投资行为将会在至少为我们带来与其他房地产项目相比高出几倍甚至很多倍的利润。”

　　听孙胖子分析完之后，很多房地产开发商顿时眼前亮了。

　　要知道，这孙胖子最早就是跟着季建涛混起来的，随着季建涛的官位越做越大，孙胖子的生意也是越来越大，孙胖子甚至可以算是季建涛在商界的一个代言人。所以，他知道的内幕信息比众人要多不少。

　　看到众人的表情，孙胖子淡淡一笑：“不管你们买不买，反正我现在正在和市国土局那边申请购买500亩土地用于大型商业住宅楼的建设，我估计这个项目建成之后，至少可以容纳五分之一的老城区居民没有问题吧。希望到时候能够成功入围老城区居民搬迁的定点楼盘项目，到那个时候，不仅不愁销路，还可以向市政府方面申请资金补贴或者土地补偿，项目就可以循环做起来了。你们聊着，我得先去公关这个项目了。”

　　说完，孙胖子也脚底抹油溜了。

　　众人这才恍然大悟，原来，这个孙胖子得到消息比他们还要早一些，竟然已经开始策划大型楼盘项目了，我勒个去的，这家伙太阴险了。

　　孙胖子这么谨慎的人都开始操盘了，大家还有什么可怕的。

　　于是，这些房地产商们纷纷动用自己的关系，在东开发区的土地买卖上疯狂运作起来。

　　而这个时候，由于季建涛早有布局，所以，这些开发商们买地的行为十分低调，却又十分高效，短短三天时间内，2000多亩土地已经被他们给买了下来，拿地成本并不高。

　　而就在这个时候，原本定语三天后举行的常委会讨论规划方案，因为柳擎宇要去燕京市开个会耽搁了下来，改在四五天之后举行。

　　如此一来，以孙胖子为首的开发商们更加兴奋起来，立刻多方拆借资金，疯狂在东开发区拿地。

　　而对于季建涛来说，开发商们疯狂在东开发区拿地是他最乐意看到的。因为东开发区一直都算是他来直接主抓的方向，东开发区建设得好坏，直接关系到他季建涛的政绩。

　　这一次，就连他都没有想到，柳擎宇竟然在规划方案中，决定把东开发区列入整个城市的发展优先方向。

　　这让季建涛对柳擎宇的心胸充满了钦佩，虽然柳擎宇有着这样那样的缺点，但季建涛却不得不承认，柳擎宇的确有一个市委书记应该有的心胸。不会因为东开发区是自己主抓而放弃对这里的发展。只不过对于柳擎宇要发展东开发区却不提前知会自己十分不满。

　　这个时候，季建涛甚至对自己一直和柳擎宇作对的行为方式产生了怀疑，自己有必要非得和柳擎宇作对下去吗？既然柳擎宇要发展东开发区，眼看着自己的政绩就要出来了，自己有必要非得把柳擎宇给鼓捣下去吗？

　　不过季建涛犹豫了很久，最终还是决定必须要把柳擎宇给搞下去，因为他清楚，上面领导之所以把自己从一个副市长提拔到天都市市长的位置上，看重的就是自己敢打敢冲敢拼的个性，如果自己不敢和柳擎宇对抗了，那么自己还有什么价值吗？

　　屁股决定脑袋，这是季建涛无法摆脱的悲剧立场。

　　虽然这些开发商们的行动十分低调，但是随着时间的发展，民间还是有了反应，尤其是那些嗅觉灵敏的中小型房地产开发商们，在经过三个月前第一波拿地价格上涨之后，这一轮，在东开发拿地的价格明显比上次拿地价格高了很多，几乎每天都是一个新的价格，于是，中小型房地产开发商们经过多方打探了解，最终确定，东开发区未来大有可为。

　　他们或许没有孙胖子等人那么深厚的人脉关系，但是他们也有自己的生存之道——跟风！

　　那些大型房地产开发商们要去哪里发展，肯定哪里有发展的机会和其内部的道理。

　　所以，很多天都省的中小型开发商们也纷纷涌向东开发区，于是，东开发区一时之间再次变得炙手可热起来。

　　房地产的盛宴在东开发区疯狂的继续着。

　　就在这个时候，柳擎宇在燕京市结束了为期两天的会议返回天都市。

　　回来的第二天，柳擎宇立刻让范国鹏通知下去，所有常委于今天下午4点钟参加天都市例行常委会，就天都市城市发展规划进行投票表决和讨论。

　　季建涛接到这个通知之后，立刻就兴奋起来。因为他知道，随着投票表决的临近，柳擎宇的仕途之路终点也越来越近了，而自己摘桃子的机会也越来越近了。只要柳擎宇一垮台，自己只需要把柳擎宇这分规划方案稍微改头换面修饰一番，就可以变成自己的规划方案，到时候只需要逐步实施落实，天都市便可以成为一个全新的天都市，而到那个时候，凭借足够出色的政绩，自己绝对有机会从正厅级一步跨越到副省级，这是一个很多正厅级干部终其一生都无法跨越的障碍，但是，只要自己有了天都市城市发展的出色政绩，达到这个目标还是极有可能的。

　　想到此处，季建涛立刻给陈丽萍、汤国财、程润东这仅剩的三位嫡系人马打电话，让他们立刻到自己的办公室来一趟，他要对今天下午的常委会好好的部署一下。

　　打完电话之后，季建涛兴奋得难以自已，不时的喝一口茶水，然后在办公室内走来走去。


第2244章 季建涛的愤怒

　　过了一会儿，汤国财和程润东两人先后来到了季建涛的办公室。不过程润东直到过了五六分钟之后才姗姗来迟，只是看他的脸色就知道他有多么不情愿。

　　季建涛心中带着几分疙瘩看了程润东一眼，他已经隐隐感觉到程润东正在距离自己越来越远。但现在季建涛还不能放他离开自己的战船，如果程润东这个组织部部长要是在这个时候离开自己战船的话，那么自己在市委常委会上的优势话语权将会彻底终结，到那个时候，再也没有任何人能够抑制住柳擎宇实施一言堂的脚步。

　　所以，季建涛虽然知道程润东现在有在柳擎宇和自己阵营之中保持中立的姿态，但有事情的时候，还是要把他拉上，哪怕是程润东在市委常委会上不再替自己说话，但也要制造出他依然稳稳站在自己阵营的一种形式，至少要让柳擎宇误解。

　　三人到齐之后，季建涛沉声说道：“三位，我今天喊你们过来主要是商量一下下午常委会上大家协同一致表态的问题。”

　　陈丽萍笑着说道：“季市长，你说吧，应该怎么表态，我们都听你的。”

　　程润东微微皱了一下眉头，却没有说什么，但并不代表他同意了陈丽萍的话。

　　程润东对于季建涛和陈丽萍之间的关系自然略有耳闻，知道恐怕就算别人都离季建涛远去，陈丽萍应该不会的。毕竟，一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深嘛。

　　季建涛非常欣赏陈丽萍，因为陈丽萍总是不失时机的配合自己，让自己可以顺理成章的把自己的观点和意见讲明白，省却了很多口舌。

　　季建涛笑着说道：“今天的任务比较简单，大家只需要顺着柳擎宇的意思表态支持就可以了。”

　　众人顿时一愣。

　　陈丽萍连忙问道：“季市长，你没有搞错吧？要我们支持柳擎宇的规划方案？”

　　季建涛微微一笑：“当然没有搞错，恕我现在卖个关子，等到后面我会告诉你们到底为什么要这样做的。你们只需要按照我说的去表态就成了。而我，到时候依然会扮演好我的角色，我会坚持反对柳擎宇意见的立场，到时候你们不需要支持我，我就是搅一搅局而已。”

　　这一下，季建涛把所有人全都弄懵了，大家还是第一次遇到这种情况。

　　汤国财有些迟疑的看了季建涛一眼问道：“季市长，你确定你说的没有任何问题吗？你真的要我们支持柳擎宇的规划方案吗？”

　　季建涛高深莫测一笑：“没错，就是要你们支持柳擎宇的方案，这次，我要让柳擎宇彻底摸不到他头脑，给他一个大大的惊喜，等到他回过味的时候，他才会知道，这世界上没有免费的午餐。”

　　四个人之间的聚会很短暂，其他三人都没有对季建涛的意见提出质疑，大家都知道，这位季市长还是很有谋略的。至于说程润东，如果季建涛要是要求他强烈反对柳擎宇，他肯定户不按照季建涛的意思去做的，但是如果要是主动要他支持柳擎宇的方案，那肯定没有任何问题，他求之不得。

　　对于现在的程润东而言，他已经意识到之前站在季建涛阵营反对柳擎宇早就已经引起了柳擎宇的强烈不满，柳擎宇能够容忍到现在实属不易，毕竟，先后有前任市纪委书记、市公安局局局长、市委秘书长、市委常委常务副市长都已经被柳擎宇给拿下了，要拿下自己这个组织部部长，恐怕比之前几个人更容易，因为如果组织部部长不能很好观察书记一把手的指示的话，那么书记拿下他很轻松的。

　　他们这边刚刚散会，柳擎宇那边就得到了消息，江深向柳擎宇汇报了汤国财、陈丽萍和程润东被季建涛喊去办公室的情况。

　　江深不无担心地说道：“柳书记，季建涛这次看来还是想要狙击咱们的规划方案啊。”

　　柳擎宇却淡定一笑道：“那也未必，有些时候啊，为了利益，往往会做出让你意想不到的事情出来。”

　　此刻的柳擎宇表情淡定到了极点，脸上从容至极。

　　江深有些诧异的看了柳擎宇一眼，感觉到今天的柳擎宇似乎底气十足。

　　下午4点，常委会准时开始。

　　柳擎宇先是让江深把规划方案的副本分给每个常委人手一套，给大家一个小时的时间仔细阅读研究。

　　一个小时之后，柳擎宇问大家都看完没有，在确定每个人全都看完之后，柳擎宇这才说道：“好了，现在大家都看完了，那么我们对于这份规划方案的讨论正式开始。大家看完这份规划方案之后，都有什么意见吗？”

　　柳擎宇说完之后，市委副书记郑磊第一个说话了：“柳书记，我反复的看了两遍这份关于我们天都市城市规划和功能改造的方案，我可以毫不避讳的说，这份规划方案是我见过的最为完善的、最为系统的、最有远见卓识的规划方案，在这份规划方案中，既有对每一个规划创意详细的解释和论述，更有对执行落实过程中可能会出现的诸多问题的探讨和解决此类问题的办法，可以说，这份规划方案具有极高的实用价值和可操作性。我完全同意这份规划方案。我投赞成票。”

　　郑磊，一片平时在常委会上时常保持中立的常委第一个站出来表态，着实让季建涛有些吃惊。

　　不过当卢忠林和陆建军接二连三站出来表态支持的时候，季建涛已经意识到，柳擎宇这次的规划方案实实在在是太大得人心了。

　　很显然，这份规划方案征服了这些原本中立的常委们。

　　但是，此刻的季建涛却是脸色发白，浑身颤抖，双拳紧握，脑门上青筋暴起，噌噌的往外冒汗，看向范国鹏的眼神中充满了滔天的愤怒。

　　因为季建涛十分郁闷的发现，今天出现在会场上的规划方案和他之前看到的规划方案百分之九十八的地方全都是一致的，但却又一个地方不一致，那就是东开发区这个地方并没有成为规划方案中设定的旧城改造项目中老城区居民的搬迁安置地点。反而是西部地区，成为了老城区居民搬迁安置的地点。

　　别小看这东西只有一字之差，但是其后果对季建涛却是灾难性质的。因为他已经让那些开发商们去东开发大批量囤积土地了。甚至已经带动了东开发土地价格和房价的双重上涨。

　　而所有这一切的先决条件就是东开发区成为规划方案中十分重要的一环——老城区居民搬迁安置首选地。

　　失去了这个先决条件，那么东开发区就会失去发展的动力。

　　一时之间，季建涛头大如斗，气喘如牛，他的双手双腿都在颤抖。

　　为什么？为什么会这样？范国鹏不是被鲁小萱威胁拍摄了视频了吗？为什么给自己的那份方案居然是假的？难道范国鹏就不担心那些视频曝光出来让他仕途之路彻底终结吗？

　　疯了！这个范国鹏简直是疯了，竟然敢糊弄自己！这简直是嘬死啊！

　　看到这里，季建涛知道，自己不能再等了，自己必须要向陈丽萍他们发出信号，告诉他们站出来支持自己，哪怕这次常委会上不能让东开发区成为搬迁首选地，也必须要确保这次的规划方案不能通过。

　　想到此处，季建涛立刻大声说道：“柳书记，我认为这份规划方案有问题啊。”

　　柳擎宇笑吟吟的看着季建涛问道：“哦，有问题？不知道季建涛同志觉得这份规划方案哪里有问题啊？”

　　季建涛道：“柳书记，各位同志，在这份规划方案中，把西部地区列为了老城区居民搬迁首选地，还说要在那边成立西部新区，我认为那样做完全是不合理的，是在浪费国家资源，浪费纳锐人的钱啊。

　　大家想想看，东开发区那边不管是管委会这种相关的管理机构也好，还是土地三通一平工程也好，都是十分完备的，很多地方甚至只需要直接寻找施工队准备好建筑材料就可以施工建设了，为什么要舍近求远去西部搞新区建设呢？那样做不是在浪费资源是在做什么？更何况西部地区现在一穷二白，规划中的区域现在仅仅是一片农村和农田，有必要去西部搞开发区吗？”

　　说到这里，季建涛充满期待的目光看向了汤国财、陈丽萍他们，大声说道：“同志们，我希望各位有识之士能够看到这份规划方案中存在的问题，指出里面的错误，不要让纳锐人的钱白白浪费。”

　　季建涛把话说到这种份上，明显是在向陈丽萍、汤国财他们进行暗示了，希望他们能够支持自己的意见。

　　柳擎宇的眉头微皱，季建涛的意思他自然看得出来，但是他并没有站出来阻拦。只是默默的看着众人的表现。

　　现在的柳擎宇早已经今非昔比，之前的时候，季建涛在常委会上拥有的支持票最多，所以柳擎宇哪怕是省委常委，在常委会上也不占据多少优势。

　　但是，随着王建辉被双规，熊催上位，形势彻底逆转！


第2245章 作茧自缚

　　柳擎宇的目光只是随意扫视了一眼那些被季建涛看过的常委们。

　　这时，程润东第一个站了出来，他大声说道：“我不认同季市长的观点，我认为，东开发区虽然条件成熟，但这些年来却一直没有发展起来，这说明东向发展动力不足，而西部地区却代表着未来，这一点规划方案中已经解释得十分清楚了，所以，我支持这次的规划方案。”

　　程润东是一个非常聪明的人，从季建涛此刻突然愤怒的表情他就意识到，很有可能这份规划方案出乎了季建涛的意料之外，所以他才如此不顾面子也要暗示陈丽萍、汤国财他们来支持季建涛。

　　但是，季建涛却忽略了一个十分重要的因素，那就是在常委会之前，季建涛专门把三人喊过去就是为了协调这次行动的一致性，他明确要求三人支持规划方案，而他会做反对派。

　　所以，程润东虽然看出了季建涛的真实意图，却故意装作不知道，还是按照之前商量好的剧本去表演。

　　本来，陈丽萍和汤国财他们也感觉到今天季建涛的表现有些反常，疑惑季建涛到底是真的要他们支持还是故意在演戏。

　　不过当他们看到程润东站出来表态支持规划方案的时候，他们心中便再次摇摆了起来。

　　虽然他们都知道程润东现在已经在柳擎宇和季建涛之间摇摆不定了，但是程润东的聪明和机智，在他们这些人之间是公认的。现在看到程润东站出来支持规划方案，否定季建涛，他们略微犹豫了一下，便决定跟随程润东的步伐。

　　于是，陈丽萍和汤国财先后站出来表态支持规划方案。

　　接下来，其他常委们纷纷表态，毋庸置疑，即便是没有汤国财和陈丽萍他们，柳擎宇也可以保证有足够的票数确保方案在常委会上获得通过，更何况又多了汤国财、陈丽萍和程润东这三个生力军呢？

　　于是，对季建涛而言，最悲剧的一个场景出现了，整个常委会里，除了他一个人大声反对这个规划方案之外，其他常委们几乎齐刷刷的全部投票表示支持。

　　柳擎宇笑着看向季建涛说道：“季建涛同志，真是不好意思啊，虽然你说得也貌似有些道理，但是群众的眼睛是雪亮的，现在整个常委会只有你不同意这份规划方案，本着少数服从多数的原则，这份方案在常委会上正式获得通过，并成为未来我们天都市旧城改造以及城市功能规划的指导性方案。

　　为了确保整个项目的顺利展开，我看就成立一个项目指挥小组，由我亲自担任组长，季建涛、郑磊同志任副组长，熊催同志担任整个项目的执行部部长，负责协调和管理整个项目的运行。其他同志们皆为项目的组员，希望大家积极配合熊催同志展开工作，通过我们的努力，让我们天都市尽快旧貌换新颜，在提高人民生活水平的同时，带动整个城市发展的同时。”

　　听到每个人都有政绩可拿，众人自然皆大欢喜，虽然很多人只是项目小组的组员，根本没有什么实权，但是有政绩可分，大家自然没有人会再继续反对。

　　只不过此刻，最为郁闷的却是季建涛。

　　因为正常情况下，这样的项目应该是由市政府来具体实施落实的，而这次项目也的确是由市政府来负责的，但是柳擎宇却只是把自己设为了副组长，而偏偏郑磊也是副组长，虽然副组长也可以对项目执行部进行指手画脚，但问题是熊催是项目执行部的部长啊，他如果不听自己的，那自己就算是再指手画脚也没有什么用啊。更何况熊催在担任副市长的时候就敢于对自己提出质疑，更何况是现在呢？

　　而最让季建涛感觉到焦虑和头疼的是，之前他信心十足的告诉那些房地产开发商，让他们提前去东开发区买地，本来，他是一番好心，如果整个规划方案真的是范国鹏交上来的那个规划方案版本的话，那么规划方案一公布，那些房地产开发商就可以赚的盆满钵满。

　　然而，季建涛千算万算，愣是没有算到十分爱面子的范国鹏竟然在被他已经捏住了视频录像这么重要把柄的情况下，还敢如此嚣张的戏耍他。

　　范国鹏这次简直是豁出命去了。

　　会议在经过投票表决环节之后便很快结束了。

　　季建涛离开的时候，满脸的沮丧和焦虑，临走的时候，还不忘恶狠狠的瞪了范国鹏一眼。

　　范国鹏只是冷笑回应，只不过却快走了两步，追上了前面的柳擎宇，低声说道：“柳书记，我有事情要向您汇报。”

　　柳擎宇轻轻点头，范国鹏便跟在柳擎宇身后向前面走去。

　　来到柳擎宇办公室，关上房门，范国鹏立刻满脸歉意地说道：“柳书记，对不起我犯下了严重的错误。”

　　柳擎宇坐在椅子上，抬起头看着站在面前低着头满脸惭愧的范国鹏，淡淡地问道：“怎么回事？”

　　范国鹏苦笑着说道：“柳书记，前段时间规划方案初稿是我泄露出去的，至于我泄露出去的原因，是因为那个时候，我被人设计了，在和朋友的一次聚会上，被朋友灌醉，然后被送到了酒店里与一个女孩之间发生了关系，而对方拍下了我们之间发生关系的视频录像，并用视频录像威胁我要求我把我之前我们讨论出来的初稿内容说出来，否则就要让我身败名裂，还要把视频录像拿给我的妻子和女儿看，那个时候，我不希望视频录像放出去，我不想家庭彻底毁灭，所以，无奈之下，我把消息泄露给对方。”

　　“那你后来为什么没有泄露出去？反而摆了对方一道？”柳擎宇淡淡的问道。

　　范国鹏叹息一声说道：“我相信，我第一次泄露出去的时候，柳书记您就应该已经确定是我干得了，所以才有了您让秦帅去为我的妻子看病的事情，现在，我妻子的胃病基本上已经痊愈了，只需要静养就可以了，对此，我非常感谢。

　　尤其是那个事情发生之后，您不仅没有疏远我甚至打压我，反而对我更加信任，还把组织专家进行规划方案研讨这么重要的事情交给我，那个时候我就知道，您那个时候依然对我充满了信心，我知道，您的用人方针是用人不疑，疑人不用，您是在用实际行动践行着您的行事准则，您也是在赌我范国鹏的人品。

　　说实在的，当我得知您要我去负责这件事情的时候，我真的惊呆了。

　　那个时候我就发誓，您柳书记对我如此器重，如此信任，如果我要是坏了您的好事，那我范国鹏还能算是人吗？我就算是拼的家破人亡妻离子散也要帮您把这件事情做好。

　　所以，在后来做事的时候，我兢兢业业，披星戴月不敢有一丝一毫的马虎，最终在经过这三个来月的辛苦付出之后，终于把整个规划方案做了出来。

　　不过那个时候我就知道，那些背后算计我的人肯定不会放过对这次规划方案的浓厚兴趣的。

　　所以，在专家们拿出最终版本的规划方案之前，我就已经按照专家们提供的电子版的内容，提前做出了一份经过我调整的假的规划方案。

　　因为那些人谁都不会想到，虽然我们在规划方案初稿的时候把搬迁首选地放在了东开发区，但是在经过专家论证之后，东开发区并不是最佳的选择，这个事情你有您和有限的几个人知道。

　　所以，我做出的那个假的规划方案里，把搬迁首选地从西部新区换成了东开发区，并且进行了有针对性的论述。那些，都是我根据专家们之前的论述整理出来的。

　　后来，不如不出我的所料，明天再次用美人计，设计了我，我再次和那个美女发生了关系，然后他们又威胁我拿出专家讨论定稿的规划方案，又是，我拿着我准备的那份假的规划方案交给了对方。于是，就有了后来东开发区那边的土地再次进入了爆发式的涨价阶段。”

　　柳擎宇静静的听着，面如表情，似乎一切都在他的意料之中，只是到最后才问了一句：“你不担心他们把那视频录像曝光出去？”

　　范国鹏这个事情语气和心态已经彻底平缓了下来：“柳书记，身为一名党员，身为一名国家干部，我有我做人的底线，或许我曾经犯下了错误，不管是主动的还是被动的，但我比较犯了错，既然犯了错，我就要承担其后果，这个事情我已经和我老婆说过了，老婆已经原谅了我，我今天过来向您汇报此事就是想要您对我进行处理，最好是在那视频录像还没有曝光出来先处理我，这样，即便是那些人把视频录像曝光出来以后，也就不会有人通过这件事情来找您的麻烦了。我有一种预感，他们这样针对我，其实最终的目标应该是您。您是我遇到的真真正正为国为民的好官，我不希望您受到任何伤害，因为天都市的老百姓需要您……”


第2246章 秦帅出招

　　很朴素的话语，很诚挚的认错，却代表了范国鹏心声。

　　“我不希望您受到任何伤害……”

　　柳擎宇静静的望着范国鹏那张因为纠结而显得有些通红的脸庞，看着他那充满了坚定的目光，突然淡淡的笑了。

　　站起身来，拍了拍范国鹏的肩膀说道：“老范啊，虽然国家对于干部在作风方面有着严格的要求，但是，却并非不通情理，如果有人蓄意做局坑害我们的国家干部，这也是绝对不能容忍的。

　　你的这个事情虽然有些棘手，但并非不可解。”

　　范国鹏顿时就是一愣，有些不解的看向柳擎宇：“柳书记，他们手中有我和鲁小萱……之间的视频录像。只要放出来，我就身败名裂，到那个时候，光是网络舆论就足以让我无法翻身。”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“老范啊，我说了，这件事情你不需要担心，交给我了，我会让那些人不敢把视频录像放出来。”

　　“您真的有办法？”范国鹏脸上充满了惊喜。

　　柳擎宇笑道：“你啥时候见我说话不算数过？”

　　范国鹏顿时激动起来，双眼直勾勾的盯着柳擎宇说道：“柳书记，如果能够渡过这次危机哪怕是让我上刀山下火海我也绝不二话，从今之后，我范国鹏这条老命就是您的了。”

　　因为激动，范国鹏说话之间竟然带了几分江湖气息，这自然不是范国鹏的风格，只不过他想要通过这种言辞来表达此刻他那激动的心情。

　　范国鹏的的确确没有想到，在自己曾经泄密的情况下，柳擎宇依然还信任自己，依然把那么重要的工作交给自己，在对手已经抓住自己把柄的情况下，柳擎宇依然出言说会保护自己。这充分说明了柳擎宇对自己能力和人品的肯定。

　　士为知己者死！

　　对于这句话，范国鹏此刻才真正明白他到底有多么重的分量。现在，如果真的让他替柳擎宇去死，他绝对不会有任何的怨言。

　　一个领导能够为手下做到这种地步，这样的领导实在难找。

　　范国鹏并不知道柳擎宇会为自己的事情要付出多大的代价，但是他却知道，这件事情肯定棘手，因为他自己对于此事一点办法都没有。

　　范国鹏离开之后，柳擎宇给秦帅打了个电话，两人直接进行视频对话。

　　柳擎宇把范国鹏的事情跟秦帅说了一遍，然后问道：“秦帅，对于范国鹏的危急，你有什么办法去解决没有？”

　　秦帅沉吟了片刻，缓缓说道：“老大，其实，我认为，范国鹏的危急其真正源头还是在你的身上，他们对范国鹏下手只是过程，他们的真正目标是你。”

　　柳擎宇点点头：“这一点我同意，所以我告诉范国鹏，让他不用担心，这件事情我替他来解决。而且我必须要解决。身为一个领导，我不能让手下替我背黑锅，哪怕是他们通过卑鄙的手段达到了某些目的，我也必须要保住范国鹏。”

　　秦帅笑了：“柳老大，本来我还真有些头疼的，听你这么一说，我突然有了办法。你想想看，既然对方为了对付你，拿范国鹏来开刀，这一招算不算是声东击西之计呢？至少勉强算是这一计。他们表面上打得是范国鹏，实际上想要干掉的是你。

　　既然如此，我们为什么不以其人之道还治其人之身呢？我们或许现在还没有证据指证这件事情的背后到底谁才是主谋，但那无关紧要，我们只需要知道一点就可以了，那就是在整个事件过程中，东开发区那些购买了土地的房地产开发商肯定是对方手中一把最重要的底牌，他们不管想要达到何种目的，都需要经过那些房地产开发商买地之后的一系列举动来达到目的。”

　　秦帅把话说到这里，柳擎宇突然眼前一亮，笑着说道：“秦帅，你的意思是说，我们来一招围魏救赵？”

　　秦帅笑着点点头：“没错，就是围魏救赵，他们想要用视频来要挟范国鹏，这我们无法阻止，但我们却可以拿那些房地产开发商来开刀。

　　他们敢购买东开发区那边的土地，肯定是提前知道了范国鹏泄露出去的假的规划方案，所以，我们只需要以盗取国家机密以及违法交易等理由，向外界透露我们想要对这些房地产开发商动手的消息，那么我相信，那些房地产开发商肯定会害怕的。

　　而且根据我的估计，像用美人计来攻陷范国鹏这种事情，肯定不可能是官场上之人直接干的，他们还没有那么大的胆子，这个人很有可能和那些房地产开发商有关，即便是和官场上的人有关，我估计那视频现在也应该掌握在房地产开发商手中，所以，我们只需要让那些房地产开发商产生恐慌，让他们意识到，如果想要拿范国鹏的事情来威胁我们，对他们来说就是死路一条，那么他们就不敢轻举妄动，甚至会主动销毁证据。只要您在天都市市委书记位置上呆上一天，就没有人敢拿视频这件事情来做文章……”

　　随后，秦帅又说了一系列的后续措施，柳擎宇听得津津有味。

　　等秦帅说完之后，柳擎宇开心的笑了：“哈哈，秦帅啊，有你一人，可抵千军万马啊！好了，我估计范国鹏这件事情应该没有问题了。”

　　秦帅得意的笑了：“柳老大，既然如此，你看是不是该给我涨工资了呢？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“可以啊，我给你涨百分之三十的工资，然后把你那个私房钱账户告诉弟妹，你看看怎么样啊？”

　　秦帅连忙作揖道：“柳老大，得了，还是您厉害，我服了，您不给涨工资就不给涨呗，干嘛还要拆除人家的私房钱账户呢，那可是我最后的保障啊。”

　　秦帅彻底无语了。

　　柳擎宇这一招同样抓住了他的弱点。

　　秦帅现在是痛并快乐着。自从当年秦帅费尽千辛万苦把老婆追到手之后，每天抱着美丽动人的老婆，幸福是幸福了，但是没过多久，苦恼也就来了，老婆人很漂亮，也很精明，结婚没有多久，便以防止秦帅在外面找小三为由，将秦帅的工资卡给拿了过去，一并管理起来。

　　而对风流潇洒玉树临风的秦帅来说，这家伙虽然不会找小三，但红颜知己还是有那么两三个的。

　　所以，平时秦帅的应酬还是有一些的，尤其是一些浪漫情调的应酬，要想达到目的，没有钱是不行的。

　　所以，秦帅被老婆收缴了工资卡之后，一筹莫展。

　　后来，他干脆找到柳擎宇，一番软磨硬泡并下保证肯定不会红颜知己走的过火之后，柳擎宇这才让他重新开了一个账户，然后给他涨了百分之二十的工资，这涨工资的钱全都打到了他这个新的银行账户上。

　　至于刚才秦帅和柳擎宇说要涨工资，纯粹是调戏柳擎宇。怎奈柳老大可不是那么容易被调戏的，最终秦帅只能举手投降。

　　随后，柳擎宇把江深喊了进来，交给江深一个任务，要江深最近这段时间想办法把一个消息散布出去，那就是柳擎宇在得知有人私自窃取了最初版的规划方案初稿之后十分愤怒，所以才在最终的定稿版本中，把原先确定的东开发区作为搬迁首选地改为西部新区，同时，柳擎宇还下令严查消息泄露前后到底是谁在东开发区那边大肆买地，并对这些买地的开发商进行严格的审查，包括对其公司以前的税务等诸多方面的合法性进行审查。

　　江深的效率是非常高的，不到一个晚上，这个消息便散步了出去。

　　此刻，那些房地产开发商们早已经乱成了一团。

　　东开发区一间新建成不久的茶馆已经被这些开发商们给临时包场了。

　　众人聚集在茶馆最大的包厢内，外面还有好几个手下在站岗防止有人窃听。

　　众人都把目光落在了孙胖子的身上。

　　有人人说道：“孙胖子，季市长到底是什么意思？市委常委会已经结束了，规划方案已经出炉了，但结果却和季市长给我们规划方案大相径庭，季市长给我们的版本中东开发区是老城区居民搬迁安置首选区，现在好了，公布的规划方案中却把西部新区列为搬迁安置首选区域，而且刚刚我们得到消息，柳擎宇要对我们这些在东开发区大肆买地的房地产商进行严厉审查，这明显是要把我们置于死地的节奏啊。为什么这个时候，季市长不接我们的电话了，我们约他他也不出来，季市长现在到底想要做什么？是不是把我们这些房地产商当猴子耍？是不是和柳擎宇联合起来要坑害我们？”

　　“是啊，孙胖子，季市长这次的事情做得太不地道了。我们好心好意的给季市长捧场，要在东开发区大干一场，但季市长现在竟然连电话也不接受，短信也不回，他到底想要做什么？现在柳擎宇又要对我们进行清算，我们到底该何去何从？”

　　又一个房地产开发商充满了悲愤的问道。

　　大家都知道，孙胖子是季建涛的代言人。现在，他成了众矢之的。


第2247章 季建涛的办法

　　看到众人那欲择人而嗜的表情，孙胖子满眼的苦涩。

　　他虽然是季建涛在商业领域的代言人，但是这一次，他也没有及时和季建涛联系上，自从市委常委会结束之后，市委那边立刻举行了新闻发布会，将规划方案在第一时间发布了出来。

　　然而，季建涛却在常委会之后，和所有人失去了联系，不管是谁拨打季建涛的手机号，显示的都是对不起，您所拨打的电话无法接通的消息。

　　正因为如此，这些房地产开发商们聚集在一起，群情激奋，却又找不到申诉发泄的途径，只能暂时把孙胖子当做了目标。

　　孙胖子冲着众人一抱拳道：“各位同行，今天这件事情，不仅大家感觉到愤怒和震惊，就连我也没有想到，对于季市长的做法，我也非常理解，其实，季市长本身是好意，他通过一些渠道确定了柳擎宇正在制定规划方案的消息，他把这个消息告诉了我，我告诉了各位，咱们一起策划了美人计来拿下范国鹏这件事情，我相信，这件事情大家都是心知肚明的，就连鲁小萱这个人也是大家一起商量才确定下来的。

　　而范国鹏泄露出来的前后两份规划方案，也是我们大家联合派人去接收的，所有内容也是大家一起看的。我相信最新的消息大家应该也听说了，范国鹏泄露消息之后，可能是及时将这个事情向柳擎宇做了汇报，这才有了最后阶段出炉的规划方案和我们拿到的范国鹏泄露出来的规划方案大相径庭，所以，真正的问题还是出在范国鹏和柳擎宇的身上，和季市长没有一点关系。

　　如果我们真的要发泄心中的怒火的话，也不应该向季市长发，而是要向柳擎宇发，向范国鹏发。你们说呢？”

　　孙胖子说完之后，众人立刻沉默了下来。

　　不得不说，孙胖子的口才还是相当不错的，这番说辞也的的确确让很多人陷入了思考之中。

　　过了一会儿，有个人说道：“孙胖子，你说得大家也都明白，但现在的问题是我们大家全都陷入了困境之中，而大家当初之所以要参与到这个项目之中，看得是季市长的面子。如果没有季市长出面支持大家，不是季市长当初拍着胸脯保证东开发区将来必定能够发展起来，大家是绝对不会参与到东开发区的土地购买的。

　　现在大家不仅在金钱上被套牢了，现在更是面临着柳擎宇有可能接踵而来的找麻烦，这个时候季市长是不是应该给我们大家一个解释呢？”

　　这个人一出口，现场先是一片沉默，随即众人纷纷附和道：“是啊，季市长应该给我们一个解释。”

　　孙胖子顿时急得满头大汗，不知如何应对。

　　就在这个时候，茶馆的房门一开，一个冷漠的声音从门外传了进来：“你们想要让我给你们什么解释？”

　　话音落下，季建涛满脸阴沉的从外面走了进来。

　　看到走进来的是季建涛，众人顿时沉默了下来。

　　众人看向季建涛的目光中带着几分不服，几分失望，还有几分不满。

　　季建涛冷冷扫视了众人一眼说道：“我知道，这次规划方案中把西部新区作为老城区居民搬迁安置地你们十分不满，但是你们有没有想过，为什么会出现这种情况？”

　　众人沉默。

　　季建涛冷冷地说道：“当初我建议你们去东开发区买地的时候是怎么跟你们说的，我说过，你们可以买地，但是所有的流程必须要合法，必须要在正常流程框架下去操作。可你们是怎么做的？你们在看到规划方案定稿之后，买地的手段十分疯狂，大肆购买土地，甚至违规违法购买土地，这才是柳擎宇之所以要对你们进行严格审查的原因，你们自己扪心自问，如果你们当初听我话，严格按照合法流程去购买土地，你们还惧怕柳擎宇的调查吗？

　　我当初为什么要市政府和国土局在土地购买手续上进行简化，不就是为了方面你们买地吗？但你们依然不知足，认为发财的机会来了，所以才去非常规手段拿地，现在被柳擎宇抓住把柄了，你们傻了吧。

　　各位，我早就跟你们说过，要想吃房地产这碗饭，你首先要做到的就是合理合法的拿地，否则的话，就算是你赶上了房价疯狂飙涨的时期，也许你有机会赚钱却没有机会花。”

　　季建涛说完，众人全都傻住了。

　　他们此刻的的确确想起来了，当初季建涛的的确确是这么说的。如此看来，季建涛当初说这句话是真心真意的在劝诫众人啊，只是当时人们并没有怎么在意。毕竟，他们能够站在这里，就说明他们大部分全都有着十分广博的人脉，所以拿地的时候，动用一些手段超常规拿地也不是什么难事。

　　众人的脸色开始变得难看起来，看向季建涛的目光中多了几分苦涩。他们当初都认为季建涛是在说官话套话呢，没有想到这次却是真的。

　　然而，众人却不知道，当初季建涛说得的的确确是官话和套话，虽然当时说这些话看似没有什么用，但这官话和套话有些时候就是有这么一个好处，一旦出了事，官话和套话就是官员自保的手段。

　　毕竟，现在众人都记得当时季建涛的确说过让他们按照流程去拿地的话，现在季建涛把这个拿出来证明自己高瞻远瞩，确实是让众人哑口无言。

　　孙胖子看了看众人，苦笑了一下，看向季建涛说道：“季市长，那我们接下来该怎么办？总不能直接向柳擎宇举手投降吧？”

　　季建涛叹息一声说道：“其实，只要你们看穿柳擎宇的真实意图这事情倒也不难解决。柳擎宇这个人有一点非常厉害，那就是在用人和维护手下的方面，他之所以让江深放出这种风来，其目的就是威慑你们，要你们把掌握的关于范国鹏的视频交出去，并且要承诺今后不拿这个事情来做文章。

　　而且计算你们把视频交出去了，柳擎宇也未必会完全相信你们。只要柳擎宇在天都市一天，只要你们敢拿这个事情做文章，柳擎宇就敢拿违规违法拿地的事情来对你们做文章。”

　　孙胖子道：“季市长，那我们岂不是太被动了？”

　　季建涛笑着摇摇头：“也未必，你们忽略了一点，那就是柳擎宇的身份，只要你们对柳擎宇摆出一副恭敬的姿态，只要你们向柳擎宇表示配合的姿态，那么柳擎宇绝对不会对你们赶尽杀绝，因为天都市要想发展，绝对离不开房地产层面的发展，而天都市的财政收入，目前为止，还是离不开土地财政的收入。

　　所以，只要你们积极配合柳擎宇在天都市的规划和建设，也许你们不可能获得之前设想中的暴利，但是正常利润还是没有任何问题的。柳擎宇这个人缺点很多，但有一点，那就是他的心胸足够开阔，有容人之量，是一个做大事的人。”

　　说到此处，季建涛脸上露出自嘲之色。

　　如果有和柳擎宇单独坐下来敞开心扉贪心的机会的话，那么他一定会告诉柳擎宇，最了解他的人是他季建涛。

　　然而，季建涛却知道，也许，两人之间永远都不会有那么一天的。

　　开发商们听完季建涛的这番话之后，全都表情凝重，慎重的思考着季建涛这话的真实目的。

　　季建涛冷冷的扫视了一眼众人说道：“各位，这次我过来告诉你们这个办法就是想要弥补之前我算计失误给你们带来的损失，我这个人或许有着这样那样的缺点，但是有一点，我从来不坑自己人。我给你们出的办法你们愿意听就听，不愿意听就当我脱了裤子放屁，多此一举！”

　　说完，季建涛昂首挺胸走出了房间，消失在茫茫夜色之中。

　　房间内，一众开发商们再次石化。

　　众人看向孙胖子，想要咨询一下他的看法。

　　孙胖子沉吟良久之后，缓缓说道：“我比较相信季市长的这番话。其实，咱们设身处地的想一想，柳擎宇要想发展天都市，肯定离不开我们房地产开发商的支持，但是，对柳擎宇来说，他需要的是听话的开发商，需要的是按照他的规划方案去做事的开发商，所以，如果我们主动释放善意和柳擎宇去和解，坦诚是我们用美人计设计了范国鹏，交出视频并保证不会做文章，那么柳擎宇肯定不可能对我们赶尽杀绝，那样对他对天都市没有任何好处。

　　而且季市长有一点没有说，那就是东开发区和西部新区一样，都是属于天都市的，对柳擎宇来说手心手背都是肉，他之前就已经对东开发区的发展给出了足够的政策和规划，只是缺少足够的推手而已，而我们的到来将会成为东开发区崛起的希望，而关键就是我们到底应该如何配合好柳擎宇的核心规划而已。”

　　众人听完孙胖子的分析，都纷纷点头，感觉很有道理。


第2248章 阴狠算计

　　季建涛离开茶馆后不久，这些商人们便直接委派了一名并不隶属于他们这个利益集团的第三方中立人士作为他们的代表，拨通了柳擎宇的电话。

　　电话是秘书江深接的，听到对方说明来意，江深淡淡地说道：“好了，你们的意思我明白了，但你们应该清楚，对我们官场人员来说，做任何事情，都讲究的是文字证据，你们如果真的想要和解，真的想要改过自新的话，那么可以，把每家公司的名字都白纸黑字的写在上面，每家公司的负责人在上面签字，至于那个视频的内容，给不给我们都不重要，重要的是你们必须也要在文件上签字确保视频不会流露出去，这才是重点。

　　否则的话，就算是你们把视频给我们，回头你们就把视频放出去，对我们来说也没有任何意义，毕竟，数字信息这种东西，可复制性太强，随随便便只需要按下复制粘贴键就可以搞定了。”

　　第三方人员听江深说要开发商们签字，他有些为难地说道：“将秘书，你应该知道的，那些房地产商做事非常谨慎，他们肯定是不可能给你留下任何证据材料来收拾他们的。”

　　江深不屑的笑了：“老祝，你实在是太替他们多虑了，你可以直接把我的意思向他们转告，你告诉他们，他们签字不签字，是态度问题，但对我们来说，如果真的要收拾他们，根本不是什么难事，只需派人去相关部门调查一下最近这段时间到底有哪个开发商在东开发区那边买过地就可以了，虽然不能保证百分百的开发商全都参与到了这次事件中去，但只需要把所有参与到东开发区买地的开发商一起处罚，肯定一个都漏不了。尤其是那些拿地比较多的开发商，更是跑不了。”

　　说完，江深便挂断了电话，来到柳擎宇办公室内，把刚才接听电话的事情向柳擎宇汇报了一遍。

　　柳擎宇听完之后，不屑的笑了。

　　看向视频电话里的秦帅问道：“秦帅，对这次事情你怎么看？”

　　就在柳擎宇讯问秦帅态度的时候，另外一边，季建涛离开了那些开发商之后，并没有返回自己的办公室。而是静静的坐在汽车上，默默的思考着问题。

　　通过这次针对范国鹏出手事件，季建涛已经深刻意识到，柳擎宇这个家伙在用人上和收买人心上的的确确是有一手，他怎么都没有想到，自己这边都已经手握范国鹏的视频录像作为要挟了，范国鹏竟然还敢在最关键的时候摆自己一道，将假的规划方案交给自己，最终导致自己针对柳擎宇的所有布局功亏一篑。

　　现在，季建涛已经意识到，随着柳擎宇反击的出手，自己这边已经陷入了极其被动的局面之中。

　　首先就是他要面临着房地产开发商的抱怨，虽然刚才自己现身安抚了一众房地产开发商的情绪，但季建涛知道，他也只是暂时安抚下了众人急躁的情绪而已，对那些房地产开发商而言，他们所有的行动驱动力全都是利益。

　　即便是自己的安抚再温柔，如果最终真的让他们的利益受到损害的话，那么他们最终依然有可能倒戈一击。到那个时候，大家很有可能会撕破脸皮。

　　虽然季建涛并不害怕和他们撕破脸皮，但毕竟一旦撕破脸皮，对自己绝对不是什么好事。

　　季建涛此刻的心情极度的矛盾。

　　就在这个时候，季建涛的手机响了起来。

　　季建涛看到电话是王洪浩打来的，立刻接通了。

　　“王书记，您有什么吩咐？”季建涛语气谦恭。

　　“建涛啊，我听说范国鹏涉嫌非法猥亵漂亮女孩并与之发生关系，还有视频证据，可有此事？”王洪浩问道。

　　“确实有此事。”对王洪浩，季建涛不可能撒谎。

　　王洪浩点点头：“那很好，这样吧，你带上一份视频材料到我这里来一趟，有些事情我们需要好好商量一下。”

　　季建涛只能立刻答应。

　　视频材料他手机就有保存，他做任何事情都会给自己留下后手。

　　所以，他直接乘车来到王洪浩的办公室内。

　　双方落座之后，王洪浩开门见山地问道：“建涛啊，对于这些视频材料，你打算如何使用？”

　　季建涛苦笑着摇摇头说道：“王书记，我暂时还没有想好呢。”

　　王洪浩眉头一皱：“没有想好？这是为什么？”

　　季建涛便把之前他给开发商们建议让开发商们拿着视频材料向柳擎宇寻求和解的事情说了一遍。

　　王洪浩一听就明白了，季建涛这是在用这种方式来缓和他和房地产开发商之间的关系，以免双方的关系闹得太僵。毕竟当初就是他怂恿开发商们去东开发区买地的，现在所有人都被范国鹏给耍了，东开发区最终没有成为老城区改造局面的首选搬迁地点。这些房地产开发商损失惨重。

　　季建涛只能让这些房地产开发商去和柳擎宇摊牌，以此来缓解他们的危急，如果可能，季建涛肯定不会出此下策，但是现在他已经没有了选择。

　　王洪浩略微沉吟片刻，缓缓说道：“建涛啊，身为一名做大事者，有些时候，我们不能只看局部，要看整体，看大局。”

　　听王洪浩这么一说，季建涛心头就是一颤。他是一个当过多年领导的人，自然清楚一旦上级领导对下属说这句话的时候意味着什么。这意味着自己必须要有所取舍了。

　　取什么？舍什么？季建涛心知肚明。

　　季建涛犹豫了。

　　王洪浩没有说话，只是静静的等待着。

　　他相信季建涛会做出最终的抉择。

　　季建涛沉默了足足有三分钟的时间，这才缓缓说道：“王书记，我明白您的意思，您是不是认为这次的视频事件是一个很好的对付柳擎宇对付范国鹏的大好机会，只要把这些视频放出去，那么范国鹏必定身败名裂，而柳擎宇也会因此而蒙上用人不当的名头，到那个时候，上面就会因此找到对付柳擎宇的一些把柄。”

　　王洪浩点点头：“是啊，季建涛啊，我知道你为什么要让开发商去和柳擎宇和解，你是担心他们和你闹翻，其实呢，你的顾虑的的确确是有一定道理，但是你不要忘了，就算你让他们和柳擎宇和解，柳擎宇也未必会真的与他们和解，而且就算你把这视频拿出来说事了，他们也未必会怀疑到你的头上，因为这视频恐怕在圈子里肯定小范围流传开了，知道的人肯定不少，只要不让他们找到证据，谁有能想到是你放出去的呢？

　　就算他们怀疑是你放出去的，他们也不敢真的和你闹翻了。商人以利益至上，在他们和柳擎宇之间矛盾越来越深的情况下，他们还敢再得罪你这个市长吗？如果真的得罪了你，随便一个文件下去，他们都得破产。

　　所以，对于这些开发商的态度，你完全没有必要在意。但是对我们整个阵营来说，这次可以对柳擎宇和他的嫡系人马范国鹏进行狠狠打击的机会我们怎么能够放过呢？这个事情我和赵省长也谈过了，赵省长虽然对此事什么都没有说，但是他知道，他非常希望能够找到可以狠狠教训一下柳擎宇的机会。只不过赵省长做事一向光明磊落，不屑于做这样的事情。

　　但是我们这些身为下属的，领导不愿意去做的事情我们应该积极主动的去做，为领导分忧。你说呢？”

　　季建涛只能苦笑着点点头。

　　话都说到这份上了，他还能说什么呢？

　　季建涛只能苦笑着说道：“王书记，我明白您的意思了，您放心吧，我这就找人把这个视频放出去，大幅度炒作一番，让范国鹏彻底身败名裂。”

　　王洪浩微笑着点点头：“恩，建涛啊，好好干吧，柳擎宇灰头土脸离开天都市那天，也许就是你晋级成为柳擎宇位置的时候，赵省长和我对你还是相当器重的。”

　　季建涛连忙千恩万谢的表示忠心，然后告辞离去。

　　只不过离开之后，季建涛立刻头大如斗，他前脚刚刚给开发商们出主意拿出视频和解，自己后脚就把视频放出去，相当于把这些开发商玩弄于股掌之间啊，他们不嫉恨自己才怪。

　　但是对他来说，王洪浩的一句话远远比那些开发商的抗议和愤怒要实在的多。

　　王洪浩是可以决定自己政治生命和政治前途的，但开发商们不可以。

　　季建涛心中暗叹一声：“孙胖子啊，这次老哥我恐怕要对不起你们这些人了，不是我说话不算数，只是身不由己啊，这次的的确确是扳倒范国鹏的一个大好机会，只要范国鹏倒了，柳擎宇就危险了。”

　　季建涛回到自己办公室之后，立刻把秘书喊了过来，如此这般这般如此的吩咐了一遍，然后让他拿着视频资料离开了。

　　季建涛离开之后，王洪浩脸上露出冷森森的笑意，喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，你当我不知道当初我为什么会如此轻易的走到如今这个位置吗？你不就是想要把我调虎离山搬离天都市吗？然后再对我进行彻底调查，逐渐剪除羽翼，将我拿下，哼，这次，我要让你吃不了兜着走，想要和我斗，你还嫩点！这次，我要让你彻底知道，什么才是胜利前的黑暗。”


第2249章 应对之策

　　柳擎宇自然不知道季建涛和王洪浩的密谋之事。

　　但是，柳擎宇有一个最大的优点，那就是喜欢利用别人的智慧来为自己做事。

　　此刻，他正在通过视频通话和秦帅进行交流。

　　秦帅听到柳擎宇问他对房地产开发商们主动上缴视频并要求和解有什么意见之后，嘴角上立刻露出一丝不屑的冷笑。

　　“柳老大，恕我直言，这些开发商们拿出视频来寻求和解的的确确是真的，他们现在必须要这样做，因为他们已经没有了任何退路了，一旦他们东开发区大肆买地的行为被定性为非法，那么他们的损失将会是巨大的，即便是不定性为非法，东开发区没有列入城市发展规划，短时间内他们无法开发楼盘销售，把大笔的资金压在那里，对他们来说损失也是巨大的，因为他们的钱都是从银行贷出来的，是要缴利息的。那么巨大的一笔款项，仅仅是利息就足够他们喝一壶的。所以，他们必须向您和解以寻求您在政策层面对他们提供支持。”

　　“那又如何呢？”柳擎宇笑着问道。

　　“很简单，对于这些开发商，我估计你早就有办法了，不外乎是让他们留下证据，然后用这些证据来牵制他们，然后打一巴掌给一个甜枣，让他们主动配合城市规划，最终利用他们的资金和能量，将东开发区发展起来，这是一个双赢的格局，而你需要的是掌握整个事情的主动权而已。”

　　柳擎宇笑着点点头：“你说得没错。就这些了吗？”

　　秦帅笑道：“当然不止这些，开发商是开发商，他们看重的是利益，谁给他们足够的利益，他们就会和谁合作，但是，我认为范国鹏录像视频这件事情未必会就此终结，道理非常简单，对于那些商人来说，他们完全没有必要去搞范国鹏的视频，因为他们那样做只会让彼此之间的不信任度越来越深，而且那些视频对他们来说没有任何的用处，因为范国鹏虽然是秘书长，但毕竟很多事情不是他分管的。

　　所以，我认为，录制视频的人虽然是开发商们出的，但是，整个事情的主导绝对不是开发商们，他们只不过是被某些人推到前台的挡箭牌而已，而且那些视频开发商们手中虽然有，但是整个事情的操盘手手中肯定也有。

　　而谁愿意用花费这么大精力和心思去对付范国鹏这样堂堂的一名市委常委呢？

　　那么只有一种可能，那就是官场上人的，或者是范国鹏的竞争对手，或者是仇家，但是，还有另外一种可能，那就是对方对付范国鹏醉翁之意不在酒，而是在于你，对付范国鹏只是手段，而他们真的目标很有可能就是你。因为提名范国鹏担任市委秘书长的人是你，一旦他出事，那么你首当其冲要承担用人不当的责任，一旦有了用人不当的责任，那么对方很有可能会得寸进尺，继续从其他方面对你进行攻击，到那个时候，你肯定会焦头烂额，甚至对方会随便往你的身上泼脏水，有范国鹏这件事情在前，对方如果想要诬蔑你点什么，还是有市场的。

　　所以，我现在最担心的一点就是有人把范国鹏的视频突然曝光出来，大肆炒作，而且我认为这种可能性相当之大。

　　所以，柳老大，你现在必须要做好准备，迎接新一轮大风雨的考验。”

　　听完秦帅的分析之后，柳擎宇深以为然，使劲点点头：“嗯，秦帅，你分析得非常有道理。看来，这件事情，我必须要提前进行布局了。”

　　随后，柳擎宇又和秦帅深入的探讨了一下，听取了秦帅的诸多想法。随后，柳擎宇结合自己对于这件事情的看法和思路，对整个事件进行了梳理，最终拿出了应对之策。

　　柳擎宇拿起桌子上的电话拨通了省委书记曾国海的座机：“曾书记，您现在有时间吗？我这边有件事情需要跟您商量汇报一下。”

　　曾国海笑道：“如果说见别人我未必有时间，要是你小子嘛，十分钟之内，时间还是有的。”

　　柳擎宇连忙说道：“那好，我马上过去。”

　　曾国海非常清楚，柳擎宇这家伙是无事不登三宝殿，只要他给自己打电话，肯定是有事。出于对柳擎宇人品和官德的高度信任，曾国海非常愿意听取柳擎宇的汇报。

　　柳擎宇急匆匆来到曾国海办公室内，等了不到10分钟，在曾国海会见完一位文化厅厅长之后，立刻安排柳擎宇插队进入了曾国海的办公室内，这种待遇看得旁边排队等候向曾国海汇报工作的几位厅长和副省长心中十分不满，但是却无可奈何，毕竟，不是谁都能够像柳擎宇这样深得曾国海的赏识和信任。

　　柳擎宇进屋坐下，便开门见山地说道：“曾书记，我这次来是向您报备一件事情的。”

　　随后，柳擎宇便把范国鹏被人设计以及对方意图通过范国鹏拿到规划方案并借此牟利的事情说了一遍。

　　说完之后，柳擎宇补充道：“曾书记，我认为对方设计范国鹏并意图拿到规划方案，动机并不单纯，意图通过规划方案牟利只是他们其中的一个目的，而他们真正的目的应该是通过设计范国鹏，最终把矛头指向我甚至指向您，最终来一个大翻盘，实现对我们用人的质疑。”

　　曾国海闻言沉思了一会儿，点点头说道：“听你这么一说，这事情还是很棘手的啊。最关键的一点就是，现在视频录像的的确确是存在的，不管我们如何解释，网民们未必会相信我们的解释，甚至不会相信我们的调查报告，尤其是在经过某些人通过舆论进行刻意的引导之后，恐怕网民们的情绪会更加愤怒。”

　　“曾书记，我这次过来就是提前跟您通个气，您看咱能不能先开一个小范围的会议，把此事跟省委常委们通报一下，让大家有个心理准备，这样一旦事情被对方曝光出来，我们也可以从容应对？”柳擎宇提议道。

　　曾国海笑着点点头：“开会是没有问题，提前知会大家也没有问题，但现在的问题是范国鹏的视频录像一旦被曝光出来，不管范国鹏到底是出于主动还是被动，哪怕他是被人设计的，但是事情他的的确确是做了，既然做了，就必须要承受结果。这个没有任何人情可讲，到时候即便是让你自己来处理，你肯定也会采取公平公正的处理方式，天都市，范国鹏肯定是混不下去了。”

　　柳擎宇闻言，苦笑着点点头。

　　曾国海说得没错，只要这视频被曝光出来，那么范国鹏肯定要离开天都市官场，至于去哪里，这就不好说了。甚至弄不好要彻底离开官场。

　　柳擎宇略微沉吟一下，说道：“曾书记，说实在的，范国鹏是我见过的秘书长中能力超强的人，而且他极有官德，做事极其严谨，一心一意想为老百姓做些实事和好事，这绝对是一个封疆大吏的好苗子，如果真的因为这么一点小事就把他的仕途之路给断送了，我感觉到实在是太可惜了。”

　　曾国海对范国鹏也有所了解，范国鹏也进了他的眼中，听柳擎宇说完，点点头说道：“嗯，你说得不错，范国鹏这个人我也深入了解过，的确是一个非常不错的好苗子，如果他能够走到更高的位置，肯定可以为老百姓做很多实事和好事，我对他也十分欣赏，但是政治斗争的残酷性就在于，有些时候，结果是不会以人的意志为转移的，一旦你被别人设计了，哪怕你惊才绝艳，哪怕你学富五车，也没有用。”

　　柳擎宇沉默了。

　　曾国海这话说得十分在理。

　　“曾书记，那我们怎么办？我们总不能眼睁睁的看着这么好的一个利国利民的人才就这么毁掉吧？我真心不甘啊！”柳擎宇揉着太阳穴说道。

　　曾国海看了柳擎宇一眼，冷哼一声说道：“得了，柳擎宇，不要在这里跟我演戏了，你我还不了解吗？没有三两三，你从来不敢上梁山，既然来了我这里，说明你肯定有了应对之策，说说吧，你有什么打算？”

　　柳擎宇听曾国海这样说，只能讪讪一笑，拍马屁道：“曾书记，还是您了解我，那我就不嘚瑟了，直接说吧，我是这样想的，现在这种形势之下，范国鹏肯定不能继续在天都市干下去了，必须要先离开天都市，至于去哪里，我琢磨着可以以干部交流的名义把他送到白云省去，远离天都市，然后给他在白云省先安排一个闲职位置，但这个位置却可以接触到一省的政策大势，可以开脱他的视野，我认为去白云省政研室是最好的选择，这样，他可以直接接触白云省省一级层面的政治和经济布局，这对他未来的发展很有好处。

　　同时，这个位置相对来说比较低调，不会引人注意。

　　我想，一旦范国鹏离开了，到时候就算对方引爆了视频录像，对范国鹏的杀伤力也是有限的。

　　当然了，我认为，最为保险的还是不给对方引爆整个视频录像的机会。”

　　“不给对方引爆机会？这种可能性很小吧？对方既然要把目标对准你，怎么可能会不引爆整个事件呢？那几乎是不可能的。你应该知道，你在人家心中的分量。他们肯定不可能轻易罢手的。”曾国海笑着摇摇头说道。


第2250章 峰回路转

　　柳擎宇却是嘿嘿一笑：“曾书记，您放心吧，这个事情我已经有所安排了，就是不知道在时间上能不能来得及。”

　　曾国海闻言一笑，轻轻点头，却没有多问。

　　对于柳擎宇这家伙的做事风格，曾国海已经足够熟悉了，知道柳擎宇这次过了主要是希望自己能够和白云省方面交流沟通一下，通过干部交流的名义把范国鹏交流出去的。这个事情对他来说并不困难，但对柳擎宇来说却十分困难，毕竟柳擎宇虽然挂名省委常委，但却只是天都市的市委书记，由他来出头名不正言不顺。

　　从曾国海那里离开，回到办公室，却发现孟欢已经在里面等候多时了。

　　柳擎宇注意到，孟欢的脸上充满了兴奋之色。

　　落座之后，柳擎宇笑着看向孟欢说道：“孟欢，你怎么过来了？表情还这么兴奋？遇到什么事情了？”

　　孟欢笑着说道：“柳书记，昨天晚上，我们市公安局在例行性的针对全市范围内的娱乐场所扫黄打非活动中，根据群众的举报，对一家十分隐蔽的高档会员制会所进行突击检查，在里面发现了大量问题。抓捕涉嫌吸毒、嫖娼人员数十名。

　　在我们对其中一间包房进行临检的时候，发现两个男人正在侵犯一个十七八岁的女孩，现场他们还专门摆放了一台摄像机进行录像，场面十分淫靡，我们调阅了整个录像，在整个过程中，女孩一直在反抗，一直在痛哭，求饶，但是两人却坚决对女孩进行了侵犯。

　　当时我们警方人员出现的时候，这两人十分嚣张，对我们的检查工作不仅不配合，还当场威胁那个女孩不要承认是被他们强行侵犯的，否则后果严重，同时还对我们的工作人员进行威胁，说要他们立刻滚出去，否则乌纱帽不保。

　　好在我们的工作人员都是深明大义之人，当时并没有两人的强势吓倒，经过事后对两人和女孩的盘查，我们获悉，这两人为首一人竟然是王洪浩的儿子王义智，另外一人则是天都省文化厅副厅长的儿子叫穆晓天。而现场的这个女孩叫夏燕，是天都省艺术学院的大一新生，因为家庭困难，为了赚学费，经同学介绍，现在正在这家会所内打工，身份是一名普通的服务人员。

　　她是在为王义智和穆晓天送酒水的时候被两人看上的，两人要求夏燕出台陪酒，被夏燕拒绝了，夏燕告诉他们，她只是一名普通的服务人员，并不出台或者从事其他任何与本职工作无关的工作。

　　当时两人十分不满，把会所经理喊过来提出要求，经理对夏燕进行劝说无果，夏燕坚决不同意，随后在夏燕第二次为他们送酒水的时候，两人先是从里面锁上了房门，然后对夏燕上下其手，对他进行全面侵犯。对于夏燕的哭诉和求饶全不在意，正好被我们抓了个正着。”

　　孟欢说完之后，柳擎宇当时脸色顿时阴沉了下来。

　　对于夏燕被侵犯，柳擎宇心中充满了愤怒，尤其是对于王义智和穆晓天对待警方人员的嚣张态度可以看出，这两人似乎认为他们有着身份上的先天优越感。颇有我爸是李刚的架势。

　　然而，对于夏燕这个可怜的女孩，柳擎宇却是心情复杂，一方面，她被侵犯，柳擎宇对她是充满了同情的，但同时又觉得，夏燕的结局恐怕从一开始就注定的，这是很多追求金钱和爱慕虚荣女孩悲惨命运的必由之路。

　　因为她和她一类的女孩，当她们为了追求比较高的收入而选择进入这种娱乐会所进行工作的时候，就已经把自己置身于一种比较特殊的位置之中。或许有很多女孩在这种娱乐会所里打工并不没有想着要下水，要去出卖自己的身体，但是，现实往往是残酷的，当你看重了人家给出的远远超出普通工作岗位数倍工资的时候，人家看重的却是你下水之后能够给他们带来的巨大利益。

　　资本的任何付出，都是追求高额回报的。要想清白，就老老实实本本分分的去赚取自己能力范围之内的金钱，如果追求赚快钱和大钱，那么势必要付出相应的代价，因为这个世界上，没有谁是傻瓜，尤其是老板们。

　　夏燕到底值得不值得同情和可怜呢？

　　柳擎宇心中对这个问题只是一闪而过，随即便把注意力放在了另外两个人身上，那就是王义智和穆晓天。

　　柳擎宇相信，孟欢不可能无缘无故的跑过来只为这么一件小事。

　　柳擎宇看向孟欢道：“孟欢，这件事情你是如何处理的？”

　　孟欢道：“柳书记，昨天现场出警的三名警察都亲眼目睹了整个现场的情况，更有他们自己录制的完整的视频录像。证据确凿，不容抵赖，所以，我接到手下汇报之后，立刻命令他们先现场勘查和取证，将这三人带到市局进行录口供，昨天晚上，那个女孩已经被我们释放，至于王义智和穆晓天已经被关进看守所里了。

　　不过昨天晚上，王洪浩的秘书亲自给我打了一个电话，希望我高抬贵手把王义智他们给放了。不过被我给拒绝了。随后，我又接到了市局一些副局长和一些其他领导们的求情电话，不过都被我拒绝了。我今天过来就是想要看看您的意思。”

　　柳擎宇微微一笑：“孟欢，这事情你做得非常好。身为一名公安局局长，必须要有公平处理所有人和事的魄力，如果因为他们是领导的儿女就网开一面，对那些普通百姓的子女就从严从重或者是依法行事，那么要法律还有什么用处？法律面前人人平等不是一句空话，而是要靠你们这些执法者坚决贯彻和落实的。

　　当然了，扫黄打非要重点报道，但对于这两人的所作所为暂时就不要见诸报道了。毕竟，他们两人的父亲都是我们天都市甚至天都省的领导，如果真的报道出去了，也给我们天都省丢人啊。”

　　孟欢点点头：“这是肯定的，这种事情我们肯定不会轻易曝光出去的。”

　　就在这个时候，孟欢的手机响了，孟欢拿出手机一看，是办公室主任打来的，只能重装柳擎宇歉意的笑了一下，立刻接通了：“老王啊，啥事？我正在柳书记这边汇报工作呢。”

　　王主任立刻苦笑着说道：“孟局长，事情有些不太对头啊，今天上午，那个叫夏燕的女孩又找过来了，说是她昨天录口供的时候是在撒谎，王义智和穆晓天并不是强行侵犯她的，她是自愿的。只不过她虽然嘴上是这样说，但是说这些话的时候，她的双眼在流泪，她的脸色很难看，她的双手在颤抖，很明显，她当时的情绪十分复杂。根据我多年的经验来分析，她此次前来应该是受到了来自外力的作用，或者是胁迫，或者是利诱，总之一句话，她现在翻供了。在这种情况之下，您看对于王义智和穆晓天，我们如何处理？”

　　孟欢闻言，脸色立刻阴沉了下来。

　　他最担心的事情还是发生了。在昨天他下令释放夏燕的时候，他就担心夏燕回去之后会受到外力的胁迫或者诱惑，最终翻供，因为孟欢太清楚王义智和穆晓天背后的力量到底有多么强大了。夏燕不过是一个贫苦家庭出来的女孩子，只是一个在天都市无依无靠的可怜女孩子，面对王义智和穆晓天背后那么强大的力量，她几乎没有反抗之力。

　　但是，作为一名公安局局长，做事情必须要严格依法办事，夏燕在整个事件中始终都是受害者，对于她，在录完口供之后，就必须要释放。这是法律的规定。

　　柳擎宇看到孟欢脸色不对，刚才隐隐约约的也听到了两人之间的对话，眉头微皱，问道：“什么事情？”

　　孟欢道：“夏燕翻供了，不承认王义智和穆晓天是强行侵犯她了，这种情况下，我们顶多只能以卖淫嫖娼或者是违反治安管理条例的名义拘留两人一段时间就必须要释放了。看来，在这件事情上，王洪浩或者是穆正明还是出手了。就是可怜那个夏燕了，被两人侵犯了，还要打落牙齿往肚子里咽，违背良心来为他们两个人来开脱。她心中的痛苦可想而知啊。”

　　柳擎宇的脸色更加难看了，他没有想到，王洪浩和穆正明两个人为了保住自己的儿子，竟然会对一个孱弱的女孩出手。

　　从夏燕一边哭泣一边翻供的表现来看，她的心情是多么的委屈，但却不能不来翻供。

　　柳擎宇看向孟欢，淡淡地问道：“对于这件事情，你打算怎么办？”

　　孟欢握紧双拳，咬着牙说道：“即便是夏燕翻供了，短时间内我们警方也不会释放王义智和穆晓天的，因为以他们的行为，拘留几天肯定是合理合法的。我要用这几天的时间来对夏燕翻供行为展开调查，弄清楚这背后的来龙去脉。身为公安人员，我们有责任去维护每一名受害者的正当权益！绝对不能让强权成为公理！”


第2251章 柳王交锋（1）

　　柳擎宇听孟欢如此斩钉截铁的表态，笑了。

　　他和孟欢之间是老朋友了，早在柳擎宇刚刚进入仕途担任关山镇镇长的时候，孟欢便是镇里的纪委书记，那个时候，孟欢便已经将他铁面无私的风格展露无遗。

　　随着时间的推移，柳擎宇在进步，孟欢也在进步。

　　虽然孟欢的进步幅度比柳擎宇步子略小，但是他的能力，一直深得柳擎宇欣赏。

　　现在，自从孟欢担任天都市公安局局长嘿嘿，柳擎宇感觉到自己身上的压力轻松了很多，因为孟欢工作做得非常到位，不畏惧任何权贵，敢于坚持公平和正义。这是公安部门领导最为重要和宝贵的特质。

　　柳擎宇笑道：“好了，孟欢，你记住你刚才所说的每一句话，不管遇到什么困难，不管谁向你说情，对于王义智和穆晓天两人，你只需要按照正常程序处理就行。”

　　孟欢毫不犹豫答应下来。

　　第二天下午快要下班的时候，柳擎宇的手机响了起来。

　　电话是孟欢打来的，孟欢告诉柳擎宇，这一天的时间，他竟然接到了不下于10个电话，各方面的关系都有，都希望自己释放王义智，虽然说法隐晦，没有指明受谁所托，不过这事情根本不需要用查就一目了然。

　　孟欢还告诉柳擎宇，对于自己这边的强硬，王洪浩已经相当不满了。

　　柳擎宇直接告诉孟欢，让他安心，只要自己在天都市一天，就没有人能够动的了他。

　　此刻，王洪浩办公室内，季建涛坐在王洪浩对面，脸色有些凝重。

　　季建涛苦笑着说道：“王书记，我已经请多个朋友帮忙和孟欢打招呼，希望孟欢可以在王义智的事情上高抬贵手，不过从孟欢的回答来看，他没有任何高抬贵手的意思，他的回答只有一句话，那就是法律面前人人平等。他这根本就是不给我面子，也是不给您面子啊。”

　　季建涛毫不犹豫的在王洪浩的面前痛斥孟欢，因为孟欢不仅是天都市公安局局长，市公安局党委书记，现在还多了一个身份，那就是天都市副市长。

　　自从孟欢进入市政府副市长行列之后，季建涛明显感受到了市政府市长办公会上的压力，尤其是当熊催和孟欢两人联合起来的时候，自己在市政府内的话语权受到了极大的压缩，虽然自己这个市长在市政府依然一言九鼎，但下面尤其是熊催和孟欢分管的领域，自己根本插不进手，这让他的威信受到了很大的压缩。

　　而最让季建涛头疼的是，由于孟欢手中掌握着市公安局这个强力部门，这就导致他在做很大事情的时候不得不更加小心谨慎，处处留心，这让他的神经绷得很紧。

　　季建涛自然希望能够通过王洪浩的手来除掉孟欢，去掉自己的心腹大患。

　　王洪浩自然明白季建涛的想法，但目前，对他来说，由于儿子王义智被孟欢扣在市局内，恰恰不能对孟欢动手。

　　“老季啊，对于义智的事情，你怎么看？有没有好的办法把他从市局里捞出来？”王洪浩问道。

　　季建涛略微沉吟了一下，这才说道：“王书记，我曾经去找大师谈过此事，大师只给我一句话——解铃还须系铃人。我琢磨着这句话是不是可以这样解释，虽然孟欢扣住了义智和穆晓天，但是呢，孟欢只不过柳擎宇手下的一个悍将而已，在这起事件中，真正起作用的是柳擎宇，如果柳擎宇那边松口的话，孟欢那边应该不会继续为难。所以，我认为，您应该找个机会和柳擎宇好好的谈一谈，大人之间的事情，不能为难孩子们，这样做不是大将之风。”

　　王洪浩闻言，眼神中闪过一丝寒芒。

　　季建涛说得这个建议他也曾经想过，但是却一直没有下定决心去和柳擎宇谈判，因为从柳擎宇到天都省那一天起，他就根本没有把柳擎宇放在眼中。

　　但是，随着柳擎宇在天都省的身份不断的变化，随着柳擎宇地位越来越高，能力逐渐展现，他却苦涩的发现，柳擎宇现在的成长速度已经达到了他无法忽视的地步，尤其是柳擎宇在天都省的实力，在这两年的时间里，竟然通过集腋成裘式的发展，逐渐将一个个并不起眼的点逐渐连接成了一条条的线，现在明显有连线成面的趋势。

　　而这一次，随着儿子被孟欢抓住，他真正的意识到，柳擎宇已经基本上牢牢的掌握住了天都市的大局，而季建涛虽然依然在天都市拥有不小的话语权，但随着市公交局、市纪委等几个重量级部门的失守，季建涛在天都市能够起到的作用越来越小了。

　　王洪浩对季建涛有些失望，但纵观这段时间以来季建涛的表现，他还真挑不出什么太大的毛病，他甚至认为，在每次事件的应对上，季建涛的做法几乎没有什么问题，即便是换成是他恐怕也会采取和季建涛同样的做法。

　　但是最终的结果却是悲剧性的，隶属于自己阵营的那些天都市主要的干部们正在一个一个的被柳擎宇剪除，自己离开天都市之时在天都市留下的布局棋子所剩无几。

　　季建涛看着王洪浩那闪烁不定的脸色，心中有些失落。他知道，现在的王洪浩对他不再是毫无保留的信任，但他已经没有了任何的选择。

　　王洪浩沉默了一会儿，点点头说道：“好了，今天的谈话就到这里吧，义智的事情你就不用管了。”

　　季建涛起身告辞，打开房门，脚步渐渐远去。

　　房间内，王洪浩看了看时间，已经到下班时间了。

　　他拿出手机，直接拨通了柳擎宇的手机。

　　电话很快接通了，柳擎宇淡淡地说道：“王书记你好，我是柳擎宇。”

　　王洪浩微微一笑：“柳擎宇啊，你到天都省也有段时间了，一直想和你坐一起好好聊聊，可惜一直都没有时间，正好最近两天我工作安排不是很多，你看你今天晚上有时间没有，如果有时间的话，咱俩找个地方坐一坐，好好聊聊？”

　　王洪浩语气说得十分委婉，柳擎宇没有拒绝，笑着说道：“好啊，没问题，我也正好有些事情想和王书记探讨一二。”

　　“好，那就晚上7点钟，风陵渡茶馆吧，618房间，那里比较安静。”王洪浩说道。

　　“好，没问题。”

　　挂断电话之后，王洪浩的眼神渐渐变得森寒起来。

　　如果说以前的时候，他和柳擎宇交手只是通过季建涛等人间接交手的话，这一次，王洪浩将会亲自披挂上阵，和柳擎宇单枪匹马的单挑。

　　目前，王洪浩手中有一张最重要的能够卡住柳擎宇脖子的牌，那就是范国鹏的视频。

　　而柳擎宇手中同样也有一张牌，那就是王义智的视频，两人手中握着的牌差不多，现在的关键就要看两人在出牌的时候，谁出的好，谁更能够击穿对方的心理防线了。

　　挂断电话之后，王洪浩立刻便陷入沉思之中。手中的这张牌到底该如何去打，如何避免自己被柳擎宇打出的牌给限制住，这些，都是王洪浩需要考虑的问题。

　　同样的，柳擎宇也没有闲着，面对王洪浩这个等级的对手，柳擎宇不敢有丝毫的轻视，因为他清楚，王洪浩能够做到如今这个位置，能够在调虎离山之后依然没有轻易露出破绽，这就足以说明问题了。

　　两人的行动频率几乎是一致的。

　　全都在办公室内坐到了6点半左右，然后乘车前往风陵渡茶馆。

　　风陵渡茶馆并不是真的在风陵渡，而是位于天都市城郊一个小土丘上建的一栋8层小楼。

　　这里是天都市最有韵味的茶馆。

　　这里有东西两个入口，东西两个停车场，东门的入口只能进茶馆的5到8层，而西边的入口只能进一到4层。

　　一到4层为普通茶馆，接待对象是普通市民。而东边的茶馆则是接待处级以上官员的，副处级官员这里都不带接待的。唯有正处级以上的官员才有资格进入这里的茶馆喝茶。茶馆在安保措施、喝茶环境的营造上更是破费心思。基本上只要来过这里的人都会喜欢上这个地方。

　　柳擎宇虽然没有来过这个地方，却对此处有所耳闻，因此，他的汽车由李闯直接开到了东边入口停车场内。

　　柳擎宇走进618房间的时候，时间刚刚指向晚上6点58分。

　　而此刻，房间内，王洪浩也是6点55分才刚刚进来的。

　　这两人对于时间的把控有着超乎寻常的精准。

　　看到柳擎宇推门而入，王洪浩笑着站起身来，主动伸出手来说道：“柳擎宇同志，我可是听说一般人很难把你约出来单独见面啊。”

　　柳擎宇微微一笑：“主要是一般人我不给他们面子。”

　　看似平淡的话语中却蕴含着两人第一次交锋。

　　王洪浩想要指责柳擎宇故作高傲，柳擎宇偏偏装出了一副高傲的样子，告诉王洪浩，我今天答应出来就是给你王洪浩面子。

　　第一局交锋，平手。

　　双方落座，面面相觑，目光再次交锋，谁都没有先开口的意思。


第2252章 柳王交锋（2）

　　柳擎宇仰面靠在椅子上，手中叼着烟，不断的吞云吐雾，目光斜看着王洪浩。

　　王洪浩手中端着茶水，轻轻的吹拂着茶杯上面的茶叶，热气升腾间，王洪浩的目光穿越雾气，有意无意的扫视着柳擎宇。

　　气氛，在这一刻似乎凝固了。

　　一老一小两只狡猾的狐狸谁都不肯在气势上弱于对手，都是极其擅长心理战的角色。

　　这个时候，谁先说话，就有可能处于下风，但也有可能处于上风，关键看如何去出牌。

　　两人大脑在飞快的转动着，琢磨着出牌的最佳时机。

　　柳擎宇自始至终都那样满脸的淡定从容，一直没有开口。

　　这种气氛一直持续了5分钟之后，柳擎宇一根烟抽完了，把烟蒂掐灭在烟灰缸内，柳擎宇抬起头来，看向王洪浩说道：“王书记，既然来了，咱们还是打开天窗说亮话吧，不要拐弯抹角了。”

　　王洪浩放下茶杯，双目严肃的看向柳擎宇说道：“好啊，那就直接说吧，我要求你出面让孟欢把王义智和穆晓天放出来。”

　　柳擎宇微笑着摇摇头：“对不起，这是不太可能的，至少目前还不行。”

　　王洪浩顿时脸色一沉：“柳擎宇，你这是什么意思？你一点诚意都没有吗？”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“王书记，你误会了。我如果没有诚意，又怎么可能会过来和你见面呢。我之所以说不可能现在放出来，是因为他们两人的行为是违法的。

　　如果按照夏燕第一次供述的内容来判定，他们两人犯得是强奸罪，是要判刑的，如果按照夏燕第二次供述的内容来判定，那么他们做的事情可以定义为卖淫嫖娼或者聚众淫乱，如果是卖淫嫖娼，那么依据《治安管理处罚法》第六十六条规定，卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。如果是聚众淫乱，对首要分子或者多次参加的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　所以，不管从哪个角度来说，他们两人要想放出来，至少需要拘留5天之后才行。这还算是比较轻的处罚。”

　　王洪浩的脸色阴沉，冷冷的盯着柳擎宇说道：“柳擎宇，你这是什么意思？”

　　柳擎宇微微一笑：“王书记，你应该知道，我柳擎宇做事一向丁是丁卯是卯，任何事情都是以法律为准绳，不管是你的孩子也好，谁的孩子也好，只要他们犯了法，就必须要按照法律去处理。

　　这次我之所以同意过来和你谈判，是因为夏燕翻供了，是因为她否认了王义智和穆晓天对他曾经实施强行侵犯行为。正因为如此，他才会同意和你坐下来谈一谈，如果夏燕要是没有否认这件事情的话，那么我可以明确告诉你，我根本不会和你进行任何谈话，一切都必须要按照法律来进行。

　　王洪浩，你儿子也是儿子，人家女儿也是女儿，他们之间年纪上差不了几岁，都是各自父母的心肝宝贝，王义智也是大人了，他必须要对他所做的事情承担相应的责任。法律面前人人平等绝对不是一句空话。”

　　说到此处，柳擎宇嘴角上露出一丝嘲笑，看向王洪浩说道：“王洪浩，你应该庆幸，你出的第一张牌很及时，夏燕翻供了，我相信，你心中应该最清楚真相到底是什么，你清楚夏燕为什么要翻供，不过我要告诉你的是，这件事情并不会到此为止。

　　市公安局方面会继续针对夏燕此事展开后续调查的，如果调查结果证明你儿子和穆晓天的的确确对夏燕实施了强行侵犯行为，那么他们肯定是要坐牢的。所以，这一点我要提前和你讲明白。而且，如果夏燕的人身安全如此因此而出现了危险，那么我可以向你保证，任何做出这种事情的人我都会要他付出惨重的代价！”

　　话说到这里，房间内的气氛已经明显压抑了很多。柳擎宇和王洪浩两人四目相对，杀气四射，没有谁在这个时候选择回避，都恨不得直接搞定对方。

　　王洪浩冷冷的盯着柳擎宇，从一开始，柳擎宇就采取了强烈的攻势，王洪浩感受到了柳擎宇带来的强大压力。

　　王洪浩突然笑了：“柳擎宇，夏燕的事情我还真的不知道，也许她应该是良心发现了吧，采取市局翻供的，和我没有半毛钱的关系。至于她的人身安全问题，这不是我的负责范围之内，我对此也不会给予置评。

　　不过我倒是听说你们天都市市委秘书长范国鹏同志好像中了别人的美人计，被人拍下了一些敏感视频吧？对于这件事情你打算怎么处理啊？”

　　见柳擎宇攻势强烈，王洪浩很狡猾的没有在这个问题上和柳擎宇进行周旋，因为这件事情不管他怎么说，都是被动的，最关键的是，他不能摆出明显的干预此事的姿态，哪怕是他们两人都清楚对方的目的是什么。

　　所以，王洪浩直接来了一个以攻为守，直接对柳擎宇的薄弱环节进行进攻。

　　柳擎宇微微一笑：“王书记，你说得不对，范国鹏并不少中了美人计，而是被人设计陷害了，这两者是有本质区别的，中了美人计是说范国鹏自己主动去操作的，而被人陷害了则是表明他是被动的，而根据我掌握的信息，范国鹏是喝酒喝多了被人给设计了。稀里糊涂的被人拍了视频录像。

　　至于对范国鹏的处理，我已经想好了，范国鹏是个人才，我不希望他这样的人才稀里糊涂的就成为官场斗争的牺牲品，我希望他能够继续在官场中发挥他应有的作用，继续为人民多做些实事和好事，所以，我会和范国鹏商量商量，把他从天都省调离，调到别的省份去担任一份闲职，与世无争，与人无害。”

　　说到此处，柳擎宇冷冷的盯着王洪浩说道：“所以，王书记，我不希望看到范国鹏的视频闹得满城风雨。”

　　王洪浩笑着摇摇头：“柳擎宇，你看我没有什么用，这事情又不是我干得，我对此事只是听说了而已。”

　　柳擎宇冷笑了一声道：“王书记，咱们都是明白人，真人面前别说假话，我可以肯定，这件事情肯定和你没有关系，以你的身份，肯定不可能做出如此下作的事情，但是我相信，你可以对这件事情施加影响力。”

　　“那我要是不对这件事情施加影响力呢？”王洪浩试探着问道。

　　柳擎宇叹息一声说道；“这个简单，你不对这件事情施加影响力，我就不会对王义智、穆晓天他们的视频施加影响力，我相信，如果他们的视频和他们的身份曝光出来，不仅对我们天都省来说不是什么好事，对你王书记个人来说也不是什么好事吧？任何时候，面子都是相互给的，妥协，都是相互的。”

　　话说到这里，王洪浩已经知道柳擎宇的底牌了。

　　现在，王洪浩恨不得把自己的儿子王义智直接给掐死，这个孽障，竟然和穆晓天一起对夏燕做了那样的事情，还拍摄了视频，简直是无聊透顶，无耻到了极点。

　　王洪浩眉头紧皱，沉吟片刻，缓缓说道：“柳擎宇，我可以对范国鹏视频这件事情施加影响，不过我不希望我儿子在看守所里受罪。我希望他能够被早点放出来。”

　　柳擎宇摇摇头：“王书记，我可以明确告诉你，在看守所里，没有人会让他受罪，没有人敢对他采取非法手段进行欺负，看守所里有看守所里的纪律，只要他遵守纪律，就不会有任何的麻烦。至于说把他早点放出来，那是绝对不可能的，就算是我答应，孟欢也不会答应的，他是一个非常好的市公安局局长，做事情一向以法律为准绳。他是不可能会同意提前放出来的。

　　而且我刚才也说过了，你最好祈祷你儿子没有其他的犯罪记录和证据，否则的话，在对这个案件调查的过程中，一旦市公安局确定他还存在其他犯罪事实的话，那么他一定不会逃过法律制裁的。”

　　王洪浩闻言脸色有些难看，冷冷的看了柳擎宇一眼，端起茶杯来轻轻吮吸了一口，沉默了一会儿，这才缓缓说道：“柳擎宇，我最后再奉劝你一句，做人还是低调一些的好，得饶人处且饶人，不要把小事弄大，以后好见面。”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“王书记，在这个问题上，咱们两人之间在政见上有着本质的区别。我认为，身为官员，我们是官场规则和法律的执行者，如果连我们都不坚决的去贯彻落实法律，那么法律还能起到什么作用？难道我们真的要像老百姓所说的那样官官相护？如果真要是那样，老百姓会心服口服吗？

　　王书记，请你记住，水能载舟，亦能覆舟，我们身为领导，必须要以身作则，坚决去贯彻执行法律的威严，坚持法律面前人人平等，只有如此，老百姓才能真正的认可和拥护我们！依法治国才能真正的实现！

　　为了大局，我可以妥协，但只会在原则范围内妥协！”

　　最后一句话，柳擎宇说得斩钉截铁，义无反顾！


第2253章 真实意

　　王洪浩脸上有些难看的盯着柳擎宇的脸，沉默了一会儿，这才冷冷地说道：“好，柳擎宇，算你狠。”

　　说到这里，王洪浩又有些不甘心地说道：“柳擎宇，我其实很纳闷，范国鹏不过就是你的一个手下而已，在被你提拔之前，不过是一个落魄不得志的普通官员而已，我有些不明白，为什么你为了他竟然敢和我死磕到底，难道这样做真的值得吗？你看看别人，谁混官场不是秉承多个朋友多条路的宗旨，对待同事都是一团和气的，为什么你就这么特殊呢？”

　　柳擎宇淡淡一笑说道：“王洪浩，对于大多数人来说，或许会像你所说的那样去做事，但是我却认为，你所说的大多数人，也仅仅是你认为的大多数人，而真正的有风骨的官员，是绝对不会随波逐浪的。

　　或许在我来天都市之前，范国鹏的确抑郁不得志，但那是因为你们没有看到范国鹏的优秀之处，甚至是你们看到了却假装没有看见，因为他的作风和你们的作风不一致，他不愿意和你们同流合污。所以你们排挤他，疏离他。

　　但我不同，我柳擎宇用人只看重两点，第一，要有为民做事的决心和魄力，第二，要有官德有能力。达到这两点，那么我就可以用他。而范国鹏恰恰是这两点全都具备，而且各方面都十分出色，对于这样一个真正的人才，我怎么可能不去维护他，别说是为了维护他和你叫板，哪怕是和赵栋材叫板我也在所不惜！”

　　说话之间，柳擎宇霸气十足，腰杆挺得笔直。

　　王洪浩苦笑着摇摇头。在这一点上，他的的确确无法苟同柳擎宇的想法。

　　王洪浩是一个比较现实的人，他在工作的时候，心中的的确确会想着为老百姓和人民多做一些事情，但是，在为老百姓为国家做事的时候，他也不想委屈了自己，尤其是在用人上，他更是有自己的一套原则，那就是用人唯亲，谁听我的话，我用谁，谁能无条件贯彻落实我的意思我用谁。

　　至于说能力不能力的，在王洪浩的眼中并不是多么重要，毕竟，在他看来，能够混迹官场并且达到为他所用的人在能力上都不比别人差多少。

　　这是他的用人理念。

　　王洪浩叹息一声说道：“柳擎宇，你这样的个性会吃亏的，范国鹏也是一样，他之所以得不到我的重用就是他的个性太直接了，从来只讲究原则，却不去顾虑和揣测领导的感受和意图。只按照自己的思路办事。”

　　柳擎宇苦笑着点点头：“王洪浩，你说得没错，我和范国鹏的确是一类人，也正是因为如此，我现在有能力，我才要维护他，我再次跟你重申一次，范国鹏是个人才，我不希望他毁灭在阴谋诡计之下，如果他本身真的存在问题，我不会宽恕他，但是他这次明显是被人算计的，所以，我必须要维护他，也许以后，他会成为我们华夏的栋梁之才也未可知。”

　　王洪浩闻言，彻底熄灭了和柳擎宇继续交谈的想法，摆了摆手说道：“好了，这事情就到这里吧，你回去吧。我自己好好的静一静。”

　　柳擎宇点点头，站起身来潇洒的离去，没有再多说一句话。

　　柳擎宇知道，他和王洪浩之间基本上没有共同语言，政见和思路更是大不相同，这一点，从柳擎宇接手天都市之后就大刀阔斧的改革各种弊端就看得出来。

　　王洪浩时期留下了很多烂尾工程、政绩工程，而这些工程在柳擎宇看来全都是鸡肋，顶多就是一个面子工程，对老百姓来说没有什么好处。所以，柳擎宇上任之后，毫不犹豫的对这些工程的用途进行了改变和重新规划。

　　该对老百姓开放的对老百姓开发，该进行商业用途的直接进行商业用途，他所有行动的目标只有一个，那就是尽一切可能，把王洪浩时期的政绩工程变成对老百姓有益的工程。绝对不能只是作为一个摆设放在那里。虽然要为此付出很多心血，但柳擎宇从不吝惜自己的脑细胞。

　　柳擎宇清楚，王洪浩对于自己的那些行为是相当不满的，因为柳擎宇的行动相当于是在打王洪浩的脸，更何况王洪浩还是高升而不是贬职，但柳擎宇不在乎。

　　看着柳擎宇离去后被关闭的房门，王洪浩狠狠一拍桌子怒声说道：“他奶奶的，柳擎宇啊柳擎宇，你真的是一个脑袋被驴踢过的蠢蛋啊，我就纳闷了，像你这种泥古不化的笨蛋怎么就能够做到天都市市委书记的位置，你把官场潜规则视为无物啊！”

　　柳擎宇回到家中，秦帅正坐在客厅里看电视，曹淑慧在卧室里哄着柳香薇睡觉。

　　看到柳擎宇回来了，秦帅笑着问道：“老大，你和王洪浩谈判了？”

　　柳擎宇点点头：“谈了。”

　　“你妥协了？”

　　“妥协了。”

　　“这不像你的性格啊？”秦帅有些诧异地说道。

　　柳擎宇只是嘿嘿一笑：“谁说我柳擎宇就不可以妥协的呢？我也是为了顾全大局，保护范国鹏啊。”

　　秦帅盯着柳擎宇的眼睛看了一会，突然撇了撇嘴说道：“得了吧，老大，你以为我是三岁小孩子啊，就你那性格怎么可能因为这件事情就轻易妥协呢？如果我猜的不错的话，恐怕你这家伙还有别的谋划啊？”

　　柳擎宇的眉毛挑了挑：“哦，我还有别的谋划？我自己怎么不知道啊。”

　　秦帅抓起桌子上的开心果剥了一颗丢进嘴里，冷哼一声说道：“老大啊，如果我猜的没错的话，你肯定是想要用打草惊蛇之计吧？表面上看是在和王洪浩谈判，通过彼此相互妥协来保护范国鹏，这是你的第一个目的，根本不用考虑，这个目的你肯定能够达到。

　　而且我估计着，你谈判的时候，你肯定会告诉王洪浩，说还会对他儿子的事情继续进行调查的，而且只要有证据，照抓不误。

　　我相信，以王洪浩的聪明，他不可能看不出来你在玩的是一招打草惊蛇之计，但问题就在于，你这次玩的是阳谋，他就算知道你要打草惊蛇，逼着他们去赶快帮助王义智去毁灭其他的犯罪罪证，但问题是，如果他不想办法去毁灭证据，那么只要孟欢他们市公安局那边真的抓到了王义智其他的罪证，那么王义智必定会完蛋。

　　所以，我相信，现在的王洪浩肯定会痛骂你的十八辈祖宗呢。”

　　秦帅说道后面，自己嘿嘿笑了起来。

　　柳擎宇则是满脸的苦笑。

　　秦帅这家伙的智慧的的确确是超凡入圣的，对自己思路的把握更是妙到毫巅，了如指掌。不过对于秦帅的智慧，柳擎宇却并不妒忌，相反的，他越是聪明，柳擎宇越是开心，因为他是自己的朋友，是自己的谋士，有他帮自己查漏补缺，出谋划策，柳擎宇相信，自己成功的几率会很大。

　　柳擎宇苦笑过后，看向秦帅说道：“秦帅，我知道，你肯定是看到了我这次行动中的一些漏洞，否则的话，你小子才不会亲自过来呢，说说吧，我这次行动的漏洞到底有哪些？该如何弥补？”

　　秦帅并没有立刻回答，而是表情严肃的看向柳擎宇问道：“老大，你已经开始谋划要对王洪浩动手了吗？”

　　柳擎宇微微一笑：“动手？如何动手？我又不是纪委领导，我拿他有什么办法。”

　　秦帅撇了撇嘴：“得了吧，老大，在我面前你还装啊，你虽然拿王洪浩没有直接办法，但是你可以在你的权限范围内做很多事情，比如说你现在一直在做的把天都市那些存在于你身边的腐败分子逐步清除，并积极综合各方线索，这些，不都是你之前早就设定的思路吗？”

　　柳擎宇道：“秦帅，你为什么认为我要对王洪浩动手了呢？”

　　秦帅笑道：“一般人或许察觉不出来，但我跟随你那么久了，你的做事风格我太了解了，如果你要不是对王洪浩起了心思，肯定不会轻易暴露出你对王义智的兴趣的，既然你对王义智这件事情感兴趣了，但王义智的身份又根本不够进入你的法眼，那么很容易就推断出，你真正感兴趣的人是王洪浩。”

　　柳擎宇坦然承认：“没错，我认为现在是需要对王洪浩出手了，我已经听到一些消息，中纪委那边也接到了一些举报王洪浩的信息，但是目前证据链还不够完整，还不能直接对王洪浩执行双规。

　　但可以肯定，王洪浩肯定是存在诸多问题的。王洪浩的存在，已经对我们天都省尤其是天都市的发展起到了反作用，所以，我认为，现在是时候对王洪浩出手了。

　　秦帅，对于这件事情，你有什么好的意见吗？”

　　秦帅略微沉吟了一下，缓缓说道：“老大，我认可你的思路，当初你之所以建议曾书记把王洪浩放在省委副书记的位置上，不就是为了调虎离山好方面对他展开调查吗？

　　而经过这段时间的布局，我相信你应该已经准备得差不多了。但我认为，要想直接对王洪浩展开调查，难度非常之大。毕竟，王洪浩是老狐狸了，更何况他一直都在天都市呆着，想要动他稍微有点风吹草动他就会知道。”

　　“那我们该怎么办呢？”柳擎宇问道。


第2254章 锁定目标

　　秦帅直言不讳道：“柳老大，我认为，季建涛应该成为你对王洪浩发动总攻之前的冲锋号。我相信，只要拿下他，王洪浩的问题将会很快暴露出来。他将会是一个很好的线索，只不过这个季建涛还是十分狡猾的。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“秦帅，说实在的，季建涛虽然有些问题，但能力还是有一点的。尤其是这家伙十分贪恋政绩。最近这段时间，这个家伙为了追求政绩，对于我主导制定的那些规划还是在尽力去执行的，因为他知道，只有执行我制定的那些规划，天都市才能真正的走上经济发展的快车道。

　　现在，天都市市政府在他的管理之下，已经越来越好了。所以，从维护天都市发展大局出发，我暂时还真不想去动季建涛，尤其是在我们没有足够证据证明季建涛存在问题的情况下。”

　　秦帅轻轻点点头：“嗯，你的顾虑也有你的道理。不过我始终有一种预感，季建涛的问题肯定是存在的，这一点，从他选择和你作对的那一刻就已经确定了。你想想看，一个为了自己的仕途之路，可以去选择靠山，强力对抗一把手的市长，如果不存在问题才有鬼呢。

　　你想想看，他为什么非得要选择靠山呢？

　　一个作风正直的官员，会为了自己的仕途之路，不断的对抗一把手的指示？除非他的脑袋被驴踢了。但是，季建涛明显是个正常的人，那么他最终做出这样的抉择恐怕就有些问题了。我判断，他这样做的目的应该是想要掩饰一些他的问题。而他自己没有能力掩饰，只能依靠靠山帮他去掩饰甚至去包庇他。而他则通过和你对抗来作为投名状。”

　　柳擎宇听完若有所思地点点头。

　　当天晚上，秦帅留在客厅里和柳擎宇一直聊到了很晚才回去。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚到达办公室，秘书江深便满脸严肃的走了进来：“柳书记，我刚刚接到一个十分令人愤怒的消息，天都省瑞升房地产集团高层集体人间蒸发，公司账户上所有资金全都消失不见，而公司现在拖欠银行欠款达到了2.5个亿，拖欠集资款3.5个亿，而他们公司刚刚打好地基的瑞生佳园项目也正式停止。而这个期房项目属于违规操作，他们已经拿到了市民支付全款的期房房款5个多亿！

　　现在，那些已经购买了房子的老百姓已经联合起来堵住了二环路，而那些在他们公司的项目上参加非法集资的老百姓们也一起采取了行动，二环路东西两侧的主干道全部被堵住了，现在，二环路沿线的交通已经中断，孟欢那边已经派警察去现场维护秩序了，但收效甚微！

　　据保守估计，现在二环路上，参与堵路的老百姓已经达到了500人以上！市公安局那边向市委市政府求救，希望多增派一些人手过去。”

　　柳擎宇听到这件事情当时便瞪大了眼睛，问道：“这事情到底是怎么回事？为什么之前没有人向我汇报过？”

　　江深苦笑着说道：“柳书记，在之前这些年中，瑞升房地产集团一直都是天都省内比较规矩的房地产企业，虽然不是最大的，但绝对是那种做事规规矩矩的，而且这家公司也的的确确在天都市建设了不少不错的楼盘项目，群众反响还是不错的。

　　但是前两年开始，这家公司规划了瑞生佳园项目，这个项目属于期房项目，在只拿到了《国有土地使用证》和《建设用地规划许可证》的情况下，就开始擅自对外进行期房销售，而且要求用户全款支付，而非常不巧的是，最近这两年房地产市场持续火爆，他们的期房销售也搭上了顺风车，持续火爆。

　　与此同时，该公司还搞起了非法集资的业务，通过高息回报来吸引客户参加他们公司的房产理财项目。

　　谁也没有想到，就在前天，他们公司的高层集体失联，下面的工作人员上班到公司之后发现，一个领导都找不到，而前天本来应该是发工资的日子，所有人的工资也没有按时到账，有员工去讯问财务的时候，财务部的工作人员也是不知所措，因为按照他们公司流程，财务发工资是需要领导签字的，领导不在，就没有办法签字，不签字就没有办法划账，而财务人员后来查询公司账户才知道，公司账户上已经空无一文，这个时候他们才意识到情况不对，便向警方反映了这个情况。

　　警方经过调查之后确定，这家公司的高层集体失联。如果不出意外的话，他们应该集体跑路了。”

　　江深汇报完之后，柳擎宇的眉头紧皱，站起身来，目光看向窗外的方向。

　　从这里，它并不能看到二环路，但是柳擎宇却知道，此刻，恐怕不仅仅是二环路，就连市区都要开始拥堵起来了。

　　“现在市政府那边行动起来了吗？”柳擎宇问道。

　　“熊催副市长已经第一时间赶到现场与老百姓们进行对话了，市长季建涛也正在赶往现场的途中。”

　　柳擎宇点点头，略微沉吟了一下，说道：“这样吧，你收拾一下，咱们也赶过去，我担心季建涛他们未必能够将此事摆平。”

　　江深连忙去给李闯打电话安排车辆。

　　柳擎宇的担心事实证明是十分明智的。

　　在柳擎宇的车行驶到中途一半的时候，就发现整个道路拥堵不堪，他的汽车整整只不过开出去两公里，竟然花了半个小时的时间，这让柳擎宇十分焦急，他干脆直接下车，向路人戒了一辆电动自行车直接骑着赶奔事发地点二环路。

　　二环路距离市委有五公里左右的距离。虽然汽车道堵车，但自行车道却相对来说比较顺畅。

　　在路上的时候，柳擎宇便接到孟欢的电话汇报，在电话里，孟欢告诉柳擎宇，他和熊催、季建涛已经轮流跟参与堵路的市民一起谈话了，但是老百姓的态度十分坚决，必须要求市委市政府对此事给出一个明确的答复。

　　但是，不管是季建涛也好，熊催也罢，孟欢也好，他们谁也无法给出一个明确的答复。

　　孟欢只是公安局局长，虽然也是副市长，却无法处理经济层面的事情，熊催虽然是常务副市长，但问题是这次瑞升集团卷走的钱实在是太多了，老百姓们要求很简单，要么市政府来出这笔钱赔偿给他们，要么把这些高管找到，把钱退还给他们。

　　但是，现在瑞升集团高管不知所踪，而市财政现在根本拿不出那么多钱来给他们支付这笔费用。

　　更何况，这笔钱按照道理来说，也不应该是由市政府来出。

　　因为第一，老百姓们参与瑞升集团非法集资项目本身就已经有错在先了，市委市政府每年都会通过宣传材料在电视上报纸上提醒市民，千万不要参与非法集资，甚至用上了一句时髦的话来给老百姓们进行提醒——你看中的是别人的利息，人家看重的是你的本金。

　　然而，在高额利息的驱使之下，依然有不少贪婪的人主动进入非法集资的泥潭。

　　至于说那些全款购买只有两个证件期房的人们，他们男的不知道这些房子存在巨大风险吗？

　　知道！为什么还要购买？就是因为两个字——便宜！期房多便宜啊！

　　按照现在的市场行情，只需要房子盖好了，那么没准他们的投资就翻倍了。

　　在利益的驱使下，人们的大脑就容易缺乏对风险意识大把控。

　　于是，他们被骗了，被坑了，就找政府。

　　因此，这件事情，不管是对熊催来讲，对季建涛来讲，都属于飞来横祸，我们市政府招谁惹谁了啊？凭什么出现这样的事情就非得让我们市政府来出钱啊？

　　虽然对季建涛他们这些市领导来说，维护天都市的稳定非常非常重要，但是这些老百姓的要求也委实有些过分。

　　因此，双方之间的谈判短时间内无法达到平衡。

　　无奈之下，季建涛只能让孟欢给柳擎宇打电话，这种事情，看来只有让柳擎宇来处理才有可能摆平此事。

　　虽然季建涛心中十分不甘心，非常希望自己能够独立解决此事，但他真的没有什么好的解决办法。只能捏着鼻子让孟欢请柳擎宇出面。

　　好在由于季建涛、孟欢、熊催都在现场，虽然老百姓们情绪激动，但始终没有采取进一步的行动激化事态的发展，而此刻，在柳擎宇的指挥下，大批的武警已经赶到事发地的附近，随时做好了应对突发事件的准备。

　　当骑着电动车的柳擎宇出现在现场的时候，季建涛脸上那叫一个精彩啊。

　　他怎么都没有想到，柳擎宇竟然会骑着电动车赶过来。

　　而现场也有很多人认识柳擎宇，看到柳擎宇之后，现场顿时响起了一阵欢呼声：“柳书记来了，柳书记来了，我们有救了。”

　　不知道是谁最先喊出来的，后来这样喊的人越来越多。

　　季建涛听着这震耳欲聋的呼喊声，脸色那叫一个难看了。他心中就纳闷了，为什么柳擎宇就这么获得老百姓的认可呢？


第2255章 一诺千金

　　随着柳擎宇的到来，整个现场一下子变得有些哄乱起来，众人纷纷向着柳擎宇的身边围拢过来。

　　孟欢担心柳擎宇出事，连忙让手下们紧紧把柳擎宇护在当中。

　　柳擎宇见状，只是吩咐孟欢撤回警戒令，他要和老百姓们面对面的对话。

　　孟欢虽然不情愿，却也只能下达指示让手下们分散开来，而他自己却紧紧跟随在柳擎宇身边贴身保护。

　　柳擎宇径直走到老百姓们中间，扫视一眼众人，沉声说道：“各位市民们，老乡们，我是天都市市委书记柳擎宇，对于大家为什么堵路和大家的诉求我也听说了，在这里，我可以明确的告诉大家，你们的诉求是不合理的，市委市政府是绝对不会答应的。”

　　随着柳擎宇这句话说完，原本因为柳擎宇到来而变得异常兴奋的现场一下子就安静了下来，众人的脸色十分难看，很多人充满了悲愤的望着柳擎宇。

　　大家都知道，柳擎宇是天都市的一把手，如果他把整个事件如此定性的话，那么恐怕结果是难以避免的了。

　　沉默，也是一种力量。

　　季建涛有些担忧的看着柳擎宇，他还以为柳擎宇有什么高招可以摆平这些老百姓呢，没有想到，柳擎宇到了之后，比他们做得还要差！至少他们在和老百姓交谈的时候，还没有把话说死，还在和老百姓们虚与委蛇。

　　然而，柳擎宇这家伙到了之后竟然直接说责任不在市委市政府一方，不应该由市委市政府承担责任，这不是在激化矛盾吗？

　　季建涛心中这样想着，嘴里却什么都没有说，只是冷冷的看着柳擎宇，他相信，如果柳擎宇此次处理不好这次事件，那么根本不用他动手，柳擎宇这个市委书记恐怕也呆不长了。

　　季建涛甚至内心在祈祷着，希望柳擎宇最好处理不好此事，将这次事件彻底引爆，那么就算是自己跟着吃点苦头也无所谓，只要柳擎宇倒台，那么他的前途将会一片光明。

　　在众人目光的注视下，柳擎宇没有回避众人的目光，继续说道：“各位市民，乡亲们，也许你们会愤怒，也许你们会不满，但是，在这里，我要先和大家摆摆事实，讲讲道理。

　　第一，市委市政府有没有在电视上、报纸上大幅度宣传不要购买五证不全的房子？如果你要是购买了五证齐全的房子，那么如果出现问题，市委市政府负责兜底没有问题，但是，为什么你们有些人贪图便宜非得去购买瑞升集团只有两个证件的房子呢？他们连预售许可证都没有取得啊？你们贪图的是便宜，想着的是升值，而人家想着的是你们的所有资金啊！

　　当然了，我这样说，并不是否定市委市政府在这起事件中没有责任，至少，市政府相关部门对于瑞升集团这样的房地产企业监管不到位、监管缺失责任是绝对不可避免的，是要承担一定责任的。

　　我要强调的是，在这起事件中，你们之所以被欺骗，首先要责问的是你们自己的贪欲！”

　　说到这里，柳擎宇停顿了一下，等待老百姓们的反应，虽然有些人瞪大了眼睛充满了不满，大家依然保持着沉默。

　　柳擎宇接着说道：“还有，参与到瑞升集团非法集资事件中的市民们、乡亲们你们觉得自己冤枉，觉得自己被骗了，但你们有没有想过，为什么被骗？还不是你们太贪婪吗？”

　　柳擎宇刚刚说到这里，立刻被人给打断了，人群中一个大汉怒声说道：“柳书记，我们现在不想听你们这些当官的去剖析到底是谁的责任，我们现在已经被骗得倾家荡产了，我们几乎没有活路了，我们只想知道，市委市政府在这起事件中，到底可以扮演什么角色？你们会如何对待我们？”

　　柳擎宇冷冷的看了那个人一眼，淡淡地说道：“我的态度十分明确，第一，市委市政府对这两起事件负有不可推卸的监管失职的责任，立刻启动问责机制，相关官员该问责的问题，该辞退的辞退，绝不姑息。

　　第二，市委市政府绝对不会为此事全部买单！因为到目前为止，我们天都市的楼市基本上正常，凡是五证齐全的房子到现在为止还没有发生过老板跑路事件，你们中有些人为了贪图便宜、为了升值不顾市委市政府一而再再而三的提醒，最终才导致悲剧的发生。

　　所以，有鉴于此，我的处理意见是，第一，立刻冻结瑞升集团公司的银行账户和与之有关联的所有公司高管的银行账户；

　　第二，立刻全国甚至全世界通缉瑞升集团老板和瑞升集团高管，哪怕是他们逃到天涯海角，也要把他们追回来。

　　第三，对于在这两起事件中受害的老百姓，市委市政府本着人道主义的原则，对于生活困难者，可以给予一定的帮扶，帮助其解决生存问题。

　　第四，对于瑞升集团持有资金展开深度追缴工作，追缴回来的资金，按照一定的比例，返还给参与到非法集资和购买住房的市民，能够追缴多少，就会发放多少，市委市政府会倾尽全力去追缴，在追缴过程中的开销由市委市政府一力承当，追缴回来的全款一分不少的全部按照比例分配给所有市民。

　　第五，我希望所有市民都能积极帮忙提供各种线索，协助市委市政府尽快把瑞升集团高管和老板绳之以法。”

　　说到这里，柳擎宇大声说道：“各位，这就是我柳擎宇的处理方案，大家认为怎么样？”

　　这时，人群中一个老百姓突然说道：“柳书记，我现在就要向您举报，你们天都市房管局的副局长施文哲，我和我的一些亲戚们之所以决定在瑞生佳园项目中购买房产，就是因为瑞生佳园的售楼部人员告诉我们，施文哲和房管局的很多工作人员全都在这里团购了一栋楼房。并还提供了施文哲亲自视察这个项目的画面，我认为，施文哲身为房管局领导，竟然为瑞生佳园这个项目背书，而我们之所以上当受骗，施文哲乃是帮凶。”

　　随着这个人说出来这件事情之后，现场立刻有很多人附和，他们很多人全都遭遇过这种情况。

　　柳擎宇立刻意识到，这次老板和高管集团跑路事件不简单啊。

　　他眼珠飞快转动一下，二话不说，立刻拿出手机拨通了市纪委书记费浩的电话：“费浩，你立刻带着市纪委的工作人员前往市房管局，将房间副局长施文哲带回去就瑞生佳园项目他在其中所起到的作用进行询问，并派人到二环路这边来向老百姓们了解具体的情况。”

　　打完电话之后，柳擎宇看向那个人说道：“这位老乡，我已经通知市纪委的人去讯问施文哲了，大家还有谁要举报吗？”

　　随着柳擎宇雷厉风行的处理了施文哲之后，现场老百姓们立刻开始你一句我一句的举报起来，对此，柳擎宇很有耐心，在安排好了按照区域来进行发言之后，柳擎宇在现场一边听着老百姓们的举报，一边安排市纪委和市公安局的工作人员去处理和调查。这种雷厉风行的做法获得了现场很多老百姓的认同。

　　虽然对柳擎宇给出的处理意见很多人还并不满意，但是他们不得不承认，柳擎宇说得十分有道理。

　　随着时间一分一秒的过去，被举报出来的官员越来越多，只要对方能够提供足够准确的信息，柳擎宇就会坚决的给市纪委和市公安局下达指示。

　　这时，人群中一名三十多岁戴着眼镜看起来气质不凡的男人突然说道：“柳书记，恕我直言，虽然您现在表现得大公无私，但是我很怀疑，你虽然现在处理的时候开起来挺雷厉风行的，但官场上历来都是官官相护，你会不会板子高高抬起，却请请放下呢？”

　　柳擎宇扫了这人一眼，这人一看就是一个比较有素养的人，他说出来这样的话，明显就是对自己、对天都市官员的不信任。

　　柳擎宇微微一笑，说道：“这个很简单，今天我现场所处理的每一件事情，都会在市纪委的官方网站上有所体现，每一件事情，市纪委都会在专题版块中详细记录每一件事情的进展和处理结果，同时也会设立举证电话供在场各位进行拨打举报，只要有足够的证据，每个在这些事件中渎职、侵权、不作为的官员，都会受到相应的处理，我们绝对不会姑息任何人！这是我柳擎宇对各位市民的承诺，也是我们天都市市委对各位市民的承诺，我们欢迎大家的监督。”

　　柳擎宇这话一说出来，现场再次安静了下来。众人看向柳擎宇的目光多了几分信任和理解。

　　1个小时之后，众人之中再次站出来举报的人几乎没有了。

　　柳擎宇看向众人说道：“各位，如果哪位家庭有困难需要市委市政府帮助，大家可以到路边熊催副市长那边进行登记，熊催同志会根据大家所陈述的情况在派人进行核实后，为大家提供足够的帮扶。”

　　柳擎宇说完，现场又是一阵哄乱。有人就说，柳书记，那我们这些不需要帮扶的人怎么办？我们什么时间才能得到准确的回信？


第2256章 请假与跑路

　　柳擎宇冲着众人一笑，大声说道：“那些暂时还不需要帮扶的同志们请大家各回各家，在这里，我想要请大家放心，我们绝对不会让瑞升集团的老板张瑞生和他们集团的高管们逍遥法外，我们一定会尽快追回被他们卷走的钱款，尽快按照比例返还大家。

　　当然了，为了能够确保在我们追缴回钱款后可以及时确定返还给大家的金额，请大家前往市信访局，把你们和瑞升集团所签订的合同原件以及复印件交给信访局工作人员进行登记，留下复印件后，大家就可以回去等消息了，我这里给大家一个承诺，最迟一个月，这起事件就会有一个了结，如果无法了结，大家可以到市委过来找我！”

　　众人听到柳擎宇最后承诺的一个月的时间，虽然心中有些担心柳擎宇这话能否兑现，但是他们也清楚，恐怕他们再也无法得到比柳擎宇这个方案更有效的解决方案了，尤其是在人群中一些对柳擎宇比较信任市民的带领下，他们纷纷向着不远处的信访局走去。

　　于是，二环路在堵了整整两个小时之后，终于被柳擎宇给疏通了。

　　看着拥挤成一团的车辆行人逐渐疏散，看着二环路逐渐变得通畅起来，柳擎宇的表情却显得十分凝重。

　　季建涛此刻一张老脸犹如得了便秘一样难看。

　　他怎么都没有想到，柳擎宇竟然在实话实说之后，用一个一个月内解决此次事件的办法摆平了那些老百姓，这让他十分不解，这些老百姓啥时候变得这么好忽悠了？自己刚才可是跟老百姓们说得非常清楚啊，给自己一个星期的时间让自己去斡旋此事。但是那些老百姓们根本就不听。

　　为什么柳擎宇说一个月老百姓们就认可了呢？对于这一点，他实在是想不明白。

　　此刻，向着信访局走的人群中两人正在聊着天。

　　“我说老孙啊，我很纳闷啊，为什么刚才季市长说一个星期就解决问题，大部分全都不答应，不相信，不认同，为什么柳书记现在说需要一个月的时间去解决此事，大家反而相信了呢？”

　　老孙嘿嘿一笑说道：“老黄啊，这个很简单啊，季市长虽然说需要一个星期的时间去解决这个问题，但是在说这句话之前，他除了让大家冷静，说什么市委市政府非常理解大家不会追究大家的责任之外，他还说过别的什么东西吗？比如说追究官员不作为、渎职、失职的责任，比如说追缴钱款的事情？”

　　老黄闻言略微回忆了一下，立刻点头说道：“你说得也是啊，季市长虽然说一个星期能解决此事，但是大家不相信，因为只要稍微对官场有所了解的人都可以看得出来，季市长这根本就是在采用拖延之计，他的目的就是为了让他们离开这个二环路，尽快恢复交通，他的想法是好的，但问题是咱们老百姓也不是那么好糊弄的。

　　至于柳书记的做法就和他不同。柳擎宇虽然一上来就把我们大家狠狠痛批了一番，但谁又能否认，柳书记批评的不再理呢？其实，我们大家哪一个不是因为贪婪才导致今天的祸端的？

　　而真正让大家对柳书记产生信任感的只有两件事情，第一就是现场受理大家的举报，并责令市纪委和市公安局跟进调查，并在市纪委官方网站及时通告事情进展并接受群众进一步举报；

　　第二件事情就是柳书记说出来的事情解决方案。

　　所以，虽然柳书记说需要一个月的时间去解决此事，但大家更愿意相信，因为大家都知道，如果假设张瑞生和他的高管们现在已经逃到国外的话，要想追逃是十分困难的，柳书记能够在一个月时间内追回来已经算是很快的速度了，如果他们没有逃到国外的话，那么即便是他们在国内，也需要时间去寻找不是？

　　所以，只要明眼人都可以看得出来，柳书记这才是真真正正做事之人，季市长不过是想要忽悠我们而已。”

　　如果季建涛听到这两人的对话，一定会被气得半死。因为这两人几乎把他的心态剖析殆尽。

　　高手在民间啊！永远不能小看老百姓的智慧。

　　返回市委之后，柳擎宇第一时间便让秘书江深通知所有常委，一个小时之后在常委会会议室内开会，研究这次的突发事件后续跟进处理措施。

　　这次常委会上，秘书长范国鹏没有出现，他现在已经请病假了，与此同时，关于范国鹏和白云省进行干部交流的事情也已经紧锣密鼓的展开了，相关的程序正在进行之中，最迟三天时间，范国鹏便会离开天都省，调往白云省省委政研室就职。而新任市委秘书长的人选目前也正在酝酿之中。柳擎宇提议的人选是副市长李立明。

　　这个人选是副市长熊催像柳擎宇推荐的。虽然李立明之前大部分时间是站在季建涛队伍之中的，但是，熊催依然推荐了李立明。因为熊催认为，虽然之前的时候，李立明大部分时间站在季建涛阵营之中，但并不是每一次都是如此，他只有在认为季建涛的事情做得比较对的时候才会站在他的阵营之中。有些时候，如果李立明不认同季建涛的做法，就会保持沉默。

　　熊催认为李立明这样做的目的乃是为了自保。

　　而熊催通过和李立明的接触，发现李立明其实是一个很有想法的人，只不过由于没有什么背景和靠山，所以李立明一直以来都是以低调和隐忍为主，但是他各方面都在不断的学习和锻炼，能力非常强，李立明主抓的那些工作领域成绩都十分出色。

　　柳擎宇经过一段时间对李立明的观察之后，也认为这是一个可造之才，他之前的谨小慎微以图自保也的确是一个可以理解的选择。

　　所以，柳擎宇在省委常委会上，毫不犹豫的推荐了李立明担任新的市委秘书长人选，列为了组织部重点考察的干部行列之中。

　　市委常委会上，除了范国鹏以外的其他10名常委纷纷畅所欲言，就今天发生的瑞升集团老板和高管跑路事件发表意见。

　　季建涛的意见十分明确，认为柳擎宇给出一个月的时间期限有些武断，认为万一要是一个月的时间到了，市委市政府这边却没有能够把张瑞生给抓住把钱追缴回来，到那个时候没有办法向老百姓交代。

　　柳擎宇当时的回答十分简单：“请问季市长，你当时还有更好的办法能够让老百姓们回去吗？”

　　季建涛一下子就蔫了，他的确没有更好的办法能够把老百姓们给劝回去。

　　柳擎宇接着就说道：“各位，我之所以说一个月的时间必须要老百姓们一个交代也是有原因的，我认为，如果我们一个月的时间还不能把张瑞生抓捕回来，还不能把资金追缴回来，那只说明一点，那就是我们的工作人员没有认真去做事。

　　我相信，只要我们工作人员认真去调查此事，肯定能够找到蛛丝马迹，张瑞生再狡猾，他们那么多人也不可能凭空消失，那么多钱也肯定需要通过一定的渠道才能转移。我们的工作人员只需要顺藤摸瓜就可以了，如果这样一个月还搞不定，那只有一个可能，他们真的彻底消失在这个世界上了。”

　　最终，季建涛认可了柳擎宇的这个提议，并确定了以市公安局、市纪委为主导的联合调查小组作为追逃、追缴的主要力量，争取尽最大努力将这些人和资金追缴回来。本来会议上季建涛提议此事由政法委书记汤国财担任总指挥的，柳擎宇对此也没有任何意见。因为柳擎宇也知道，汤国财以前担任公安局局长的时候，有过多次追逃的经验，所以，季建涛这个提议他没有否决。

　　不过柳擎宇和季建涛都没有想到，汤国财却满脸苦笑着说道：“谢谢柳书记和季市长对我的信任，不过呢，再过两天，就是我父亲的忌日了，我想要回乡去祭奠一下，所以，我得请假三天。这次追逃事件的总指挥我建议由孟欢同志来担任，他的能力足够了。”

　　柳擎宇一听他要回去祭祖，自然不可能阻止，虽然柳擎宇和汤国财政见不同，但柳擎宇认为孝顺是中华民族的传统美德，汤国财回乡祭祖无可厚非，没有犹豫便同意了。汤国财走了请假程序之后，便乘坐出租车离开了天都市，向着家乡赶去。对于汤国财的离去，没有谁有特别的关注。

　　汤国财乘坐出租车离开天都市市区后，并没有让司机走高速公路，而是走得是省道，在一处比较偏僻的省道附近，汤国财下了汽车，支付了车费之后，便独自一个人向前行去，随后搭乘了一辆过路汽车，一路向着东南方向驶去，接下来，他又接连换了好几次车辆，随后，便消失在了天都省大地上。


第2257章 火眼金睛

　　18个小时之后，汤国财经过精心乔装易容之后，几乎已经完全变成了另外一个人的样子，即便是再熟悉的人如果不听汤国财说话，也很难确定汤国财就是汤国财。

　　此刻的汤国财已经出现了天都省相邻省份青湖省。

　　站在青湖省省会一个偏僻的角落里，拿着一只才刚刚买的二手手机和电话卡，汤国财拨通了一个电话。

　　电话过了好半天才接通。

　　汤国财充满愤怒地说道：“张瑞生，你也太操蛋了吧？你怎么能带着公司高管集体出逃呢？你这不是坑我吗？”

　　张瑞生嘿嘿一笑说道：“老汤啊，我也是被逼无奈啊，你是知道的，这个非法集资项目本身就是一个庞氏骗局，其根本原理就是拿客户前期投入的资金，支付他们后期的利息，随着加入进来的资金越来越多，我们支付利息的压力也就越来越大，本来我们是想要拿着这笔非法集资的钱投资到股市的，谁想到股市大跌，我们先期投入股市的8000多万元血本无归，没有办法，我们只能套现之后跑路了。也只有如此，才能保证我们利益最大化啊，而且你也是知道的，我们非法集资从一开始就抱着跑路的念头展开的，早跑一天玩跑一天没有什么区别啊。”

　　汤国财脸色有些阴沉：“张瑞生，你可从来没有跟我提过你们要跑路之事，否则的话，我绝对不会给你提供那么多便利的。”

　　张瑞生冷笑道：“老汤啊，咱们兄弟之间就明人面前别说假话了，你以为我凭什么要无缘无故的给你两成干股，凭什么你什么都不做每年都能拿到两三千万的分红？如果我不采取些非常规的手段，这笔钱我能回本吗？我就不相信你在拿分红的时候想不到这一点。”

　　汤国财沉默了起来，过了一会，才说道：“张瑞生，就算你说得没错，那你跑路之前你也应该通知我一下，至少要让我有个心理准备吧？你知不知道我现在有多么被动？自从你们跑路之后，老百姓直接堵了二环路，如果不是柳擎宇亲自过来疏导群众，恐怕就酿成群体性事件了。

　　而且柳擎宇那边对此事高度重视，正在对此事展开进一步的调查，而且柳擎宇说了，一个月的时间，一定会把这件事情彻底结束。而且还会对你们进行全球通缉，张瑞生，看柳擎宇的意思，这件事情不把你们全都逮捕归案是绝对不会罢休的。”

　　“哼，逮捕我们？他做梦去吧？我们现在人都在国外了，柳擎宇去哪里逮捕我们？”张瑞生充满不屑地说道。

　　“你们现在在哪里？”汤国财问道。

　　“加拿大。”张瑞生得意洋洋地说道：“老汤啊，这次事件把你牵连进来，这是我们的不对，不过你放心，我已经给你准备了500万的补偿金，你尽快到加拿大多伦多来吧，我们在这里集合，我们在这里重打鼓另开张，我相信，我们一定能够重新开创一番新的天地的。”

　　“你们怎么过去的？”汤国财有些诧异地说道。

　　“当然是偷渡了？不过这次偷渡经历当真是九死一生啊，如果上天再给我这样的机会，我绝对不会选择偷渡了，差一点就死掉。老汤啊，你如果有别的办法，就尽快想吧，以我对柳擎宇的了解，他早晚会怀疑到你的头上的。”

　　“好，那我这就准备，争取早点去多伦多和你们汇合。”说完，汤国财挂断了电话。

　　这天晚上，汤国财并没有住进任何一家宾馆酒店，而是在一个洗浴城里呆了一晚上，第二天一大早，去商场重新购买了一声品牌西装皮鞋领带，然后从手包中拿出早就准备好的伪造的身份证明等材料，来到了青湖省公安厅出入境管理局办理出入境证件。

　　这些材料虽然是伪造的，但其实也是真实的证件，是汤国财通过他政法委书记的身份找关系做出来的，一般情况下，是很难被识别出来的。

　　然而，今天的汤国财非常的不走运，负责办理证件的人乃是青湖省公安厅内被称为火眼金睛孙猴子的孙护国。

　　而非常不巧的是，汤国财这份伪造的证件上使用的照片是他本人的照片，而现在，汤国财为了掩饰自己的行踪，在打扮上，又进行了易容，所以，照片上的人和现在的他有些出入。

　　孙护国拿着证件十分认真的和汤国财进行比对。

　　足足过了一分钟的时间，孙护国依然在比对，汤国财就有些不满了，轻轻一拍桌子，怒视着孙护国说道：“这位同志，你到底是怎么回事？这都看了一分钟了，怎么还没看够啊？”

　　说话之间，汤国财不由自主的把官威拿了出来。

　　孙护国一开始吓了一跳。汤国财刚才发怒的样子还是相当有震慑力的。而这种情况，孙护国只在他们局长的身上见过。

　　现在，这种气势却出现在面前这个身份写得是个体户的身上出现，这让孙护国有些纳闷。

　　一个个体户商贩能有这种气势吗？尤其是孙护国认真打量汤国财的时候，就发现汤国财往那里一座，气度斐然，尤其是他的脸上表情，淡定从容，眉目之间自然而然的就蕴含威严，这种气势，往往只有在当官者身上才能出现。

　　孙护国今年也三十多岁的人了，虽然现在还仅仅是一个正科级的科员，但是见识却不少。虽然眼前的这个人证件、材料都是真的，但是此人的气势和职业对不上号，而且真实面貌和照片上有不小的出入，明显一看此人的面貌就是做过易容的，他为什么要这样做呢？而且还是要办理出国护照？

　　一想到这些，孙护国大脑立刻飞快的转动起来，他笑着说道：“李卫华同志，请你到这边的休息室稍等一会儿，你的这些材料上有些问题，我得去像领导请示一下。”

　　说着，孙护国笑着走了出来，把材料上化名为李卫华的汤国财领到了不远处的休息室外面。

　　看到这里，汤国财的脸色顿时就变了。

　　他现在可是政法委书记，之前也做过公安局局长，自然对出入境管理局的相关运作情况十分熟悉，这休息室表面上看为了让人休息的，实际上，这休息室还有另外一个功能，那就是临时控制一些现场被发现有潜逃意图的重要人物。

　　难道这个办理人员看出自己的真实身份了？

　　一时之间，汤国财的脑门上便开始冒汗了。

　　此刻，孙护国虽然一边在前面引路，但是他眼角的余光却不时的观察着汤国财的表情和一举一动，他之所以要带汤国财来到休息室，真实目的就是为了试探他，没有想到，之前一直十分淡定的汤国财越靠近休息室，脑门上的汗越多，走路也越来越慢。

　　马上就到了休息室旁边了，汤国财意识到情况不太对劲了，他故意假装一拍脑门说道：“哎呦，你看我这个记性，我突然想起来了，我还有一个重要的生意约定了，这样吧，今天我就先不办理出入境证件了，等我处理完了今天的这个生意之后再说。”

　　说着，汤国财伸出手向孙护国去索要自己的证件。

　　孙护国冲着旁边的两名保安招了招手，两人立刻快步走了上来。

　　孙护国笑着说道：“不好意思啊这位同志，我现在怀疑你的身份材料有些问题，所以，请你不要进行无所谓的挣扎和对抗，请你配合我们的调查，请你到休息室内稍微等待一下，我们核实完你的材料之后会给你一个交代的。”

　　汤国财顿时大怒，说道：“你们到底是怎么回事？我不办理证件了还不行吗？你们凭什么说我的证件有问题？我现在很忙，需要去谈生意，没有时间跟你们磨叽，赶快把证件给我。”

　　孙护国看到汤国财有些急眼了，越发肯定了自己的猜想，这个人肯定有问题。

　　想到此处，他冲着两名保安使了一个眼色，两名保安立刻把汤国财一左一右夹在当中，满脸含笑着架住汤国财说道：“这位同志，请您到里面休息一下吧，里面有茶水，有座椅。”

　　汤国财努力挣扎着，但于事无补，这两位保安可是千挑万选出来的，不仅伸手国强，身材更是高大威猛，力气很大，所以，汤国财最终被他们带进了休息室内。

　　孙护国再次拿着汤国财的材料到了电脑前，把汤国财证件上的照片通过大数据软件进行搜索比对，很快的，孙护国便发现，通过大数据比对软件搜索出来的人竟然是天都市市政法委书记汤国财。

　　这让孙护国大吃一惊。

　　他立刻登陆天都市市委官网进行查看，赫然发现，这个化名为李卫华的人证件上的照片，和天都市官网上汤国财的照片一模一样。

　　这个人难道真的是汤国财？

　　随后，孙护国又在网上搜索了一些汤国财调研的一些图片，最终确认此人就是汤国财。

　　孙护国立刻意识到这个汤国财有问题，所以，第一时间向上级领导进行请示。

　　接到孙护国的汇报，青湖省公安厅对此事高度重视，立刻派出两名警察暂时控制了休息室内的汤国财，并对他进行了拍照取证，然后与天都市市委取得了联系。

　　柳擎宇接到此事的汇报之后顿时便惊呆了。


第2258章 两份悲哀

　　柳擎宇看着青湖省公安厅通过网络发过来的照片和视频，只是看了几眼之后就确定此人就是天都市政法委书记汤国财。

　　柳擎宇怎么都没有想到，请假3天回乡祭祖的汤国财竟然会乔装改扮跑到邻省去，还意图使用伪造身份证明骗取出入境证件，看他的意思，明显是想要逃亡加拿大多伦多啊？

　　他为什么要潜逃呢？到目前为止，好像还没有什么事情牵连到他吧？

　　柳擎宇的大脑飞快的转动着，很快的，柳擎宇便把事情锁定在一件事情上，如果说最近有影响力比较大的事件，恐怕就要数瑞升集团老板和高管层集体跑路事件了，难道在这件事情的背后还有汤国财的影子，而且他在这里面扮演了很重要的角色？否则的话，他根本没有必要逃跑啊？

　　接到通知，柳擎宇立刻第一时间向省委书记曾国海进行汇报，而此刻，曾国海那边也通过省公安厅知道了此事。

　　曾国海十分恼怒，要知道，天都省的官员拿着真实的伪造证件意图从邻省办理证件潜逃，这丢人都丢到外省去了。

　　曾国海直接命令天都省纪委直接出面，前去青湖省把汤国财给带回来，并对其展开调查。

　　省纪委那边接到这个指示立刻行动起来，在刘华江的指挥下，省纪委兵分两路，一路前往青湖省领人，另外一路则对汤国财的家里、银行账户等进行全方位搜查和侦查，最终得出来的结果让省纪委众人十分吃惊。

　　因为他们在汤国财的家里搜出了现金1000多万，黄金数百斤，名人字画多套，房产证若干，而汤国财化名为李卫华的银行账户上竟然有存稿5000多万。

　　所以，两天后，当汤国财被带回来之后，他接到的直接便是一份双规文件。

　　汤国财被双规之后，省纪委通过对汤国财的讯问，最终知道了一个十分重要的消息，那就是汤国财交代，瑞升集团老板张瑞生和集团高管们全都已经偷渡到了加拿大多伦多市。

　　省纪委立刻把这个消息向柳擎宇进行通告，柳擎宇得到这个消息之后，沉默了好一阵。

　　这时，江深在旁边问道：“柳书记，我们现在要不要尽快和多伦多方面进行联系，让他们帮助我们将张瑞生等人缉拿归案？”

　　柳擎宇摇摇头：“暂时还不用。”

　　江深先是一愣，随即说道：“柳书记，您是担心多伦多方面拒绝吗？”

　　柳擎宇摇摇头：“倒是不担心这个，我现在强烈怀疑张瑞生等人到底是不是真的在加拿大？”

　　江深眉头紧皱：“哦？难道他们不再吗？但汤国财不是说他们在吗？”

　　柳擎宇不屑一笑说道：“也就汤国财鬼迷心窍会相信张瑞生他们所说的话。江深，你仔细的想想，如果你是逃犯，你逃到了国外了，你会告诉国内的公安人员你已经逃到那里了吗？”

　　江深思考了一下，摇摇头说道：“不会。”

　　柳擎宇问道：“为什么？”

　　江深道：“我告诉他们，岂不是把自己暴露了吗？哪怕汤国财和我关系再好，我也不好告诉他的，因为他本身就存在着被抓起来的风险，如果我告诉他的话，岂不是相当于让我更处于危机之中？更何况现在我们华夏和很多国家都建立起了很好的追逃合作关系，哪怕是逃到了多伦多，只要我们国家肯出面，他未必逃得了最终的惩罚，所以，真正聪明的人是绝对不会告诉汤国财他的去向的。”

　　说到这里，江深揣摩着说道：“按照这个思路思考下去，柳书记您是在怀疑当时张瑞生等人告诉汤国财他们已经逃到多伦多了这件事情本身是一个骗局，其真实目的就是想要忽悠汤国财潜逃，或者是他们料定汤国财肯定跑不了，那么就可以通过汤国财的口把他们逃亡多伦多的消息告诉我们天都市，那么我们天都市就会想办法去多伦多追拿他们，而实际上，他们并不在多伦多，如此一来，不管我们使出多大的力气都抓不到他们，那么他们就可以逍遥法外了。”

　　柳擎宇满意地点点头道：“你分析得没错，他们应该就是这个意思，不管他们现在到底在哪里，但他们肯定没有在多伦多。汤国财虽然聪明，但非常可惜啊，这次却被人当枪使了。不过这个汤国财嘴倒是挺硬的，除了承认自己参与到这次的瑞升集团非法集资项目以及曾经帮助瑞升集团拿地之外，不承认其他的事情。”

　　江深犹豫了一下，说道：“柳书记，我早就对这个汤国财有所耳闻，据说他是王洪浩的铁杆心腹，以前王洪浩担任县委书记的时候，他就是县里的公安局副局长，后来王洪浩担任市委书记，便把他提拔到市公安局局长，后来又提拔成为市政法委书记兼任公安局局长。后来孟欢来了之后，他才把公安局局长位置让了出来，成为专职的政法委书记。

　　所以，我认为，如果要说王洪浩有什么问题谁知道的最多，恐怕非汤国财莫属。而且据我了解，汤国财和天都市一些黑道人士来往密切，而天都市很多娱乐场所之所以黄赌毒肆虐，和汤国财的包庇保护有着密不可分的关系。”

　　“您的意思是说，这个汤国财是条大鱼？”柳擎宇问道。

　　“没错，他绝对是一条大鱼，您想想看，如果仅仅是因为瑞升集团非法集资的事情的话，他有必要这个时候就潜逃吗？我认为完全没有必要，身在官场上，在做一些违法事情的时候，谁没有几个后手，不准备一两个替罪羊挡在前面顶罪？汤国财这么狡猾的家伙怎么可能不这样做？

　　但是，他却偏偏逃跑了。而且从他准备的伪造身材材料上看，这家伙肯定早有准备，这说明他时刻都在准备着潜逃。现在，王建辉垮台了，非法集资事件又曝光出来了，我估计他肯定是预感到天都市的形式及其严峻了。

　　而且我们可以换一个角度来思考一下，自从您当了天都市市委书记之后，季建涛身边的那些常委们一个接着一个的被拿下，现在剩下的还有谁？只有他汤国财和陈丽萍以及程润东了，而程润东明显已经有向您靠拢的迹象，那么就剩下他汤国财和陈丽萍了，这个时候，汤国财可以肯定，您下一个出手要收拾的对象肯定是他和陈丽萍了，如果没有瑞升集团集体跑路这件事情，也许下一个您要收拾的人还不能确定，现在这件事情爆发出来，那么汤国财基本上可以肯定，您下一个要对付的人肯定是他汤国财，所以，这个时候他不跑就傻了。”

　　江深说完，柳擎宇笑了。只是笑容中有些暗淡，有些凄凉。

　　有些人混迹官场，心中想着的不是如何为老百姓办事，如果才能对得起自己的国家和党，而是考虑的自己的利益，自己的乌纱帽。

　　对于这样的人，柳擎宇从来就没有手软过。

　　但是，每当亲手收拾一个这样的人，柳擎宇心中就多了一丝悲哀。

　　柳擎宇看过很多一心一意为人民做事的官员，比如说范国鹏，比如说熊催，费浩、孟欢、郑磊等人，但也看过王建辉、汤国财这样的人。

　　柳擎宇之所以感觉到悲哀是因为王建辉、汤国财这些人并非没有能力，而是很有能力，但却偏偏没有把能力用在正地方上。

　　有没有什么办法可以鼓励更多的官员能够一心一意为老百姓去做事呢？柳擎宇陷入了深思之中。

　　柳擎宇深思的时候，汤国财被双规的消息已经传遍了整个天都省。

　　这个消息貌似无关痛痒，然而，只有极少数的几个人知道，此刻，天都市乃至整个天都省都已经风起云涌、山雨欲来了。

　　王洪浩一整夜都没有睡着觉。因为他真的有些害怕了。

　　如果要说这个世界上他最愿意保护的人是谁？非汤国财莫属。这也是为什么汤国财做了很多事情却一直没有事的原因，因为王洪浩一直在后面默默保护着他。因为王洪浩知道，汤国财就是自己面前最大的挡箭牌，只要他没事，他王洪浩就没事。

　　但是现在，王洪浩却被双规了。

　　虽然王洪浩相信以汤国财的智商和与自己之间的关系，他应该不会把自己供出来，但是，这个世界上的事情，又有什么事情是能够完全预料到的呢？世事无常啊！

　　不仅王洪浩害怕了，季建涛也害怕了。

　　因为他非常清楚，汤国财被双规之后，自己身边最后剩下的铁杆盟友只剩下陈丽萍这个女人了。

　　现在他回过头来望望自己到了天都市之后走过的路程，突然悲剧的发现，柳擎宇虽然一直没有对自己采取什么强硬的手段，但是，自己身边的羽翼却在不知不觉中被柳擎宇该剪除得快要一干二净了。

　　没有了这些帮手，他季建涛在天都市不过是一个光杆司令，他之前之所以敢和柳擎宇叫板就是因为那个时候，王洪浩给他留下了很多铁杆盟友。

　　但是现在，这些人大多都已经不再了。

　　而最让季建涛感觉到害怕的是，他此刻才意识到，也许，自己根本就没有被柳擎宇放在眼中，从柳擎宇一系列的动作来看，柳擎宇真正的目标是王洪浩！

　　他为自己在柳擎宇心中的地位感觉到悲哀。


第2259章 清楚使命

　　这一夜，季建涛辗转反侧难以入眠。

　　第二天是周末，不用上班，但季建涛却早早的就爬了起来，洗漱过后，直接亲自开车向着大师的别墅行去。

　　快到大师别墅门口的时候，季建涛这才给大师打电话，告知大师他来了。

　　大师让他在外面足足等了一个多小时之后，这才让他进去。

　　此刻，大师已经吃完早饭，再次坐在电脑前继续玩着他最喜欢的CS，嘟嘟嘟的枪声不时从音响里传出来。

　　季建涛坐在大师身后的沙发上，脸色显得十分沮丧。

　　当他把自己的所思所想向大师全部倾诉完之后，面带悲戚地说道：“大师，有些时候我都感觉我好没用啊，我一个堂堂的天都市市长，在有那么多帮手的情况下，竟然被柳擎宇收拾得几乎快要成为一个光杆司令了，当真是悲哀啊悲哀。”

　　大师沉默了一会儿，这才淡淡地说道：“其实也没有什么可悲哀的，因为你和柳擎宇根本就不再同一个档次上。或许你认为我说的话有些太直接，无法接受，但是我要告诉你的是，这就是事实。”

　　大师说这句话的时候，季建涛的脸上充满了愤懑之色。

　　大师接着说道：“你也不用不服气，首先，从职务上来看，你虽然是市长，但人家是市委书记，是一把手，二把手永远不如一把手权威性强，这是毋庸置疑的。

　　从级别上来看，你只是正厅级，而人家柳擎宇是副省级，而且还是省委常委，从这一点上看，你比柳擎宇差了不是一点半点。

　　你应该知道，虽然正厅和副省看起来只差那么半级，但是这半级却是很多正厅级干部熬了一辈子都无法跨越的障碍。

　　但是，柳擎宇年纪比你轻，资历比你浅，人家却跨越了这道障碍，成为了整个天都省历史上最年轻的省委常委之一。

　　你难道就没有想过，为什么柳擎宇可以做到这一点？难道他有的只是背景吗？难道只是因为他深得省委书记曾国海的赏识吗？”

　　季建涛闻言不由得露出一副深思的姿态，他隐隐感觉到，大师说的似乎有些道理。

　　不过此刻，他突然意识到一件事情，那就是大师每说一句话，都会停顿一会儿。以前的时候他还真没有注意到此事，不过这次，他的精神高度集中，便感觉到大师说话时这个特征比较明显。

　　不过他也没有当回事，因为此刻，他把注意力全部都集中在了对大师所说的每一句话的理解上。

　　大师接着说道：“季建涛，如果你真的这么认为的话，那么你就大错特错了。你输给柳擎宇就不冤枉了。我可以明确的告诉你，在如今天都省这个平台上，虽然柳擎宇仅仅是天都省排名靠后的一名省委常委，但是，他的能量即便是赵栋材省长也不敢小觑，否则的话，你以为为什么王洪浩对柳擎宇如此忌惮？为什么你会被提拔起来专门用来对付和掣肘柳擎宇呢？就是因为柳擎宇的能力太强了。

　　你也许只把注意力放在了你们天都市这个平台上，但我要告诉你的是，自从柳擎宇到了天都省之后，曾国海很快就和柳擎宇之间形成了良性互动，关系日渐密切，也正因为如此，以前的时候，曾国海在天都省一直都没有站稳脚跟，但是柳擎宇来了之后，曾国海利用柳擎宇创造出来的一次又一次的机会，不仅在天都省站稳了脚跟，而且逐渐掌握了天都省的大局，以前的时候，赵栋材虽然表面上对曾国海十分尊敬，但是赵栋材制定出来的很多政策赵栋材往往会有选择性的去执行。

　　但是现在，不管赵栋材愿意不愿意，支持和抵触，曾国海发布出来的指示大部分都会得到坚决的观察和落实，哪怕是赵栋材有心阳奉阴违，但下面的官员却没有几个敢于再阳奉阴违。

　　也许很多人认为曾国海之所以取得如此成就，是因为他的位置使然，其实不然。

　　虽然这和曾国海的位置有一定关系，但是我认为，如果没有柳擎宇，曾国海如果要在天都省站稳脚跟至少要多花一年甚至两年的时间，但是柳擎宇到了天都省之后，他不断的发现和挑起各种问题，并及时解决问题，而在这个过程中，老百姓得到了实惠，天都市的官场得到了净化，而柳擎宇在天都省的影响力也越来越强大，相应的，曾国海在其中获得的无形帮助是非常大的。

　　所以，季建涛，你输给柳擎宇并不冤枉。”

　　大师的这番话，听起来的确让季建涛心中很不是滋味，他一直和柳擎宇在一起共事，尤其是在常委会上，他也曾经多次赢了柳擎宇，但是他并没有感觉到柳擎宇到底有多厉害。所以，大师这样拔高柳擎宇让季建涛有些不太服气。

　　大师头也没有回，但似乎看透了季建涛的想法一般，冷冷地说道：“不要不服气柳擎宇，你们这些人做事往往走一步看三步，但柳擎宇他这个人做事往往走一步至少要看五步，所以你输给柳擎宇并不冤枉。另外，我再给你透露一个信息，柳擎宇的身份绝对不是你想象中的那么简单，就算是赵栋材省长也不敢直接对柳擎宇进行打压，只能通过你的手来对付柳擎宇，这不仅仅是因为他对柳擎宇身份存在忌惮，也是因为他知道柳擎宇不好对付。需要一些像你这样的前锋去刺探敌情。”

　　季建涛听到这里，只能苦笑了一下。他隐隐有些明白大师的意思了。

　　大师这是在告诉他，你季建涛输给柳擎宇不冤，因为赵栋材都对柳擎宇十分忌惮。

　　“大师，那我接下来该怎么办？现在就来汤国财都被双规了，我身边只剩下最后一个陈丽萍了，我估计柳擎宇很快就要对我动手了。”

　　大师叹息一声说道：“季建涛，你永远不要忘记你存在的价值是什么，你为什么会被提拔到这个位置上，哪怕是你斗不过柳擎宇，也必须要和他斗下去？你以为你当年在武平市时候所做的那些事情省里真的什么都不知道吗？如果你真的这样认为的话，我估计你距离被双规也不远了。”

　　季建涛连忙说道：“大师，我知道，省里有人帮我把这件事压下来了。”

　　大师点点头：“你说得没错，就是省里有人帮你把事情压下来了。当初，柳擎宇担任省反贪局局长的时候，就已经对你有所侧重了，派了一个调查组专门蹲在武平市调查你。只是后来天都市出事，柳擎宇调走，反贪局局长换人等一系列的事件发生之后，你的事情才被勉强压了下来，但这件事情也仅仅是被压了下来，据我所知，现在省反贪局那边对你的调查依然没有停止，只不过对你的调查变得更加隐蔽了。”

　　季建涛大惊：“不会吧？省反贪局还在调查我？”

　　大师冷笑道：“当然了，柳擎宇在省反贪局的时候，就已经掌握了你的部分材料，否则的话，你以为为什么柳擎宇会和你之间水火不容？对于你所作所为十分不满？就是因为他知道，你根本就不是一个想要真心实意为老百姓做事的人。所以，你唯有老老实实的想办法依附在一辆可以为你遮风挡雨的战车上，你的事情才能勉勉强强的被遮掩过去。如果真的有一天上面的人不想替你遮掩了，你被双规的日子也就到了。

　　还有，你知道为什么上面的人没有一个人和你之间产生经济上的往来吗？他们都是为了避嫌。都是为了防止有朝一日被你牵连进去。所以，虽然有人提拔你，重用你，但却没有一个人肯接受你的孝敬。所以，你必须要清楚你的价值！”

　　闻听此言，季建涛恍然大悟，他终于明白为什么自己的心总是充满了不安了。

　　因为他自始至终都没有能够真正融入到王洪浩、赵栋材他们的阵营之中去，而自己不过是他们手中的一杆枪而已，自己的使命和存在的价值就是不断的给柳擎宇制造麻烦，想办法打压和延缓柳擎宇的仕途进程。

　　彻底想明白这些，季建涛苦涩的一笑，脸上悲戚之意更浓。

　　“大师，那我接下来该怎么做？”季建涛再次问出了这个问题。他已经认命了。

　　大师这才满意地点点头。他看得出来，季建涛是一个聪明人。是一个知道如何面对现实的人。

　　大师笑着说道：“季建涛啊，你接下来要做的事情非常简单，那就是想办法亲自见一见汤国财，或者与汤国财进行通话，不管你用什么办法，必须要让汤国财对他所知道的事情保持闭嘴状态，但是，千万不能让汤国财出事？”

　　季建涛不由得一愣：“大师，您这话有些矛盾啊？如果要让汤国财闭嘴的话，让他消失不是一件很轻松的事情吗？”

　　大师苦笑着说道：“如果只有这么简单的话，又何必用得着你呢？汤国财这个人乃是王洪浩书记的亲信，对他的很多事情都了如指掌，而且汤国财早就对外面放出过风，说如果有一天他被双规之后稀里糊涂的死了，那么他所知道的事情将会大白于天下，他如果活不了，会拉着所有人一起陪葬。也就是说，他早就准备好了充分的后手，就是为了防止有一天被自己的同伴给干掉！”


第2260章 再现内奸

　　季建涛听大师说到这里，便明白大师的真正用意了。

　　大师这明显是希望自己继续做这个恶人啊。不过自己想不做都不行啊。

　　想明白这个关键环节，季建涛满脸苦涩，点点头说道：“好吧，大师，我明白您的意思了，您放心吧，我一定会处理好此事的。”

　　这天晚上，季建涛动用了他最核心的底牌，终于把一台蓝牙耳机十分隐蔽的交到了汤国财的手中，汤国财很隐蔽的躲开了监控，假装睡觉，蜷缩着身体开始和季建涛对话。

　　汤国财说话的声音很轻，就是害怕引起一直坐在监控前面纪委人员的注意。

　　“季建涛，你冒险要和我通话到底是什么意思？”汤国财问道。

　　季建涛道：“老汤啊，说实在的，我真的不愿意在这个时候和你通话，但你知道，身在官场，身不由己，有些事情我必须要跟你提前说一下。”

　　“你不说我也猜得到你到底想要说什么，如果我猜的不错的话，你是不是想要让我不要说出任何对上面之人不利的话？”汤国财压低了声音说道。

　　“老汤啊，你的确是个明白人，我就是这个意思。而且我还有事情要告诉你，你儿子不是在国外留学吗？现在他结交了一个好朋友，他这个朋友呢，表面上看人挺不错的，实际上啊，心狠手辣，什么事情都做得出来，只可惜你儿子一直都被蒙在鼓里啊。不过老汤，你放心，只要你这边什么都不说，你儿子就绝对不会有事的。但如果你要是说出了不该说的话，那么你儿子的安全就不好保证了。”

　　说出这番话的时候，季建涛语气有些沉重，他清楚，自己虽然在威胁汤国财，但实际上，汤国财比自己幸运的多，因为他毕竟得到了王洪浩的高度信任，自己之所以能够威胁他，也正是因为他手中掌握着王洪浩很多的材料，而自己呢？自己谁的材料都没有掌握，相反的，别人却掌握着很多自己的材料。也就说，自己在面对王洪浩等人的时候，没有任何的牌可打，而人家却随时都可以捏死自己。

　　这就是自己的悲哀。

　　汤国财沉默了。虽然他此刻心中愤怒到了极点，但是他却知道，自己绝对不能表现出来，否则的话，一旦盯着监控的纪委人员发现了自己的异样，恐怕麻烦就大了。

　　所以，他只能压低了声音说道：“季建涛，你听清楚了，并且请你转告王洪浩等人，如果我要是听到我儿子一点点不好的消息，那么我就算是拼了这条老命，也会把我所知道的全部和盘托出的。而且你还可以转告王洪浩，不要打我的注意，如果我要是突然死掉的话，那么我可以保证，不仅仅是网上，省纪委甚至中纪委那边都会接到大量的关于他的举报材料，我现在可以对省纪委的工作人员保持沉默，但是最好不要触动我的底线，否则的话，我介意同归于尽！”

　　季建涛笑了笑说道：“汤国财，这一点你尽管放心，上面还是比较讲究信用的，而且上面早就知道你有后手，这也是我为什么要冒着巨大的风险向你传递消息的原因。上面的人一方面害怕你心智不够坚定，另外一方面也是想要通过此事告诉你，只要你不做对不起他们的事，那么你儿子就可以永远在国外享受着花天酒地的生活。”

　　汤国财直接一把关掉了蓝牙耳机。过了两个多小时，他假装去厕所，把蓝牙耳机丢进马桶处理掉。

　　接下来的几天里，虽然省纪委的工作人员对汤国财进行了多次讯问，但是汤国财除了承认自己涉及到瑞升集团非法集资项目获得巨额非法收入之外，对于其他的事情一概不予承认，不予理会。

　　但是，纪委工作人员在办案的过程中却十分敏锐的发现，汤国财所说的话与他们所查证的事实并不相符，有很多钱财汤国财说是瑞升集团给的，但实际上，这部分钱财却根本无法从瑞升集团的银行账户里找到任何的转账记录。

　　整个案件到此便一下子就僵持住了。

　　这几天，省纪委书记刘华江因为这个案子愁眉不展，头发都白了很多。

　　这天晚上，下班之后，刘华江拎着一瓶二锅头和一袋花生米，直接登门找到了柳擎宇。

　　两人就在柳擎宇家的客厅内，喝着二锅头，就着花生米和曹淑慧给切好的酱牛肉、猪耳朵，一边喝着，一边聊着。

　　刘华江喝一口酒，叹息一声说道：“擎宇啊，你们天都市真是能给我们省纪委找麻烦啊，这个汤国财就是一个蒸不熟煮不烂的铜豌豆啊，这都六七天了，这家伙嘴硬的很，啥都不肯说。”

　　柳擎宇微微一笑，说道：“刘书记，我相信你应该能够猜到一些东西。”

　　“什么东西？”刘华江问道。

　　“刘书记，你们纪委内部有人被收买了，汤国财肯定通过某些手段和外面的人取得了联系，最终就某些问题达成了一致意见，所以，汤国财才宁死都不肯说的。”柳擎宇说道。

　　刘华江使劲摇摇头说道：“这是不可能的，这次负责讯问汤国财的全都是我们省纪委内部最核心最精锐的力量，他们没有必要做出吃里扒外的事情的，而且这个案子一旦查清楚了，大家都是有功劳可拿的，吃里扒外的人最终肯定会被严肃处理的，应该不会有人敢做出这样的事情。”

　　柳擎宇微微一笑：“刘书记，这话你说得可就太自信了。这样吧，你派人把前面几天的监控视频给孟欢送过去，主要以晚上6点以后的视频为主，让孟欢派人仔细的研究一下，这样，是否有问题很快就会清楚了。有些时候，你们往往当局者迷。”

　　听柳擎宇这样说，刘华江有些意外，不过他琢磨了一下，确实感觉到有些不对劲。因为有属下向他反映过，说汤国财在被双规后三四天的时间内情绪有些波动，但后来又逐渐平复了。

　　当时他也仔细询问过，还派手下去认真调查过，没有发现有什么不妥的地方。

　　不过听柳擎宇这么一说，他隐隐感觉到，柳擎宇的担心也许的确有可能会发生，便立刻拿出手机给手下打了个电话，让手下20分钟之内立刻把录像给市公安局局长孟欢通过网络发送过去。

　　随后，柳擎宇又给孟欢打了个电话，让孟欢多准备一些人手，立刻对省纪委发送过去的录像进行仔细的研究，看看哪里有异常情况。最迟2个小时之后要给柳擎宇一个结果。

　　孟欢跟随柳擎宇那么长时间了，柳擎宇一说他就明白到底是怎么回事了。立刻调集了10名老中青结合的精锐力量做好了准备。

　　各自打完电话之后，刘华江和柳擎宇继续喝起酒来。

　　刘华江笑着说道：“柳擎宇，你对孟欢也太信任了吧？那些录像看起来可是很麻烦的，你就给了孟欢两个小时的时间，他能看完吗？”

　　柳擎宇微微一笑：“刘书记，别人我不敢说，但孟欢这个人我太了解了，我既然给他两个小时，他也没有反对，那么他肯定有把握两个小时内解决战斗。”

　　“好，那咱们就喝他两个小时的酒。”

　　随后一个多小时的时间内，柳擎宇和刘华江一边喝酒，一边聊着天，一边等着孟欢那边的结果。

　　一个半小时之后，孟欢的电话打了过来，柳擎宇直接打开了免提，和刘华江一起听着。

　　孟欢说道：“柳书记，我们经过1个多小时的认真筛查之后，发现了几处比较可以的地方。

　　第一地方就是我们注意到，省纪委一名叫尹大海的工作人员在5天前的表情有些异常，而且随后他的一系列动作也比较异常，然后我们发现，他曾经和汤国财接触过，那天晚上，是由尹大海负责为汤国财送饭。我们曾经仔细研究过汤国财吃饭的监控录像，发现他在吃一个鸡腿的时候，有一个动作十分可疑，通过慢动作分析，我们确定在吃鸡腿的时候，他曾经将一个类似鸡骨头的东西攥在了手中。

　　随后，我们又对汤国财吃完饭后的视频进行了分析，发现汤国财这次睡觉和以前睡觉的姿势大相径庭。

　　前些天和之后的这些天，汤国财睡觉的时候全都是仰面躺在床上的，但是吃鸡腿的那天，他睡觉的时候是蜷缩在床上睡觉的，还有被子蒙住了脑袋，这个行为是极其异常的。

　　而且以前他从来没有睡觉两个小时之后上厕所的习惯，吃鸡腿之后几天也没有这个习惯。

　　后来，我们让人调查了一下尹大海的手机通话记录，发现在当天晚上，他曾经和季建涛的秘书通过两次电话。”

　　孟欢说完之后，刘华江的脸色一下子就阴沉了下来。

　　对于尹大海这个下属，刘华江还是比较了解的，他也是刘华江十分看重并着力培养的一个青年才俊之一，而且据他所知，尹大海和季建涛之间关系十分糟糕，两人还曾经有一次差点动手打架。

　　按理说，他不可能和季建涛秘书之间有什么联系的。


第2261章 季建涛秘书

　　刘华江听完之后，沉默了一会儿，随即直接给自己的秘书打过去电话，让他亲自去讯问现场一趟。

　　过了差不多1个小时左右，秘书给刘华江打来电话：“刘书记，刚才尹大海已经交代了，他和季建涛之间原本关系并不好，后来季建涛通过他老婆与尹大海老婆之间经过一系列的公关之后，关系变得非常好。后来，季建涛的老婆经常送给尹大海老婆一些限量版国际名牌包包和衣服等，两家之间的关系就变得更加融洽了，因此，季建涛和尹大海之间关系也慢慢的缓解了。

　　不过应季建涛的要求，两人之间表面上依然保持着那种水火不容的关系。

　　直到这次事件之前，季建涛通过他的秘书找到尹大海，要求他帮忙把一个蓝牙耳机交给汤国财。恰好那天是尹大海负责给汤国财送饭，他便把蓝牙耳机偷偷塞进汤国财的饭里，汤国财拿到耳机之后，假装蜷缩在床上睡觉，实则在和人通电话，至于和谁通话，尹大海不知道。在汤国财假装睡觉的时候，尹大海则负责在监控室内和监控人员聊天，分散他们的注意力……”

　　刘华江听完之后，脸色更加阴沉了。他没有想到，竟然会出现这种情况。

　　看向柳擎宇的时候，刘华江感觉到老脸发红，苦笑着说道：“柳擎宇啊，真没有想到，事情竟然是因为我们纪委内部出了问题，这事情是我没有安排好啊。”

　　柳擎宇笑着摆摆手说道：“刘书记，这事情也怨不得你，毕竟你不可能对每一个人都能够了如指掌，只要大部分人都没有问题，这就行了。尤其是像尹大海这样的人，他和季建涛之间彼此早就有了勾连，却一直在小心翼翼的掩饰着，你就算再怎么防备也没有用。”

　　“擎宇啊，你认为接下来我们该怎么做？怎么样才能揪出到底是谁和汤国财通话了？”刘华江问道。

　　“其实这个事情倒不用怎么费心思，关键的节点在汤国财的身上，不管是谁和汤国财通话了，只要汤国财不说，你怎么着都没有脾气，虽然这件事情是季建涛秘书安排尹大海这样做的，但他却未必真的知道到底是谁和汤国财通话的，所以，我认为，如果要知道到底谁和汤国财通话，关键还是想办法让汤国财开口。他一开口，一切真相大白。

　　当然了，我可以迂回一点，先想办法抓住季建涛秘书的把柄，尝试一下能不能从他这里找到突破口，不过一旦动了季建涛秘书，那么肯定会打草惊蛇，今后要想抓住季建涛的把柄可就难了。”

　　随后，柳擎宇和刘华江开始认真研究起下一步的行动计划来。

　　然而，他们在研究，别人也没有闲着。

　　夜色苍茫。

　　晚上10点左右，天都大酒店内，四五个身材高矮不一的男人走进了酒店大厅径直来到酒店前台，开了一个总统套房，在登记的时候，对方只登记了一个身份证。

　　天都大酒店的总统套房很贵，所以平时入住率比较低，今天见对方入驻的是总统套房，所以虽然只登记了一个身份证，酒店管理人员也没有多说什么，直接便给他们开了。

　　这些人登记完之后乘坐贵宾电梯直达总统套房。

　　进入房间关上房门之后，五个人先是把整个总统套房里里外外检查了一遍，甚至还拿出一些便携式电子仪器扫描了一番，确定整个总统套房内没有监控和监听器材之后，这些人这才围坐在客厅的沙发上。

　　为首的是一名众人之中身材最矮小的一个，看起来也就一米55左右的样子，往沙发里一座，如果从后门看，几乎看不到他。

　　不过在座这些高达一米85、1米90的壮汉却全都把目光集中到了他的身上。

　　“野田君，我们这次真的有必要来吗？你不要忘了，以前的时候，我们组织而已曾经多次派人前来刺杀柳擎宇，但没有一次是成功的。我对于我们这次的刺杀行动并不抱有任何的希望，我认为我们的这种行为根本就是一个笑话。”五个人之中，那个身材中等、皮肤白皙、样貌俊朗说话声音却充满了伪娘气质的男人手中捏着兰花指说道。

　　为首的男人却只是不屑一笑：“坂田龟右，我可以明确的告诉你，我非常清楚我们这次刺杀的成功率并不是很高，但是，我却偏偏跟组织申请了这次刺杀行动。难道你认为我傻了吗？”

　　“我就是这样认为的。”伪娘倒是比较直率，毫不犹豫的指责道。

　　为首男人淡淡一笑：“坂田龟右，我理解你的想法，甚至我相信，你们大多数人都是这样认为的，甚至你们还有人会认为，像柳擎宇这个级别的人，应该会有天都省国安厅的人在暗中保护。”

　　“肯定是这样的。”其中一个人说道。

　　为首男人笑了：“其实，据我所知，柳擎宇不仅有国安厅的人在保护，柳家也派出了一些人在暗中保护，这就是为什么之前我们组织刺杀柳擎宇一直失败的原因。不过这都不是最重要的，重要的是他们那些人太愚蠢了，他们总是对柳擎宇实施最直接的刺杀，那样怎么可能会成功呢。”

　　“难道你还有别的办法？”坂田龟右问道。

　　“当然，否则的话，组织怎么能派我带队出来呢。经历过之前几次失手之后，组织已经被华夏方面打击的几乎快要残废了，现在已经到了苟延残喘的地步，内部已经十分混乱，八大副首领全都盯上了空缺的首领一职，但是谁都没有绝对的优势，所以现在，每个分部都在想办法立功来积累足够的威望，而我们则是我们这个东京分部最为重要的力量，这次我出来的时候分部的副统领已经跟我详细的谈过了，他告诉我，如果我们这次能够刺杀柳擎宇成功了，那么只要他能够被推举为整个组织的统领，那么他会提名我为副统领，而你们这些人，每个人都将会被提拔为金牌杀手！”

　　听到金牌杀手这四个字，其他四个人全都眼前一亮。

　　要知道，在他们这个组织内，金牌杀手的含金量相当之高，每年只需要接有限的任务就可以了，还是根据自己的心情去接，手下还管理着10个银牌杀手小弟，而每个银牌杀手小弟又管理着10个铜牌杀手小弟，而手下们每次出任务不管大小，不管收益为多少，他这个金牌杀手都可以拿取其中一成作为自己的收益的。

　　金牌杀手，这是他们组织很多人终其一辈子都想要达到的目标！现在，只需要刺杀柳擎宇成功就可以达到了！

　　四个人一下子都兴奋起来，包括伪娘坂田龟右！

　　8只眼睛充满激动的看向为首之人说道：“野田君，你说吧，我们接下来该怎么办？不管柳擎宇身边有多少防护力量，我们都要把柳擎宇撕成碎片！”

　　“你们不害怕天都省国安厅的人了？不害怕柳家派出来的那些高手了？”

　　“怕个毛啊，只要能够成为金牌杀手，冒着再大的风险也是值得的。”

　　野田腾翼满意地点点头，嘿嘿一笑说，随手拿出华为M3平板电脑，从上面调出一张地图笑着说道：“看到这幅地图没有？三天之后，天都省西部居民区搬迁工程奠基仪式正式启动，到时候柳擎宇会亲自前往参加本次活动，我已经提前通过间谍卫星系统仔细研究了附近的地形图，发现点击仪式现场四周有多个高点位置可以作为狙击地点，同时，为了确保这次刺杀柳擎宇的成功率，确保一举成功，我们还得安排人直接进入奠基仪式现场，近距离对其进行狙杀。我可以明确的告诉大家，不管这次行动我们到底成功不成功，副统领已经给我们每个人准备了50万美女的死亡抚恤金，如果我们真的死了，那么副统领会直接把这笔资金发给我们的家人，确保他们衣食无忧。”

　　说到这里，野田腾翼举起右拳使劲的挥舞着说道：“兄弟们，为了我们大日本帝国的崛起，为了将柳擎宇这个强硬的爱国分子彻底干掉，以免将来他带着华夏走向更加伟大的复兴，从而对我们采取强硬的打压行动，我们必须要先下手为强。”

　　坂田龟右说道：“野田君说得没错，现在刘飞在台上，已经逐渐展现出对我们日本越来越强硬的态度，如果等到一二十年之后柳擎宇如果要是上台的话，恐怕这家伙会比刘飞更加强硬，这是我们绝对不能容忍的。尤其是柳擎宇发展经济的能力，对我们日本来说更是一个强大的威胁，我们绝对不能容忍他成长起来，哪怕是我们全都牺牲了也在所不惜！”

　　一时之间，整个房间内斗志昂扬，他们这些人几乎全都化身为一个个疯子！而柳擎宇则成为了他们的眼中钉肉中刺！他们要用自己的血肉之躯将柳擎宇彻底从这个世界上湮灭！


第2262章 各方布局

　　就在野田腾翼和坂田龟右等人在密谋的时候，在天都市，另外一个十分隐蔽的别墅内。

　　大师一脸淡定的坐在电脑前，依旧在玩着CS，嘟嘟嘟的枪声此起彼伏。

　　在大师身后，坐着一个西装革履的男人。如果季建涛看到这个人一定会大吃一惊，因为这个人是他的秘书何志武。

　　大师十分猥琐的躲藏在沙漠II地图上A门旁边的坑里阴人，一边开口说道：“小何啊，现在季建涛那边的情况如何了？”

　　何志武连忙恭敬地说道：“大师，现在季建涛已经有些方寸大乱了，他现在每天的日子过得都十分煎熬，每天上班的时候烟圈都是黑黑的，似乎睡不好觉。”

　　大师嘿嘿一笑：“他要是能够睡好觉才有鬼了呢。这种情况很正常。他应该已经预感到了，恐怕他在天都市的时间已经不多了。”

　　何志武有些诧异地说道：“大师，没有这么严重吧？不就是汤国财被双规了吗？季市长应该没有什么把柄掌握在汤国财的手中吧？”

　　大师笑道：“季建涛虽然没有把柄掌握在汤国财的手中，但是唇亡齿寒啊。更何况季建涛本身并不是很干净。虽然他这个人在某些方面，尤其是在爱国这个层面上，的确有可取之处，宁死也不和日本韩国人相互勾结出卖国家的利益，但是，对于金钱的贪婪却是他的软肋，所以，他垮台是早晚的事情。

　　不过呢，季建涛这个人做事谨慎，有魄力，确实是不错的利用对象，所以，下面我有件事情要吩咐你去办，你可千万不要出错。”

　　大师一边说着，一边操控着手中的CT再次阴死了一个从A门里冲出来的匪徒，得意的大笑了几声，再次蹲下藏了起来，然后说道：“小何啊，3天后柳擎宇要在西部新区那边参加老城区居民搬迁安置工程开工仪式的事情你知道吧？”

　　何志武连忙说道：“这个我是知道的，到时候季市长也会去的，市里大部分常委都会去。”

　　大师点点头：“我让你去做的事情就是和这次搬迁仪式有关，你想办法找一些人，在搬迁仪式当天在现场搞点混乱，想办法把现场给我搅乱了，然后再找几个人浑水摸鱼，趁乱想办法将柳擎宇给我干掉。

　　你告诉他们，如果真的干掉柳擎宇了，他们每个人将会获得至少50万的奖金，如果干不掉，就让他们说是季建涛让他们干的这件事情，把所有脏水全都泼到季建涛的身上。”

　　何志武顿时瞪大了眼睛，有些震惊的望着大师说道：“大师？我没有听错吧？您让我告诉他们把脏水泼到季建涛的身上？那季建涛岂不是要倒霉了？这对于我们好像没有什么好处吧？”

　　大师嘿嘿一笑：“好处？从来都是相对的！但对我们来说也未必有什么坏处！

　　季建涛早晚都是要被双规的，如果能够通过这件事情让季建涛被双规了，那么季建涛也许会少咬出几个人来。”

　　何志武皱着眉头说道：“大师，我担心的是，以季建涛的聪明，他很有可能会怀疑到我们的身上，到那个时候，他一怒之下，也许会把他知道的事情全都给抖落出来，这对我们没有什么好处啊？”

　　大师笑着摇摇头：“小何啊，你这个人做事就是太瞻前顾后了，你以为上面的人全都是傻子吗？为什么要选择季建涛和柳擎宇对抗？就是因为季建涛和上面的人之间没有任何直接的关联，所以，哪怕是季建涛落马了，上面人也不需要担心季建涛会牵连到他们，季建涛在他们的眼中不过是一枚随时可以丢弃的棋子罢了。季建涛自己也清楚这一点，这也就是他为什么这些天一直焦虑的原因。”

　　何志武这才恍然大悟，点点头说道：“嗯，我明白了。大师，我会按照您的意思去操作的。只是我担心一旦我被牵连进去的话……”

　　大师微微一笑：“小何啊，你记住，要想获得荣华富贵，就必须要付出相应的代价，要冒着相应的风险，如果这一次你把事情做成功了，那么我可以向你保证，至少一个县委书记的位置是跑不了的。到时候你主管一县大权，光宗耀祖啊！

　　退一步讲，就算是你被牵连进去，只需要说是受到了季建涛的指使去做的，不管季建涛承认吧承认，你最多也就是被革职查办而已，就算是承担法律责任，也不会有多严重，哪怕是你坐牢了，只要你出来，随随便便做点什么生意，都有各路关系帮衬你，两三年之内赚个千八百万的还是轻轻松松的，你感觉值吗？”

　　何志武沉默了一会儿，最后点点头说道：“好的，大师，我明白了，我会按照您的指示去做的。”

　　大师得意的一笑，继续打他的CS去了。

　　季建涛做梦都不会想到，他引以为知己的贴身秘书何志武，竟然是大师早就埋伏下的一枚棋子。

　　第二天上午，柳擎宇来到办公室，先喝了一杯秘书江深给泡好的红茶，然后便开始了一天的工作。

　　到上午10点钟左右，昨天才刚刚上任的新任秘书长李立明来到了柳擎宇的办公室内。

　　就在昨天，老秘书长范国鹏和新任秘书长李立明办理完了交接手续，柳擎宇亲自把范国鹏送上了前往白云省的火车。

　　临行前，火车站台上，范国鹏拉着柳擎宇的手，千言万语却不知如何说起，到最后，只是声音哽咽着说道：“柳书记……我……”

　　柳擎宇当时轻轻拍了拍范国鹏的肩膀说道：“老范啊，你就放心的去吧，仕途路漫漫，艰辛是必然，偶尔遇到一些挫折在所难免，毕竟，明枪易躲，暗箭难防，你现在带着老婆去了白云省，到时候两眼一抹黑，自然不需要担心受到熟人的暗算，在那边你先好好的韬光养晦一段时间，等这件事情彻底平息之后，我会找白云省的朋友帮你物色一个适合你的职务，希望你到时候多为白云省老百姓多做一些实事。”

　　范国鹏再次身处困境，听到柳擎宇如此贴心的话语，当时泪花滚落，握紧拳头说道：“柳书记，您放心，只要我范国鹏还活着一天，我就会把我的生命用于实实在在的为老百姓做事之上，您就是我范国鹏的榜样。”

　　范国鹏是这样说的，日后也是这样做的。在经历了这次挫折之后，在白云省，范国鹏最终东山再起，通过踏踏实实、兢兢业业的做事，获得多位领导赏识，最终依靠着过硬的能力、过人的道德品质，最终成为封疆大吏，为华夏的崛起贡献了一声，日后，哪怕是当范国鹏八十多岁的时候，依然在默默的奉献着自己的余热，为华夏的崛起贡献自己的力量，自始至终，他都把柳擎宇当成了他学习的榜样。最终，在历史上被评为柳门十二将中的第八将！

　　李立明走进柳擎宇的办公室，先是把一叠材料十分恭敬的放在柳擎宇的面前，然后有条不紊的向柳擎宇汇报起今天的行程安排，然后是后续的重要行程安排。

　　现在的李立明因为刚刚上任，做事中规中矩，和范国鹏的风格形成了鲜明的对比。

　　不过柳擎宇对于这种风格的改变并没有在意，听李立明汇报完之后，柳擎宇看了一下李立明送来的材料，然后笑着说道：“立明啊，三天后的搬迁奠基仪式准备得怎么样了，这次奠基仪式一定要搞得热烈一些，不要钱排场有多大，但是呢，必须要广泛邀请各界新闻媒体对此事进行大规模的报道，这次搬迁仪式是我们天都市打响城市名片的一个重要的机会，同时也是我们对我们天都市进行西部开发最有力的一个契机，我们一定要通过这次搬迁奠基仪式，把整个天都省乃至全国的视线吸引到我们天都市西部新区方向，让西部新区成为未来我们天都市发展的另外一条腿。

　　等这次搬迁仪式结束之后，你认真考虑和策划一下，看看对于东开发区那边，采取什么办法能够把东开发区发展起来，虽然东开发区是由季建涛同志来负责的，但毕竟是我们天都市的地区，我们天都市要想全面崛起，必须要全面发展，而东开发区绝对不能落后。”

　　李立明连忙点头表示明白。

　　等李立明出去之后，秘书江深走了进来。

　　江深的表情比较凝重。

　　“柳书记，刚才秦帅打过电话来说，他去看了一下西部新区奠基仪式的现场，感觉这个奠基仪式的地点选择的真不怎么样，他说从风水学的角度上来讲，奠基仪式举行的地方就是一个必死之地。他建议您安排手下的人另外选择一个地点举行奠基仪式。”

　　柳擎宇哈哈大笑道：“不要听秦帅在那里瞎忽悠，我们这些党员信奉的是马列主义毛泽东思想，至于说其他的那些东西，说说笑笑可以，就不必采信了。”


第2263章 生死一刻

　　江深看柳擎宇如此说，虽然心中有些疑惑，但也没有多说什么。

　　就在这个时候，江深的手机突然响了起来。

　　江深拿出手机一看，是一条短信，短信上面只是几个字——奠基仪式当天会有人捣乱。

　　江深顿时脸色一沉，把手机递给柳擎宇说道：“柳书记，刚刚接到莫名其妙的短信，你看一下。”

　　柳擎宇接过短信看了一眼，眉头微微皱起，把手机又还给江深。

　　江深按照上面的号码回拨过去，却显示对方已经关机了。

　　江深脸上露出几分忧虑之色说道：“柳书记，对方已经关机了，也不知道是谁发来的短信，我担心三天后的奠基仪式上真的有可能会出乱子，您看您要不要换个人去参加这次奠基仪式，我担心您去参加会有危险。”

　　柳擎宇摆摆手说道：“听蝲蝲蛄叫唤还不种地了？没事，整个项目照常进行，我倒是要看看，有谁敢在这天进行捣乱。”

　　三天时间很快就过去了。奠基仪式就在今天上午10点钟准时开始。

　　此刻是上午8点多，柳擎宇先是到了单位，简单处理了一下紧急公务之后，乘车赶往奠基仪式现场。

　　此刻，在距离奠基仪式500米外的一座100多米高树木茂密的土丘上，一颗枝繁叶茂的梧桐树上，一个黑黝黝的枪管从梧桐叶之间伸了出来，野田腾翼浑身迷彩装，全幅狙击手野战装备，通过瞄准仪正在观察着奠基仪式现场的情况。通过瞄准仪，他可以清楚的看到现场发生的一切。

　　奠基仪式现场，鼓乐喧天，工作人员穿梭往来，原本十分安静荒凉的狂野因为数百米天都市工作人员和记者的到来显得热闹非凡。

　　数百米记者已经就位，长枪短炮全都对准了搭建好的主席台上。

　　新任秘书长李立明则认真细致的对奠基仪式的各项准备工作进行细致的检查，一会儿指挥工作人员把条幅再重新调整一下，确保调整悬挂位置准确而到位，然后又对奠基仪式的音响设备进行检查，确保音响系统不要出现问题，然后是签到台、礼品、胸花、停车位等细节，一一检查。

　　最后，也是最重要的一项，是对整个现场的安保工作进行详细的检查。

　　负责配合李立明检查的是市公安局局长孟欢。现场，孟欢详细的向李立明介绍着现场的安保情况。

　　“秘书长，从昨天上午开始，我们就派人对整个会场四周实施管控，包括现场四周高点位置，都已经进行了一遍详细的梳理，同时，在各个高点位置我们也全都安排了相关的人员进行密切布控，却不会有人威胁到现场的情况。”

　　李立明点点头：“孟局长，我看对于现场工作人员，你们也不能放松，必须要认真核查，确保不要出现问题。”

　　孟欢连忙点头。

　　为了这次的安保工作，孟欢准备得十分细致，派出了大量人数来维护现场的秩序。包括对每一名工作人员的审核入场等。

　　上午8点半，10名礼仪小姐各自站到事先所安排的位置，嘉宾及贵宾的胸花准备齐全、签到本、笔、礼品，由礼仪小姐给嘉宾佩戴胸花。乐队开始安装事先安排好的演奏曲目进行演奏。

　　柳擎宇赶到的时候，差3分钟不到9点。

　　柳擎宇下了汽车，来到领导等候处的时候，发现季建涛等人全都已经到齐了。

　　秘书长范国鹏亲自担任主持人，上台致开幕词，并对柳擎宇和省里过来的领导一一进行介绍，各位领导则在礼仪小姐的引导下走上主席台。

　　随后，范国鹏请柳擎宇和省委秘书长李宪章分别代表天都市市委和天都省省委分别进行讲话。

　　柳擎宇和李宪章的讲话都十分简洁明了，大意都是对整个项目充满了信心，尤其是柳擎宇，在讲话中，更是简单的介绍了未来西部新区的发展规划和招商引资计划，当时便引起了现场记者席上一片掌声。

　　大家都听得出来，柳擎宇对西部新区的发展是充满了巨大期待和野心的。

　　随后，10名礼仪小姐手捧安全帽和白手套引导着柳擎宇、李宪章等人走向主席台前方的奠基场地，现场礼乐齐鸣，鸣放彩炮，五颜六色的彩带飘飘洒洒，从天而降。

　　此刻，柳擎宇和众人挥舞着铁锹等物品，开始铲土。

　　就在这个时候，站在他们身后十名礼仪小姐之中的一个人耳朵微微抖动了一下，“她”的耳麦中传来了一个清晰的指令——坂田龟右，动手吧。

　　随着这声清晰的指令，这名礼仪小姐突然向前迈出两步，丢掉手中的托盘，托盘下，则是一把早就隐藏好的超薄型三菱军刺。

　　手持三菱军刺，由伪娘一般的男人坂田龟右所假扮的礼仪小姐突然冲动柳擎宇的近前，手中的三菱军刺向着柳擎宇的软肋狠狠的刺了进去。

　　现场顿时一片惊呼之声。

　　谁都没有想到，在奠基仪式现场竟然会出现如此一幕。

　　此刻，站在距离这里不到20米外的孟欢看到这种情况，当时惊得眼珠子都瞪得大大的，他怎么都没有想到，他们已经对礼仪小姐进行了详细的检查了，包括对她们的身份证、身份信息都进行了详细核实了，却没有想到竟然还会出现这样的情况。

　　那一刻，孟欢心如死灰，他知道，如果柳书记真的要是出事的话，自己的罪过可就大了。

　　不过柳擎宇毕竟是柳擎宇，多年战场生死搏杀的经验所培养出来的那种对于危机的感知让他的神经时刻都处于警惕状态，哪怕是在今天奠基仪式的现场，更何况他之前就已经知道今天可能会出现一些意外。

　　柳擎宇非常清楚，越是接近成功的时候，就越是最危险的时候，他一直都保持着高度警惕。

　　感觉到身后恶风不善，柳擎宇在第一时间便是移动脚步，随后一脚猛的向后踢出。

　　坂田龟右此刻已经摔倒了脚上的高跟鞋，在柳擎宇一脚踢出的那一刹那，只是轻轻一闪，便避开了柳擎宇那致命的一腿，同时超薄型三菱军刺再次刺出，直刺柳擎宇的心脏部位，只要刺中，柳擎宇必死无疑。

　　然而，此刻，面对早有准备的柳擎宇，他怎么可能得逞，柳擎宇只是向后一闪，便躲开坂田龟右的进攻。

　　两人很快便战在一处。

　　现场，所有的记者们和所有前来参加本次奠基仪式的嘉宾们全都惊呆了。谁都没有想到现场竟然会出现如此惊险的场景。

　　有些记者则是毫不犹豫的对现场的情况进行视频拍摄和照片拍摄，这绝对是一起惊天的大新闻啊。

　　然而，就在此时，500米外的土丘上，梧桐树里隐藏的野田腾翼双眼中闪过一道阴冷至极的寒光，透过瞄准镜死死的锁定了柳擎宇脑门的正中间！

　　坂田龟右的耳朵中也传来了野田腾翼的指示，让他确保柳擎宇正面对着他的方向。

　　于是，在坂田龟右有意的引导之下，两人以一种角力的方式扑倒在地上，相互纠缠着，而柳擎宇的额头方向正好对着野田腾翼的方向。

　　野田腾翼看准目标，毫不犹豫的扣动了扳机！

　　一颗带着杀气的子弹飞快的向着柳擎宇的额头冲击而去。

　　如果不出意外，也许一两秒之后，柳擎宇就要中弹身亡了。

　　然而，就在这个时候，礼仪小姐中突然冲出一人，猛的一脚踹在柳擎宇和身上，把柳擎宇踹得栽倒在地上！

　　噗嗤！一颗子弹擦着柳擎宇的额头打进了地面里！

　　随后，这个礼仪小姐毫不犹豫的站在了柳擎宇的面前，挡在了子弹射来的方向！

　　这时，柳擎宇已经趁此机会一拳将坂田龟右打晕！

　　此刻，梧桐树内，野田腾翼看到突然杀出来的礼仪小姐，顿时气得鼻子都快歪了，如果没有这个女人，也许柳擎宇现在已经成为一具冰冷的尸体了。

　　野田腾翼顿时杀气腾腾，看着挡在柳擎宇前面的礼仪小姐，毫不犹豫的就要扣动扳机。

　　然而，就在这个千钧一发的时刻，一颗冰冷的子弹迎着野田腾翼的脑门狠狠的钉了进去！

　　一瞬间，一股殷虹的鲜血顺着野田腾翼的脑门正中央汩汩流淌而出，野田腾翼身体一歪，从梧桐树上栽倒。

　　在梧桐树正对面的一栋三层小楼楼顶上，一名浑身迷彩的天都市武装特警透过瞄准镜看了一眼野田腾翼的尸体，又接连开了三枪，确保野田腾翼彻底死透，不能再对柳擎宇造成任何威胁。

　　干掉野田腾翼之后，武警立刻通过指挥系统向孟欢汇报自己这边的情况。

　　孟欢接到汇报之后，长长出了一口气，立刻命令这名武装特警和其他武警保持高度戒备，巡查四周高点，防止有人对奠基现场产生威胁。

　　下达完指示之后，孟欢脑门上汗水滴滴答答的往下流淌。

　　这次他可真是吓坏了。

　　幸好孟欢早就有所准备，在礼仪小姐之中也提前进行了部署，安排了一名女特警担任了礼仪小姐，以便随时应对突发情况。

　　然而，当孟欢再次看向现场的时候，眼神立刻狠狠收缩起来。

　　不好，柳擎宇的危急还没有解除！


第2264章 刘飞不与东风辩

　　现场，柳擎宇刚刚搞定坂田龟右，在前来参加本奠基仪式的工作人员当中，突然有三人拿出手枪，对准了柳擎宇的脑袋！

　　孟欢看得眼睛都快要冒出血丝出来。但却没有一点办法，因为他只有一个人一把枪，而且距离又远，隔着那么多人，他真的不敢开枪。

　　当当当！

　　三声清脆的枪声响起，孟欢痛苦的绝望的闭上了眼睛，他似乎看到了柳擎宇浑身浴血的场景。

　　就在这个时候，柳擎宇的声音再次传了出来：“大家不要惊慌！这只是一场演习！这只是一场演习！”

　　一边说着，柳擎宇一边大声说道：“孟欢，立刻收拾演习现场，你们警方也真是的，把演习搞得这么逼真，吓坏了很多群众，回头我一定好好的收拾你！”

　　一边说着，柳擎宇一边再次返回主席台，拿着话筒满脸含笑说道：“各位记者朋友们，各位同志们，大家不要惊慌，今天现场发生的一切都只是市公安局为了确保本次奠基仪式的安全，特意准备的一场实战演习，为了确保一个月之后在我们天都市进行的农产品交易会的安保无死角，今天的演习追求实战效果，所以现场比较逼真。我都差点被吓坏了。不过这也从另外一个角度说明，我们市公安局的同志们工作做的非常到位的。

　　好了，多余的话我就不多说了，咱们的奠基仪式继续进行！我相信，今天的奠基仪式一定会给大家一个深刻的印象。”

　　不得不说，柳擎宇的应变速度之快，超出了孟欢和很多人的意料之外。

　　距离柳擎宇近的人总是感觉今天的这个场景不像是演习，距离柳擎宇远的人只是知道柳擎宇似乎和人发生了打斗，然后就听到了枪声和惊叫声，再然后，柳擎宇宣布这是为1个月后的农产品交易会举行的实战安保演习，这个理由就说得过去了。

　　所以，除了近距离看到现场发生一切亲眼目睹三个枪声被不知道从哪里飞来的子弹一枪爆头的群众之外，大部分人都相信了柳擎宇所说的话，毕竟柳擎宇乃是天都市市委书记。

　　孟欢的反应很快，听到柳擎宇的呼喊，便知道事情发生转机，立刻指挥手下人清理现场，一边清理那三个被爆头之人的尸体，孟欢还一边责怪手下们把演习搞得太逼真了，非得用猪血来模拟人血！

　　附近的人很多全是将信将疑，不过有一部分的确看出了门道，但谁也没有说话，毕竟，他们不是新闻记者，而是天都市的工作人员。而且既然这些人被击毙了，那么肯定是犯罪分子。

　　柳擎宇在主席台上安抚了现场众人的情绪之后，立刻满脸笑容的走下主席台，向着奠基现场走去。

　　此刻，一大帮的记者们已经开始向着奠基现场围拢，准备拍照和拍摄。

　　就在这个时候，两名伪装成记者的人突然丢掉手中的相机，其中一人突然从口袋中掏出了一大把面粉，迎着柳擎宇的方向便挥洒了过去。

　　柳擎宇没有料到人群中竟然还隐藏着杀手，一时不查，立刻脸上、头上、身上全都是面粉，眼睛一时之间根本无法睁开。

　　这时，两名杀手突然从身上抽出匕首，向着柳擎宇的胸部、腹部同时刺出。

　　不过柳擎宇虽然眼睛被迷了，但本事却没有丢下，他耳听六路，意识到情况不对之后，他立刻腾空跃起，逼着眼睛一个鹞子翻身，立刻躲开了这两人的攻击，他却直接跌落在人群之中。

　　那两个杀手立刻挥舞着匕首冲了过去。

　　然而，就在这个时候，人群中秦帅和李闯两人同时站了出来，一人一脚将这两名杀手踢倒在地，直接就地生擒，孟欢立刻派人过来将两人给带走了。

　　柳擎宇则不慌不忙的笑着说道：“我说孟欢啊，你们这次演习搞得也太逼真了吧？竟然安排了第二波进攻，幸好我还有些功夫，留了一些后手，否则今天还真被你们的安排给得逞了。”

　　一边笑着，一边按照秦帅的提醒，在工作人员递过来的洗脸盆里洗了洗脸，然后到临时休息室换了一身衣服，再次走了出来，奠基仪式继续进行。

　　为了扩大今天奠基仪式的影响力，为了打响天都市西部新区的知名度，在柳擎宇的指示下，今天的奠基仪式全程在他天都省卫视频道进行现场直播！全国人民都可以通过这次电视直播看到现场发生的一切。

　　本来第一次袭击发生的时候，宣传部部长陈丽萍曾经向柳擎宇提出，是否终止本次直播，柳擎宇给出的指示是，不行，必须要直播下去，否则的话，电视观众就会真的以为发生意外了。

　　这对天都市的影响不好。

　　奠基仪式继续在进行，但是天都省省委这边却已经有些气氛不对了。

　　省委书记曾国海发飙了，他直接把手中的水杯狠狠的摔在了地上，直接一个电话拨通了国安厅厅长的电话，把国安厅厅长骂了一个狗血喷头，怒斥他为什么没有提前做好现场的安全保卫工作。

　　这个时候，国安厅厅长还能说些什么？他其实已经非常非常用心去做事了，昨天晚上，带着国安厅的一帮人把现场周边方圆一公里范围内都仔细的梳理了一遍，没有发现异常，还在多个制高点安排了狙击手，谁能想到那个狙击手竟然提前两天就已经潜伏那个土丘之上了。早就做好了隐蔽措施。再说了，国安厅的人手有限，不可能把每个地方都搜查到位不是。

　　至于说现场的安保，虽然是由省公安厅和市公安局共同负责的，他们双方也是认真的进行审查的，但没有想到还是有人混了进来。

　　被狠狠责骂了一通之后，国安厅被勒令立刻跟进调查这次现场袭击的事件真相，挖出幕后指使者，否则自己辞职。

　　国安厅厅长满头大汗的表示明白。

　　随后是省公安厅厅长被训斥了一顿，表示会亲自过问这次袭击事件。

　　远在千里之外，燕京市，刘飞虽然没有看直播，但却听诸葛丰汇报了这次奠基仪式现场发生的事情，刘飞当时脸色就沉了下来，冷冷地说道：“诸葛丰，你继续跟进这件事情，看看事情的真相到底是什么？这次袭击事件到底有没有赵家在参与，如果赵家真的参与了的话？”

　　说到这里，刘飞只是哼了一声，却没有继续说下去。

　　但诸葛丰却懂了，如果赵家真的参与到这次袭击事件中去的话，那么刘飞绝对不会善罢甘休的，肯定会和赵家死磕！

　　诸葛丰太清楚刘飞这位老大的习惯了，平时的时候，他也许可以隐忍，可以为了大局牺牲自己的利益，但是，有一点，那就是不要触碰到他的底线，否则的话，刘飞一旦出手，就再也没有任何转寰的余地。

　　此刻，赵家那边也着急了。

　　赵东风知道此事之后，首先给赵栋材打了一个电话，讯问柳擎宇遇刺这件事情到底是怎么回事。赵栋材此刻正在武平市视察工作，正在乡下进行调研呢，所以并没有第一时间就知道此事，听到赵东风说出来这件事情之后，这才大吃一惊，连忙说道：“这件事情绝对和我没有任何关系，在经过上次的事件之后，我早就知道柳擎宇是一个马蜂窝，只能通过正规手段去博弈，不能通过非常规手段去对付，所以我绝对不会采取这种比较低劣的手段去对付柳擎宇的。”

　　“你确定吗？”赵东风问道。

　　“我确定。”赵栋材连忙表态。他非常清楚，在经过上次柳擎宇遇袭事件之后，刘家已经对赵家发出了最后通牒，如果事后证明这件事情和赵家有关的话，那么双方可能真的要进行白刃战了。

　　这样的结果只有一个，那就是两败俱伤，赵家衰落将会成为必然。这绝对不少赵家愿意看到的局面。

　　赵东风在得到赵栋材的肯定答复之后，冷冷地说道：“赵栋材，你立刻对此事展开调查，确定到底是怎么回事，然后尽快告诉我。我这边需要立刻和刘飞那边联系，进行澄清，以免刘飞这个家伙做出比较冲动之事。”

　　虽然现在的刘飞做事异常稳重，异常低调，但赵东风作为刘飞的老熟悉、老对手，非常清楚，刘飞一旦发飙，其后果是不可想象的。

　　赵东风很快拨通了刘飞的电话，直接开门见山地说道：“刘飞，我听说柳擎宇在奠基仪式现场遇刺了，我先澄清，这件事情和我们赵家没有任何关系，我已经和赵栋材联系过了，他对此事绝对不知情，我希望你不要冲动……”

　　赵栋材的话刚刚说到这里，便被刘飞给打断了：“赵东风，你不需要解释，这个事情我已经派人去了解调查了，一切还是以调查结果说话吧。”

　　说完，刘飞直接挂断了电话。

　　听着嘟嘟嘟的忙音，赵东风有些头大。他知道，刘飞对他和赵栋材还是不信任啊。

　　难道刘飞真的要和赵家全面开战吗？


第2265章 不可思议

　　相比于各方大佬大之间紧张的气氛，天都市此刻表面上却是一片平和。

　　奠基仪式现场，柳擎宇很淡定从容的完成了奠基仪式，之前发生的刺杀情况在柳擎宇嘴里被包装成了实战演习。

　　在网络上，关于这次奠基仪式的现场直播的讨论也是十分激烈，讨论主要围绕着两个主题展开，一个主题是今天现场发生的袭击事件到底是真实事件还是演习？由于现场直播的摄像记者在事件发生之后，并没有对现场杀手被爆头的场景进行直播，只是直播了柳擎宇前后两次和杀手搏斗的视频。网友们只能通过这些视频来进行分析。

　　有些人认为杀手的手段拳拳到肉，充满杀气，应该是刺杀，有些则找出其他原因证明是演习。

　　但不管持何种意见的网友，在看完前后两段打斗的视频之后，全都一致惊呼——柳书记这位市委书记实在是太厉害了！他绝对是市委书记之后功夫最厉害的一个！没有之一！

　　尤其是柳擎宇鹞子翻身躲过最后那两名杀手的那一手，很多网友全都对这个动作给予了高度评价，很多网友私底下试验了很多遍，结果却十分悲催的发现，无论自己如何做都做不到柳擎宇的那个程度。

　　有一些功夫高手则晒出了自己鹞子翻身的动作视频，立刻赢得网友一致点赞！在此期间，一个名叫吴琼的年轻少林僧人同样晒出了自己做出这个动作的视频，几乎在不到1个小时的时间里，点击量一下子就超过了100万，这个年轻僧人一下子红遍大江南北，而日后，成为世界功夫巨星的吴琼在回想起自己发迹史的时候，十分坦率的承认，自己正是搭乘了柳擎宇的这趟快车才最终得以出头。因此，他从内心深处，一直都对柳擎宇心存感恩。

　　柳擎宇更不清楚自己那一个动作引发的连锁反应竟然造就了日后华夏一位享誉世界的功夫巨星。

　　整个点击仪式完全结束之后，柳擎宇挥手和众人告别，登上了返回的汽车。

　　众位记者们自然有相关的工作人员安排返回的大巴车。

　　上了汽车之后不久，柳擎宇的手机便响了起来。

　　电话是孟欢打来的。

　　柳擎宇问道：“孟欢，现在是什么情况？”

　　孟欢道：“柳书记，我们正在对现场抓住的三名杀手进行询问，其中两名在一起向您用匕首进行刺杀的杀手第一时间就交代了，他们说，他们是受到季建涛的指使前来刺杀您的，而且据他们所知，这次刺杀您的只有他们两人。并没有其他人。”

　　柳擎宇眉头紧皱，问道：“那另外一个人呢？那个伪装成礼仪小姐的家伙？”

　　孟欢道：“那个家伙自从苏醒之后，就一句话都不说。我们对他随身携带的东西进行了检查，发现他的穿着全都是日本品牌，就连刺杀您的武器也是日本特种兵武器中的制式武器，除此之外再也没有其他线索了。我怀疑，这三人应该不是同一个团伙的。”

　　柳擎宇听完之后之后，轻轻点点头：“你说得没错，从他们的表现来看，他们应该是受雇于不同的幕后操控者。”

　　孟欢道：“柳书记，现在那两个承认是受到季建涛指使的人员你看怎么处理？这件事情牵扯到季市长了，就比较麻烦了。”

　　柳擎宇闭目沉思了一会儿，然后说道：“我估计以季建涛的智商和情商，肯定不可能做出派人刺杀我的事情，别的我不敢说，但是我相信，季建涛最起码的理智还是有的，哪怕是他在疯狂，也不可能做出这种事情，除非他想要鱼死网破。但现在，他应该还没有山穷水尽到这种地步。”

　　“您是说有人要对季建涛进行栽赃陷害？”孟欢有些意外柳擎宇的反应。

　　柳擎宇十分肯定地点点头：“应该就是这种情况。上次在创新型产业园区的建设上，日本人不是想要收买季建涛吗？最终却被季建涛玩弄于股掌之间，破坏了他们的美梦，从这一点上来看，季建涛虽然有着这样那样的问题，但是却能够遵守最基本的道德底线，我相信，他这个人在做人上也应该会有自己的底线。所以，做出派人刺杀我的事情可能性并不大。

　　更何况，这两个杀手的功夫并不是多厉害，而且一被抓住很快就交代了是受谁指使的，明显和正常杀手不一样。正常的杀手做事情是绝对不会透露雇主是谁的。

　　而且你在换个角度想一想，如果你是季建涛，如果你真的想要派人刺杀我的话，你会刚告诉你是谁吗？你肯定会想尽一切办法掩藏自己的真实身份，季建涛好歹也是正厅级的干部，我相信他的智商还没有低到如此程度。

　　所以，我百分百可以肯定季建涛肯定是被栽赃陷害的。”

　　孟欢闻言深有同感地点点头，然后问道：“柳书记，那我们接下来该怎么办？”

　　柳擎宇微微一笑：“很简单，立刻把此事向省公安厅进行汇报，向省委进行汇报，扩大这件事情的影响力，同时对这两人展开进一步的审讯，弄清楚到底是谁要他们对季建涛进行栽赃陷害的。”

　　孟欢一愣：“您的意思是要省里出面去调查季建涛？”

　　柳擎宇点点头：“没错，就是这个意思。原因非常简单，既然有人要对季建涛栽赃陷害，这就说明不管这幕后操控者是谁，那么对方肯定和季建涛有所牵连，所以，只要省里对季建涛展开调查，我相信对方一定会乐见其成，甚至会推波助澜，而我们呢，则在这个时候选择静观其变，只要我们仔细观察，肯定能够飞发现蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜，未必不能找到真正的幕后指使者。”

　　说到此处，柳擎宇突然问道：“对了，孟欢，我让你调查的那个大师的事情你调查的怎么样了？”

　　孟欢听柳擎宇提到大师这个名字，脸上立刻变得凝重了许多，说道：“柳书记，您让我们调查的这个大师的确不是一个简单的人物，通过我们之前所查看的对王建辉等人的讯问记录来看，这个大师对天都市乃至天都省的官场还是很有影响力的，很多事件的幕后都可以看到他的影子。

　　最近我们已经有线索了，这个大师在天都市城中和城郊各有一栋别墅，平时行踪不定，但如果有人要去见他，必定去这两栋别墅中的一栋。不过此人为人十分狡猾，我们根本就没有他具体的身份信息，没有他任何的犯罪记录。这个大师，就好像是一团迷雾，影影绰绰，却难以看破。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头：“好，只要有线索了就好办，大师这件事情你们在小心谨慎不暴露自己的情况下继续跟进调查，争取弄清楚这个大师到底是什么身份，我总是感觉到，现在天都市的多事之秋和他有着密不可分的关系。也许很多事情的真相找到他的话就有可能被破解。”

　　孟欢连忙点头表示明白。

　　挂断电话之后，孟欢立刻把审讯结果向省公安厅进行了汇报。省公安厅接到汇报之后不敢耽搁，立刻向省委书记曾国海和省长赵栋材进行了汇报。

　　赵栋材听到杀手竟然把季建涛给牵连出来了，当时脸色就变了。而曾国海得知这个消息之后，当时也愣了一下，嘴角上露出了一丝玩味的笑容。

　　曾国海看问题看得很远，仅仅是从孟欢逐级上报而柳擎宇没有出面这个细节他就可以品出很多东西。

　　很显然，柳擎宇怀疑季建涛在这次杀手事件中肯定会扮演重要角色，其次，柳擎宇明显是希望省里能够组织人手对季建涛展开调查。而真正让曾国海感觉到意外的是，杀手竟然那么快就主动承认是受到季建涛指使的。这里里外外仔细琢磨，里面的门道实在是太多了。

　　曾国海没有犹豫，立刻召开书记办公会，召集赵栋材、王洪浩以及政法委书记、省纪委书记公安厅厅长等人开会讨论了一下市公安局那边汇报过来的情况，最终会上达成一致意见，由省纪委牵头对季建涛进行调查。调查的由头就是杀手刺杀柳擎宇事件。毕竟，这件事情实在是太严重了，太大了，没有人敢在这个时候去阻止这个调查。就连赵栋材和王洪浩都在这次会议上保持了沉默。

　　书记办公会上确定的事情，很快就在常委会上获得了通过，随后，由省纪委书记刘华江亲自牵头组成了调查组，由省纪委副书记闫怀志担任调查组常务副组长，开始对季建涛展开调查。

　　然而，调查刚刚开始，就出现了让整个调查小组始料不及的大事，这件事情出来之后，闫怀志震惊了，刘华江震惊了，柳擎宇震惊了，曾国海震惊了！

　　他们谁都没有想到，最不可思议的事情就这样实实在在的发生在他们的面前。

　　看着闫怀志交给他的材料，柳擎宇眼睛瞪得大大的，久久无语。


第2266章 季建涛落马（1）

　　这些材料竟然是举报季建涛的材料！

　　而且还是货真价实的详细到了极点的材料！

　　从举报材料上可以看到季建涛和商人们在顶级会所内喝酒聊天的照片，可以听到他们之间谈话的录音，可以看到他们聊天的视频。

　　从这些举报材料中可以看得非常清楚，季建涛的诸多违法事情全都被对方一笔一笔的认真的记录着。

　　这些事情，或许季建涛认为他做得非常隐蔽，而且即便是以柳擎宇的身份，要想做到材料提供者所做的程度也几乎是不可能的。

　　这说明什么问题？这说明提供材料的人对季建涛非常熟悉，非常了解，甚至非常亲近，这说明季建涛并不知道，他的一举一动都在有心人的关注之下。而季建涛却一直认为他做得十分隐蔽。

　　此刻，柳擎宇开始为季建涛感觉到悲哀，柳擎宇相信，季建涛肯定被他最信任的人出卖了，因为这样的事情，只有最亲近的人才有可能做到。

　　柳擎宇估计现在季建涛恐怕一点感觉都没有呢，他肯定还在那里思考着下一步如何应对自己下一波的进攻呢。但是他却万万想不到，他的一切问题都已经曝光在自己的眼皮子底下了。

　　闫怀志等柳擎宇看完这些材料之后，沉声说道：“柳书记，刘书记让我问你一下，对于季建涛这个案子，你是什么想法？”

　　柳擎宇沉默了一会儿，缓缓说道：“刘书记是什么意思？”

　　闫怀志道：“刘书记让我先问你的意思，我们现在立刻对季建涛展开深入调查会不会影响到你们天都市发展的大局，这个是刘书记比较顾虑的。所以先了解一下你的想法。”

　　柳擎宇点点头：“现在正是我们天都市对外打响城市名片的关键时刻，现在如果季建涛的问题被曝光出来，对我们肯定产生一些负面的影响。但是我认为，事实就是事实，我们不能因为负面影响的存在而罔顾事实，你直接向刘书记回复吧，这件事情，请省纪委按照正常的流程继续进行吧。有什么需要我们天都市市委这边支持的尽管开口，我们天都市市委会全力配合的，对于任何一个腐败分子，我们绝对不会宽容和姑息。”

　　闫怀志闻言，心中悬着的一颗石头彻底放了下来。他本来过来的时候还担心柳擎宇为了天都市城市名片的事情有所犹豫呢，现在看来自己是多虑了。

　　从柳擎宇这边离开之后，闫怀志立刻向省纪委书记刘华江汇报了此事，刘华江听到闫怀志的汇报之后，顿时开心的笑了。

　　从柳擎宇今天的表现来看，柳擎宇并没有被政绩和荣誉冲昏了头脑。

　　随后，刘华江又和柳擎宇通了一个电话，在电话里，两人商量了足足有半个多小时这才结束。

　　柳擎宇这边挂断电话之后，立刻把新任秘书长李立明喊了过来，让李立明通知下去，20分钟之后，所有常委到市委会议室集合，召开紧急会议。

　　至于这次紧急会议到底是什么内容，柳擎宇并没有透露，李立明立刻按照柳擎宇的指示去通知了。

　　这个电话通知下去之后，柳擎宇秘书江深这边很快就忙碌起来，前来打探消息的人络绎不绝。

　　毕竟，现在可是一个十分敏感的时期，尤其是在这次奠基仪式上发生了刺杀柳擎宇的事件之后，所有天都市市委常委们都已经意识到，既然柳擎宇平安从奠基仪式上归来，那么针对刺杀事件的调查肯定会大范围的展开，很多人都估计着这次的紧急常委会很有可能和刺杀事件有关。

　　对于这次刺杀事件，虽然网络舆论上依然沸沸扬扬，有的说是刺杀事件，有的说是实战演习，但是天都市市委市政府对于此次事件一直保持着沉默，沉默其实就是态度。

　　柳擎宇在现场已经明确表示是实战演习了，那么天都市方面自然不会去多说什么。

　　一个小时之后，所有常委们全都已经到齐了。对于这次常委会，所有人全都高度重视。尤其是季建涛。

　　季建涛已经通过他的渠道得知市公安局那边的初步审讯结果了。他怎么都没有想到，那两名杀手竟然说刺杀柳擎宇是他季建涛指使的，这绝对是栽赃陷害。因为他季建涛在怎么没有头脑，也不可能去做出派人刺杀柳擎宇的事情出来。

　　所以，这次常委会别人都可以缺席，唯独他季建涛不可以缺席。

　　开会时间到了，柳擎宇不疾不徐的走了进来，坐下之后，柳擎宇扫视全场，沉声说道：“好了，大家都到齐了，现在我们开会吧。今天召集大家过来，虽然没有告诉大家到的是什么事情，但我相信，大部分同志应该已经猜出来了吧？”

　　费浩笑着说道：“柳书记，是不是关于这次奠基仪式上发生的刺杀事件？”

　　柳擎宇满脸沉重地点点头：“是的，同志们啊，这次奠基仪式上，竟然有人对我实施公然刺杀，虽然在现场的时候，为了稳定现场，说是实战演习，但我相信很多人都看得出来，那就是一场刺杀，现在，关于这次刺杀的事件调查正在继续进行中……”

　　柳擎宇刚刚讲到这里，便被季建涛给打断了：“柳书记，我听到一个传闻，说是那两个凶手说刺杀你的事情是我主使的？这个传闻我也不知道是真的还是假的，但是我在这里要先声明两点，第一，我季建涛还没有下作到那种程度。虽然我和柳书记在很多政见上持有不同意见，但是，我们的出发点都是一致的，都是为了天都市的发展，而且我个人和柳书记之间没有任何私怨，所以，于公于私我都不可能去做出这种十分荒唐的事情；

　　第二点，指使人去刺杀一名堂堂的省委常委，这是严重的犯罪行为，我季建涛好歹是国家干部，绝对不会做出这种没有底线的事情。

　　我要说的就这两点，至于柳书记你到底信不信，我就无所谓了，我相信，清者自清，我等待进一步的调查结果出炉。我相信……”

　　季建涛刚刚说到这里，柳擎宇便笑着说道：“我相信季建涛同志是清白的，我和季建涛同志也搭班子这么长时间了，对于季建涛同志的脾气秉性我还是有所了解的，我相信，刺杀这件事情绝对不是季建涛同志指使的。现在，市公安局那边进一步的调查正在深入展开，这件事情终将会水落石出。

　　下面，我们最重要的是好好研究一下，我们应该如何平息网络上的舆论危急，如何解决下一步城市名片的推广工作。”

　　随着柳擎宇不断的将一个又一个话题抛出来，天都市市委常委会这一次会议周期之长超出了所有人的想象，从上午11点多一直开到了中午一点多，午饭是直接让工作人员把工作餐装进饭盒里带进会议室的。

　　大家在会议上内简单的吃了一顿工作餐之后，接着开会。

　　由于柳擎宇这次拿出来的话题非常的多，而每一个都关系到天都市未来的发展。再加上常委会上，季建涛和柳擎宇的意见经常不一致，双方不得不展开针锋相对的较量，所以，常委会的进程并不是很快，眨眼之间，太阳西坠，夕阳晚照，会议依然在激烈的讨论中继续进行着。

　　天色渐暗，灯光已经点燃，会议还在进行，晚餐依然是工作餐。

　　晚饭之后，柳擎宇没有说散会，大家只能继续熬着。

　　不过此时此刻，所有人都已经有一种预感，今天的会议恐怕是柳擎宇故意为之，如此看来，恐怕天都市要有大事发生了，而且从柳擎宇这个会议手法来看，很明显这是在给某些部门的人赶到现场预留时间啊。

　　难道天都市又要有人被双规了不成？会是谁呢？

　　一时之间，很多人虽然在继续开会，但是脑海中思考的却是和会议无关的内容了，此刻，柳擎宇依然无比的淡定，虽然看出了会议气氛已经开始不太对劲了，但依然主持着会议继续进行讨论。

　　季建涛此刻也表现得比较淡定，在他看来，这次刺杀事件根本和他扯不上任何的关系。所以，即便是今天常委会上有人被双规，但绝对不会是他季建涛，因为他不可能有把柄落在柳擎宇的手中。

　　一边应付着会议，季建涛的目光一边在会议室内扫视着众人，寻找着可能被双规的对象。

　　扫视一圈之后，他苦涩的发现，从柳擎宇那淡定的表情来看，柳擎宇应该已经知道了被双规的对象到底是谁，而费浩、李立明等人自然不太可能，这些人一向洁身自好，那些中立常委的可能性也不大，那么最有可能的，还是自己这个阵营的人。

　　那么会是谁呢？打眼一看，只有两人，一个是程润东，一个是陈丽萍。

　　到底是这两人之中的哪一个呢？

　　季建涛心中不断的分析着，揣测着。

　　程润东已经渐渐开始向柳擎宇靠拢了，按理说是他的可能性不大，否则柳擎宇就太伤人心了。

　　难道是陈丽萍？

　　想到此处，季建涛向陈丽萍看了过去，此刻，陈丽萍也恰好看了过来。


第2267章 季建涛落马（2）

　　季建涛和陈丽萍的目光在空中相遇，两人的表情全都显得有些尴尬。

　　陈丽萍估计着这次被双规的对象很有可能是在自己和季建涛之间产生，当他看到季建涛的目光的时候，心中就是一沉，她和季建涛交往那么长时间了，自然看明白了季建涛这个眼神的含义，很明显，季建涛估计着这次常委会上被双规对象最有可能的就是自己。

　　陈丽萍开始有些慌神了。

　　她知道，在这种情况下，一旦被双规，要想出来基本上没有可能了？

　　怎么办？自己还有什么办法吗？如果被双规的对象真的是自己？该如何破局呢？指望着季建涛是没有任何可能了，以前的季建涛风光无限，但是现在，随着时间一天天过去，季建涛所组建的临时利益联盟基本上已经土崩瓦解，季建涛开始逐渐的变成了光杆司令。现在季建涛已经被柳擎宇彻底捆绑在旁边，要想帮助自己基本上没有任何可能了。

　　那么自己只能自救了。

　　想到此处，陈丽萍心中盘算了一下，自己只能想办法先离开常委会会议室，然后去找人来救自己，想办法做做工作，让自己不要被双规了。

　　如果实在不行，自己只能选择跑路了。

　　想到此处，陈丽萍把牙一咬，心一横，决定采取行动。

　　于是，会议正在进行着的时候，陈丽萍冲着自己的大腿里面的嫩肉狠狠的掐了一下，泪水一下子就流了下来，然后她开始假装自己的心脏疼痛，身体缓缓的靠在椅子上，双手捂住了心脏的位置，开始大口大口的粗重的喘气。

　　众人很快注意到了这种状况，柳擎宇连忙起身看向陈丽萍说道：“陈部长这是怎么了？”

　　坐在陈丽萍旁边的程润东连忙问道：“陈部长，你怎么了？”

　　陈丽萍喘着气流着眼泪说道：“我……我心脏有些难受，呼吸……呼吸有些费劲。”

　　柳擎宇连忙拿出手机直接拨打了120急救电话，说道：“陈部长，你不要着急，坚持一下，我马上拨打急救电话，医院的医生很快就会过来的。”

　　与此同时，市委秘书长李立明也已经拨通了市委医务室的电话，让医务室的人立刻过来一趟。

　　很快的，医务室的工作人员赶了过来，检查了一下陈丽萍的身体之后说道：“陈部长可能是心脏出了问题，必须得送医院进行全面检查。”

　　这时，120急救车也已经到了楼下。

　　众人连忙手忙脚乱的把陈丽萍抬上了救护车。

　　救护车一路疾驰，离开市委大院，渐渐远去。

　　柳擎宇看了一眼救护车离去的方向，嘴角上露出一丝淡淡的微笑，说道：“好了，同志们，我们还是继续开会吧。”

　　于是，众人再次回到办公室内，只不过此刻，众人的心情都好了很多，虽然陈丽萍表演的十分逼真，但大家依然能够隐隐猜到，陈丽萍这是在演戏，这就说明陈丽萍很有可能认为这次出事的人很有可能是她。

　　既然如此，那么其他人就没事了。此刻，季建涛心情也轻松了很多，随后的常委会上，季建涛说话的语气也轻松了很多，在发言的时候，变得幽默风趣起来。

　　到了晚上9点多的时候，季建涛正在就一个话题发表着自己幽默风趣的看法，脸上洋溢着自信的光彩。

　　就在这个时候，会议室的房门缓缓打开，省纪委副书记闫怀志带着几名省纪委的工作人员迈步从外面走了进来。

　　季建涛只能停止了发言，看向了闫怀志的方向，顿时一愣。

　　闫怀志怎么来了？难道他们不是应该去找陈丽萍吗？怎么到会议现场来了？难道他们不知道陈丽萍被送往医院了吗？

　　不过认真想一想，他们还真的有可能不知道。

　　季建涛也就释然了，笑着看向闫怀志说道：“闫书记，你们今天怎么有时间过来啊？这都什么时候了，你们也太勤奋了吧？”

　　季建涛十分幽默的开着玩笑说道。

　　闫怀志向着季建涛微微一笑说道：“季建涛同志，我们不过来不行啊，我们刚刚核实了一些事情，所以呢，我们想要过来请你跟我们去一趟省纪委，我们请你喝茶。”

　　“什么？请我喝茶？”听到喝茶这两个字，季建涛的脸色一下子就变了，充满震惊的看向闫怀志：“你确定你们是要请我喝茶而不是别人吗？”季建涛说话的声音都有些不太自然了。

　　闫怀志十分肯定的点头说道：“季建涛同志，你没有听错，我们就是要找你喝茶，请你配合一下，跟我们走吧。”

　　季建涛身体当时就有些发软，原本站的笔直的身体一下子就垮了下去，软绵绵的坐倒在椅子上，他想要双手扶着椅子站起身来，但是两腿发软，他说什么也站不起来。

　　“闫书记，我应该没有犯什么错误吧？你们是不是搞错对象了啊？”季建涛心怀侥幸的问道。

　　闫怀志摇摇头：“季建涛同志，这一点你尽管放心，我们绝对没有搞错。”

　　季建涛彻底绝望了。一股怒气从心底深处升起，他猛的一下子站直了身体，怒视着闫怀志说道：“闫书记，我认为你们肯定是在诬蔑我，我季建涛自认为我行得正，坐得端，我从来没有犯过任何错误，你们凭什么要双规我？凭什么？”说这话的时候，季建涛双拳紧握，额头上青筋暴起，双眼充血。

　　闫怀志不慌不忙地说道：“季建涛同志，我不得不说，你这个人做事的的确确非常谨慎，如果不是今天我们接收到了一份十分详实的举报材料，我们万万不会想到，你季建涛竟然是一个贪官，而且还是一个很有手段、做事很谨慎的贪官。你从来不直接收礼，你的亲戚朋友也没有一个沾到了你的便宜，甚至有亲戚还骂你不懂得感恩，因此，你的标榜是清官！

　　也的确，我们也核查了你的存折，你的家产，没有发现一丝一毫的异样。

　　但是，当我们看到那份举报材料的时候，我们才明白，你竟然将瞒天过海之计玩得如此纯熟无比，我们所有人全都被你给忽悠了。”

　　说着，闫怀志拿出那份举报材料，递给了季建涛。

　　季建涛接过举报材料只看了几眼，当时脸色就变了，额头上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　他的双腿再次软了，这次，是真的软了。

　　他只能用身体紧紧的依靠在桌面上，勉强支撑住身体不倒下，他的心都开始颤抖起来，他的眼底深处有一股股的怒气冲天升起。

　　看到这些材料，他就知道，自己被人出卖了，被自己最亲信的人给出卖了。而出卖他的人，在他看到这份举报材料的时候他就知道是谁了。

　　是自己的秘书！自己一直信任无比的秘书！他竟然出卖了自己。

　　季建涛非常清楚，这些事情只有自己的秘书才清楚，其他人基本上都不知道。

　　季建涛心中实在想不明白，自己对秘书如此信任，给予了他无数的好处，但是他竟然最终出卖了自己。

　　季建涛双眼喷火的望着闫怀志说道：“闫书记，我能否知道这个举报人到底是谁？”

　　闫怀志苦笑着摇摇头：“不好意思啊季建涛同志，这个举报人到底是谁我们也不清楚，这些举报材料全都是通过快递邮寄的方式到我们的手中了，我们今天查了一整天才核实了上面百分之二十左右的内容，不过即便是有这百分之二十的事情被核实了，我们也有足够的理由对你实施双规了，季建涛同志，你现在还想要抗拒吗？”

　　季建涛闭上了眼睛，使劲的深呼吸，过了好一会儿，他缓缓睁开眼睛，惨笑了一下说道：“我被我最亲信的人出卖了，我被双规，我认栽，不过闫书记，我想要在我完全交代问题之前，见一见我的秘书，只要你们让我见到了我的秘书，我什么都可以交代。”

　　闫怀志点点头：“季建涛，我们不敢保证他愿意见你，但是我会把你的意思向他进行认真转达，他见不见你就不是我们能够左右的事情了。”

　　季建涛淡淡一笑，说道：“你们可以告诉他，如果他要是不见我的话，那么我们只能在狱中想见了。”

　　闫怀志点点头：“好的，我们一定全部转达，现在，请季建涛同志跟我们走一趟吧。”

　　季建涛苦笑着点点头。此刻，他如释重负，腿也不软了，只是神情极度委顿，他转过身来，看向柳擎宇的方向，向着柳擎宇直接竖起大拇指说道：“柳擎宇，真没有想到，我季建涛纵横天都省那么多年，最终竟然栽在了你这个年轻人的手中，当真是后生可畏啊，只不过我很纳闷，你年纪轻轻，为什么有如此狠辣的手段呢？我想不明白，你到底有什么魅力和实力，竟然接二连三的把我的人逐渐清除掉呢？我到底输在了哪里了？不知道柳书记能否为我解惑呢？”


第2268章 到底输在了哪里

　　柳擎宇看着季建涛那充满了渴望的双眼，微微一笑：“季建涛，其实，你这个人虽然有很多的缺点，但是能力还是有一些的，你的爱国之心也是值得称道的，说实在的，虽然我知道你有些问题，但是我并没有打算直接对你出手，我一直想要用你的能力来为天都市老百姓做些事情的，但是我却没有想到，竟然突然之间有举报材料横空出世，这种情况下，就算是省纪委不想动你都不成了。

　　至于说你为什么会输给我，原因非常简单——用人不善！

　　这个世界上，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　或许，你季建涛做事谨慎认真，从来不会让人抓住把柄，但是你再看看你身边的这些人，从最早期的市纪委书记吴启宏到后来的副市长王建辉，再到市政法委书记汤国财，这些人有哪一个不是问题重重？虽然你没事，但是他们有事啊！

　　当他们一一被拿下的时候，你认为你还能够站得稳吗？

　　而且这一次还不是我们把你打倒的，而是有人不想看你继续在天都市市长位置上继续干下去了，所以，才有了这些举报材料。所以，你并没有败在我的手中，而是败在了你自己的手中，败在了你背后的靠山手中。

　　现在的你，就是一枚弃子子！你已经失去了一枚棋子的价值！季建涛，你仔细的想一想吧！”

　　说到此处，柳擎宇扫视了一下全场说道：“各位，我今天的这番话对各位也同样适用，我希望大家在用人的时候，一定要小心谨慎，要用人唯才，用人之前先看其德，如果总是用人唯亲或者用人唯财的话，那么我可以保证，当你手下被双规的时候，你肯定也在劫难逃！”

　　柳擎宇的这番话犹如洪钟大吕，振聋发聩，所有人全都不断的在心中揣摩着柳擎宇的这番话。

　　因为今天，所有人亲眼看到了堂堂的天都市市长竟然被省纪委给双规了。

　　季建涛啊，很多人都知道，他是省委副书记王洪浩十分信任的人，可谓背景深厚，而且很多人都知道，季建涛一直都是一个谨小慎微之人，他做的事情几乎从来没有任何人可以抓住他的把柄。

　　但是今天，季建涛却被双规了。而且听柳擎宇刚才那番话，季建涛明显是被最信任的人出卖了。

　　今天发生的事情，对所有人全都敲响了警钟。

　　身为一名官员，必须要坚决贯彻落实中央的八项规定，必须要坚决遵守各项党纪政纪，莫伸手，伸手必被抓。

　　季建涛听完柳擎宇这番话之后，脸色阴晴不定，沉默了好一会儿，这才长长叹息一声，眼角中竟然隐隐有两颗浑浊的泪珠滚落，他望着柳擎宇惨笑一声说道：“柳擎宇，我的确输了，我输的不冤枉啊。我真没有想到，我季建涛谨慎了一生，算计了一生，结果到头来，竟然被人给算计了，只是我现在还是想不明白，到底是谁出卖了我呢？为什么他要出卖我呢？”

　　柳擎宇却是微微一笑：“对不起，这个事情我还真不清楚，你还是等纪委对你进行讯问的时候再说吧。”

　　季建涛被省纪委副书记闫怀志给带走了，等待他的将会是法律的严惩。

　　天都市一众常委们望着轻轻晃动的房门，心情全都十分沉重。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了。

　　柳擎宇接通了电话。

　　电话是省纪委书记刘华江打来的：“柳擎宇啊，我们这边通过前段时间对你们天都市市委宣传部部长陈丽萍在进行详细的调查之后，发现他存在很大的问题，第一是不遵守八项规定，经常出入各种饭局、酒局；第二，利用职务之便，为一些人大开方便之门，私相授受；第三，存在个人生活作风问题。

　　因此，我们决定对她实施双规，目前，陈丽萍已经被我们双规了，后面的事情你看着善后一下吧。”

　　说完之后，刘华江便挂断了电话。

　　今天晚上，对刘华江来说也不是一个平静的夜晚，对整个天都省的很多领导来说，这也不是一个平静的夜晚。

　　因为谁都没有想到，天都市的两名市委常委竟然前后脚都被双规了。而且其中一个还是新上任的天都市市长。

　　此刻，王洪浩和赵栋材已经得到了这个消息，气得全都拍了桌子。

　　尤其是王洪浩，直接把手机给摔了个粉碎。

　　赵栋材闭着眼睛沉默了一会儿，拿出手机拨通了一个电话，接通后便淡淡地说道：“季建涛的材料是你整出去的？”

　　“是的。”对方很平静地说道，似乎早就料到赵栋材会有此一问。

　　“为什么这样做？”

　　“因为季建涛已经失去了棋子的价值，把他丢出去，可以吸引柳擎宇的注意力。现在，柳擎宇应该是最为兴奋的时候，但这也是他的防御最为虚弱的时候，也许我们可以趁此机会找到柳擎宇的问题，只要找到一个，我们就可以撕开一个口子，将柳擎宇彻底拿下。”

　　“你也说了，只是可能而已？就因为这么一个小小的可能就牺牲掉季建涛是不是有些代价太大了？”赵栋材有些不满。

　　“代价太大？未必。我相信，您应该清楚，即便是我不交出那些材料，省反贪局的人最终也会调查出那些材料的，因为他们对季建涛的暗中调查一直都没有断过，而且最近已经有所进展了，只是他们一直秘而不宣而已。如果等反贪局最终查出来的时候，季建涛的这枚棋子就连这么一点价值都没有了。所以，为何我不趁着他还有那么一点价值的时候把他抛出去呢？”

　　赵栋材沉默了。

　　过了一会儿，赵栋材冷冷地说道：“这次的事情就这样吧，不过我希望以后不要这样做了，不管怎么样，这样不好，弄不好会让下面的人寒心的。”

　　“我知道了。您放心吧。”

　　赵栋材挂断了电话，闭着眼睛沉思了很久，叹息一声，然后苦涩的摇摇头，拿起桌子上的文件继续批阅起来。

　　身为天都省的省长，赵栋材算得上是绝对的称职。

　　这些年来，赵栋材几乎从来没有在晚上11点之前睡过觉，哪怕是下了班之后，他依然会回家批阅文件，研究天都省经济发展走势，研究天都省的发展趋势，可以说，赵栋材把自己的身心全都献给了天都省。

　　或许他有着这样那样的不足，但他却依然尽心尽力的在做事。只不过他的掌控欲太强烈了，这也是他和曾国海之间总是产生矛盾的原因。有些时候，他哪怕是知道曾国海的意见是正确的，但是却出于面子、出于政见的不同，他依然坚持自己的看法。

　　当然了，赵栋材也不是什么事情都会坚持，在大部分的时候，还是会和曾国海求同存异的，只是在一些关键事件上，会固执的坚持。尤其是涉及到柳擎宇的时候，哪怕是明知道柳擎宇的意见非常好，他却会坚决反对。

　　天都省纪委讯问室内，省纪委的工作人员对天都市政法委书记汤国财进行了第11次讯问，汤国财依然是之前的那些说辞，该说的我都说了，别的我啥都不知道了。

　　省纪委的工作人员十分头疼。这个家伙现在就是一副死猪不怕开水烫的角色，油盐不进。

　　就在这个时候，讯问室的房门一开，省纪委书记刘华江和柳擎宇并肩走了进来。

　　刘华江微微一笑，说道：“汤国财，你的老朋友来看你了。”

　　汤国财抬起头来，淡淡的扫了柳擎宇一眼，冷笑着说道：“来看我？我看是来看我笑话的吧，柳擎宇，你也不用来冷嘲热讽的，我承认，我不如你手段狠辣，不如你厉害，我认栽了，总可以了吧？”

　　柳擎宇微微一笑：“汤国财，看来你对我的怨气很大啊。”

　　汤国财冷哼一声说道：“如果不是你，我会落到今天这个地步？如果不是你？我现在依然优哉游哉的当着我的政法委书记呢。”

　　柳擎宇叹息一声道：“汤国财，看来你还是没有幡然悔悟，你记住，你能够有今天，不是因为我柳擎宇要对你出手，而是你自作自受，如果你把人民群众的利益放在首位，如果你能够秉公执法，如果你能够实实在在的多为老百姓做些实事和好事，你认为你会有今天吗？

　　你为什么不去看看孟欢呢？你看看人家孟欢，现在整个天都市的社会治安在他的强力治理之下，虽然不能说路不拾遗夜不闭户，但已经明显改善。哪怕是你们政法委那边，几个副书记哪一个不是兢兢业业的在做事？你总是把责任推给别人，为什么你不先从自身找找原因呢？”

　　汤国财道：“柳擎宇，我不想和你争论，因为我现在已经输了，再争论谁对谁错都没有任何意义了，成王败寇，自古如此。如果你今天来是想要劝我交代自己的所有问题的，那么你就省省吧，我什么都不知道。什么都不会说。”


第2269章 说服

　　听到汤国财这样说，刘华江的眉头紧皱。

　　升为一名老资格的纪委书记，刘华江非常清楚，像汤国财这样的人，一旦决定不开口，要想攻破他的心理防线是非常困难的，因为首先他已经交代了许多的问题，这些问题都是已经被查明的，仅仅是这些问题就足够判他个十年八年的，所以，都到了这个份上了，他不说对他肯定没有坏话，说了只能会让情况更糟，这种情况他，他肯定选择对他最有利的一种情况。

　　而且刘华江已经知道，汤国财已经和外界接触过了，和外面通了电话，被人做了工作甚至是威胁，这种情况下，汤国财更不可能说出他知道的情况了。

　　这也是今天刘华江把柳擎宇拉过来的主要原因。

　　刘华江知道柳擎宇在反贪局的时候就以办案子比较高效、快捷而闻名。所以，他想要拉柳擎宇过来看看有没有办法能够攻破汤国财这条防线。

　　柳擎宇淡淡的看着汤国财，汤国财充满不屑的和柳擎宇对视着，如果说以前在天都市市委工作的时候，他还对柳擎宇有着三分畏惧的话，那么现在，已经注定成为阶下囚，那么他对柳擎宇便再也没有了任何的畏惧之意。

　　柳擎宇突然笑了，看得汤国财莫名其妙。

　　柳擎宇突然说道：“汤国财，可能还没有人告诉季建涛已经被双规的这个消息呢吧？”

　　汤国财顿时一愣：“季建涛被双规了？这不太可能吧？”

　　柳擎宇笑道：“没有什么不可能的。这人啊，只要做了坏事，不管他多么谨慎，最终都会被发现的。”

　　汤国财冷冷的看着柳擎宇，脸上充满了愤怒，但内心却掀起了滔天巨浪，他怎么都想不明白，季建涛那么一个有背景有靠山的人为什么会被双规呢？

　　柳擎宇冲着汤国财微微一笑：“汤国财啊，不用表现得那么愤怒，要说玩心理，我柳擎宇并不比你差多少，你现在心中是不是非常疑惑，为什么季建涛会被双规呢？那么我可以明确的告诉你，是因为有人给省纪委那边送去了一份详实的举报材料，这份材料详实到可以知道季建涛在什么时间受了多少钱，甚至连现场的视频都有，你认为，谁能够掌握这样的材料呢？他们为什么要把这样的材料交给省纪委呢？”

　　汤国财沉默不语，但脸色明显和刚才有了巨大的变化，眉头开始皱了起来。

　　柳擎宇接着说道：“汤国财，我相信你应该明白，季建涛之所以被举报，是因为他已经失去了利用的价值，而他季建涛最后的价值就是被双规之后，可能会让我十分高兴，兴奋之下可能会忘乎所以，一旦我在这个时候做出某些事情被某些人抓住了把柄，那么他们就会趁机将我搞定。”

　　说到此处，柳擎宇长长叹息一声说道：“哎，季建涛可真是够悲惨的啊，整天算计来算计去，想要把我柳擎宇给整倒，结果我没有事，反而是他被自己人给整倒了，甚至连他最后的一点剩余价值都被榨干了，等待他的将会是慢慢的铁窗生涯，汤国财，如果我猜的不错的话，当初应该是季建涛派人去威胁你，逼着你不要说出任何你所知道的事情的吧？那么现在，季建涛被双规了，你不觉得，这对你来说是一个非常好的悔过自新、积极立功的机会吗？”

　　汤国财依然保持着沉默。不过柳擎宇已经注意到，汤国财的眉毛开始微微抖动起来，右手的手指开始有节奏的上下抖动着。

　　这是汤国财的内心在进行心理活动的外在表现，很明显，汤国财的内心防线已经开始有所松动了。

　　到这个时候，柳擎宇看向刘华江，向着他微微点头。

　　现在，到了拿出最后底牌发动总攻的时候了。

　　刘华江拿出一个手机放在了汤国财的面前，随后拨通了视频电话。

　　很快的，电话那头出现了一个汤国财熟悉的头像，而汤国财的形象也出现在对方的视频电话中。

　　“爸……是我……我没事了……”电话那头，一个二十多岁的年轻人满脸泪水声音哽咽着说道：“爸，谢谢你让天都市派人把我给救了出来，我现在安全了。你们天都市的警察叔叔真的是太厉害了。”

　　听到儿子那熟悉的声音，看着儿子那有些消瘦的脸庞，汤国财那冰冷生硬的心开始缓缓融化了。

　　“儿子，你现在真的没事了？”汤国财问道。

　　“爸，我真的没事了。你看，我现在就在大街上。”一边说着，汤国财的儿子一边用手机摄像头拍摄着周边的街景给汤国财看。

　　汤国财看到儿子无恙，一颗心终于彻底放了下来。

　　这时，汤国财的儿子声音哽咽地说道：“爸，经过这次事件，我深深的意识到，我们就算有再多的钱财，如果失去了自由，失去了性命，都没有什么用了，人生在世短短百十年，钱财不过身外之物，没有了我可以通过我的劳动去获得，但是爸爸，我不希望你的后半生全都在监狱里面度过。

　　爸爸，我已经把我的银行账户里面所有的钱全都交给来自天都市的警察叔叔了，他们已经把钱转回了国内，我跟他们说了，希望我的这种行为能够为爸爸你减轻罪行。爸爸，你知道什么就全都说出来吧？说实话，我真的不想在加拿大呆着了，在这里，我们华人最多只能算二等公民，在那些白人眼中根本就没有什么地位可言。而且我们华人的安全也不能得到充分的保证。

　　如果我们华人和外国白人发生冲突，他们肯定会庇护白人，而我们华人大部分情况下都不会得到平等公平的对待。

　　爸爸，我真的想要回国去了。哪怕是国外这边空气清新没有雾霾，但是我还是想要回国，因为我们国家非常安全，不会被人歧视。爸爸，我希望你能够戴罪立功，我还希望等你出来孝敬你呢。我知道，你所做的一切都是为了儿子，为了我能够在国外活的开心一些，但是说实在的，我在国外真的不开心，没有在爸爸妈妈身边，我就算过得再好，也没有用。”

　　说话之间，汤国财的儿子泪如雨下。汤国财闻言，眼角边泪水滚滚滑落。

　　汤国财看着儿子那坚定的目光，看着他那满脸的泪水，轻轻点点头说道：“好，好，儿子，你终于长大了，想要回来就回来吧，反正一切的罪过都是你老爸我犯下的，你回来之后就可以自由自在的生活了。”

　　说这句话的时候，他的目光看着柳擎宇。

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头说道：“我们华夏一向都是公平公正开发自由的，他并没有在我们华夏犯罪的记录，只要他遵纪守法，他当然可以在我们华夏自有生活，如果他愿意恢复华夏国籍，只需要按照相关的程序进行申请就可以了。”

　　得到柳擎宇的保证，汤国财再次说道：“儿子，回来吧，爸爸为了你，什么都交代了，希望能够在狱中活到等着你来孝敬我的那一天。”

　　刘华江笑着说道：“汤国财，只要你把所有问题都交代清楚，只要你能够戴罪立功，那么你一定会受到宽大处理的。尤其是在你儿子已经把你贪污受贿的那些钱财全部上缴的情况下，你肯定会受到照顾的。”

　　“好，柳书记，刘书记，我要检举揭发王洪浩！我手中掌握着很多的违反党纪政纪的证据材料！”汤国财主动挂断了电话，目光中充满了灼灼希望看着柳擎宇和刘华江。

　　刘华江眼角上的皱纹都在微笑。

　　他知道，这一次，把柳擎宇请过来帮忙是自己下得非常好的一步棋，柳擎宇对于纪委这一套工作实在是太精通了。尤其是对于人的心理把握已经妙到毫巅了。

　　柳擎宇也笑了。自己在反贪局的时候就已经为了王洪浩而布局，现在，自己多日的布局终于到了水落石出的那一天了。

　　这一次，柳擎宇并没有走，就在讯问现场倾听着汤国财的供述。

　　越听，柳擎宇越感觉到后脊背一阵阵发凉，越听，柳擎宇对王洪浩越充满了厌恶。

　　就连旁边的刘华江此刻也是冷汗涔涔。

　　等汤国财说完之后，工作人员把他供述内容的记录拿给汤国财仔细过目之后，汤国财毫不犹豫的签字并按上了手印。

　　拿着汤国财的供述的材料，刘华江看向柳擎宇笑着说道：“擎宇啊，接下来我要把这份材料直接发给中纪委，你有什么意见吗？”

　　柳擎宇微微一笑：“我当然没有意见，不过你是不是要先跟曾书记打个招呼啊？”

　　刘华江笑着说道：“这是必须的。我是问你有没有其他的意见？”

　　“没有，当然没有，你们省纪委的工作效率非常高啊，我很佩服。”说完，柳擎宇挥了挥手，转身离去了。

　　刘华江笑了。这个柳擎宇，还真是一个妙人。他之所以有此一问，就是想要看看柳擎宇有没有贪功的意思，没有想到柳擎宇竟然潇洒的离开了。

　　刘华江笑了。在写给曾国海和中纪委的汇报材料中，他直接把柳擎宇在最后突破汤国财心理防线之时所起到的作用也写了进去。

　　刘华江并不知道，他的这个汇报材料，竟然对柳擎宇下一步的仕途进程产生了微妙的影响。


第2270章 王洪浩落马

　　刘华江向曾国海汇报的时候，柳擎宇也是一起去的。

　　曾国海听完刘华江的汇报，眉头紧皱，目光在两人脸上扫视良久，这才缓缓说道：“你们确定王洪浩存在如此严重的问题？”

　　刘华江点点头：“在来之前，我已经派人初步核查了一些汤国财的举报材料内容，汤国财的举报基本上是准确的，王洪浩肯定存在严重的违纪问题。”

　　曾国海点点头：“好，这件事情你那边立刻向中纪委进行汇报，我这边也和上面沟通一下。”

　　到了曾国海和刘华江这个层面，他们的工作效率是非常之高的。

　　当天晚上11点多的时候，刘华江就已经接到中纪委方面的电话，中纪委的工作人员已经连夜赶往天都市，估计凌晨4点钟左右就到天都市机场了。

　　第二天上午，曾国海刚刚来到省委大院，便让秘书长通知常委们过来开会，研究一下季建涛、汤国财被双规之后，天都市的人事变动问题。

　　对于汤国财离开之后，谁来接替他政法委书记的位置，省委领导们先是展开了一轮讨论，这一轮虽然王洪浩发出了一些自己的意见，但是在柳擎宇讲述了孟欢上任之后的诸多成绩之后，孟欢这个人选最终赢得了大部分常委的支持，正式通过。

　　不过到了谁来接替季建涛担任天都市市长这个位置上的时候，较量变得空前激烈起来。

　　在这个人选上，柳擎宇并没有过多发表自己的意见，反而是省委秘书长和省委副书记王洪浩之间颇多过招。

　　如果是平时，省委秘书长李宪章自然是不会和王洪浩进行如此激烈较量的，毕竟他的定位是省委大管家，但是这一次却不同，他是代表着曾国海发言的，他的态度就是曾国海的态度。

　　王洪浩极力建议提拔武平市的一位副市长过来担任天都市的市长，而李宪章却推荐熊催担任市长，双方你来我往，讨论的十分激烈。而曾国海和赵栋材两人却全都没有发言，只是默默的看着。

　　其实，大家心中都很清楚，王洪浩和李宪章之间的较量其实就是曾国海和赵栋材之间的较量。

　　在人事问题上，赵栋材的发言权自然不如赵栋材，但是李宪章肯定不如王洪浩，但现在曾国海和赵栋材不说话，这明显就是双方放手让下面去较量的节奏，看看能不能找到一个大家都认同的目标。

　　不过很可惜，双方整整讨论了20多分钟的时间，依然没有达成统一意见，期间其他常委们也纷纷表态，但态度不一，基本上处于势均力敌的情况。

　　赵栋材心中有些郁闷。因为他知道，如果自己不能在前期的较量中胜出，那么一旦省委一把手曾国海站出来表态，那么他也只能服从大局。

　　不过赵栋材今天也有些好奇，平时曾国海可是非常强势的，为什么今天连书记办公会都没有召开的情况下就直接召开常委会呢？这可不是曾国海的风格啊？

　　赵栋材总是感觉今天的情况有些不太对劲。

　　就在这个时候，省委常委会会议室的房门打开了，四名工作人员从外面走了进来。

　　看到走进来的四个人，赵栋材和在场的一些省委领导们的脸色全都变了。

　　在场的这些人有认识这些人的，也有不认识的。不认识的只是感觉这四个人气度不凡，表情严肃，而认识的人看到这四个人之后，心头当时就是咯噔一下子，一种大事不妙的感觉从心头升起。

　　赵栋材是认识这些人的，尤其是为首的那个人，更是省级官员们最不愿意看到的一个人！

　　马意晨，中纪委监察室副主任！

　　省级贪官的杀手！

　　在他手下查办的省级官员不下18人！可谓战果累累！而这仅仅是他上任不到3年来的成绩。

　　所以，下面各省之人对于马意晨的动向十分关注，他如果要是去了哪个省份，哪个省份的领导们就肯定会变得十分紧张。

　　因为一般他下去的时候，很少有空手而归的时候。

　　所以，当马意晨出现在天都省省委会议室的时候，众人想要不紧张都不行啊。

　　曾国海笑着说道：“马意晨同志来了，欢迎欢迎。”

　　一边说着，曾国海一边站起身来，向外走去。

　　马意晨见状，连忙快走几步来到曾国海面前，主动伸出手来与曾国海握了握，然后有些歉意地说道：“曾书记，赵省长，真是对不起啊，打扰你们开会了。”

　　赵栋材已经感觉到情况不对劲了，便问道：“马意晨，你此次过来不知道有什么事吗？”

　　马意晨的目光看了一眼王洪浩对赵栋材说道：“赵省长，我们这次过来主要是为了王洪浩同志而来的。”

　　王洪浩的脑门当时就冒汗了，身体微微有些颤抖，眼底深处掠过一抹惊慌之色。

　　要知道，他一向对自己做事的手段十分自信的，他相信自己应该不会有什么问题，怎么中纪委的人会找上自己呢？

　　曾国海闻言微微一笑，看向王洪浩说道：“王洪浩同志，既然马意晨同志找你，那你就配合一下他们的工作，和他们出去一趟吧，看看有什么事情需要你做的，就尽力配合。”

　　王洪浩当时气得脸色都白了，曾国海这明显是落井下石，把自己往火坑里推啊。

　　他连忙说道：“马意晨同志，不知道你们找我有什么事情？”

　　马意晨笑着说道：“王洪浩同志，我们最近刚刚接到一些举报材料，并已经通过初步核实，发现你涉嫌严重违法违纪问题，所以，希望请你配合我们的调查。”

　　王洪浩先是一愣，随即立刻充满愤怒地说道：“这不可能的，我绝对是被冤枉的。”

　　马意晨冷冷地说道：“王洪浩同志，很多问题官员被双规的时候都说自己是冤枉的，但是请你相信我们纪委人员办案的专业性。我们绝对不会冤枉任何一个没有问题的官员，尤其是像你这种级别的官员，我们更不可能无的放矢。”

　　说着，马意晨直接拿出一份文件放在王洪浩的面前：“王洪浩同志，请你签字吧。”

　　赵栋材眉头微皱，看向马意晨道：“马意晨同志，我想，你是否需要向我们解释一下呢？”

　　马意晨对此早有准备，直接拿出一份早就准备好的材料分别递给曾国海和赵栋材各一份说道：“请二位看看这些材料。”

　　曾国海和赵栋材接过材料只是看了几眼，两人的眼神中便全都露出了震惊之色，赵栋材的脸色更是变得十分难看起来。

　　他没有想到，王洪浩竟然存在如此多的问题，他心中不由得暗暗后悔，早知道这个王洪浩如此贪婪，他当初就不应该提拔他，自己当真是用人不善啊。

　　到这个时候，赵栋材已经不再多说什么，把材料交还给马意晨点点头：“好了，我知道了。”

　　说完，赵栋材有些失落的坐回到椅子上，仰面靠在椅子背上，闭上了双眼。

　　他的内心无比的失落。

　　王洪浩，自己一直十分倚重的人才，竟然是一个道貌岸然的贪官，这让一直想要多栽培一些人才为天都省的发展做出贡献的赵栋材十分的失望。

　　看到赵栋材的表现，王洪浩便知道，自己恐怕真的麻烦了。

　　这时，曾国海把材料还给了马意晨，看向王洪浩说道：“王洪浩同志，你还是跟着马意晨同志一起去吧，我相信他们是绝对不会冤枉你的。”

　　王洪浩惨笑了一下，目光落在了柳擎宇的脸上，突然说道：“柳擎宇，是不是这一切的背后都是你在捣鬼？”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“王洪浩同志，你这话说得也对，也不对，你的问题之所以被牵连出来是因为你自己的的确确做了很多违反纪律的事情，所以你才会有今天，或许你认为你做的事情非常隐蔽，或许你认为你在前面找了无数的挡箭牌想要遮掩住你的违法违纪行为，但是你却忘了一点，堡垒，总是从敌人的内部攻破的，当你堡垒的内部出现问题的时候，那么你苦心孤诣营造的堡垒即便是坚固犹如马其诺防线，最终也只能变成一点作用都没有的废物。

　　当然了，这件事情我的确知道一些内情，但是现在却不能告诉你，不过你也不用担心，等你接受中纪委双规问话的时候，我相信很多情况他们会告诉你的。

　　王洪浩同志，去吧，去吧，每个人都要为自己的行为付出应有的代价。我们身为党员干部，如果自己都不能以身作则，那么下面的同志又怎么能够把工作做好呢？王洪浩同志，你自己回过头去看看你在天都市工作这些年来提拔起来的那些市委领导，有几个没有问题的？这是真正的上梁不正下梁歪啊。

　　不过你放心，我到了天都市这段时间，已经把那些蛀虫全部清理得差不多了，现在的天都市风清气正，上下齐心，都在努力的做事，天都市正在开始焕发新的生机。我可以向你保证，不出三年，天都市的经济发展水平将会再上一个新的台阶，老百姓的收入水平和生活水平绝对会有大幅度的提高！你可以放心的去了！”


第2271章 再见季建涛

　　王洪浩惨笑着离开了。

　　虽然心中充满了不甘，虽然对柳擎宇依然十分的不服气，但是，他还是落马了。在汤国财提供的实实在在的证据面前，他无法抵赖，等待他的将会是法律的严惩。

　　然而，王洪浩虽然落马了，但是，天都省的风波仅仅是刚刚开始而已。

　　王洪浩被双规之后，天都省省委常委会继续进行。

　　因为王洪浩被双规了，在接下来关于天都市市长的人选上，赵栋材没有在去和曾国海较劲，曾国海提议的一个市长人选很快在常委会上获得了通过。此人赫然是天都市现任的常务副市长熊催。

　　这个提拔对熊催来说绝对是破格提拔。毕竟，熊催才刚刚提拔为常务副市长不久，现在又直接被提拔为天都市的市长，绝对是十分罕见的，毕竟，在这之前，熊催只是天都市普通的副市长而已。

　　在这个人选问题上，曾国海曾经和柳擎宇有过深入的探讨。

　　柳擎宇向曾国海推进了熊催，柳擎宇的理由是一方面熊催这个人办事能力超强，二是他的官德很好，哪怕是在季建涛和王洪浩时期，他也不曾有过一丝一毫的妥协，依然坚持着自己为民办实事的风格，第三则是熊催对于自己制定的天都市经济发展思路十分了解和支持，而自己在天都市恐怕呆的时间顶多也就是三四年的时间，那么一旦自己调走，有熊催这样熟悉天都市情况的官员坐镇，那么不管是谁接替自己的位置，都可以确保天都市沿着正确的方向去发展。而经济发展规划要想真正见到实效，需要有人去坚定的贯彻落实，熊催是最好的人选。

　　曾国海对柳擎宇的这些考虑深表认同，所以，最终提议了熊催接替季建涛担任天都市市长。

　　不过，对于天都市市长季建涛，柳擎宇却并没有忘记。

　　散会之后，柳擎宇刚刚回到办公室，秘书江深告诉柳擎宇，季建涛的秘书被市纪委那边给双规了。根据季建涛秘书交代，那些举报季建涛的材料都是他接受了大师的指示放出去的。而他虽然表面上是季建涛的秘书长，实际上，他刚刚成为季建涛秘书之后不久就被大师给拿下了，成为了大师的眼线。

　　听到这个汇报之后，柳擎宇当时也是吃惊匪浅，他怎么都没有想到，季建涛那么精明的一个人，竟然栽跟头栽得这么惨，竟然是被自己的秘书给出卖了。

　　柳擎宇沉思了好一会儿，直接给省纪委书记刘华江打了个电话，说要见见季建涛，刘华江毫不犹豫的便同意了。

　　柳擎宇再次见到季建涛的时候，是在一个典型的纪委讯问专用房间内。

　　房间四面都包裹着厚厚的防撞海绵，窗户外面都有铁窗护栏防止犯罪嫌疑人跳窗自杀。

　　房间内，季建涛脸色苍白，神情显得十分低落，这和以前在常委会上和柳擎宇较劲时意气风发的季建涛形成了鲜明的对比。

　　讯问人员告诉柳擎宇，季建涛这些天一直保持着沉默，什么都不肯说，对此，讯问人员也没有过于急躁，只是和季建涛对峙着。季建涛的一日三餐和日常生活十分规律，讯问人员则完全是依法执法。只不过最近这两天，季建涛的心情很差。

　　柳擎宇轻轻点点头，了解了一下情况之后，让讯问人员离开，直接坐在季建涛的对面。

　　季建涛有些冷漠的看了柳擎宇一眼，勉强提起精神冷冷地说道：“怎么，柳书记，你是来看我的笑话的吧？我知道，我输给你了，我认栽，你没有必要再跑到这里来嘲笑我吧？好歹也是省委领导啊。我输的也不冤枉，我季建涛不过是自不量力罢了！明知道你是省委领导还跟你叫板，我那纯粹是耗子舔猫腿，嘬死啊！我输了，我认栽，柳擎宇，你现在满意了吧？”

　　柳擎宇沉默，看了季建涛几眼，这才缓缓说道：“季建涛，我今天过来并不是来嘲笑你的，至于说赢了你，我并没有什么值得骄傲的，因为我在眼中，自始至终你都不是我真正的对手。”

　　听柳擎宇说到这里，季建涛顿时双拳紧握，一下子站起身来，怒视着柳擎宇：“柳擎宇，你说什么？你一直都没有把我当成对手？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“不管你信不信，我一直都是这样看的，我真正比较忌惮的是那个神秘的大师，在我来天都省之前就有人提醒过我，让我注意那个大师，说那个人是一个极其阴险的人物，后来在天都省的这段时间，不管是我担任反贪局局长期间还是我担任天都市市委书记期间，大师的阴影一直存在，几乎每一次重要的事件上，我隐隐都能够感受到那个大师的影子。”

　　说到此处，柳擎宇冷冷的看着季建涛说道：“季建涛，如果我猜的不错的话，恐怕你和大师之间关系比较密切吧？”

　　季建涛冷笑着保持沉默。

　　对于大师，季建涛心中充满了感激和钦佩，如果不是大师，恐怕他早就败在柳擎宇的手中了，他已经隐隐猜到，今天柳擎宇过来的目的是想要从自己这里知道大师的一些信息了，不过他是决定不会把这些信息告诉柳擎宇的，他相信，只要大师存在一天，柳擎宇的日子一天就不会好过了。因为在大师心中，柳擎宇始终都是他想要对付的敌人。

　　柳擎宇注意到了季建涛脸上的表情，微微一笑：“季建涛，你现在心中是不是依然对大师充满了感激和钦佩呢？你现在是不是再想着大师继续给我制造诸多的麻烦呢？”

　　季建涛毫不犹豫地点点头，带着一丝得意地说道：“柳擎宇，你说得没错，我就是这样想的，只要大师还存在一天，你的日子就一天不要想着好过。”

　　说这句话的时候，颓废沮丧多时的季建涛脸上终于露出了一丝欣慰的笑容，对他来说，这个事情也许是真正可以让他开心一下的事情了。

　　柳擎宇也跟着哈哈大笑起来，这一下，反而把季建涛给整的有些蒙了，有些不解的看着柳擎宇。

　　柳擎宇一边哈哈大笑一边摇头叹息道：“哎，可怜之人必有可恨之处啊，季建涛啊季建涛，你当真是聪明反被聪明误啊，我真没有想到，像你那么聪明的人，竟然也有被人卖了还在帮人数钱的时候，当真是可怜可悲可叹啊！”

　　季建涛不屑一笑：“得了，柳擎宇，你不用来我这里挑拨离间，没有用的。我是不会上你的当的。”

　　柳擎宇没有说话，只是从随身手包中拿出平板电脑，然后调出了季建涛秘书何志武的供述视频。

　　当季建涛听到何志武说是大师指挥他把季建涛的材料通过快递发给省纪委的时候，季建涛当时气得眼珠子都快要瞪出来了，等到他听何志武讲他刚刚给季建涛当当秘书不久就被大师给收买了，顿时气得鼻子都快歪了。直到这个时候，季建涛才想起来，自己之所以会认识这位大师，也是通过秘书在旁边吹风才认识的。

　　如今看来，自己当真是聪明反被聪明误啊，自己以为找到了大师这么一个大的支持和能人，自己可以无往而不胜，却万万没有想到，自己竟然自始至终都被大师这么一个局外人玩弄于股掌之间，成为他的一枚棋子。到最后，自己这个棋子的剩余价值被炸得一干二净，被大师给出卖了还在想着帮助大师遮掩。

　　噗嗤！急怒攻心之下，季建涛被气得吐出了一口鲜血！

　　没有去擦拭嘴角上那抹殷虹的鲜血，季建涛惨笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，还是你厉害啊，恐怕现在天都市你一家独大了吧？天都省的局势恐怕也要变天了吧。”

　　柳擎宇微微一笑：“也没有什么，熊催刚刚被提名接替你担任天都市的市长，政法委书记是孟欢，王洪浩已经被双规了，接替他的是从外省调过来的外省的一位组织部部长。天都省从现在开始，应该可以走上正轨了。天都市也是一样。”

　　季建涛惨笑着点点头：“柳擎宇，说实在的，从我第一天上任的那天起我就知道，我不是你的对手，但是我却不得不不断的和你叫板，因为我知道我为什么会被提拔到这个位置上，我没有任何的选择，这是我身为棋子的悲哀，而你，则自始至终都是那个下棋的人。”

　　柳擎宇打断了季建涛：“季建涛，你错了，我柳擎宇其实自始至终也都是一枚棋子，上面还有下棋的人。只不过你这枚棋子只是把自己看成了一枚棋子，而我虽然知道我是一枚棋子，但是我却不甘心仅仅是作为一枚棋子，我始终站在下棋人的角度去看待自己的位置，所以，你输给我并不是输在智商上，而是输在思想上。如果你能够从如何为老百姓多做一些实事的角度去思考自己的定位，那么我相信，我们之间会有很好的合作，你不会走到如今这种落魄的地步。而且自始至终我都认可你的工作能力，只是你没有把你的能力用在正经的地方。

　　季建涛，你记住，官场并不是只有政治斗争，对我们官员来说，我们真正的任务是如何去发展经济，如果去为老百姓做实事做好事，至于说政治斗争，那只是我们为了实现自己的政治理想和目标而采取的一些必要手段而已。”

　　听柳擎宇说到这里，季建涛突然沉默了下来，低头沉思起来。


第2272章 真假大师（1）

　　良久之后，季建涛露出一副恍然大悟的样子，苦笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇啊，我发现，你这个人的思想境界的确高出我不止一筹，如果我可以早就听到你这番高论，也许我不会走到今天这个地步。”

　　柳擎宇笑了：“季建涛，悬崖勒马，为时未晚，你虽然已经走错了第一步，难道你还想要你第二步、第三步依然走错吗？你认为你继续硬生生的和省纪委对抗下去会得到什么结果？你的那些问题，省纪委早晚都会核查清楚的，如果等到那个时候你在招供，可就没有坦白从宽这个说法了，因为你自始至终都在抗拒坦白交代。

　　我知道你是一个聪明人，如果你能够及早坦白，对你是最为有利的。”

　　季建涛笑了，看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你又不是省纪委的官员，为什么要帮助省纪委做事来规劝我呢？”

　　柳擎宇笑道：“因为我想要知道大师的情况，我不想这个人犹如跗骨之蛆一般总是隐藏在阴影里，总是千方百计的算计我，时刻琢磨着如何把我除。”

　　季建涛点点头：“好，既然你今天说了这么多实在话，也解开了我的心结，那么我就帮你一回吧。我告诉你，那个大师平时虽然在市区内和市郊都有别墅，但是他平时大部分时间都呆在市郊的别墅内。

　　不过呢，这个大师似乎对自己的安全十分在意，所以，他平时的时候，只有下午和晚上各有两个小时的时间呆在别墅内，其他的时间他都不再别墅内住，至于其他时间他到底在哪里，我也不知道，所以，你要想去抓住大师，只有在下午的2点到5点之间，晚上的7点到10点之间这个时间段去市郊别墅才有可能堵到他。

　　我希望你能够抓住他，然后拍下他的正面照片来让我看一看，说实在的，我和大师打交道这么长时间了，我竟然一次都没有看到过他的正脸，我真的很想知道，这个把我卖了还让我帮他数钱的大师到底长得什么样子？”

　　听到季建涛最后这个要求，柳擎宇微微一笑：“好，如果我们真的能够抓住这位大师的话，我一定会帮你拍下他的照片让你看看的。”

　　“好，柳擎宇，你够爽快，既然如此，那我也就彻底认栽了，你让省纪委的人过来吧，我什么都交代了。”

　　柳擎宇笑着点点头，起身向外走去。

　　过了一会儿，省纪委工作人员走了进来，季建涛一五一十的交代了自己所有的罪行，并且积极揭发检举了一大批和他同流合污的官员，将戴罪立功进行到底。毕竟，季建涛还是有着一定觉悟的人，既然知道自己抵抗不了，就什么全都招了。

　　柳擎宇离开之后，立刻第一时间给孟欢打电话，让孟欢亲自指挥市公安局的核心精锐力量前往城郊大师别墅前去围堵大师。

　　现在的孟欢虽然已经当上了天都市政法委书记，但是市公安局局长这个职务依然兼任着，这也是柳擎宇的意思，因为现在是非常时期，有很多事情还需要借助孟欢出色的指挥布控能力。

　　孟欢接到柳擎宇的指示，二话不说，立刻采取行动。

　　根据季建涛提供的信息，孟欢派人在当天晚上7点左右，天色擦黑的时候，亲自带着几十名武警秘密潜入到大师别墅附近，做好了布控。

　　到了晚上8点半左右，大师房间内的灯光突然亮了起来，孟欢立刻指挥手下冲进了别墅内。

　　然而，等到他们抓住那个开灯的人之后，却全都惊呆了。

　　因为这个人并不是大师，竟然只是一名别墅的保姆，她是过来打扫房间的。

　　孟欢在别墅内转悠了一圈之后，又让人在别墅内搜索了一番，确认没有发现大师之后，这才带着人乘坐着警车十分失望的离去了。

　　季建涛他们离开1个小时之后，别墅院内，一楼的靠近墙壁边缘的两块地板突然缓缓向着下面凹陷下去，然后向着旁边滑动开来，露出了下面一个深深的洞穴，洞穴内有微弱灯光射出，可以看到洞内是一个斜坡水泥楼梯一样的阶梯，随即，一个身材瘦削的男人从阶梯上爬了出来。

　　等他出来之后，地板自动恢复了原来的样子，大理石的地面严丝合缝，看不出一丝一毫的痕迹。

　　上来之后，这个瘦削的男人长长的出了一口气，有些不爽的咒骂道：“奶奶的，这个天都市公安局到底是怎么回事？为什么要突然到我家来搜查呢？难道是我的身份暴露了？如果真是这样的话，看来，我得离开天都市躲一躲风头了。”

　　一边咒骂着，这个瘦削的男人一边来到二楼自己平时接见季建涛的客厅内，把窗帘全部拉上，然后打开了电脑，继续玩起了CS。

　　这时，这个瘦削的男人手机突然响了起来，他看了一眼电话号码，立刻接通了：“啥事？”

　　“你没有注意到刚才市公安局的警察刚刚搜查完别墅吗？怎么又出来了？还不赶快离开？你是不是想要找死啊？”

　　“什么找死？警察刚刚走了，他们不可能再回来了，现在是最安全的时候，我打算明天凌晨三四点钟的时候离开，这个时候最安全。”

　　“蠢货，蠢货！你这是在找死，赶快给我滚蛋！”对方充满了愤怒地骂道。

　　“我说老哥，你是不是太敏感太焦躁了，警方不可能会再回来了。他们之前已经把整个别墅里里外外的搜索一遍了。”

　　“我不是早就跟你说过吗？永远不要小看任何人，尤其是警察！他们中精英非常之多，尤其是天都市的警方……”

　　他们之间的对话刚刚到这里，便被一阵阵急促的警笛声给打断了。

　　瘦削男人仔细倾听了一下，当时脸色就变得苍白起来。

　　因为这一次，警笛声是从别墅四面八方同时响起来的，他立刻冲到床边，拉开窗帘一看，只见别墅四面八方密密麻麻的警察犹如蚂蚁一般，将整个别墅包围了个水泄不通，已经有不少人冲到了别墅的大门前。

　　见势不妙，他赶快向着楼下跑去，想要重新躲会自己的地洞里。

　　然而，还没有等他跑到楼下呢，大门就已经被打开了，十几名荷枪实弹的警察已经一阵风一般冲了进来，黑洞洞的枪口直接指向了瘦削男人的脑门。

　　他只能双手举起十分艰难的在楼梯口蹲下，脸上充满了苦涩。

　　他这才明白为什么刚才那位会给自己打电话骂自己蠢货，自己真他妈的蠢啊。

　　此人很快被双手铐住押送到了孟欢的面前。

　　孟欢让人押送着此人来到楼上，看到客厅内的那台电脑，孟欢的目光直接落在了此人的脸上，冷冷地说道：“你就是大师？”

　　瘦削男人嘴角上露出一丝不屑的冷笑：“怎么？你知道我的名字？”

　　“你刚才躲藏在哪里？”孟欢问道。

　　“我有必要告诉你吗？还有，请把我手上的手铐松开，我并没有触犯任何法律，你们凭什么给我戴上手铐。”

　　“没有触犯法律？大师，你这话说得倒是轻松，但是，最近接二连三的事件你真的以为我们警方就一无所知吗？你以为你在其中扮演什么角色我们警方不知道吗？我们既然抓你，自然有抓你的理由！说说吧，你的真名叫什么？你和季建涛之间到底是什么关系？你背后的靠山是谁？”孟欢一口气问了好几个问题。

　　“我不知道你在说什么？”大师很硬气地说道。

　　随后，孟欢扫视了一下整个现场，说道：“好了，今天我们暂时把审讯室就定在这个别墅里吧，请有关同志们把现场收拾处理一下，所有监控设施全部假设到位，并与市局实时审讯系统进行联网，确保整个审讯过程全程记录，闻名执法。”

　　很快的，现场处理完毕，大师被安排在他的电脑前背对着众人坐着。

　　一切准备妥当之后，孟欢给柳擎宇打了个电话，告诉柳擎宇大师已经被抓住了。

　　柳擎宇立刻协调省纪委的人通过远程视频系统观看市局人员与大师之间的审讯对话。

　　季建涛通过视频只是看了一眼画面，立刻便说道：“这个人的背影和大师非常像。”

　　随即，季建涛又听了几句大师说话的声音之后，季建涛毫不犹豫地说道：“没错，此人就是大师，他的人就是化成灰声音也不会有错的。”

　　随后，季建涛又听了一会儿之后，最终确定此人就是经常和他见面却从来没有见过正脸的大师。

　　季建涛立刻向柳擎宇说道：“柳书记，我希望能够看一看他的正脸。”

　　柳擎宇立刻给孟欢打电话，让他们把大师的座椅转过来，让季建涛看一看大师的正脸。

　　然而，当季建涛真正看到这个人的正脸的时候，他的脸上写满了失望之色。

　　他本来大师一定是一位满脸淡定、气度卓然的风流人物，但是此人的正脸却是一脸的平庸，根本没有任何出奇之处，如果往人群里一放，根本看不出任何超人之处。


第2273章 真假大师（2）

　　柳擎宇看到季建涛那充满失望的表情，眉头微微皱起，问道：“怎么，季建涛，你觉得有什么不妥之处吗？”

　　季建涛点点头道：“我确定此人就是我经常接触的那个大师，但是他的面貌和气质让我感觉对不上号。”

　　柳擎宇闻言，仔细通过视频观察了一下这个大师的表情和样貌，点点头说道：“看起来咱俩的感觉是一样的，我看此人也和我心中大师的形象不太匹配，看来，我得亲自会一会这位大师了。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　一个小时之后，柳擎宇来到大师别墅内。

　　见到了这位傲气满脸的大师。

　　柳擎宇坐在大师的对面，满脸微笑着看着大师，大师毫不退缩的盯着柳擎宇，没有一丝一毫退缩的意思。

　　“你知道我是谁吗？”柳擎宇问道。

　　“你不就是天都市市委书记柳擎宇吗？有什么好嘚瑟的？在我面前，你屁都不是。”大师很嚣张地说道。

　　柳擎宇闻言便笑了起来，眉毛微微一挑说道：“你是大师？”

　　“如假包换。”大师使劲挺了挺自己的胸膛，挺直了腰杆。

　　柳擎宇和大师对视着，双眼之中寒芒渐渐变得锋利起来，身上的气势也越发强势起来，大师的眼神一开始还没有任何的变化，但到后来，却开始有些闪躲起来，虽然勉强支撑着，但额头上明显见汗了。

　　柳擎宇突然笑了，淡淡地说道：“说说吧，你到底是什么人？你和大师之间到底是什么关系？”

　　瘦削男人皱着眉头愤怒的盯着柳擎宇说道：“柳擎宇，你到底是什么意思？我就是大师，我不明白你到底想要说什么。”

　　“你绝对不是大师！”柳擎宇十分肯定地说道，一边说着，柳擎宇一边站起身来说道：“我和大师算是多次交手了，从大师的出招手段来看，对于大师这个人的气度我还是有一个比较清楚的定位的。

　　当然了，从季建涛交代的问题来看，他的很多手段都是你亲自告诉他的，这一点，季建涛已经明确承认了，但是，我敢确定，虽然那些话和计谋都是出自你的嘴里，但是你肯定不是大师，因为你根本没有足够的气质。这也是为什么你每次见季建涛的时候从来不和他正面想见的原因。

　　你每次和他见面的时候都在打CS，每次都是枪声阵阵，你之所以要这样做，是因为你的内心极度空虚，对季建涛这样的天都市一市之长充满了畏惧之意，之所以如此，是因为你只是一个屌丝而已！你缺乏大师那种面对高级干部面不改色心不跳的沉稳大气。

　　就在刚才，我只不过稍微表露出一丝官气你就有些紧张了，这就说明你缺乏应对这种场面的能力，所以，你只能通过背对着季建涛等人来应对。至于说季建涛很疑惑，为什么他每次见你的时候，你都在打CS，根据我的分析，那是因为你打CS这个游戏应该是一把好手，我刚才看了一下你的CS记录，你的的确确是一个顶尖CS高手，爆头率非常高，KD比非常厉害，级别非常高，由此可见，你是一个高手。

　　所以，你每次见季建涛等人都打CS是想要通过此举来增强你的信心，从而可以让你以一种居高临下的心态来面对他们，以免你这个大师替身的事情被曝光。

　　至于说你跟季建涛他们所说的那些话，应该是那位真正的大师在幕后指点你，如果我猜的不错的话，你每次见他们的时候，应该都会戴上一个微型耳麦，那位真正的大师会通过监控系统听着你和季建涛等人之间的谈话，从而确定你要说什么，他通过耳麦告诉你，你在复述出来。

　　对于这一点，季建涛曾经说过，他每次和你说话之后，你的回答都比较慢，都会延迟一段时间才会说出来。”

　　说道，柳擎宇看向旁边的孟欢说道：“孟欢，派人搜索一下这个电脑桌，我估计应该可以搜索到微型蓝牙耳机、视频监控和监听器之类的东西。”

　　孟欢立刻派人去搜查，很快的，就从现场发现了蓝牙耳机、视频监控器和监听器等诸多电子设备。

　　这时，柳擎宇突然冲着其中一个监控器笑着摆摆手说道：“大师你好啊，如果我没有猜错的话，现在的你应该就躲藏在距离这个别墅不会太远但也不会太近的距离之内吧，而且这个距离肯定是我们警方人员短时间内无法找到的地方。我不得不说，你这一招李代桃僵之计的确高明啊，把季建涛等人玩弄于股掌之间，哪怕是季建涛都已经被双规了都还不知道他所见到的大师竟然不是真正的大师，而只是你的一个替身而已。”

　　说到此处，柳擎宇突然冲着摄像机镜头用手比划了一个手枪射击的姿势冷笑着说道：“大师，你的确够狡猾，够阴险，为了除掉我可谓智计百出，不过可惜啊，你每次都是差了那么一点点，我相信，我们之间今后还会有交锋的，我相信，你肯定还会出现在我日后的工作和生活之中的，你等着吧，早晚我一定会把你给抓住的。像你这样的人每多存在一天，我都会感觉到自己的后脊背冒凉气啊！”

　　似乎是为了回应柳擎宇的话，布设在房间内十分隐蔽的球形摄像机的摄像头左右摇晃了一下，最后又回归到正常的位置。

　　柳擎宇不由得冷笑起来，他知道，大师这是在通过摄像机监控系统软件在控制着摄像机镜头转动方向，这种技术非常简单，不过他没有想到，大师竟然如此嚣张，很明显，那位隐藏在背后的真正的大师是在通过这种方式告诉柳擎宇，老子和你柳擎宇死磕到底！

　　这就是大师的挑衅。

　　真正大师的身份虽然无法确定，但是这位假大师的身份已经确定了，柳擎宇也就放下心来。

　　随后，这位假大师被孟欢他们带回了市局。

　　在返回市局的路上，这位假大师便全部招认了。

　　他以前只是天都市的一个经济诈骗犯，叫夏艳泽，后来被人找到，要求他过来扮演大师的角色，每个月给他1万块钱，面对这么好的待遇，又不需要承担什么问题，他自然没有任何异议，很爽快的接受了这个要求。

　　不过对于找他来扮演大师的到底是什么人，他出来没有亲眼见过对方的真实面貌，对方每次和他见面的时候都是蒙着脸的，甚至给他发工资都是给的现金，每次都是钱直接放在别墅内的电脑桌上。

　　至于别墅内的保姆，都是对方通过电话雇佣来的，钱也是现金结账。

　　柳擎宇听完这个虚假大师夏艳泽的供述之后，柳擎宇只能苦笑不已。

　　他没有想到，这个大师做事竟然如此谨慎，几乎不给他们留下一丝一毫的把柄和线索。

　　不过对此柳擎宇并不在意，他知道，这个大师越是如此谨慎，越说明一件事情，那就是他不想让别人知道他的真实身份，而越是如此，柳擎宇越可以推断出一些事情，那就是这个大师的身份相对来说比较敏感，甚至这个大师绝对不是普通人。更不是那种挂羊头卖狗肉的江湖骗子。

　　这位大师应该是有着足够的阅历、足够的智商、足够的社会地位，所以，他才从来不会以真面目示人。

　　这样一想，也就可以理解，为什么赵栋材愿意聘请这位大师担任他的幕后参谋来出谋划策了。

　　毕竟赵栋材也是天都省的省长，他的眼界、他的智慧绝对不是一般人可以比拟的，如果只是普通的江湖骗子，又怎么可能会进入赵栋材的法眼呢？

　　这些年来，赵栋材在天都省虽然没有让天都省经济得到长足的发展，但是却很好的确保了天都省的经济和各个层面都平稳运行，这其实也表明，赵栋材还是一个相当厉害的人物的。能够确保一个省的各个层面都平稳运行下去，这就已经达到了一个合格省长的标准。

　　只不过赵栋材缺乏开拓进取意识罢了，或者说他有心开拓创新却没有用对合适的人才，这也是他无法更进一步的原因。

　　想明白这些，柳擎宇越发好奇起来，这个大师到底是什么身份呢？今后，大师还会不会在继续天都省厮混下去呢？

　　柳擎宇的这个问题，始终萦绕在心头。

　　不过在接下来的一个多月的时间里，他几乎没有时间去考虑这个问题了。因为天都省风云突变。

　　首先变化的就是赵栋材的职务变动。

　　赵栋材由于在王洪浩提拔任用的问题上出现重大失误，再加上这些年在天都省并没有取得突出成绩，导致天都省一直原地踏步，所以，最终被调往政协任职，级别不变，仕途进步之路基本到此为止了。

　　随后便是天都省政法委书记高明远、省委宣传部部长朱世坤虽然存在一些违纪问题，但并没有触碰到双规的高压线上，所以双双被调往省政协，结束了他们的常委生涯，省委常委、常务副省长钱嘉荣虽然大部分时间都符合赵栋材的意见，但并没有经济和作风上的问题，则被异地调整，依然是担任副省长的角色，只不过不再是常委了。

　　到此，赵栋材一系人马在天都省基本土崩瓦解，先是从燕京市空降了一位精英担任天都省宣传部部长角色，又从外省调入了两人分别担任政法委书记和常务副省长的角色。

　　在经过这次调整之后，天都省政治风气大为改变，在曾国海的带领下，上下齐心，全都在为了天都省的发展而努力奋斗，兢兢业业，一心为民！

　　柳擎宇的位置在这次天都省人事变动中并没有任何的变化，依然是天都省省委常委、兼任天都市市委书记的角色。

　　在接下来的三年时间内，在柳擎宇的主导下，在市长熊催的大力配合下，天都市的经济开始按照柳擎宇之前所制定的规划方案高速前进，在全球经济并不景气的情况下，天都市竟然以GDP每年百分之五十的超高增长率领袖群伦，一枝独秀，成为了整个天都省经济最闪耀的明星！

　　与此同时，随着天都市经济的强劲增长，也带动了相邻兄弟城市经济的快速增长，因此，天都省的整体GDP也被拉升了3个百分点，这种进步让曾国海和新任省长笑颜逐开，对柳擎宇对天都市的工作全都给予了大力支持。

　　天都省上下齐心之下，在这三年的时间里，天都省总体经济总量强劲增长，每年保持百分之12%的增长率！

　　三年之后，天都省一切都走上了正轨，天都市更是欣欣向荣，朝气蓬勃。柳擎宇在老百姓心中的地位也越来越高，越来越高。因为现在的天都市老百姓们都知道，在柳擎宇的带领下，天都市市委市政府团结一心，全都在为了老百姓的利益而努力奋斗，全都在实实在在的为老百姓做事。

　　这个时候，柳擎宇已经38岁了。

　　这天下午，柳擎宇坐在天都市市委书记的办公室内，来回来去的踱步，嘴里的烟一根接着一根的抽着。很明显，柳擎宇的心情极度焦虑。

　　秘书江深已经进来给柳擎宇添了两次茶水了，却十分震惊的发现，柳书记依然还在那里走来走去，不时的看一眼桌子上的手机。

　　现在的柳书记和以前那个意气风发、指点江山的柳书记完全不是一个样子。

　　江深心中充满了疑惑：柳书记到底是怎么回事？为什么今天的柳书记看起来如此焦虑呢？为什么他总是看手机呢？到底有什么事情要发生了？

　　时间，一分一秒的过去。

　　下午6点钟，下班的时间到了。

　　天都市市委大院的工作人员们大部分都已经下班回家去了。

　　柳擎宇依然在办公室内焦虑的走来走去，表情越发的严肃起来。

　　柳擎宇不时的抬头看一眼墙上的挂历，不时的握紧拳头，嘴里喃喃地说道：“三年了！整整三年了！小浩天，这三年的时间你过得还好吗？你有没有想爸爸妈妈？你现在是否长高了呢？今天晚上，你会回来吗？三年之约的时间已经到了！”


第2274章 柳浩天归来

　　一想到儿子柳浩天，柳擎宇心中便充满了强烈的思念。

　　是啊，整整三年了，柳浩天已经离开柳擎宇和曹淑慧夫妻两人整整三年了，如果算上之前失踪的半年多，整整离开他们两人三年半了。

　　这种分离对于柳擎宇和曹淑慧来说，是一种十分痛苦的折磨。

　　两人每天都在担心着柳浩天，担心柳浩天吃不饱，担心他穿不暖，担心他生病，担心他睡觉的时候踹被子没有人帮忙给盖，担心他调皮捣蛋的时候会受到惩罚。

　　种种担心不一而足，现在，三年之期已到，就在今天上午，柳擎宇刚刚接到一个陌生的短信，告诉柳擎宇，柳浩天正在前往天都市的路上，差不多晚上7点左右到。届时，柳擎宇和曹淑慧只需要在市委大院门口等着就可以了。

　　晚上6点20分左右，大部分工作人员都已经离开了，虽然对方在短信上说柳浩天7点左右才能到，但是柳擎宇却再也忍不住了，柳擎宇刚刚站起身来，老婆曹淑慧便直接从沙发上站起身来说道：“好了，别转悠了，咱们下去等着儿子吧，三年多没见了，也不知道我儿子现在怎么样了？”

　　一边说着，曹淑慧眼中的泪珠已经哗啦啦的往下掉落。

　　柳擎宇拍了拍曹淑慧的肩膀，柔声说道：“走吧，咱们去外面等着吧，希望早点可以看到儿子。”

　　说着，两人肩并肩的走出柳擎宇的办公室，下楼来到市委大院外面，站在路边的树下，默默的等待着。

　　天色渐渐黑了下来，路灯已经亮起，星星点点的灯火闪耀着整个夜空。

　　有些下班比较晚的工作人员看到市委书记柳擎宇竟然站在大门口，全都吓了一跳，不过看到柳擎宇和曹淑慧那严峻的脸色，有的人装着胆子和柳擎宇打招呼，有的则目不斜视直接溜走。

　　柳擎宇虽然偶尔和工作人员打招呼，但今天的柳擎宇却没有了往日的风度翩翩，他的目光一直在左右逡巡着，寻找着儿子的下落，心中无数次模拟着儿子柳浩天会以一种什么样的方式出现在自己的面前。

　　曹淑慧比柳擎宇还要紧张和焦虑，她的手紧紧的握着柳擎宇的手，手指甲都深深的嵌入到了柳擎宇的肉里依然不知道。她的目光没有一刻停歇，她的头犹如拨浪鼓一般，不停的高频率的左右摇摆着。

　　时间，一分一秒的过去，街道上的车越来越多，不过得力于这三年来柳擎宇带领天都市市委市政府的众人通过贯彻落实新的规划方案，所以天都市市区虽然车多却并不拥堵，所有的车辆全都有序的通过各个路口。

　　现在每一分每一秒对柳擎宇和曹淑慧来说都是煎熬。但他们没有任何办法，只能等待着。

　　“擎宇，你说儿子今天会出现吗？会不会不出现呢？”说这句话的时候，曹淑慧的声音都有些哽咽了。

　　她太着急了，她担心了。人家是近乡情更怯，她是近儿情更急。

　　柳擎宇可以感受到老婆曹淑慧那焦虑、纠结、不安的心，轻轻的拍打着她的后背说道：“不要着急，三年多的时间我们都等过来了，还在乎这几分钟的时间吗？我们要对柳浩天这个小家伙充满信心，要知道，他可是能够让他老爹我这样聪明的人都把童子尿当黄酒喝的小家伙，现在长大了，人肯定会变得更加聪明了。肯定不会出什么意外的。”

　　听到柳擎宇提到童子尿当黄酒这件事情，曹淑慧的心情稍微轻松了一下，不过她的头依然左右摇摆着，寻找着儿子的踪迹。

　　晚上7点钟了！

　　柳浩天依然没有出现，曹淑慧的眼角泪珠已经再也忍住了，开始噼里啪啦的往下掉落，抽泣着说道：“柳擎宇，浩天还没有出现，他怎么还没有出现啊？我的宝贝，你到底在哪里啊？妈妈想你啊。”

　　泪珠犹如断线的珠帘一般，滴滴答答的往下掉落，而且不停的安慰着曹淑慧：“淑慧，不要着急，对方只是在短信上说七点左右到，所以迟到个一两个小时是很正常的，毕竟他们是从外地赶过来的。”

　　这样的话柳擎宇已经说了不止一遍了，如果是在平时，柳擎宇说一遍曹淑慧就什么都明白了，曹淑慧的聪颖在整个燕京市圈子里都是非常有名的，当年大魔女的名头不是白叫的。不过现在的曹淑慧却表现得犹如一个傻里傻气的女人一般，智商似乎一下子低了好几个档次。

　　但这就是曹淑慧，因为此时此刻，她的心中想着的只有自己的儿子柳浩天，她思念柳浩天，度日如年，她担心柳浩天，这个时候的她，恐怕犹如把她身上的钱和手机全都拿走都未必会知道，即便是知道了都未必会理睬。因为她的心中、眼中、脑海中全都是儿子柳浩天那白白胖胖充满可爱的笑脸。

　　时间，一分一秒的过去，曹淑慧眼角的泪珠从7点钟开始，便一直没有断过。

　　柳擎宇只能紧紧的握住妻子的手，给她深深的温暖。虽然此刻的柳擎宇心急如焚，但是身为一个男人，他必须要坚强，必须要给妻子以最可靠的臂膀来依靠，他必须要坚强的硬撑下去。

　　柳擎宇的头随着时间的流逝，左右摇摆的频度也越来越快了，他眼神中也开始流露出焦急的神色。

　　就在这个时候，曹淑慧的身体突然僵硬了。

　　柳擎宇吓了一跳，就在这个时候，曹淑慧突然犹如发疯了一般向着马路对面径直冲了过去，无视了身边滚滚而过的汽车。

　　这可把柳擎宇给吓坏了，连忙一边大声的呼喊着过往的汽车，一边也跟着跑了过去，因为他看到一辆出租车停在马路对面，车上走下来一个背着小旅行包的孩子，虽然孩子皮肤变黑了，个子变高了，但是柳擎宇一眼就看出来了，那个孩子就是自己的儿子——柳浩天！

　　绝对不会有错的，因为他的那张脸和自己小的时候长得实在是太像了！

　　柳浩天刚刚从出租车上跳了下来，便感觉到一阵香风扑面，随即便被一个温暖的怀抱抱住了。

　　柳浩天本来想要挣扎的，但是很快的，他便不挣扎了，紧紧的抱住了这个温暖的怀抱。

　　这是妈妈的怀抱，这是他梦里魂牵梦绕的最温暖的怀抱，在这个怀抱里，没有凄风冷雨，没有风霜雾雪，没有那吃不完的苦，没有师傅的责罚，也没有风吹日晒，有的是安全、温暖和保护。

　　这就是妈妈的怀抱！

　　这是人世间最伟大最宽广最温暖的怀抱！

　　柳浩天搂住曹淑慧的身体，呜呜的哭了起来，大声的喊着：“妈……妈……我回来了！儿子回来了！我再也不离开你了！”

　　“乖儿子！妈妈以后再也不会让你离开了！”曹淑慧的把儿子拥抱在怀中，泪如雨下。这个时候，恐怕是最厉害的大力士也无法把曹淑慧和柳浩天分开。

　　柳擎宇站在旁边，看着母子两人紧紧拥抱在一起，他咧嘴笑了，只是眼角有几颗滚烫的泪珠飞快的滑落，却被柳擎宇很快用衣角擦拭而去。这个时候的柳擎宇停止了腰杆，默默的站在母子两人身边，犹如一杆标枪一般，默默的指挥着过往车辆绕行。

　　此刻的柳擎宇就是曹淑慧和柳浩天的守护神！如果任何人胆敢在这个时候站出来意图伤害她们母子，那么等待的将会是柳擎宇不死不休的打击！

　　母子两人抱了足足有三五分钟的时间，曹淑慧哭够了，这才松开柳浩天，把柳浩天抱了起来。

　　然而，这个时候，曹淑慧却发现，儿子已经很沉了，自己想要抱都有些吃力了，但是曹淑慧却依然毫不犹豫的把柳浩天抱在怀中，看着儿子那鼻涕眼泪揉成一团的儿子呵呵的傻笑起来。

　　儿子回来了，她再也不想松手了。

　　柳擎宇注意到，柳浩天被曹淑慧抱在怀中的时候，脸上竟然多了几分羞涩之意。

　　在看看柳浩天的个子，五六岁的小家伙竟然已经蹿升到一米30左右了，虽然身材依然瘦削，但是以柳擎宇的眼光自然能够看得出来，自己的这个儿子现在健壮得犹如小牛犊子一般，那身体绝对杠杠的，怨不得曹淑慧抱着有些费劲了。

　　而且从柳浩天现在的表情来看，现在这个小家伙已经非常懂事了，知道这么大了还被妈妈抱着有些不好意思了。

　　柳浩天转过头来看到柳擎宇，充满兴奋地喊道：“爸爸。”

　　柳擎宇从曹淑慧怀中接过柳浩天抱了抱，然后放在地上，笑着说道：“臭小子，这三年来没少吃苦头吧？”

　　柳浩天竟然裂开小嘴嘿嘿的笑了，曹淑慧和柳擎宇顿时就是一愣。两人对视一眼，有些不明白儿子为什么会笑得如此开心。

　　这时，柳擎宇注意到一个细节，柳浩天竟然是自己坐出租车回来的。

　　有些诧异地问道：“臭小子，你师傅呢？怎么是你一个人回来的？他在哪里？”


第2275章 赶赴江南省

　　柳浩天听到老爸的这个问题，立刻哈哈大笑起来：“爸爸，妈妈，师傅这次本来是想要跟着我一起回来的，不过这次他没有办法跟着我一起回来了。”

　　柳擎宇隐隐猜到到了什么，问道：“怎么回事？”

　　柳浩天嘿嘿笑着说道：“爸爸，师傅自从给你发完短信告诉你我要回来的消息之后，不知道吃了什么不干净的东西，便一直拉肚子，拉的他双腿发软，浑身无力，几乎无法走路了，所以，为了师傅的身体健康和安全，师傅只能留在江南省了。无奈之下，我只能自己一个人乘坐火车回来了。”

　　曹淑慧顿时瞪大了眼睛问道：“你自己一个人回来了？你知道怎么坐车？”

　　柳浩天有些不满的看着曹淑慧说道：“老妈，我现在都已经六岁了，新华字典我都背的滚瓜烂熟了，什么字我都认识，什么意思我都理解，更何况师傅带着我走遍了整个华夏各个省份，甚至各个地市我们都走了一遍，然后还去国外很多地方都走了一遍，所以，别说是从江南省到天都省了，就是让我独自去出国我也没有问题。”

　　柳擎宇闻言彻底惊呆了，曹淑慧也惊呆了。他没有想到，老和尚竟然真的让他的弟子带着儿子走遍了整个华夏，在看看以前白白胖胖的儿子如今那变得黑黝黝的肤色，柳擎宇不由得苦笑了起来。

　　不过真正让柳擎宇和曹淑慧更没有想到的是，柳浩天这个小家伙竟然给他师傅下了泻药，让他师傅拉肚子无法送他过来，这一点，大大出乎两人的意料之外。

　　柳擎宇笑着看向柳浩天说道：“浩天啊，你为什么要给你师傅下泻药让他拉肚子呢？”

　　柳浩天小家伙脸上的表情有些复杂，缓缓说道：“说实在的，当初如果不是师傅救了我，也许那年冬天那个大雪纷飞的夜晚我就活不成了，对此，我对对师傅感恩一辈子。

　　不过，师傅在没有征得爸妈同意的情况下就强行把我从你们身边带走，去浪迹天涯，虽然师傅是处于好心，而且从现在看来对我也很有帮助，但是，如果让我重新选择的话，我依然会选择留在爸妈的身边。而且我相信，爸妈肯定也对师傅的做法十分不满，我估计如果老爸你要是看到我师傅的话，不好好收拾他一顿肯定是不可能的。

　　所以，为了我师傅不被你收拾，为了你们之间的关系不要一下子就僵硬起来，我感觉还是我独自一个人回来比较好。而且这三年来师傅让我吃了不少苦，身为弟子我小小的报复一下，师傅也会甘之如饴的。”

　　柳擎宇听完小浩天这番话之后，真真正正的是大吃一惊了。

　　这小家伙才多大岁数啊，考虑事情竟然如此全面了，不得了啊，虽然他考虑的依然有很多欠缺的地方，比如说柳擎宇未必会真的去收拾柳浩天的师傅，但是，柳浩天小小年纪就能够想到这个层面，的的确确不容易啊。

　　人家都说穷人的孩子早当家，到了柳浩天这里则是吃苦的孩子早当家，小家伙才这么大点就知道独立思考独立出行了，这一点难能可贵。

　　随后，柳擎宇和曹淑慧充满开心的回到了家里，此刻，餐厅的桌子上已经摆满了一桌子的饭菜，这些饭菜都是柳媚烟亲自下厨做的，旁边保姆则在陪着柳香薇玩。

　　当房门打开的那一刻，已经长得和柳浩天一样高的小丫头柳香薇已经一阵之风一般冲了出来，一下子就扑到了弟弟的身上，把弟弟紧紧的抱在一起。

　　两个姐弟抱头痛哭。

　　虽然两人已经三年多没有见到了，但是从小到大的感情在两个小家伙的心中早已经深深的烙印上了。

　　以前的时候，那个总是欺负弟弟的柳香薇已经不见了，她十分开心的拉着弟弟来到餐桌旁，与弟弟紧挨着坐在一起，亲自为弟弟夹菜，还很大气的拍着柳浩天的肩膀说道：“小弟，从今天开始，姐姐再也不会让任何人欺负你了，谁要敢欺负你你就告诉我，姐姐去收拾他们，我告诉你吧，现在姐姐在幼儿园就是大姐大，所有的小朋友都听我的指挥。”

　　柳浩天闻言眼珠子几乎都要瞪出来了。

　　虽然对小时候的记忆已经不是很清楚了，但是在他内心深处，他对自己的这位姐姐还是有几分忌惮的，因为从小到大姐姐就十分霸道，经常欺负他，不过柳浩天也从来不怕姐姐，不过他们两个在一起的时候，还是一起干坏事的时候躲过彼此打架的时候。

　　看到奶奶系着围裙从厨房走出来，柳浩天直接流着泪扑进了奶奶的怀里。

　　柳浩天知道，小的时候，奶奶就十分疼爱自己。

　　这顿饭，一家人其乐融融。

　　当天晚上，全家人特地和刘飞进行了视频聊天，看到小家伙那活泼开朗的个性并没有改变，小家伙还在视频里为刘飞表演了一趟罗汉拳，当真是打得虎虎生风，虽然人小，但是一招一式都十分娴熟到位，看得刘飞老怀甚慰。

　　聊到最后，两个小家伙跟着曹淑慧回去睡觉去了，柳擎宇坐在电脑前和刘飞开始聊了起来。

　　刘飞道：“擎宇啊，再过两天就是十一黄金周了，正好浩天也回来了，你带着浩天一起回燕京市一趟吧，正好我也有重要的事情要和你说。”

　　柳擎宇连忙表示同意。随即问道：“爸，是不是我的工作该调整了？”

　　刘飞笑着点点头，随即说道：“不过擎宇啊，这次工作调整，可能会让你失望，但是呢，我认为也不是什么坏事。”

　　柳擎宇一愣：“爸，你这句话是什么意思？”

　　刘飞道：“是这样的，最近上面正在对你和沈鸿飞进行考察，沈鸿飞正好今年也是任期届满，而你在天都市的所有工作也全都走上正轨，但是上面对于你和沈鸿飞两人的分析判断现在存在的分歧很大，有人认为你善于开拓进取，是一个很好的地区一把手负责人，也有人认为沈鸿飞在鹿鸣市做出了很大的成绩，不比你差，虽然鹿鸣市取得的成绩和你的努力分不开，但是后来在沈鸿飞的领导下，成绩再上层楼，沈鸿飞功不可没。

　　因此，上面对于你和沈鸿飞两人到底谁更适合重点培养以便于走上更高的岗位分歧不小。

　　后来，经过综合权衡，决定让你和沈鸿飞再次到一起来执政。

　　首先，大家对你们两人在发展经济上的能力都没有什么疑问，因为你们在各自担任副市长、市长、市委书记的任上都充分体现出了各自的能力，你们都能够把各自主政区域内的经济发展起来，而且都取得了突出的成绩，都功不可没。所以，上面现在需要考察的是你们各自在自己所擅长领域内的表现，这一点，是这次你们共同执政竞争的考察重点。”

　　听老爸说到这里，柳擎宇的大脑飞快的转动起来，说道：“爸，该不会是让我担任省纪委书记一职吧？如果我这个猜测准确的话，那么沈鸿飞应该是担任省委组织部部长的角色。”

　　刘飞脸上露出惊讶之色，随即又笑着点点头，说道：“你猜的没错，上面就是这个安排，十一之前就会下发相关的调令到你们手中。十一之后你们交接完手中的工作之后在10月10号之前就可以正式上任了。”

　　“哪个省？”柳擎宇现在的心态非常平稳，多年的宦海沉浮已经让他养成了宠辱不惊的气度。

　　“江南省。”刘飞微笑着说道。

　　“江南省？”这次，柳擎宇眼睛可是瞪大了。这次，他可是真的有些意外了。

　　因为柳擎宇非常清楚，江南省那可是绝对的经济大省，自古以来就是著名的鱼米之乡，现在江南省的经济总量在全国也是排名前列。可以说，能够在江南省站住脚跟的领导，一个个都是精英中的精英，都有足够的智慧应对各种局面。

　　而且江南省思想开发，多元发展，兼收并蓄，而柳擎宇和沈鸿飞一个外地调任的官员要想在江南省站稳脚跟，绝非易事。尤其是据柳擎宇所知，现在的江南省政治局面十分复杂，但是，在柳擎宇和沈鸿飞调过去之前，各方势力在江南省却又很好的保持着不错的平衡，因此，江南省各方面发展非常迅速。

　　但是柳擎宇却非常清楚，随着自己和沈鸿飞的调入，那么江南省的政治平衡肯定会被打破，而新的政治平衡就必须要重新建立。新的平衡就意味着新的主导权和话语权，而在这个新的平衡形成的过程中，各方势力肯定会明手暗手纷纷出击，争取自己的政治利益。

　　因此，这个过程的博弈将会是复杂的、激烈的，而柳擎宇和沈鸿飞势必将会处于整个漩涡的核心。

　　想到此处，柳擎宇就明白上面领导的真实意图了，这的的确确是对自己和沈鸿飞的深度考验。一是看看他们能否在最擅长的领域充分发挥其作用，做出突出的成绩，二则是考察两人的政治博弈能力和团结领导能力，在如此复杂的局面下，能否真正合纵连横，站稳脚跟。

　　一时之间，柳擎宇当真是痛并快乐着。

　　这时，刘飞笑着说道：“擎宇啊，上面已经明确表示了，这么把你和沈鸿飞放在江南省分别担任纪委书记和组织部部长的确没有提拔，那是因为你们不需要从省委副书记和副省长这样的职务历练了，因为你们这方面的能力大家全都认可，所以，这次你们在江南省的考察期为2年，两年之内，你们谁的表现突出，则直接在江南省就地提拔为江南省的省长！所以，臭小子，好好努力吧，能否在江南省就地提拔，就看你和沈鸿飞的各自表现了。老爸可不希望你输给沈鸿飞啊！当年老沈可没有赢过你老爸我！”

　　柳擎宇握紧双拳道：“老爸你放心，我绝对不会输给沈鸿飞的。”

　　与此同时，在鹿鸣市，沈鸿飞也接到了老爸的电话，他满脸自信地说道：“老爸，你放心吧，经过在鹿鸣市和柳擎宇的合作竞争，我对柳擎宇的性格有了充分的了解，我向您保证，这次江南省之行，我一定会光明正大的将柳擎宇击败，至少，我要表现得比他好！”

　　沈中锋看了沈鸿飞一眼，苦笑着说道：“鸿飞啊，你要记住，你的对手绝对不仅仅是柳擎宇，天都省的那些领导们，没有一个不是厉害角色，要想在江南省这样一个经济大省站稳脚跟，哪一个都有自己的厉害之处啊。

　　所以，这一次江南省之行考验的是你和柳擎宇的综合实力，不仅包括你们在各自擅长领域的能力，还包括你们大大局观、博弈能力、荣辱意识、平衡能力等等，所以，你去了之后一定要谨慎从事，因为江南省这潭水之深，远远超出了你和柳擎宇的想象，但是，如果你们两人能够在江南省冲出重围，站稳脚跟，并打拼出自己的新天地，那么你们的光明未来是可以预期的。”

　　听到老爸的话，沈鸿飞脸色顿时凝重了许多，接下来又和老爸仔细聊了一些其他事情之后挂断了电话。

　　过了一会儿，沈鸿飞拿出手机，翻出了一个号码，犹豫了一下，最终还是拨通了。

　　嘟嘟嘟响了几声之后，电话接通了，柳擎宇爽朗的声音从电话那头传了出来：“沈鸿飞，好久不见，十分想念啊。”

　　沈鸿飞笑呵呵地说道：“柳擎宇，我也挺想你的，不过咱们很快就要在江南省见面了，你有什么打算吗？”

　　柳擎宇淡淡一笑：“能有什么打算，顺其自然吧。”

　　沈鸿飞笑了，他给柳擎宇打这个电话是想要试探一下柳擎宇的心态，没有想到这家伙隐藏的太深，一句顺其自然就想要把自己给打发了。

　　沈鸿飞便说道：“柳擎宇，我可是听说了，江南省这潭水很深的啊。”

　　柳擎宇撇了撇嘴说道：“得了吧，沈鸿飞，你什么人我还不清楚吗？对你来说，局势越混乱你不是越喜欢吗？咱俩都是一路人，最终谁能够在江南省站稳脚跟，谁能够占据上风，到时候还得看各自的发挥啊。到时候咱们再一争高下吧。现在就试探我有些太早了。我啥都不知道啊。”

　　两只年轻的老狐狸经过这次试探之后，都知道对方不好对付，很难从对方嘴里知道些有用的信息，只能各自叹息一声挂断了电话。

　　一切，只能到江南省再看各自的手段吧。


第十一卷 巅峰博弈


第2276章 柳沈密会

　　柳擎宇和沈鸿飞谁都没有想到，他和沈鸿飞之间在正式江南省上任之前，竟然在燕京市再次相遇了。

　　两人是9月30号晚上下飞机的时候，在机场大厅出口处遇到的。

　　相遇即是缘分，柳擎宇让妻子曹淑慧和老妈柳媚烟带着柳浩天和柳香薇先回去，沈鸿飞那边也让老婆孩子先回去，他和柳擎宇两人则在机场外面就近找了一家比较雅静的餐厅，要了个雅间，要了几个小菜，两瓶啤酒，一边喝着小酒，一边聊了起来。

　　这次见面聊和之前电话里彼此相互试探不同，这次，两人聊天的时候就有些坦诚了。

　　沈鸿飞脸上写满自信，看着柳擎宇说道：“柳擎宇，你知道吗？现在像咱们一样年轻的副省级干部里面，我认为，真正能够被我重视并确认为对手的只有你一人而已。”

　　柳擎宇笑着说道：“我看不见得吧？据我了解，现在有两个比我还年轻的副省级干部正处于上升通道中，他们比你我更年轻，更有优势，而且之前都曾经取得了不错的政绩。”

　　沈鸿飞不屑的撇撇嘴道：“你说的那两个我知道，不过我根本没有把他们放在眼中，他们虽然取得了很不错的成绩，但那是大环境使然，他们取得的成绩我认为应该归功于当地良好的经济大环境，尤其是白云省那位，他之所以能够取得那样好的政绩，可以说是得益于你当年在白云省之时做留下的经济遗产，而且那位刚调过去的时候，为了彰显自己的存在，曾经对你所制定的经济发展规划进行大幅度调整，随后一年的时间内，当地经济增长速度一下子就将了下来，很多企业对此抱怨不断，很多质疑声浪此起彼伏，如果不是那位脑子比较灵活，发现自己思路不对头立刻调整，恢复了你的发展规划，恐怕现在应该正在头疼呢。”

　　柳擎宇笑了：“沈鸿飞，你说得虽然有一定道理，但是我认为，既然那位能够在这么短的时间内意识到自己的错误并及时改正，而且在改正之后还能确保当地经济高速发展，这其实就是一种本事。也是一种能力，绝对不能小觑。”

　　沈鸿飞点点头：“的确是不能小看，但我认为，像他那种十分自负，喜欢处处彰显自己的存在的人，对自己的政绩和形象过于看重，因此，他缺乏那种脚踏实地的务实精神，而开脱创新能力又不足，所以，即便是他可以吸取别人的养分并将之向前推进一步，但毕竟比起原创者来，总是有所不如。

　　就拿你来说，你不管到了哪里，只要你能够充分了解当地的情况，理顺了当地的人事和各自布局，那么你就可以很快把当地的各种工作做得井井有条，尤其是经济领域，那更是你的强项。他们那两位比起你来差得不是一点半点。

　　别说是比你了，就是比我也差得不是一点半点。”

　　说最后这句话的时候，沈鸿飞没有一丝一毫的谦虚之意。相反的，这句话他说得十分自然，因为他心中就是这样认为的。

　　听沈鸿飞这样说，柳擎宇微笑着点点头：“嗯，我同意你的意见。他们两人虽然有着很多优点，但是比起你来的确不如。”

　　对于沈鸿飞的意见，柳擎宇没有否认，因为他心中也是这样认为的。

　　虽然柳擎宇嘴上说两人能力不错，但也仅仅是不错而已。

　　相比于眼前的沈鸿飞，他们虽然有哦年纪优势，但是在潜力上却差得太多。

　　沈鸿飞虽然在发展经济的水平上比起自己略逊一筹，但是他在组织人事上确实有他的优势，尤其是在掌握各方势力的平衡上，的确比柳擎宇要强上不少。

　　因为柳擎宇的性子太直，所以在工作中，很少有妥协的时候，但沈鸿飞却不一样，他的工作手段比较多元化，相对比较与圆滑，有些时候只要不是太过于触犯他的原则和底线，他是可以选择妥协的。

　　因此，他可以很好的掌握各方的平衡。

　　“好了，咱们就别相互吹捧了，还是说说到了江南省之后你有什么打算吧？”柳擎宇笑着说道。

　　沈鸿飞略微沉吟一下，缓缓说道：“我打算先想办法站稳脚跟再说，我相信你肯定也是这样考虑的。”

　　柳擎宇点点头：“没错。但是我估计，咱们要想站稳脚跟恐怕不容易啊。我相信，上面的意思江南省那边的领导们肯定也知道，而一旦咱俩站稳脚跟，不管谁最终胜利，江南省的格局必定会重新调整，那么各方利益平衡肯定就会打破，所以，咱们到了江南省之后肯定会成为最不受待见的两个人。”

　　沈鸿飞深有同感地说道：“没错，明眼人都能够看出咱们去江南省的真实目的，那么江南省的那些老狐狸就算是没有得到确切消息也能够猜的差不多，所以，咱们去了之后恐怕都会面临被孤立甚至排挤的局面。所以，咱们刚去的时候，必须要团结起来，先抱团取暖，等咱们站稳脚跟之后，再各凭手段，各自施展自己的才华，在各自领域发挥自己的能量，看看到底谁能够在江南省真正一飞冲天！”

　　柳擎宇笑了。

　　无怪乎沈鸿飞被自己视为最主要的竞争对手，他的大局观、战略战术能力都是超强的。

　　自己只是约他一起出来聊聊，他就能够想到自己的真实用意，恐怕就算自己不提，沈鸿飞早晚也会提的，因为对于他们两人来说，两个带着明显目的性的强势人物一起空降到江南省，要说不受到排挤和孤立几乎是不可能的。

　　当然了，肯定有人会拉拢他们，但问题是这种拉拢到底有多少诚意，多少善意，这就值得两人深思了。

　　所以，两人都认为，在到达江南省的初期，只有抱团取暖，通过两人的合作在江南省站稳脚跟，让江南省的那些精英们不敢轻视他们这两个年轻人才是最正确的选择。

　　随后，两人经过一番仔细的近乎于拉锯战的讨价还价中，终于确定了两人到达江南省之后联手的程度、联手的条件、联手失效的条件以及各种公平竞争的原则。

　　到了他们这种级别，这种位置，能够如此坦诚的进行谈判和约定，本身就是一个奇迹。

　　也许很多外人一定很多人都会认为两人本来是最直接的对手，甚至未来很有可能围绕着巅峰位置展开惨烈的博弈，所以，两人注定是宿敌。

　　但是，对于他们两人来说，两人非常明确自己当官的目的是什么，两人虽然都有向着更高位置冲击和奋斗的野心，但是，两人都有着共同的目标，那就是通过自己的努力，让自己主政的地区老百姓过的更好，让人民更加富强，他们都希望实实在在的为老百姓多做一些事实和好事。

　　只不过两人由于做人、做事风格不同，政见不同，所以，有些时候，会为了坚定自己的政见而彼此展开较量，但是这种较量并不属于利益之争，而是理念之争。

　　正因为如此，两人还是相当理智的，尤其是这次江南省之行前途茫茫，看似阳光灿烂，实则危机四伏，两人都不敢掉以轻心，因为他们都清楚，在官场上绝对不能有任何的轻敌，尤其是面对江南省那些精英中的精英，要想从那些老狐狸们的幻视打压排挤中站稳脚跟，绝对不是易事。

　　商量好之后，两人一瓶啤酒正好喝完，柳擎宇结了账之后，两人各自打车离开。

　　除了他们的家人以外，没有人会知道这两位本应该进行激烈竞争的对手竟然在还没有到江南省之前竟然秘密进行协商。

　　当天晚上，柳擎宇回到家之后，先去了老爸刘飞那里，聆听了老爸对他的一些点拨和教训。

　　这是柳擎宇每次回到燕京市的必修课。

　　虽然柳擎宇自认为自己在天都省这三年来各方面做的相当不错，但是他清楚，自己是当局者迷，很多自己认为当时所采取的应该是最合适的措施，在老爸的眼中也许并不是最合适的，所以，在这个时候，聆听一下老爸的真知灼见，弄清楚自己制定的各项政策中哪些存在问题，哪些还有可以改进的空间，这对于柳擎宇今后的发展和进步有很大的帮助。

　　这些年来，自从到了正厅级以后，每次回家他都会得到父亲在这方面的教导。这让柳擎宇收益很大。

　　甚至这个时候，爷爷刘枫宇还会过来插两句后，点出柳擎宇的诸多失误之处，这就更让柳擎宇受益匪浅。

　　俗话说的好，家有一老，如有一宝，的确非常有道理。

　　柳擎宇到了正厅级之后之所以能够进步这么快，和老爸用心的点拨和教导也是有一定关系的。毕竟，刘飞是从那个时候过来的，而且现在刘飞站在整个华夏的层面面，看问题更加全面，更加高瞻远瞩，指点刘飞就像是老师教学生一样轻松。

　　10月1号到2号，柳擎宇、曹淑慧带着柳浩天、柳香薇姐妹，好好的陪了刘飞和刘枫宇爷俩哥一天，10月3号上午，按照之前的规划，他们一家四口人乘坐飞机直接飞往江南省，在那里已经有柳氏集团的人为他们准备了一辆柳擎宇最喜欢的长城哈弗H8汽车，他们一家人的自驾游将会从10月3号正式开始。

　　然而，柳擎宇和曹淑慧都没有想到，他们刚从机场开上汽车还没有驶出机场高速呢，就被人给追尾了。

　　追尾他们的是一辆价值2000多万的顶级豪车布加迪威航！看到追尾之后，对方又毫不犹豫的向后倒了两把，又接连向着他们的汽车撞击了两下，发泄一通之后这才停下汽车，车上下来4个年轻人，怒气冲冲的向着柳擎宇他们这辆汽车走了过来。


第2277章 追尾事故

　　此时此刻，柳擎宇也被这次交通事故吓了一跳。

　　尤其是在自己刹车之后对方竟然往后倒了两把又往前撞击，这两次撞击吓得柳擎宇的心都差点从心脏跳出来。因为老婆曹淑慧和儿子女儿都坐在后座上，虽然两个孩子都坐在儿童安全座椅上，但是那种撞击力直接撞击在车辆的后面，孩子们和曹淑慧是否会受伤？这些是柳擎宇最为担心的。

　　通过后视镜看到对方停车之后，柳擎宇立刻停车，打开双闪，然后转过头来一边观察后座上的老婆孩子一边问道：“你们受伤没有？”

　　曹淑慧为了确保两个孩子的安全，把两个孩子的安全座椅放在了两侧的座位上，她则坐在两个孩子中间，并席上了安全带，但即便是如此，由于她的前夫正处于两个副驾驶座位的中间部位，所以在发生碰撞的时候，还是被向前甩出了一些，额头碰到了司机驾驶座的后面，有些淤青。

　　两个孩子只是吓了一跳，不过却全都笑着跟柳擎宇表示自己没问题。

　　柳擎宇悬着的一颗心这才放了下来。

　　就在这个时候，后面那辆豪车上下来的四个年轻人已经来到柳擎宇他们这辆车四周，其中一个年轻人嘴里叼着雪茄使劲的敲打着柳擎宇司机的车窗。

　　柳擎宇脸色顿时阴沉了下来。

　　他没有想到，对方追尾在先，故意冲撞在后，现在竟然跑过来找事，本来心中因为担忧孩子老婆受伤而积攒下来的怒气还没处发泄呢，这些人竟然主动凑了过来，简直是找死。

　　虽然平时在官场上，柳擎宇做事温文尔雅，谦让有度，但是现在，柳擎宇只是一个普通的老百姓，是一个丈夫，一个父亲。

　　柳擎宇阴沉着脸推开车门走了出去。

　　他刚刚走出来，便被车门外叼着雪茄的年轻人用手抓住了衣领子，对方把一口烟气直接喷在柳擎宇的脸上，充满不屑的盯着柳擎宇以一种戏谑的口吻说道：“孙子，你把我们的汽车给撞了，你说这事情怎么办吧？”

　　这时，旁边一个头发染成红色的年轻人说道：“彪哥，就这货的破车也就二十多万，连咱们这辆布加迪的一个车轱辘都买不了，我看要想让他赔偿的话恐怕他倾家荡产也赔不起啊。”

　　这时，车门一开，曹淑慧带着柳浩天、柳香薇两个小家伙走了出来。

　　柳浩天充满不满的看着那个拎着老爸衣领子的男人说道：“我说叔叔，你们懂不懂交通法啊？

　　依据《道路交通安全法》的规定：‘同车道行驶的机动车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离’，在刚才的行驶过程中，我们这辆汽车一直都行驶在这条车道内，并没有任何变道等情况发生，所以，这次追尾事故应该由你们承担全部责任。”

　　柳浩天虽然人不大，但是各方面的知识相当全面，这也是他这三年的时间内随着师傅走遍全国各地所积累的诸多知识之一。

　　“草，你一个小兔崽子懂个屁的交通法，我告诉你，老子说这事故是你的责任就是你的责任，你们的破车值多少钱啊，我们的车撞坏了，你们必须要赔偿！”又过了一个头发染成黄毛的家伙拍着柳擎宇他们的汽车十分嚣张地喊道。

　　“你们太不讲理了，老爸，报警吧。”柳浩天做事的风格已经逐渐受到柳擎宇的影响，做事十分理性而又强硬。人虽然不大，但是处理起事情来却是有板有眼。

　　柳擎宇点点头，看向曹淑慧说道：“老婆，报警吧。”

　　一边说着，一边伸手捏着抓住自己衣领男人的手稍微一用力，这家伙立刻像杀猪一般惨嚎起来，连忙把手给松开了，柳擎宇把他往后面轻轻一推。

　　这时，曹淑慧拿出手机报警，而柳浩天已经打开车子的后备箱拿出了安全三角警示牌，放在了车子后面150米左右的距离。

　　柳擎宇看着儿子忙前忙后的独立自主的在做事，心中充满了欣慰。这个小家伙从小就比较特立独行，现在看来，这三年的分离时间虽然小家伙吃了不少苦，但是这种独立自主做事的精神和能力却是越来越强了。

　　尤其是看到小家伙一边迈着小步子一边测量着距离摆放安全三角警示牌的时候，柳擎宇心中越发开心了。这说明这小家伙虽然才这么大点的年纪，竟然连道路安全交通法都懂得了。实在是难得啊。

　　这时，那名领头的抓了柳擎宇衣领子的年轻人怒视着柳擎宇，他刚才被柳擎宇的手劲给吓了一跳，但却不敢对柳擎宇怎么样，他知道，柳擎宇身高马大，自己肯定打不过对方。

　　不过恰在此时，柳浩天放完三脚架走了过来，嘴里说道：“老爸，安全警示三脚架我已经摆放好了，现在就等着交警过来处理就行了。”

　　柳擎宇微笑着点点头。

　　摇晃着被柳擎宇捏的升腾的手腕，这家伙看了柳浩天一眼，怒从心头起，恶向胆边生，心说老子打不过你，还收拾不了你儿子吗？

　　说着，他抬起脚来冲着柳浩天迎面便踢了过去。

　　这要是踢着了，肯定会踢在柳浩天的胸部，柳浩天肯定会收拾。

　　这个时候，柳擎宇距离他们还有三四米的距离。

　　柳浩天也吓了一跳，没有想到这家伙竟然突然对自己发动进攻。

　　不过小家伙人虽然小，但是却非常机灵，尤其是这三年跟着师傅东奔西走中，师傅也教了他不少的武学基础。

　　所以，小浩天原地向后一个后滚翻便躲过了这家伙含怒致命一击。

　　柳擎宇看到这里，眼睛都绿了。

　　一个箭步冲动这家伙的面前，伸手揪住这小子的衣领子便把他凌空举了起来，一拳接着一拳的轰击在他的小腹上！

　　虽然打得这家伙连胆汁都吐出来了。

　　当然，这还是柳擎宇悠着点打的结果。如果柳擎宇真的想要干掉他的话，也许一拳足以！

　　其他几个人见状，有两个人冲过来支援那个家伙。而另外一个人则向着柳香薇冲了过去，这个小姑娘看起来文文弱弱的，只要抓住了他，对方就算再嚣张也得服软。

　　至于说旁边那位站着的千娇百媚的曹淑慧，根本没有被这个头发染成绿色的家伙放在眼中，在他看来，越是这种漂亮的女人，就越是花瓶。

　　然而这一次，他真的猜错了。

　　如果说平时的时候，曹淑慧也许会装得非常淑女，尤其是在柳擎宇的面前。

　　但那只是装而已。

　　现在竟然有人敢动自己的孩子，曹淑慧骨子里的彪悍之气一下子就被激发出来。

　　曹淑慧二话不说，直接一个侧踢便踢在这家伙的下巴上，直接把他踢得向后倒着摔倒在地。

　　曹淑慧穿着的可是运动式皮鞋，那鞋头可是很硬的，更何况曹淑慧含怒出脚，力气很大，又懂得技巧，这家伙摔倒在地一下子就爬不起来了。

　　柳香薇看着老妈那干净利索的一脚顿时欢呼起来。

　　柳香薇可没有感觉到什么危险，因为她知道，不管遇到什么事情，老爸老妈都会保住自己的，绝对不会出现任何问题的。

　　柳香薇想的没错，曹淑慧这边刚刚搞定这个绿毛小子，另外三个家伙已经全都被柳擎宇给摆平了，全都很规整的躺在道路最右侧的车道上，以免影响到别的车辆通行发生危险。

　　那个领头的家伙躺在地上，一边不断的呻吟着，一边用手指着柳擎宇咬牙切齿地说道：“孙子，你竟然敢殴打我们，你死定了，你死定了，我告诉你，你惹大祸了！”

　　柳擎宇充满不屑的瞥了这家伙一眼，又看了看后面的那辆布加迪威航，撇了撇嘴。

　　这家伙之所以敢嚣张，恐怕又是一个拼爹的货，这种人他根本就从来没有放在眼中。

　　这时，曹淑慧走到长城哈弗H8后面看了看，笑着说道：“老公，咱们的车没事，就是保险杠给撞得有些弯了，回去4S店修修就可以了，费用咱们自己承担就可以了。咱们还是继续出发去旅游吧？我不想因为这件事情耽误了咱们的行程。”

　　柳擎宇点点头：“也好，那咱们就走吧。”说着，柳擎宇招呼着孩子们上车，就要离开。

　　这时，那个绿毛的家伙不干了，直接从地上爬起来冲到柳擎宇他们汽车的前面躺了下来，充分怒气地说道：“打了我们就想走，有种你就从爷爷的身上压过去。”

　　柳擎宇冷冷的看了对方一眼，脸色阴沉下来，点点头：“好，既然你们非得玩硬的，那我奉陪到底。”

　　说着，柳擎宇直接上车，启动发动机，拉着手刹狠狠的轰击了一下油门，汽车发出呜呜呜的声音，随后，柳擎宇松开了手刹和油门，汽车开始缓缓向前行去。

　　听到柳擎宇轰击油门的声音，那个绿毛小子吓坏了，屁滚尿流的爬起身来跑到了一边，柳擎宇向前开了三四米又停了下来，这时，曹淑慧从车上走了下来，拿出一张写了她电话号码的纸条丢在几个人面前，冷冷地说道：“这是姑奶奶我的电话号码，如果需要交通事故责任鉴定或者其他的事情，可以打电话联系我。我们随时奉陪到底。”

　　说完，曹淑慧转身上车，柳擎宇脚下油门一踩，汽车风驰电掣离开。


第2278章 以势压人

　　柳擎宇他们离开之后，绿毛小子来到领头的那个年轻人面前，说道：“彪哥，这事情不能就这么算了啊，咱们哥们啥时候吃过这种亏啊。”

　　其他两人也点头说道：“没错，彪哥，这次咱们亏大了，这事情绝对不能就这么算了，竟然有人在苏杭市敢欺负到咱们哥们头上来了，简直是找死啊！”

　　那个领头的年轻人脸上的表情阴晴不定的变幻了一阵，咬着牙说道：“最近我老爸一直在告诫我要低调行事，咱们哥几个最近这段时间也一直很低调，但是我却万万没有想到，在我们苏杭的地面上竟然有这个龟孙子想要挑衅我们，既然如此，那哥几个就好好跟他玩一玩吧，不把他给玩残了，我们就不叫苏杭四少！”

　　“没错！玩死这丫的，我看他那老婆长得挺不错的，虽然年纪开起来稍微大了一些，但那身材，那相貌，和二十六七岁的熟女没有什么两样，看得我热血沸腾，老子将来一定要弄到床上去尝尝鲜！”

　　其他三人立刻发出一阵会心的微笑。

　　于是，彪哥立刻拿出手机开始打电话。

　　柳擎宇他们行驶了半个多小时左右，到了收费站出口处。柳擎宇不由得眉头微微一皱。

　　因为他发现出口处已经有些压车了。

　　每个出口处都有交警在执勤检查驾驶证和行驶本。

　　柳擎宇是一个很规矩的人，老老实实地排队接受检查。

　　这时，当轮到柳擎宇他们这辆车要出去的时候，立刻被一个交警给拦住了，交警先是看了一眼柳擎宇的车牌号，随即便装出一副很平静的样子来到柳擎宇的窗外：“先生，请出示一下你的驾驶证和行驶本。”

　　柳擎宇很配合的拿出驾驶证和行驶本。

　　司机拿过来看了两眼之后，表情阴沉着说道：“把车开出来，直接停到旁边的等候处理区，你这车有问题，请你下车配合我们的检查。”

　　这时，其他位置检查的交警都已经撤了回来，来到柳擎宇他们这辆汽车的旁边。

　　几乎一半包围的状态引导着柳擎宇把汽车停止路边一处专门设置的停车区域。

　　随后，柳擎宇他们被全部叫下汽车。

　　这时，一阵汽车的轰鸣声响起，后面那辆布加迪威航一个急转弯驶进了停车区。

　　车门一开，车上那四个年轻人全都冲了下来。

　　“警官，就是他们这几个人交通肇事逃逸还殴打我们，希望你们能够秉公执法，将这个交通肇事逃逸罪犯绳之以法。”彪哥走过来十分严肃的对其中负责处理此事的交警说道。

　　交警点点头，看向柳擎宇说道：“你们涉嫌交通肇事逃逸，这可是真的？”

　　“不是真的，警官，他们在撒谎，真正交通肇事的是他们。”柳擎宇直截了当地说道。

　　“放屁，如果是我们交通肇事的话，你们为什么要跑呢？”对方那个绿毛的家伙很嚣张地说道。

　　交警表情严肃的盯着柳擎宇。

　　曹淑慧说道：“我们只不过不想和你们在那里扯皮浪费时间耽误行程而已。”

　　“耽误行程？我看你们是做贼心虚吧？”绿毛家伙继续说道。

　　这时，曹淑慧直接返回汽车，拿出车后面的行车记录仪，调出行车记录仪上的视频记录一边播放一边拿到交警面前说道：“这位警官，请你看看，这是我们车上行车记录仪上面记录的事发时的画面。”

　　交警仔细看了一眼，整个事故发生过程行车记录仪记录得清清楚楚，通过行车记录仪可以清楚的看清楚，是这位彪哥在开车的时候突然低头看了一眼手机，然后布加迪威航便直接撞上了柳擎宇他们的长城哈弗H8，然后这家伙双眼充满愤怒，又倒了两把撞击两次之后才下车去找柳擎宇他们理论。

　　交警看完之后，点点头：“嗯，没错，这次事故的主要责任在后面车辆，你们没有问题。”

　　“我草，你是哪里的交警？叫什么名字？警号多少？”彪哥充满愤怒的盯着这名交警。

　　交警淡淡地说道：“我叫罗进民，警号33168，怎么，有什么问题吗？”

　　“你们队长是不是胡作伟？”彪哥问道。

　　“是的。”

　　“我和你们胡队长是好哥们，他没有告诉你们这次任务的目的是什么吗？”

　　“说了啊，他说有一辆车涉嫌交通肇事逃逸，让我们把这辆车拦截下来，我们已经把他拦截下来了，任务已经完成了。”

　　“你不知道该怎么办？”杜金彪这次真的被这名叫罗进民的交警给气得够呛，心说你这小子怎么不开窍啊。没看到我开的是什么车吗？没听到我和你们队长是哥们吗？看眼色办事不知道吗？

　　“知道啊，依法办事啊。他们已经拿出行车记录仪来了，上面证据确凿，明显是你们的汽车追尾他们的汽车，你们全责，他们不属于交通肇事。而且上面视频也显示了，人家把电话留给你们了，如果有什么事情可以和他们联系，他们做到这一步已经可以撇清责任了。”罗进民心情平和地说道。

　　“哦？有证据？我看看？”杜金彪意识到面前的这个交警可能是个菜鸟交警，根本没有什么社会经验，对于这样的人你跟他讲什么察言观色等同于对牛弹琴，只能一点点的开导这家伙了。

　　罗进民把行车记录仪递给杜金彪。

　　柳擎宇则在旁边冷眼旁观。

　　杜金彪接过行车记录仪看了几眼之后，突然狠狠把记录仪摔在了地上，然后狠狠的踩了两脚，然后笑着说道：“真是不好意思啊，刚才手没有拿稳，行车记录仪掉地上了，因为着急，不小心又踩了两脚，不过没关系，我赔钱。”

　　说着，杜金彪从钱包了拿出一叠人民币丢在了地上。随即充满冷漠的看着罗进民说道：“罗警官，现在他们没有证据可以证明什么了吧？没有证据，你如何判定他们是不是交通肇事逃逸？明确告诉你，如果你次你要是处理不好此事的话，那么我可以向你保证，你回去就会丢掉这身衣服。”

　　说着，杜金彪直接拿出手机拨通了一个电话，和对方聊了几句之后，把手机递给罗进民。

　　罗进民接过电话之后，一听声音，连忙有些恭敬地说道：“队长您好……”

　　听了几句之后，罗进民挂断了电话，脑门上全都是汗珠。

　　杜金彪充满得意的用手向着柳擎宇点指了一下充满不屑地说道：“孙子，这次你死定了。”

　　说完，他看向罗进民说道：“罗警官，他们不仅涉嫌交通肇事逃逸，还殴打我们，我们全都被他给打伤了。我认为，他们已经触犯了刑法。”

　　罗进民擦了擦汗珠说道：“他们殴打你们之事，可以打110报警，至于交通肇事故，则由我们来处理。”

　　说着，他有些歉意的看向柳擎宇说道：“对不起，由于证据缺失，现场已经不存在了，所以，现在无法判定你们双方到底谁承担责任。”

　　柳擎宇的目光直直的盯着罗进民的眼睛，对方一直在闪躲着，很明显，他有些心虚。

　　听到罗进民的话，杜金彪气得火冒三丈，用手点指着罗进民的鼻子说道：“小子，你的工作保不住了，竟然如此不知好歹，真是给脸不要脸。”

　　说着，他再次拨通了那个电话，同时开通了免提。

　　电话那头传来了一个暴躁的声音：“罗进民，这个事情不用你来处理了，让小陈出面处理吧，你先回单位吧，直接去后勤处报道。”

　　罗进民闻言，脸色有些苍白，又看了柳擎宇他们这一家人一眼，犹豫了一下，还是点头说道：“好的，我这就回去。”

　　他刚刚离开，却被柳擎宇给拉住了，笑着说道：“不要着急，等一会儿，我有话跟你说。”

　　这时，一个膀大腰圆的交警走了过来，满脸含笑着看向杜金彪说道：“您就是杜金彪杜总吧，我经常听我们队长提起您，您放心，今天这事情我一定会秉公处理的。”

　　说着，这位交警带着几名交警对他们两辆车仔细鉴定了一下，然后直接当场出具了鉴定报告，柳擎宇的汽车属于违规变道超车，应该对这次追尾事件承担全部责任。

　　当他把鉴定报告递给柳擎宇让柳擎宇签字的时候，柳擎宇冷冷的盯着他说道：“这位交警同志，我记得刚才的那份行车记录仪上的视频录像你应该看了吧，具体的情况你应该是了解的，如今出具这么一份鉴定报告，你不觉得有些荒谬吗？”

　　膀大腰圆的交警很直接地说道：“不好意思，刚才我没有看清楚，而且现在视频已经没有了，我们是根据我们的勘察结果出具的鉴定结果，如果你有什么异议，可以按照流程提出申诉。但是今天的这个结果，需要你签字确认。”

　　柳擎宇冷冷的瞥了那份报告一眼，直接无视了。

　　这时，警笛鸣响，一辆110警车驶入进来，车上下来几名警察，来到杜金彪面前，为首一名胖乎乎的警察笑着看向杜金彪说道：“您就是杜总吧？我是高速派出所的小王，我们朱所长让我替他向您问好。有什么事情您尽管吩咐就是。”

　　杜金彪笑着点点头：“好，小王啊，我们几个兄弟都被这个龟孙子给打了，浑身都是伤，我要告他们寻衅滋事，殴打他人，请你们把他们带进派出所里好好的审讯一些，按照法律流程治罪。”


第2279章 龙困浅滩

　　胖警察闻言点点头，看了柳擎宇一眼，缓缓说道：“各位，由于你们双方的矛盾冲突涉及到了寻衅滋事和殴打他人，所以，麻烦你们双方跟我们一起去派出所核实一下，录一下口供，这应该没有问题吧？”

　　胖警察只是看了柳擎宇一眼，就感觉到这个男人气质不凡，尤其是当他的目光看到曹淑慧的时候，被曹淑慧那种淡定从容优雅的气质给吓了一跳。

　　他是110警察，处理过各种各样的民事纠纷，可谓经验丰富，火眼金睛，只看一眼柳擎宇他们，就知道这一家人绝对不是普通人。

　　而且身为一名110警察，他做事一向公允，哪怕是有些人情请托，他也会尽量在合理合法的范围内去做事。

　　所以，虽然这次接到了所长的暗示和指派，但是到了现场之后，看到柳擎宇他们不凡的气质，他便绝对继续贯彻自己的原则。

　　杜金彪不由得眉头一皱：“小王啊，这110电话是我们打的，你只需要把他们带回派出所审讯就可以了，我们可没有那个时间跟你们啰嗦。”

　　小王警察苦笑着摇摇头说道：“杜总，这事情可不是这么讲的，如果您不去的话，那么这一家人也可以选择不去的，我就只能为你们进行调节，如果你们双方都同意去派出所录口供并进行进一步的申诉的话，可以到了派出所之后再说。所以，现在，我建议你们双方通过协商解决你们之间的矛盾冲突。”

　　在这个胖警察刚刚到达现场之后，看他和杜金彪满脸陪笑打招呼的样子，柳擎宇还以为他会徇私舞弊呢，没有想到这家伙在看了自己和老婆一眼之后，竟然公事公办，没有给杜金彪面子，如此看来，这江南省的警察素质的确很高啊，不管这名警察面对杜金彪时表现得多么恭敬，但有一点却做得非常到位，严格按照110出警程序在做事。只要能够做到这一点，这就是一名好警察。

　　柳擎宇笑着看向胖警察说道：“警官，我们之间的矛盾主要源于一次追尾事故，不管他们想要如何处理，我们奉陪到底，不过我希望这事情最好尽快处理，不要耽搁我们的旅行进程。”

　　胖警官闻言，又看了柳擎宇一眼，发现柳擎宇说话的时候，脸上那种淡定绝对不是装出来的，便知道这个人不好惹，便看向杜金彪说道：“杜总，你是报警一方，这事情你打算如何处理？”

　　杜金彪充满愤怒的看着胖警官说道：“小王，你就是这样执行所长的指示的？难道他没有说清楚我的身份吗？”

　　胖警官自然清楚杜金彪的真实身份，对他也相当忌惮，但问题是他总是感觉到柳擎宇这个人不简单，所以，他对柳擎宇也十分忌惮，身为一名基层民警，他认为他能够自保的只有一种办法，那就是严格依法办事，如此一来，不管他们双方谁对自己不满，都找不出自己什么毛病，自己只需要严格按照程序办事就好。

　　胖警官苦笑着点点头说道：“杜总，您的身份我自然是知道的，不过也请您体谅我们的难处啊，如果您能够提供足够的证据证明您几位挨打了，那么我自然会采取相应的措施。”

　　杜金彪脸色更加难看，他怎么都没有想到，自己堂堂一名江南省省会城市苏杭市副市长的儿子，想要一些特殊待遇，竟然接连被一名交警和110民警给拒绝了。这让他感觉到很没有面子。

　　要知道，以前他在各个市里部门帮着那些商人们跑项目的时候，即便是那些局长们也都十分给自己面子，什么事情只需要自己一句话就可以搞定了。但是今天却被两名小警察给撅了面子！

　　杜金彪阴沉着脸看着胖警官，冷冷地说道：“证据？难道你没有看到我们都鼻青脸肿的吗？难道这不是证据吗？”

　　胖警官道：“杜总，我看到了，这可以作为证词，不过如果您想要彻底处理此事不接受调节的话，就需要到派出所去录口供。”

　　杜金彪充满愤怒的盯着胖警官，心中恨死了这个家伙，压低了声音凑到胖警官的跟前说道：“小王，你是真的不想干了是吧？”

　　胖警官满脸的苦涩，但是却不为所动。他非常清楚，有些时候，自己必须要做出抉择。

　　对于杜金彪，胖警官知道自己惹不起，但是他相信，哪怕杜金彪的老爸是副市长，在自己没有犯错的情况下也不可能随便收拾自己。

　　他此刻只能保持着沉默。

　　柳擎宇突然笑着说道：“王警官，我愿意配合你们的调查，愿意和你去派出所录口供。”

　　说着，柳擎宇看向杜金彪说道：“杜总，就是不知道你愿意不愿意跟着一起去录口供啊？”

　　杜金彪看到柳擎宇那嚣张的样子，顿时咬牙切齿地说道：“好，去就去，我还怕你不成，奶奶的，我就不信了，在这苏杭市，你这龟孙子还能够翻得出我的手掌心？”

　　柳擎宇不屑一顾。

　　双方开车跟着胖警官一起返回派出所。

　　胖警官长长的出了一口气。对他来说，只要把人带回来，至于后面如何审讯，那就不是他的事情了，自然有专人去负责，这样一来，他就双方谁也不得罪，但也不讨好，甚至还会被杜金彪嫉恨，但他不怕，因为他也有自己做人的底线。

　　来到派出所，杜金彪直接一头扎进了派出所所长办公室内，过了一会儿才和所长史文勇一起从办公室内走了出来。

　　史文勇满脸阴冷的看了胖警官一眼，寒着脸说道：“王成峰，这里没有你的事了，该忙啥忙啥去吧。”

　　胖警官如释重负的离开了。

　　这时，走过来两名身穿制服的警察，史文勇说道：“小崔，小朱，现在对他们双方的审讯工作就交给你们来负责了。把他们分开来审讯。”

　　小崔今年只有20多岁，他满脸陪笑着走到杜金彪的面前说道：“杜总，走，跟我去审讯一室歇会儿去。”

　　杜金彪充满挑衅的看了柳擎宇一眼，得意洋洋的背着手跟在小崔的身后走了过去。

　　负责柳擎宇他们的是一个四十多岁的老警察。此人身高马大，膀大腰圆。

　　看了柳擎宇一眼说道：“你跟我去审讯三室。”

　　说完，便盯着柳擎宇示意他在前面走。

　　柳擎宇冷冷的看了对方一眼，迈步向前而去。

　　来到审讯室内，朱警官直接大马金刀的坐在审讯席上，怒视着柳擎宇说道：“好了，你到底是怎么殴打杜总他们四人的，老实交代吧，我相信我们的政策不用我在重复一遍了吧，坦白从宽，抗拒从严。”

　　柳擎宇坐在被审席上，翘着二郎腿，从口袋中掏出特供中南海香烟，轻轻点燃一支，一股香喷喷的味道便在审讯室内弥漫开来。

　　朱警官使劲的抽动了一下鼻子，立刻被这股烟味给吸引的心痒难耐，不时的拿眼神瞥向柳擎宇嘴中的香烟。

　　柳擎宇笑了笑，抽出一根丢给朱警官，朱警官连忙自己点燃，抽了一口之后，立刻闭上眼睛，缓缓吐出烟圈，这才充满享受地点点头说道：“好烟，真是好烟啊。”

　　柳擎宇直接把烟丢到朱警官桌上，笑着说道：“朱警官，他们是不是想要让你对付我啊？”

　　朱警官直接把烟揣进自己兜里，斜着眼睛看了柳擎宇一眼说道：“看在你这个人还懂事的份上，我就跟你明说了吧，你得罪的这位朱总不是普通人，至于他的身份，你没有必要知道，但我要告诉你的是，这个人你招惹不起，如果你要是聪明的话，最好是和对方达成和解，哪怕是赔点钱也要把事情给了了，这事情我可以帮你去说合说合，但成不成就看对方的意思了，如果要是不行的话，我认为你还是做好被拘留甚至坐牢的准备吧，我能告诉你的只有这么多。”

　　柳擎宇点点头，笑着说道：“我还真没有打算和对方和解，兄弟，我打个电话你不介意吧？”

　　朱警官犹豫的看了柳擎宇一眼，犹豫了一下，还是同意了：“你打吧，不过最好时间不要超过5分钟，否则的话我没有办法跟所长交代。”

　　柳擎宇一边拿出手机一边说道：“你们所长怎么交代你的？是不是要我承认殴打所有罪行啊。”

　　朱警官点点头。

　　柳擎宇笑了。拿出手机，直接拨通了秦帅的电话号码：“秦帅，帮我查一下江南省公安厅厅长的姓名和电话号码。”

　　秦帅那边立刻拿出电脑搜索起来，一边搜索一边说道：“老大，你该不会又遇到麻烦了吧？要不要我这就赶过去？”

　　柳擎宇笑道：“不用，多大一点事啊，一个电话就搞定了。你把信息给我就成了。”

　　过了几分钟，秦帅找到信息，说道：“柳老大，江南省公安厅公安厅厅长是袁威锋，电话号码是13958XXX21。”

　　秦帅说完，柳擎宇便挂断了电话，直接拨通了这个电话号码。

　　此刻，旁边的那位朱警官已经有些傻眼了。他已经感觉到眼前的形势有些不太对头了。眼前这个男人也太夸张了吧？竟然一开口就要人去查公安厅厅长的电话号码？这可不是一般人可以查到的啊？


第2280章 爱八卦的男人

　　就在朱警官狐疑之时，柳擎宇那边的电话已经接通了。

　　柳擎宇直接开通了免提，电话那边传来了一个充满了威严的声音：“你好。”

　　因为柳擎宇这个电话号码是一个陌生电话号码，所以，袁威锋并没有报出自己的身份。

　　柳擎宇笑着说道：“是江南省公安厅的袁威锋同志吧？”

　　袁威锋点点头：“我是。你是……”

　　“袁威锋同志你好，我是柳擎宇。”柳擎宇语气淡然。

　　电话那头，袁威锋正在和老朋友下棋，当他听到柳擎宇这个名字的时候，脸色当时就变了。

　　虽然袁威锋和柳擎宇之间没有任何交集，但是，对于柳擎宇和沈鸿飞即将在十一之后到江南省任职的消息他却是已经听说了，知道这两位都是大有来头的人物，都不是好惹的。所以，对于他来讲，他早就把自己的立场选好了。

　　此刻，接到柳擎宇的电话，袁威锋心头就是一颤，他最担心的就是柳擎宇想要拉拢他。

　　“柳书记，你……你找我有什么事吗？”虽然知道柳擎宇比自己年轻二十来岁，但是说话的时候，他还是用上了敬语。

　　柳擎宇笑着说道：“袁威锋同志，是这样的，我现在正在江南省带着老婆孩子旅游，没有想到在苏杭市遇到了一起意外追尾事故，现在已经一家人都被带到了高速派出所里，看样子我很有可能要坐牢或者被拘留一段时间，我担心可能赶不上十一之后的正常工作，要不你过来一趟？亲自处理一下这件事情？”

　　柳擎宇说得轻描淡写，但是听在袁威锋的耳朵中，却是犹如晴天霹雳一般。

　　身为公安厅厅长，袁威锋有着足够的政治智慧，他非常清楚，柳擎宇十一之后到江南省担任省委常委、省纪委书记已经成为定居，到那个时候，柳擎宇就是江南省十三位巅峰大佬之一，而且还是排名比较靠前的省纪委书记，可谓位高权重，虽然自己身为公安厅厅长，但是毕竟只是厅长，和柳擎宇相比，不仅在级别上有差距，在地位上也相差不少。

　　哪怕柳擎宇不是主管公安系统的，但作为省委领导，还是有表态发言的权力的。

　　现在，柳擎宇竟然因为一起追尾事故要被拘留甚至要坐牢，这话听着简单，但仔细一想，袁威锋立刻就意识到，恐怕这里面的事情不简单，而柳擎宇只是说可能要坐牢或者被拘留，这就说明事情现在还没有发展到不可收拾的地步，柳擎宇这个时候让自己亲自去处理，说明柳擎宇这次并不想要把事情闹大。

　　这让袁威锋稍微松了一口气，连忙说道：“柳书记，我马上过去。”

　　柳擎宇笑着挂断了电话。

　　此刻，坐在柳擎宇对面的朱警官已经彻底傻眼了。

　　虽然没有真正接触过柳擎宇，虽然这三年来柳擎宇在天都省十分低调，但是，柳擎宇的大名朱警官也是听说过的，毕竟当年柳擎宇在天都省的时候掀起的一场又一场的波澜还是在全国引发了极大的反省。

　　尤其是柳擎宇先后将天都市四五名市委常委全部双规之后，又导致王洪浩被双规，赵栋材被调整，柳擎宇在其中的作用早就为很多人所熟知。

　　所以，虽然朱警官只是一名小小的普通民警，但是，江南省前段时间可是刚刚开会要向天都市公安局学习，孟欢在天都市公安局退出了一系列的便民、利民、惠民的举措，这些在天都市老百姓中间受到了极大的欢迎，已经引起很大其他外省市公安系统的重视，都在纷纷研究和学习。江南省苏杭市也不例外。

　　“您……您是天都市……市委书记柳擎宇？”朱警官声音颤抖着说道。

　　柳擎宇微笑着点点头。

　　朱警官当时吓得浑身都是汗。

　　他颤抖着手把之前揣进怀里的柳擎宇的那盒烟又放在桌面上，小心翼翼的推回到柳擎宇的近前，满脸苦涩地说道：“柳书记……我……您……您饶了我吧。”

　　柳擎宇笑着摆摆手，又把烟推到了他的面前说道：“这烟已经送给你了，你就收着吧，你这个人还算不错，虽然收到了所长的指示，但是能够把事情跟我说清楚，说明你的本性还不错，我不会追究你的责任的。不过呢，我希望你能够告诉我，我得罪的那个杜金彪到底是什么人？为什么他可以如此嚣张呢？”

　　朱警官这次没有犹豫，他虽然并不知道柳擎宇要到江南省任职的消息，但是他知道，以柳擎宇的身份地位，自己是得罪不起的，便说道：“柳书记，我也是听说的，只能作为您的参考，好像这个杜金彪是我们苏杭市副市长杜如海的小儿子。”

　　“他是做什么的？为什么有那么牛逼的豪车？”柳擎宇问道。

　　朱警官道：“这个我就不太清楚了，不过我听说杜金彪开了一家私人会所，好像挺赚钱的，但是如何赚钱我就不清楚了。”

　　柳擎宇点点头。他知道，以这个朱警官的身份能够知道这么多就不错了。

　　这时，朱警官的手机响了，看看电话号码，是所长打来的，连忙接通。

　　电话那头传来了所长史文勇有些不爽的声音：“小朱啊，你这边的审讯进行得怎么样了？”

　　朱警官闻言，有些不知所措的看向柳擎宇，同时用手按住了话筒。

　　柳擎宇笑着低声说道：“你告诉他还需要半个小时左右。不要告诉他我的身份。”

　　朱警官便按照柳擎宇的意思说了，史文勇有些不满的训斥了朱警官一番之后便挂断了电话。

　　此时此刻，朱警官已经吓得大汗淋漓了，他已经隐隐猜到柳擎宇的真实意图了，柳擎宇这是要大炮打蚊子啊。

　　一个电话把公安厅厅长袁威锋喊过来了，等袁厅长到了之后，这小小的派出所还不全都傻眼啊。这次，恐怕所长要倒霉了。

　　看到朱警官在发呆，柳擎宇笑着说道：“朱警官，我有些想不明白啊，按理说这个杜金彪好歹也是副市长的儿子，他怎么会和你们所长关系这么好呢？他们之间的身份好像差距不小吧？”

　　朱警官道：“柳书记，这您就有所不知了，这位杜金彪杜总性格比较特殊，虽然他出身不凡，但是呢，他这个人和他哥哥不一样，他哥哥说话做事十分稳妥，现在已经是苏杭市一个区的什么局的副局长了，为人十分低调，但是升官升的很快，才三十岁左右的年纪，现在已经是副处级的干部了。

　　但是这个杜金彪呢，可能是从小就娇生惯养吧，上了初中之后就一直不怎么学好，喜欢和社会上三教九流的人来往，甚至有些时候还会参与到一些打架斗殴事件中去，因此啊，他和很多地方的派出所所长关系都不错。也正因为如此，他在苏杭市混的风生水起。在苏杭市衙内圈子里还是颇有名气的，被人成为苏杭四少。不过也有人管他们叫苏杭四害！”

　　和柳擎宇聊了一会儿之后，朱警官发现柳擎宇这个人挺好说话的，也从来不摆谱，如此一来，他这个人的本性便表现出来。

　　八卦是他的最大爱好！别看这位朱警官长得五大三粗、膀大腰圆，但是，这家伙最喜欢的就是八卦，经常和所里的一些大妈大姐小媳妇们闲聊，被所里的同志们成为妇女之友。

　　所以，他知道的事情很多很杂。关于杜金彪的事情他就是听那些大妈们说的。

　　此刻，朱警官看柳擎宇好说话，而且还喜欢问自己问题，他的八卦之心立刻熊熊燃烧起来，把他所知道的各种关于杜金彪的事情甚至他们所长的事情全都八卦了出来。让柳擎宇听得津津有味。

　　他这是第一次看到如此八卦的男人，而且还是一个看起来很彪悍的喜欢八卦的男人！

　　最让柳擎宇感觉到不可思议的是，这家伙的口才实在是太好了，各种八卦在他的嘴里说出来栩栩如生，甚至这家伙八卦的时候，还会学那些女人说话，学的那叫一个像啊，简直可以去说评书去了。

　　最关键的是，这家伙有些时候还能点评两句，而他的点评很多时候也颇为到位。

　　柳擎宇心中暗道：“这家伙虽然不适合当一名警察，但是的的确确是一个人才啊，如果用在合适的地方，让他发挥他的长处，绝对能够取得出人意料的效果。如果只是让他窝在这个地方当一名普通的民警实在是有些屈才了。”

　　一边听着这个朱警官八卦，柳擎宇一边琢磨着，对于这位喜欢八卦的朱警官，到底应该如何使用才能最大限度的发挥他的长处造福老百姓呢？

　　这位可爱的朱警官并不知道，他这次和柳擎宇出其不意的相会竟然彻底改变了他的命运。

　　如果没有柳擎宇的出现，也许他终其一生，顶多也就是一名普通的民警，但是，因为柳擎宇的出现，他的人生彻底改变了。当然，这是后话，暂且不提。

　　此刻的朱警官八卦得正上瘾！

　　想想就激动啊，在一名堂堂的副省级干部面前畅所欲言的八卦，这绝对不是一般人可以办到的啊！

　　此刻，所长办公室内，杜金彪和所长史文勇正坐在沙发上喝茶。

　　一辆挂着江南省公安厅一号牌照的警车缓缓驶进派出所内。


第2281章 坑爹啊

　　警车缓缓停稳，车上下来一个五十多岁国字脸、满脸威严的男人。

　　此人是江南省公安厅厅长袁威锋。

　　袁威锋下车之后，所长史文勇和杜金彪已经一路小跑气喘吁吁就冲了过来。

　　在袁威锋身边站定，史文勇满脸激动地说道：“袁……袁厅长，欢迎您到我们派出所前来视察工作。”

　　袁威锋冷冷的看了史文勇一眼，又看了看站在旁边的杜金彪，阴沉着脸说道：“史文勇，今天这起追尾事件到底是怎么回事？为什么不在交警队处理却跑到你这派出所来处理了？”

　　史文勇闻言，顿时感觉到脑袋有些大了，浑身开始冒凉气，他想不明白，为什么这么一件小事竟然引来袁厅长这位江南省公安系统的巨头前来关注呢？而且退一步讲，就算是袁威锋想要关注此事，根本不需要自己亲自出面，只需要随随便便派他的秘书说一句话的事情，他想要达到什么目标自己会立刻按照秘书的指示去办的。

　　但是今天，袁威锋却偏偏亲自出面了，难道是杜金彪的老爸杜如海出面了？但杜如海也不过是副市长而已，级别上还不如袁威锋高呢？即便是杜如海出面，也没有可能请的袁威锋亲自出面吧？

　　史文勇能够做到派出所所长这个位置，自然是足够聪明的，通过这么一梳理立刻隐隐感觉到事情有些不太对头。尤其是袁威锋的提问可以听得出来，他知道了追尾这件事情。

　　所以，回答的时候，史文勇便小心了很多：“袁厅长，是这样的，由于这件事情牵扯到寻衅滋事、殴打他人等违法行为，所以我们110同志们接到出警电话也出警了，并把双方带回来进行讯问。”

　　袁威锋依然表情冷漠地说道：“哦？是这样吗？既然如此，你把双方都叫过来，我要亲自过问此事。”

　　史文勇听到袁威锋要见双方，脑门上的汗珠更多了，连忙说道：“袁厅长，杜总是双方当事人之一，另外一个当事人正在审讯室内进行审讯。”

　　“为什么他这么早就出来了？还是和你在一起？”袁威锋问道。

　　“这个……因为……”史文勇一时之间不知道该说什么好了。

　　“去，赶紧把另外一个当事人带过来。”袁威锋怒视着史文勇说道。

　　史文勇连忙亲自来到审讯室内，大声说道：“小朱，赶快把这家伙带出来。”

　　朱警官连忙站起身来说道：“柳书记，咱们走吧。”

　　柳擎宇摆摆手：“走？为什么要走？你这边还没有审讯完呢，这口供还没有完结呢，我怎么能离开呢？”

　　柳擎宇向着朱警官使了一个眼色，朱警官立刻会意，柳书记这是不想走啊，既然如此，朱警官便向史文勇回复道：“史所长，对方不想走？”

　　“什么？不想走？告诉他，不想走就在这里关他一辈子。”史文勇有些生气了。要知道，现在袁厅长还在外面等着呢。哪里有人在派出所里还这么嚣张的。

　　史文勇苦笑着向柳擎宇摊了摊手，意思是自己已经说了。

　　柳擎宇冷冷的回应道：“好啊，我倒是想要看看，你这个派出所所长凭什么关押我一辈子。今天你们不把事情说清楚，我还真不走了。”

　　这时，一个粗狂的声音从外面传了出来，房门一开，袁威锋满脸含笑着走了进来，离着老远，就主动伸出手来说道：“柳书记，真没有想到，您竟然到了江南省来旅游了，让您在这里受苦，真是失礼啊。”

　　柳擎宇这才站起身来和袁威锋握了握手，淡淡地说道：“袁威锋同志，今天这个事情你得给我一个交代啊。”

　　袁威锋连忙点点头，直接把已经有些傻了的派出所所长史文勇喊了过来，冷冷地说道：“你是派出所所长史文勇？”

　　史文勇连忙点头。

　　“好，那你如实的告诉我，今天的事情到底是怎么回事？你最好不要说假话，否则后果很严重？”袁威锋森冷的目光盯着史文勇看了一眼。

　　史文勇被吓了一跳。

　　袁威锋的目光充满了警告的意味。

　　史文勇立刻意识到，自己肯定是捅了马蜂窝了，看袁威锋的意思，对面坐着的这个年纪和自己差不多的男人不简单啊，竟然如此嚣张的要袁威锋给他一个交代，看样子，身份不低啊。

　　这个时候，他还真的不敢撒谎，只能原原本本的把事情说了一遍。

　　事情本来就很简单，不外乎是接到杜金彪这位老朋友打招呼说是被人欺负了，要自己帮忙出口气，自己一时头脑糊涂就答应了。不过他也辩解说自己也没有想把柳擎宇怎么样，只是吓唬一下柳擎宇而已。

　　等史文勇说完之后，袁威锋苦笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，这个事情是我的问题，我对下面管教不严，以后一定会严加管束的。”

　　柳擎宇点点头：“好，这事情你处理就成，不过这个杜金彪我很好奇啊，他到底是什么身份啊？为什么如此嚣张呢？”

　　听到柳擎宇这样问，袁威锋犹豫了一下，还是实话实说：“柳书记，杜金彪是我们江南省苏杭市副市长杜如海的二儿子，平时可能做事有些不靠谱。不过杜如海这个人倒是还不错，挺有能力的。”

　　这个时候，袁威锋只能帮助杜如海说好话了，毕竟大家都在苏杭市工作，彼此之间关系还算不错。

　　柳擎宇点点头：“好，我知道了，这次真是麻烦袁厅长了，这样吧，我给你留下一些证据，这件事情你看着处理吧，有什么需要我配合的，直接给我打电话就成。”

　　说着，柳擎宇从口袋中拿出一只内存卡递给袁威锋说道：“袁威锋同志，这是我汽车后面行车记录仪所记录的视频信息，虽然我的行车记录仪已经被杜金彪他们给摔碎了，但是很庆幸，这个内存卡并没有坏，上面清楚的记录了追尾事件发生前后的事情。我现在要和我的家人继续旅游，就不在这里耽搁时间了。”

　　说完，柳擎宇挥挥手，转身向外走去，叫上了在休息室等待的老婆曹淑慧和孩子，一起上车，消失在车水马龙的大街上。

　　等柳擎宇离开之后，杜金彪看向袁威锋说道：“袁叔叔，这个人到底是谁啊？您怎么对他那么恭敬啊？”

　　袁威锋自然是认识杜金彪的，只是刚才为了避嫌一直没有跟他说话，此刻，听到杜金彪问自己，脸色阴沉着说道：“杜金彪啊杜金彪，你知不知道，你今天的所作所为，属于实实在在的坑爹啊，你为什么不能像你哥哥学习呢，你看看你哥杜金龙，人家上下班都骑着一辆自行车，人家都已经是副处长了，还骑着自行车，你知道这是为什么吗？这是为了防止招人嫉恨和眼红啊。

　　你再看看你，每天开着一个两千多万的布加迪威航去兜风，生怕别人不知道你有钱是的，如果仅仅是这样也就罢了，只要没有什么人知道和举报，也就没有什么事情。但你为什么非得偏偏去招惹那个柳擎宇呢？你这不是自己往枪口上撞吗？”

　　“杜叔叔，这个柳擎宇到底是什么人物啊？”杜金彪再次问道。

　　杜金彪是一个不怎么关心实事的人，所以，对柳擎宇并不熟悉，但是，史文勇却是有着不错政治敏感度之人，听到柳擎宇的名字的时候，他的脸色就绿了。

　　他平时没事是经常上网看新闻的，所以对柳擎宇并不陌生。

　　袁威锋叹息一声说道：“实话告诉你吧，这个柳擎宇现在的身份是天都市市委书记、省委常委，但是，等到十一结束之后，他就会被调到我们江南省担任省委常委、省纪委书记，而非常不幸的是，你爸爸身为苏杭市的副市长，恰恰处于江南省省纪委巡视范围之内，你说，你得罪了他，还是开着2000万的豪车追尾了他，还动用关系想要折腾他，你这不是给你爸爸上眼药吗？

　　杜金彪啊，你如果真心想要让你爸爸被双规的话，你继续闹下去吧，早晚会把你爸给折腾进去的。”

　　说完，袁威锋转身离开了。

　　此时此刻，杜金彪彻底傻眼了。

　　等袁威锋都离开好久了，他才缓过神来，看向史文勇说道：“老史啊，难道这个柳擎宇真的很厉害吗？”

　　史文勇哭丧着脸说道：“杜总啊，这个柳擎宇真的很厉害啊，他到了，哪里，哪里的贪官就是一大片一大片的被双规啊，他现在到了咱们江南省，但是担任省纪委书记，恐怕咱们江南省今后难以清净了。”

　　杜金彪一听，真的是吓得不轻，脸色当时就苍白起来，连忙打电话给老爸，把这边的事情跟老爸说了一遍。

　　杜如海听完儿子诉说完当时的情况之后，气得手和大腿全都颤抖起来，咬牙切齿地说道：“逆子，你当真是逆子啊，把你的那辆布加迪威航立刻给我处理了，哪怕是砸了扔了都行，以后你最多给我开一辆合资汽车，不不不，今后你小子就不要给我出门了，在家给我闭门思过！”


第2282章 图穷匕见

　　当天下午，史文勇便收到了免职信息，他直接从派出所的所长被贬为普通的科员，调离了高速派出所，到了一个最偏远的山区担任普通民警。

　　杜金彪从那天追尾事件开始，就再也没有在任何公开场合露过面，他的私人会所也在杜如海的强制要求下转让给了别人，现在每天都在家面壁思过。

　　而杜如海做人做事则更加低调了。

　　但即便是如此，杜如海也依然心中充满了不安，因为他知道，自己已经无意间直接被儿子强行拖拽到了柳擎宇的面前。

　　毕竟，一个副市长的儿子开着2000多万的豪华跑车追尾了柳擎宇这个未来的省纪委书记，柳擎宇就算是想要不注意都不行啊。

　　要知道，那可是2000多万的豪车啊！普通人恐怕辛辛苦苦一辈子所赚得工资也未必买得四个车轱辘啊！

　　对于杜如海和袁威锋等江南省一众官员的心态，柳擎宇自然不清楚，因为他并没有把这件小事放在心上。

　　现在儿子柳浩天终于在三年之后回归到自己身边，柳擎宇感觉自己亏欠了儿子很多，所以，柳擎宇要利用这个国庆假期好好的陪着儿子和女儿旅游一番，用父母之爱抚平儿女心中过往的苦处！

　　接下来的几天，柳擎宇和曹淑慧带着柳浩天和柳香薇两个孩子在江南省各地游玩，这个时候，柳浩天再次展现出了孩子特有的童真。

　　在父母的面前，哪怕是他再成熟，年纪再大，也还是孩子。尤其是柳浩天现在不过才六岁大的儿童而已。虽然心智较普通小朋友要成熟很多，但他依然是个孩子，尤其是在彪悍的姐姐柳香薇面前，他这个弟弟还得老老实实的听话啊。

　　哪怕是他一个可以收拾姐姐好几个，但是姐姐颇得老妈的真传，把老妈那彪悍的风格学了个七七八八。

　　这一家人在整个国庆节期间，以自驾游的方式充分的享受着天伦之乐。

　　随后的几天进行的非常顺利，在10月7号这天，一家人结束了快乐的自驾游，乘坐飞机返回了天都市。

　　10月8号，柳擎宇正式上班。

　　当天上午10点左右，曾国海把柳擎宇喊了过去。

　　曾国海笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇啊，这三年多为了天都市的发展，你真是辛苦了。”

　　说话之时，曾国海看着柳擎宇鬓角间越来越多的白发，心中唏嘘不已。

　　曾国海早就听下面的人汇报过，柳擎宇在天都市这三年多的时间里，如果不是家里有事，平时的时候，在晚上10点之前基本没有回过家，每天都会在单位内认真研究着天都市的各项工作，为天都市的发展殚精竭虑、鞠躬尽瘁死而后已！

　　所以，曾国海对柳擎宇非常的欣赏，他真的是舍不得柳擎宇走啊。但是他也知道，现在的天都市已经彻底走上了正轨，不管换谁担任这个市委书记，只要能够确保天都市大局的稳定，按照柳擎宇制定的那些规划方案去落实，那么天都市的发展就会一路顺风顺水。

　　“柳擎宇，你的工作调函已经下来了，这个我相信你应该已经知道了吧？”曾国海笑着说道。

　　柳擎宇点点头：“曾书记，我已经知道了。”

　　“那就好，别的我就不多说了，就两个字，谢谢！谢谢你为天都市发展所付出的一切，可以这样说，天都市如果没有你柳擎宇的辛苦付出，绝对不会有如今超高速的经济增长，如果没有你坚定不移的进行反腐败斗争，天都市也不可能有如今良好的官场风气，你是中央各项政策最坚定的执行者，现在不管是上面还是我们天都省省委，都对你的所作所为充满了钦佩和赞赏。

　　其实，依照我的意见，如果调离天都省，我希望你可以直接到其他的省份担任省长职务，不过我相信上面有上面的考虑，所以，我就不多说什么了，希望你到了江南省之后，能够把工作做得更好，我相信你有这个能力。”

　　柳擎宇连忙说道：“谢谢曾书记，说实在的，如果没有您这几年来对我工作的坚定支持，我也不可能取得今天的成绩，所以，我对您也是发自内心的感谢。”

　　说着，柳擎宇站起身来向着曾国海深深的鞠了一躬。他知道，曾国海一直以来虽然在外人面前把他当成了同事，在实际上，在曾国海的心中，曾国海是把柳擎宇当成了自己的子侄一般看待，悉心的照顾和培养，甚至有些时候还会点拨柳擎宇几句。

　　在天都省的这些年，柳擎宇收益良多。而这些，都离不开曾国海的支持。

　　和曾国海聊了足足有一个多小时的时间，因为后面还有很多人等着向曾国海汇报工作，柳擎宇也就不在打扰曾国海，告辞离去，随后，柳擎宇又去省长和其他关系不错的常委那边坐了坐，算是离开之前最后的告别。

　　两天后，新的天都市市委书记上任，柳擎宇把早就准备好的材料和需要注意的事项十分认真的向对方进行了交接，随后，在参加完了当天晚上天都省举行的欢送晚宴之后，乘坐夜里的航班直接飞往燕京市述职。

　　这一次，柳擎宇走得很匆忙，因为他已经得知天都市的很多老百姓说要给他送行，他不想这样，因为在柳擎宇看来，自己的所作所为都是一名市委书记、一名领导干部应该做的，当官的就应该踏踏实实的为老百姓做事，只要老百姓们的生活水平能够获得提高，幸福指数高涨，这就是柳擎宇最幸福的时刻。

　　所以，柳擎宇只要知道自己离开的时候，老百姓们对自己十分怀念和认可，这就足矣了。

　　然而，柳擎宇并不知道的是，就在他离开的第二天，天都市老百姓们自发的到天都市市政府前面的民心广场集合，很多老人在集会上朗诵了自己创作的关于柳擎宇为天都市所带来的巨大的变化。

　　本来老百姓是想要亲自为柳擎宇送行的，但得知柳擎宇已经离开之后，老百姓们便直接在民心广场上自娱自乐了，他们要用这种方式表达对老市委书记柳擎宇的尊敬和爱戴。

　　还有很多网民在自己的微博和朋友圈表达了对柳擎宇深深的敬意。这一天，天都市老百姓的朋友圈几乎被柳擎宇离开的这个消息给刷爆了。

　　同样的，这个消息在天都省都引起了很大的轰动，很多不是天都市的天都省老百姓都开始刷朋友圈表达对柳擎宇的爱戴和敬意。因为天都市的发展带动了周边地市的发展，带动了整个天都省的发展，很多天都省的老百姓都因此而受益。

　　尤其是柳擎宇在天都市很多实践都开始向天都省其他地市推广，都取得了不错的效果。

　　吃水不忘挖井人，这就是老百姓最朴素的思维。

　　柳擎宇离开之后没有多久，曾国海因为任期届满，也离开了天都省，不过这一次，曾国海由于在天都省的表现非常突出，政治、经济多个方面全都成绩斐然，直接被调往燕京市，级别升了一级，成为了华夏最巅峰的25位委员之一，仕途之路一片光明。

　　柳擎宇到了燕京市的第二天，休息了一天，第三天上午和沈鸿飞一起到了组织部，在办理完了相关的手续之后，在中组部一位副部长的陪同下，直接飞往江南省。

　　在经过一番欢迎仪式之后，柳擎宇和沈鸿飞很平稳的进入了江南省省委班子。

　　在欢迎仪式上，江南省省委书记苏国瑞对柳擎宇和沈鸿飞的到来表示了热烈的欢迎，对两人过往取得的成绩充满了赞誉之词，希望他们到江南省之后能够把各自负责的工作抓好，为江南省的发展贡献自己的力量。

　　这一次，不管是柳擎宇也好，沈鸿飞也好，谁都没有表现出特立独行的一面，这一次，两人出人意料的全部选择了超级低调的方式来融入江南省的省委班子。因为他们两人都非常清楚，江南省的省委班子里全都是牛人啊！随便拎出来一个都是曾经在各个地市经过辛苦打拼取得十分灿烂成绩之人，在这样的精英团队中，要想站稳脚跟，必须要低调在低调，必须要搞好班子的团结。这是两人共同的认识。他们都非常清楚，如果因为他们两人的进入而导致江南省省委班子不团结，那么两人恐怕将来考评都未必合格。

　　副部长看到柳擎宇和沈鸿飞低调的表现之后，十分满意，他看出来了，这两人不愧是精英啊，审时度势的能力的确超出常人，哪怕是两人原本都是属于做事十分强势之人，但是这一次，他们真正将他们的大局观展现了出来，所以，他离开的时候，是带着笑容离开的。因为他知道，未来的华夏将会再次出现两名高级精英。现在，他们需要在江南省这个宽阔的舞台上真正的展现自己的实力。

　　欢迎仪式结束之后第二天，柳擎宇正式到省纪委上任。省纪委所有成员在纪委副书记、监察厅厅长宋增辉的带领下在省纪委大院门口对柳擎宇进行了热烈欢迎，一番热烈的仪式过后，柳擎宇十分开心的来到了为他准备好的宽大舒适却又合乎八项规定要求的办公室内。

　　柳擎宇坐下之后，随即间拉开了一个抽屉，空空如也干干净净的抽屉里躺着一封信，上面写着柳擎宇书记亲启几个字。柳擎宇打开一看，眼睛顿时瞪了起来。

　　这是一封举报信，举报的对象赫然是苏杭市副市长杜如海！

　　这一刻，柳擎宇就感觉到脑袋被人重重的锤击了一下一般，脸色渐渐阴沉下来。

　　怪不得从上任到现在一直风平浪静的，没有一个细节出现丝毫的问题，原来，真正的考验在办公桌上的这封信上呢！

　　这个布局很巧妙，很犀利啊。如果一个处理不好，自己很有可能直接在江南省栽一个大跟头啊！

　　这是图穷匕见啊。

　　不过柳擎宇也疑惑起来，这封信到底是谁摆放在自己桌面上呢？对方到底有什么意图呢？

　　这样的事情柳擎宇以前也经历过一次，不过柳擎宇有一种预感，这次，比上一次出现这种事情要更加复杂，更加危险。


第2283章 选拔秘书

　　不过柳擎宇只是眯缝着眼睛沉思了一阵，便有了计较。

　　柳擎宇看了看整个办公室的环境，感觉到非常满意。

　　这是一个南面向阳的办公室，面积正合适，环境整洁，一看就是新装修好的办公室，看起来既干净整洁，又低调内敛，非常符合一个省纪委书记的风格。

　　看到这个布置，柳擎宇心中暗暗点头，别的不说，但从这办公室的布置来看，办公厅主任王德刚是用心在做事的。

　　只是这封突如其来的举报信为何会出现在自己的办公桌上就值得深思了。

　　柳擎宇并没有把问题留给自己，而是直接把省纪委办公厅主任王德刚喊了过来。

　　省纪委办公厅主要负责处理委厅机关日常事务，筹备组织重要会议、活动；组织起草委厅有关文件文稿；督促检查有关工作部署落实情况；负责委厅机关对外联络、行政管理、接待工作等。

　　可以说，省纪委办公厅主任是省纪委书记非常重要的帮手。

　　王德刚很快便来到柳擎宇办公室内，满脸带笑十分恭敬地说道：“柳书记，您有什么指示？”

　　柳擎宇笑着指了指桌面上的那封举报信说道：“王德刚同志，这封举报信是我刚刚拉开抽屉无意间发现的，这封信是你放的吗？”

　　王德刚脑门上顿时冒汗了，连忙解释使劲的摇头说道：“柳书记，不是我放的，昨天晚上我们连夜打扫了这间办公室，所有的地方都进行了认真的清理，当时是我亲自负责的，所有的地方都检查过了，当时并没有发现这封信。”

　　柳擎宇看到王德刚那诚惶诚恐的样子，对他的话信了八成。

　　不过他更加好奇了，按理说，自己的办公室钥匙正常情况下只有王德刚手中才有，一般人是进不来的，而且这间办公室是昨天打扫过的，今天上午自己一大早就来上班，正常情况下，中间是不可能有工作人员趁机把这封信放在自己的抽屉里的，那么只有一种可能，那就是有人在打扫完之后，在王德刚等人离开之后，想办法打开了房门进去，然后把信放在自己办公室内，然后又悄然离开。在这个过程中并没有惊动任何人。

　　不过柳擎宇并没有说话，只是静静的看着王德刚。

　　柳擎宇刚刚到来，对整个省纪委内部的人事格局一点都不了解，所以，柳擎宇悬着了静观其变。

　　尤其是对于省纪委办公厅主任这么重要的位置，柳擎宇肯定是高度重视的，所以，这个时候，考察一下这个现任的办公厅主任到底是留是放是十分重要的。

　　似乎办公厅主任王德刚也意识到了自己的处境，他连忙补救道：“柳书记，您放心，给我三天时间，我一定会把这件事情调查得水落石出。”

　　柳擎宇很认真的盯着王德刚的眼睛，从对方的眼神中，柳擎宇看到了焦虑和愤怒，他笑着摇摇头：“不用调查了，这件事情你就当做没有发生好了，这封举报信的内容我也不会去在意，也不会派人去核查，毕竟，这封信是没有通过正规渠道上来的，不能作为核查的材料。”

　　王德刚有些意外，他没有想到柳擎宇竟然会是这种态度。他可是听说了，柳擎宇为人十分强势，做事一往无前，为什么这次偏偏选择对这封举报信不理不睬呢？

　　不过心中疑惑，脸上却没有任何表情，只能低着头充满歉疚地说道：“柳书记，对不起，出现了这样的事情是我的工作没有做好，不过请您放心，今天晚上我就布置人手在您对面的办公室值夜班，确保今后再也不会发生这样的事情。”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“不用那么麻烦，不管这件事情是谁做的，只要他没有达到目的，以后自然会慢慢跳出来的，顺其自然就好。”

　　王德刚点点头：“好的，柳书记，那我们暂时就先按兵不动。”说话的时候，王德刚很有讲究，他用的是我们，而不是我，如此一来，就拉近了和柳擎宇之间的距离。

　　柳擎宇对于他这种小伎俩自然不会在意。

　　王德刚随即话锋一转，说道：“柳书记，您今天正式上任了，没有秘书也听不方便的，您看这秘书人选您打算如何挑选，我来帮您安排。”

　　柳擎宇对于王德刚目前的态度很满意，笑着说道：“这样吧，您拟定一个名单给我，标准呢，就是年纪在25到35岁之间，学历必须要全日制本科学历以上，不需要有当过秘书的经验，只需要他有真才实学就成，选拔的范围可以从省委政研室、各地市政研室以及省委秘书处或者是咱们纪委办公室，人数吗？你可以先挑选出十个人的候选名单，我过目一下，然后挑出8个人来进行笔试，题目由我亲自来出，然后挑选出4个来参加最终的面试，最后选出来一个来作为我的秘书。”

　　王德刚有些目瞪口呆，他没有想到，柳擎宇竟然要亲自出考题来进行笔试，这绝对是以前闻所未闻啊。这绝对是柳擎宇独创的选拔秘书的方式。

　　不过王德刚还是立刻表示明白，立刻着手去准备。

　　王德刚的效率非常高，2个小时之后，他便把名单拿了过来，每一个名单都配有比较全面的简历，每一份简历都十分清楚的记录了每一个候选人详细的履历。甚至每个人的性格爱好都有比较明确的标注。

　　柳擎宇看完这份名单和简历之后，心中对王德刚的能力已经有了初步的了解。

　　从这次对王德刚的初步考察来看，王德刚在工作能力上还是比较强的，知道自己想要做的是什么，在严格按照自己的要求高效的落实。

　　柳擎宇在经过认真的研究之后，从十分档案中剔除了两个人，一个是年纪比较小，一个是年纪比较大，这两个都不太适合担任秘书职务，之所以剔除这两人，是因为年纪比较小的虽然今年已经25岁了，在自己给王德刚限定的年龄范围之内，甚至对方的简历上写得也是十分光纤，包括毕业于全国知名大学，当过学生会干部，有着丰富的社会实践经验，在省委办公厅工作两年多了，文笔非常好。

　　但是，柳擎宇只是通过这份简历就可以分析的出来，这个人上大学的时候肯定是一个不错的学霸，甚至社会实践也是循规蹈矩按部就班，但是，这个人能够考上公务员甚至能够进省委办公厅，绝对不是靠着自己的真实实力，肯定是通过关系进来。

　　柳擎宇之所以做出如此判断，就是因为对方的各方简历的评语都实在是太好了，甚至其中不乏赞誉之词。

　　对于这样的人，柳擎宇不想用，也不敢用。虽然柳擎宇一向比较喜欢使用年轻人来担任自己的秘书并加以栽培，但对于一个喜欢虚荣、甚至通过造假方式来为自己晋升铺垫的所谓人才，柳擎宇却是敬谢不敏，唯有敬而远之。

　　至于那位年纪比较的人之所以被他剔除，是因为这哥们虽然年纪符合要求，但是那张脸长得实在是太老了，看起来比自己要大上十来岁，看起来至少有四十岁左右的样子，虽然年龄上写得是34岁，但柳擎宇强烈怀疑这哥们的年龄有没有造假。如果年龄没有造假的话，那么这个人也不能用。

　　因为秘书有些时候代表着领导意思，而这哥们最大的优势就是文章写得好，甚至很多苏杭市市委领导的重要发言稿都是他写得。

　　但也正因为如此，柳擎宇才是不用他，因为官样文章做得多了，人就过于务虚了，缺乏务实精神，而柳擎宇挑选秘书有一个他心中的最基本要求，那就是务实。

　　作为自己的秘书，将来肯定是要为人民服务的，肯定是要做官升迁的，而这样的人如果不务实，一旦走上领导岗位，那么对老百姓来说不是什么好事。

　　文章写得好的人有他们的用处，但是给自己当秘书却是不行的。而且柳擎宇相信，对于这样的人恐怕早就有人拉拢他成为某个阵营的重要力量了，现在柳擎宇刚刚到达江南省，还不想把别人的眼线引入到自己的身边。

　　敲打了剩下八个人之后，柳擎宇让王德刚通知他们明天上午到省纪委会议室直接参加笔试。如果不愿意给自己当秘书的可以选择不来。

　　柳擎宇到江南省的第一天，过的十分轻松，敲打了秘书选拔方式和人选之后，柳擎宇便开始研究起江南省省纪委过往的诸多案例，并上网查看了江南省省纪委的官方网站，通过综合了解江南省的具体情况来增加自己对江南省的认识，做到心中有数，我自己在江南省真正大展拳脚打好基础和铺垫。

　　当天晚上，在一家比较幽静的茶馆内，苏杭市市委书记曹文进、省委宣传部部长陶海亮和政法委书记赵文渊围坐在茶几旁，一边喝着茶水，一边聊着天。

　　陶海亮笑着说道：“老曹啊，那封举报信柳擎宇看到了吗？现在的进展如何？”


第2284章 6道试题

　　曹文进笑着点点头：“看到是肯定看到了，不过到目前为止，柳擎宇没有任何的动作，不过我倒是听说他现在正在大张旗鼓的选拔秘书。”

　　赵文渊点燃一根烟，有些好奇地说道：“哦？选拔秘书你也要用大张旗鼓这个词？是不是有些夸张了啊？”

　　曹文进笑道：“这绝对是不是我夸张，柳擎宇让王德刚通知了省委政研室、我们苏杭市市委政研室以及省纪委的8个人明天上午去他的办公室参加笔试，据说参加完了笔试之后还要进行面试，最终当天就选择出秘书人选。你们感觉柳擎宇这个办法怎么样？”

　　赵文渊笑道：“我怎么感觉这好像是在胡闹啊，秘书是靠笔试和面试就能够选拔出来的吗？这也太儿戏了吧？我们哪个人选拔秘书不是经过多方面了解和打探最终才敲定的，要知道，秘书可是领导最亲近的人，你做了什么说了什么属秘书最了解最清楚了，是领导最为倚重的人，如果柳擎宇以为他随随便便搞个笔试和面试就可以敲定秘书人选，我感觉柳擎宇的水平也不怎么样嘛？”

　　陶海亮反驳道：“我说老赵啊，虽然我对你的看法颇为认同，但我总是有那么一种感觉，柳擎宇这个人做事一向不拘一格，尤其是在用人上，哪怕是在别人眼中是废物的人到了柳擎宇这里，也能够把这样的人用得出神入化，做出一番成绩。”

　　赵文渊有些不屑的撇撇嘴说道：“老陶啊，你是不是把柳擎宇给神化了？他就算再厉害，也不过才三十多岁的年轻人，怎么可能在用人上如此厉害？”

　　这时，曹文进笑着说道：“老赵啊，这次我认为你很有可能小看了柳擎宇这个人啊。你知道吗，我今天晚上过来之前刚刚得到的消息，柳擎宇竟然直接让省纪委办公厅主任王德刚给我们苏杭市发了公文，要求把高速派出所的一个普通的民警朱来福给调到省纪委去。后来我找人了解了一下，这才知道，原来柳擎宇在前段时间也就是十一期间来我们江南省旅游了几天，在他来的第一天就和我们苏杭市副市长杜如海的二儿子杜金彪发生了冲突，被带进了派出所里，当时杜如海的儿子杜金彪想要对人家柳擎宇玩横的，但是最终被柳擎宇喊来了袁威锋给把事情摆平了，而在此期间，负责审讯柳擎宇的就说这个朱来福。

　　而这个朱来福是一个什么样的人你们知道吗？”

　　曹文进表情有些异样的看了两人一眼。

　　两人立刻好奇起来：“是个什么样的人？”

　　曹文进哈哈大笑道：“告诉你们吧，这个朱来福是一个长得五大三粗的标准猛男，但是这个家伙有一个最大的爱好，那就是八卦！超级八卦男！在告诉派出所被称为妇女之友，平时最喜欢的就是厮混在妇女之间，东家长西家短的瞎聊。

　　说实话，对于这样的人，我连正眼看都不会看上一眼，但是你们谁能够想得到，柳擎宇竟然为了这样一个乌七八糟的人竟然让省纪委办公厅直接下公文来要人，这是多大的面子啊，竟然只是为了这么一个废物点心，但柳擎宇却偏偏这样做了。

　　你们谁能告诉我，你们愿意用朱来福这样的人？而且你们保证能够用好？”

　　赵文渊和陶海亮两人立刻使劲的摇头。

　　曹文进叹息一声说道：“你们的态度没有错，因为我自认为我也无法用好朱来福这样的人，即便是我可以想办法去使用他，但是从我内心深处来讲，对于这样的人，我是看不起的，也不愿意用。

　　但柳擎宇就敢用，愿意用。

　　这就是柳擎宇这个人的厉害之处。至于说他到底要把朱来福用到何处，如何用，用的效果如何，我们可以慢慢观察，但是我可以肯定的说，柳擎宇这次选拔秘书还要笔试和面试绝对不是心血来潮随便拍拍脑子就做出的决定，他肯定有着深意在里面，只是现在我想不明白。”

　　陶海亮听完曹文进的话之后，沉吟片刻，猛的抬起头来，眼神中闪烁着精光沉声说道：“我突然有些明白柳擎宇为什么这样做了。”

　　曹文进和赵文渊顿时全都看向陶海亮。

　　陶海亮道：“柳擎宇这次选拔秘书看似低调，实则通过这件事情，已经闹得尽人皆知了，也许你们不太关注这方面的事情，但是身为宣传部部长，我却对此有着深深的理解。

　　我认为，柳擎宇这一手相当的高明，他是想要通过这次秘书选拔告诉我们江南省所有的人，他柳擎宇用人唯才！这是他通过笔试和面试想要向江南省干部们传达的信息。

　　而使用朱来福更是神来之笔，你们想想看，就连朱来福这样的八卦男都能够被柳擎宇挖到省纪委去工作，那么其他的那些自诩才高八斗的官场精英们哪一个会认为自己比朱来福还不如？那么在朱来福和这次秘书选拔的刺激之下，那么谁不希望能够有机会融入柳擎宇的圈子里面？”

　　听到这里，曹文进表情凝重地说道：“如此说来，柳擎宇这一招乃是非常高明的手段，他虽然自己没有进行任何的宣传，甚至不需要耗费任何的力气，就在我们江南省打出了非常好的用人唯才的口碑，吸引着那些官场精英们纷纷向他靠拢，以便获得他的看重和提拔？”

　　陶海亮点点头：“没错，我是这样认为的。”

　　赵文渊苦笑着说道：“如此说来，这个柳擎宇还真是不简单啊，轻描淡写的两个看似毫无意义的举动竟然能够撬动我们江南省洋洋百官之心，当真是妙不可言啊。”

　　陶海亮点点头：“是啊，柳擎宇这一招实在是太高明了。不过我有一点想不明白，为什么柳擎宇在举报信的这个问题上一直按兵不动呢？老曹你确定那封举报信送到了柳擎宇的桌面上吗？”

　　曹文进点点头：“我百分百确定柳擎宇肯定已经看到了，身为一名省委常委，在正式上任之前如果不仔细检查一下自己的办公桌那才是咄咄怪事呢。只要柳擎宇打开办公桌，肯定可以看到那封举报信。不过柳擎宇为什么没有一点动静就不好说了。我们只能静观其变。想要让柳擎宇按照我们的意思去办事，没有那么容易啊。柳擎宇看似年轻，实则也是老狐狸了。”

　　这一次，陶海亮和赵文渊全都点头表示同意。

　　同样的探讨，并不只是这么一个地方在举行。大家讨论的焦点核心都是柳擎宇到底会如何对待这一次的举报信风波。

　　一封小小的举报信牵扯着江南省所有省委领导的神经。

　　然而，出乎所有人意料的是，直到第二天上午，所有参加笔试的候选人笔试全都结束了之后，柳擎宇这边依然没有传出任何关于这封举报信的消息。

　　所有人全都有些不解了，为什么一直嫉恶如仇、坚决反腐的柳擎宇当了纪委书记之后，对于腐败分子如此的纵容和姑息了？这可不是柳擎宇的风格啊？所有人可都在看着柳擎宇到底会如何采取行动呢？

　　对于众人的期盼和失望，柳擎宇一无所知，或者说他根本没有在意。因为现在柳擎宇把全部的注意力全都放在了对于这次笔试题目的亲自判卷上。

　　这次考试的题目也出乎了所有参加考试候选人的意料之外。

　　因为柳擎宇出的题目说简单也简单，说复杂也可以。

　　柳擎宇一共出了6道题目，每道题10分。得分最高的四个进入面试轮。

　　柳擎宇的第一个题目是一个数量关系题，和公务员考试的题目差不多，只不过柳擎宇出的这道题对人的逻辑思维能力的要求比较高，比公务员考试的题目要生不少，只有出色的逻辑思维能力才能把这道题答出来。

　　第二道题则是一道申论题，柳擎宇给出的题目更是出乎了所有人的意料，因为这道题就是当年公务员考试的题目。不过，柳擎宇只是把这次考试的材料拿了过来，对于考生的要求十分简单，可以自由发挥，想写什么写什么。

　　第三道题就更加离谱了，柳擎宇给出的题目是如果你妈和你媳妇同时同地掉河里里，你会游泳，你到底先救谁？

　　第四题到第六题则全都是和省纪委的工作有关，有考察对省纪委规章制度的理解的，有考察如何办案的。

　　考生们考完试之后就让回去等通知了，中午接到通知的准备参加下午的面试。

　　不到2个小时，柳擎宇就把8份卷子判完了，当时就让王德刚通知了下去。

　　中午的时候，柳擎宇这次笔试的考题就已经全都出现在了江南省很多省委领导的桌面上。

　　省长邵建华笑着看向常务副省长董春雷说道：“老董啊，柳擎宇出的这份秘书选拔试题你也看完了，有什么想法没有？”

　　董春雷苦笑着说道：“省长，我现在只能说一句话，那就是这个柳擎宇不简单啊，这些试题看似简单，实则陷阱重重，如果没有足够的智慧，没有足够的定力，恐怕都会失手的。”


第2285章 薛炳南的困惑

　　邵建华笑道：“哦？春雷何出此言啊？”

　　董春雷道：“邵省长，您这是在考校我啊，那我就权且当一名考生好了。

　　柳擎宇出的第一题没有什么好说的，这是考察考生的逻辑思维能力，一题定档次！逻辑思维能力强，这道题只需要很短时间就可以答出来，如果逻辑思维能力不行，但足够聪明，可以暂时放弃此题继续往后答，因为后面的题都不难。这第一题不仅仅是考验考生的逻辑思维能力，还考察的是考生的大局观和统筹权衡能力。”

　　听到董春雷分析到这里，邵建华轻轻点头。

　　董春雷接着分析道：“至于柳擎宇出的第二道考题，因为是自由发挥，每个考生肯定都有自己的看法，但我认为，这个考题才是决定考生生死的关键考题，说实在的，这样的考题对那些考过公务员的考生来讲小菜一碟，即便是没有考过公务员的考生答这道题也是轻而易举，相当于白送分的题，但实际上绝对没有那么简单。

　　我估计柳擎宇出这道题很有可能是想要看一看考生到底是什么性格的人物，俗话说得好，文风反映作者的人品，柳擎宇这个人做事和用人特别喜欢务实，所以，我估计柳擎宇是想要通过考生对于这个问题的回答来看看这名考生本性里到底是务实多一些还是务虚多一些，答得对错甚至切题与否都不重要，重要的是考生回答出来的是不是从实际应用出发。”

　　邵建华笑着竖起了大拇指，在这一点上，他和董春雷的看法是一样的。

　　因为到了他们这个层次，在看问题的时候，绝对不仅仅只是看表面，而是一眼就可以看到事件背后的真实意图，柳擎宇虽然极有心计，但是在这些老狐狸面前，并没有任何优势。

　　邵建华和董春雷的分析几乎就是柳擎宇的真实想法。

　　董春雷接着说道：“柳擎宇的第三题看起来离谱，实则陷阱重重，他的题目是如果你妈和你媳妇同时同地掉河里里，你会游泳，你到底先救谁？

　　面对这个问题，考生不管是回答哪个答案，哪怕是你的理由再充分，都会被柳擎宇判定为不合格，因为这里面涉及到了道德、伦理等多方面的问题。”

　　“那你说柳擎宇心中的答案是什么？”邵建华问道。

　　董春雷笑道：“要一个字都不写才是真正的答案！这说明考生心中对于这道题如何作答在心中是存在着道德交锋的，是没有办法做出抉择的。所以，我相信，柳擎宇的满分答案就是不回答。谁谁回答谁就得不到分了。”

　　邵建华略微沉吟了一下，随即摇摇头说道：“我看未必，这个问题每个人都有自己不同的道德观和价值观，思考问题的角度也不尽相同，这个可以等考试结果出来之后再观察一下，也许从这次的考卷上我们可以看出柳擎宇心中深层次的很多东西。”

　　董春雷略微沉吟了一下，点点头算是认同了邵建华的观点，随即笑着说道：“至于说第四题到第六题，就是柳擎宇针对秘书人选所设定的一种选拔标准了。因为柳擎宇是纪委书记，所以，聪明的人在前来考试之前肯定要先了解一下纪委的相关材料，我认为别看最后这三道题的分值很大，但实际上，这个未必是考察的重点，柳擎宇考察的重点应该是看一看考生是否有这个见微知著的意识。

　　身为一个聪明的秘书，领导的真实意图是什么，想要做什么，往往一个眼色一句话可以了，秘书能否领悟，这要看个人悟性。对于最终的综合分数，得分最多的未必就是柳擎宇想要选拔的秘书，得分少的未必没有机会，关键要看柳擎宇的最终定位是什么。”

　　董春雷说完，邵建华鼓起掌来，笑着说道：“好，春雷啊，你分析的这些非常到位，其实，从你的分析我们就可以看得出来，柳擎宇这个年轻的纪委书记不简单啊，如此看来，我们江南省今后肯定要热闹喽。”

　　说到这里，邵建华话锋一转，突然问道：“对了，柳擎宇这边大张旗鼓的选拔秘书，沈鸿飞那边是怎么做的？他既然可以和柳擎宇一起来到咱们江南省，就说明上面对他和柳擎宇同样看重，这明显是放到我们江南省来进行历练来了，柳擎宇那边搞出这么大的动静，不可能他那边按兵不动吧？”

　　董春雷点点头：“这个问题我也很好奇，但是沈鸿飞的的确确一直都是按兵不动，不过呢，一个事情倒是挺值得玩味的。那就是沈鸿飞从正式上任到现在，几乎每隔1个小时都会亲自约见一名省委组织部的副部长以及中层干部进行单独座谈，到现在为止，大部分省委组织部的中高层干部都被他约谈过了。

　　所以，我认为沈鸿飞虽然没有选择秘书，但是通过这种单独约谈的方式，肯定掌握了省委组织部内很多的信息，甚至已经成功拉拢了一些人员来构建他在省委组织部内的班底。”

　　邵建华若有所思地点点头：“嗯，你说得不错，这个消息我也听说了，如此看来，柳擎宇和沈鸿飞他们走得完全是两个不同的道路，但是他们的目标却又十分明确，那就是想办法在江南省站稳脚跟。”

　　“是啊，如果连脚跟都站不稳的话，恐怕他们以后的仕途之路就没有什么希望了。”董春雷笑着说道。

　　“他们两人之间你更看好谁？”邵建华问道。

　　“沈鸿飞！我认为沈鸿飞的做法更加务实！毕竟，沈鸿飞分别单独找每个人谈话，这样相当于是在每个人的心中都留下了一个悬念，谁都不知道沈鸿飞找其他人谈话的时候说了些什么，甚至有些人还会怀疑别人或者政治对手会不会在沈鸿飞那里说自己的坏话。毕竟，沈鸿飞以后就是组织部的一把手了，很多事情都需要他点头同意才能进行。

　　所以，今后组织部内的权力运行肯定是要围绕着沈鸿飞来展开，所以，沈鸿飞此举对组织部内中高层领导之间产生了很深的威慑作用，让他们真正的意识到，组织部已经换了一把手了，他们必须要重新选择站队才行。我认为，沈鸿飞的这一招比柳擎宇大张旗鼓的选拔秘书效果要好的多。”

　　邵建华闻言点点头：“嗯，这一点咱俩的看法差不多，如果柳擎宇在这第一局的关键战役中输给了沈鸿飞的话，恐怕今后柳擎宇就要一步落后步步落后了。”

　　对于邵建华和董春雷之间的讨论和评价，柳擎宇一无所知，因为他现在对于外界的信息并不是很感冒，一直在忙碌着选拔秘书的事情。

　　在经过上午判卷下午的面试之后，柳擎宇最终确定了秘书人选——陆建羽。

　　陆建羽的笔试成绩排在第三位，面试成绩排在第二位，综合得分排在第二，在陆建羽之前，还有一个人的得分比陆建羽还要，此人就是薛炳南，今年三十二岁，毕业于知名名校武大，但柳擎宇却没有选择薛炳南，因为柳擎宇仔细研究了一下薛炳南的从政履历，发现此人才华横溢，傲骨英风，实在是不可多得的人才，但是他这个人太聪明了，聪明到笔试题考了满分，面试答题时应对得近乎于完美。可以说，薛炳南极其善于揣测人的心理，但是做事的时候，却偏偏要按照自己的意思去做，知道你在想什么，但是就不按照你的意思去做，除非你能够征服他。

　　而陆建羽的综合得分虽然在第二位，但是柳擎宇认为陆建羽虽然不如薛炳南聪明，但也绝对是一个顶尖人才，最关键的是从他答题上就可以看得出来，他这个人比较务实。

　　挑选秘书，柳擎宇最看重的还是务实。所以，在最终确定秘书人选的时候，柳擎宇直接点名要了陆建羽明天直接过来上班。

　　当纪委办公厅主任王德刚看到柳擎宇竟然选中排名第二的陆建羽担任秘书的时候，他犹豫了一下，还是说道：“柳书记，这个考试的题是您出的，卷子是您判的，分数是您给的，为什么您选择综合排名第二的陆建羽而不选择排名第一的薛炳南呢？那我们给薛炳南通报成绩和结果的时候，该如何对他解释呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“这个简单，你直接实话实说就成了。别的什么都不用管。”

　　王德刚顿时就是一愣。等他缓过神来，发现柳擎宇已经低下头继续工作了，也就不再多说什么，直接打电话去通知四个参加面试的人了。

　　薛炳南接到王德刚的通知之后，当时气得脸色苍白，仰面靠在省委秘书处自己的办公桌旁，闭上眼睛，久久无语。心中一声长叹：“哎，真没有想到，柳擎宇竟然是一个名不副实之辈，枉我薛炳南天纵之才，竟然意图投靠到他的阵营之中，当真是没有眼光啊……”

　　心中叹息着，薛炳南不停的摇头，脸上一片苦涩。

　　过了足足五分钟的时间，他才睁开双眼，目光漫无目的在自己的办公桌上扫视着，一时之间竟然不知道自己该做什么了？


第2286章 拱卒开局

　　突然，薛炳南的目光落在了桌角一本书《官途》上，这本书是他最喜欢看的一本官场小说，是当年作者在进行定制印刷的时候购买的。虽然只是《官途》第一册的内容，但是，这本书的电子版他已经看完了，给他留下了深刻的印象。

　　薛炳南想起了《官途》中主角刘飞在用人上的诸多经典案例，又仔细回忆了一下刚才自己所接听的电话，在电话里，省纪委办公厅主任非常明确的告诉自己，自己在这次考试中，不管笔试成绩还是面试成绩都是第一名，这是不容抹杀的。

　　但现在的问题来了，柳擎宇选择的是综合排名第二的陆建羽来担任他的秘书，而不是自己，这明显不符合柳擎宇的做事风格啊。

　　他早就听说柳擎宇做事一向讲究公平，不可能给人留下把柄的，而且对柳擎宇来说，笔试和面试都是他亲自评分，如果他早就有意让给陆建羽来担任秘书的话，完全没有必要给自己的评分比陆建羽还高啊，只需要给自己评分的时候评的低一些就可以了，那样的话，陆建羽直接总额总分第一名担任秘书角色，这岂不是对柳擎宇来说轻而易举，而且不会授人以柄？

　　但柳擎宇却偏偏没有那样去做。

　　想到这里，薛炳南开始陷入深思之中。

　　他开始学着《官途》中的主角刘飞那样，把自己放在柳擎宇的位置上去换位思考，如果自己是柳擎宇的话，遇到这种事情，会如何处理？

　　有了换位思考意识，他再经过十多分钟的思考之后，突然呵呵的笑了出来，狠狠一拍桌子说道：“奶奶的，柳擎宇真不愧是精英中的精英啊，怪不得人家比我才大那么五六岁就已经当了省纪委书记了，而我只能是一个副处级的秘书处高级秘书。原来如此，原来如此，柳书记真乃高人也！”

　　一边说着，薛炳南一边给自己倒了一杯茶，轻轻的品尝起来，二郎腿也翘了起来，直接打开省纪委的官方网站，开始研究和学习起省纪委的相关资料。

　　倒了晚上下班之前，薛炳南关掉电脑，拿出手机拨通了柳擎宇办公室的电话。

　　电话很快接通了，薛炳南连忙站起身子十分恭敬地说道：“柳书记您好，我是薛炳南。”

　　柳擎宇淡淡地说道：“哦，薛炳南啊，有什么事吗？”

　　“柳书记，我有工作想要向您汇报一下，您看您有时间吗？”薛炳南语气中充满了敬意。这是他第一次真正的对一个人充满了敬意。哪怕是面对他们省委秘书长的时候，他也没有如此的尊敬和崇拜。

　　柳擎宇笑着点点头：“好，你过来吧。”

　　听到柳擎宇肯定的回答，薛炳南使劲的挥舞了一下手臂，兴奋之情溢于言表，连忙说道：“好的，我马上赶过去。”

　　挂断电话之后，看看时间正好指向了下班时间，薛炳南立刻飞快的冲出了办公室，向着省委办公楼跑了过去。

　　气喘吁吁的跑到省纪委办公楼，在楼下站了一会儿，平静了一下自己的气息，这才乘坐电梯来到了柳擎宇的办公室内。

　　省纪委办公楼是一栋单独的三层小楼，就在省委大院内，柳擎宇的办公室在省纪委办公楼的三层，东楼头301房间。

　　301房间有两个门，一个是秘书办公室的门，一个是书记办公室直通走廊的门。

　　薛炳南直接敲响了书记办公室的房门。

　　“进来。”柳擎宇的声音从里面传了出来。

　　薛炳南推门而入，看到房间里面，柳擎宇正坐在电脑桌前看着资料，他便默默的走到柳擎宇对面的椅子上坐下，笑着说道：“柳书记，我是薛炳南。”

　　柳擎宇嗯了一声，抬头看了薛炳南一眼，便继续低头翻阅文件。

　　薛炳南也不着急，默默的等待着。

　　过了十多分钟的时间，柳擎宇这才抬头来看向薛炳南说道：“薛炳南，你过了有什么事情？”

　　薛炳南说道：“柳书记，您既然让王德刚主任通知我我考了第一名，但是您却选择第二名的陆建羽担任您的秘书，说实在的，我一开始听到这个消息非常愤怒，但是后来我看到了桌面上《官途》那本书，认真思考了一下，便觉得您这样做蕴含深意，但是您的真正目的是什么，我却想不明白，而且我感觉您应该也是通过这次的事情对我进行点拨，您是想要告诉我，领导的心思有些时候不能随便揣测，在关键事情上必须要进行请示才能行动。

　　这次的教训非常深刻，我领悟了，明白了，以后不会再犯了，还请柳书记能够给我一个机会，我会努力做好每一份工作的。”

　　此刻的薛炳南非常清楚，在柳擎宇这样心智、城府、阅历都比自己强大的太多的超级牛人面前，自己还是老老实实的做人说话才好，绝对不能耍什么聪明，那样只能让柳擎宇产生厌恶感。

　　薛炳南赌对了，柳擎宇就是想要通过这件事情给他一个深刻的教训。

　　这也是柳擎宇的用人之道之一。对于薛炳南这种非常聪明的人，你必须要用一种聪明的方式，给他深刻的印象，让他知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　柳擎宇笑着点点头：“嗯，很好，不愧是这次考试的第一名，你的确是个人才，不过呢，你现在这种性格并不适合担任我的秘书角色，但是，既然是人才，我就喜欢，就欣赏，就想要给你一个发挥自己能力的平台。

　　我看了你在笔试时对第四题到第六题的答案，答得非常好，说明你对纪委的工作也是有所了解的，这样吧，我把你从省委秘书处那边调过来，到我们省纪委监察室来，先担任第六监察室的副主任，平时以办理案件为主，刚开始的时候要跟着工作人员实际参与办案，以学习为主，三个月之后必须要有独立办案的能来，到那个时候，我有大案子要交给你去办？怎么样，三个月的时间能不能做到从一无所知到完全精通？”

　　听到柳擎宇的话之后，薛炳南当时烟圈就红了。他怎么都没有想到，自己的仕途之路竟然如此富有戏剧性，前面刚刚灭掉了一切希望，现在竟然柳暗花明，直接担任了省纪委副主任的角色。这绝对是一种巨大的改变啊。

　　要知道，自己在省委办公厅秘书处的时候，虽然级别是副处级，但是干得还是秘书的活，平时写写稿子，处理一些公文，每天的生活十分单调而枯燥。

　　但是现在可就不一样了，这可是省纪委，而自己还是第六监察室的副主任！而第六监察室也绝对是很有分量的监察室。

　　为了准备这次考试，他可是专门研究了省纪委的相关资料的。他非常清楚，第六监察室的职能是监督检查联系单位省管领导班子和省管领导干部遵守、执行党章以及其他党内法规，遵守、执行党的路线方针政策和决议、国家法律法规等方面的情况；监督检查联系单位党委落实党风廉政建设主体责任、纪委落实监督责任的情况；承办联系单位省管干部违纪违法案件的初核、审查；综合、协调、指导联系单位及其系统的纪检监察工作。

　　而现在，自己竟然从一名普通的秘书变为了监督省管领导们的监督员，这种身份的转变首先带来的便是权力上的巨大飞跃。

　　虽然薛炳南本身对权力并不是很看重，但是他更看重的是自己需要一个发挥自己才华的舞台，而这个位置是非常适合自己发挥才华的地方。

　　这是柳书记对自己的信任！以前的时候，他哪怕是天纵之才，但是在人才济济的省委办公厅，依然只能是一名副处级的高级秘书。

　　“柳书记，我向您保证，三个月之后，我保证能够独立办案！”薛炳南声音有些哽咽地说道。

　　柳擎宇笑着点点头：“我相信你。希望你不要让我失望。”

　　看着薛炳南离去之后泪珠悄然滑落的激动，柳擎宇淡淡的笑了。

　　这就是用人之道。

　　用人之道，上策为用人心，中策才是用人。

　　柳擎宇相信，经过这次考试风波，薛炳南这个人才应该会成熟很多，只要以后给他足够的舞台让他去发挥，他也许会给自己带来巨大的惊喜。

　　随着职务的变化，柳擎宇越来越感受到身为一名领导，不可能事必躬亲，在这种情况下，如何选拔人才，任用人才就成了决定领导成败的关键大事。

　　所以，柳擎宇到了江南省之后，首先做的就是人才的选拔和培养。而对柳擎宇一个异地空降下来的领导来说，一个能够信任的能力强的秘书对他在江南省站稳脚跟起着至关重要的作用。

　　陆建羽和薛炳南是柳擎宇到了江南省之后下出的第一步棋，在象棋里可以称之为拱卒。

　　下棋起步先拱卒，这不仅是下棋高手开局向对手的一次试探，也是为自己的棋子腾出一方活动的空间。车，虽说威力大，上下左右可通吃，但由于棋子在开局之初，星罗密布，相互牵制，还腾不出长驱直入的平台让车去展示，因为不走出自己的围城，车的威力还不如前排的卒子。

　　柳擎宇身为象棋高手，自然深谙下棋之道，官场如棋局，如战场，如何布局考验的都是为政者的智慧。

　　卒子柳擎宇已经拱了，现在就要看看各方的反应了。


第2287章 秘书陆建羽

　　第二天上午，柳擎宇一大早来到办公室外面，便看到一位30岁左右男人正在的办公室内整理内务。

　　窗户已经被擦得干净透亮，办公桌油光可鉴，地面干净整洁。

　　这个人柳擎宇认识，正是自己通过笔试和面试两道考试最终选拔出来的秘书陆建羽。

　　陆建羽今年30岁左右，五官端正，相貌中上，但一双炯炯有神的大眼睛中写满了淡定和从容，从他的眼神中可以看得出这是一个行事比较正派之人。

　　柳擎宇对陆建羽的履历记得非常清楚，他是北大毕业的高材生，之前一直在苏杭市市委政研室工作，在政策研究领域还是颇有建树的，只不过为人棱角分明，在苏杭市虽然颇受人尊敬，却没有几个领导愿意重用他。

　　这次柳擎宇举行的秘书选拔考试他在王德刚的名单中排名最后，他的履历也并不光纤，之所以入选是因为在柳擎宇提供的诸多条件中，他是最后一个符合条件的，所以王德刚才把他列入名单之中，从王德刚的本身来讲，他并没有看上陆建羽。因为在王德刚看来，陆建羽并不是秘书的最佳人选，因为他的才华横溢，所以为人比较孤傲，这样的人当秘书不合适。而且在他看来，这样的人往往缺乏察言观色的本事。

　　然而，王德刚没有想到，柳擎宇最终竟然选择陆建羽当他的秘书。

　　这时，王德刚敲门走了进来，笑着看向柳擎宇说道：“柳书记，他就是您敲定的秘书人选，今天他提前半个小时就来了，我让他帮您打扫了一下办公室，先熟悉一下工作环境。”

　　陆建羽十分恭敬地说道：“柳书记您好，我是陆建羽。”

　　柳擎宇笑着点点头看向王德刚说道：“好了，德刚同志，这里没你的事情了，你先忙去吧，建羽，你跟我到办公室来一趟。”

　　陆建羽跟着柳擎宇来到了里间办公室内，王德刚讪讪的退了出去。

　　关上房门之后，柳擎宇笑着看向陆建羽道：“陆建羽，知道为什么薛炳南的分数比你还高，但是我却偏偏选择你来当我的秘书吗？”

　　陆建羽笑着摇摇头：“柳书记，我不知道，但我相信，您选择我肯定有您的考虑，而我需要做的就是把我的本职工作做好。”

　　哪怕是面对柳擎宇，陆建羽的话依然不亢不卑，进退有度，既不恭维，也不失尊敬。

　　柳擎宇满意地点点头道：“嗯，建羽啊，我最喜欢的就是你这一点，你这个人虽然不如薛炳南机智，但你却是一个有大智慧的人，很多事情你都明白，但是呢，什么时候该说什么，什么时候不该说什么，你心中有数。

　　我曾经仔细研读了你之前写过的一些文章，通过这些文章可以看得出来，你在很多理论政策的研究上几乎可以做到游刃有余，你的文章如果只是草草的看一遍，如果不是有着深厚理论功底之人，也许会认为比较肤浅，但确实有上得了台面，所以，你才得以在苏杭市市委政研室站稳脚跟。

　　但是呢，如果理论功底比较深厚的人，而且有比较丰富实践操作经验之人，在看了你发表的那些文章之后，就会陷入深思，就是思考你发表文章背后更深一层的含义。

　　对于你的文章，内行看门道，外行看热闹。在文章的深与浅之间，你处理的非常到位。从这一点上，我可以看得出来，你是一个有真才实学的人。而这种处理文章的姿态也可以看出你为人比较自信、比较孤傲的性格。对于一般人，你是看不起的，甚至对于苏杭市的很多同事，你都是看不起的，是不是？”

　　说完，柳擎宇的目光紧紧的盯着陆建羽的眼睛。

　　陆建羽的脸上露出震惊之色，有些诧异的看着柳擎宇。他没有想到，柳擎宇选择自己的背后竟然做了如此多的工作。

　　他没有隐瞒，他高傲自信的性格也注定了他不会隐瞒。

　　陆建羽笑着点点头：“柳书记，您说得没错，每一篇文章我都是下了大功夫的，但是我认为，哪怕是很多时候，我纵然有再天才的想法和建议，但是如果写得太直接了，也未必会有领导愿意采纳，因为很多时候，我认为我研究的理论喜欢一针见血直接刺穿事务的本质。

　　然而，根据我的了解，在官场上，很多领导讲究的是一团和气、和谐稳定，一切以大局为重，多一事不如少一事，所以，如果我把文章写得太深了，肯定会惹得领导不高兴。会认为我个性太过于张扬，为人高调，这样的话，恐怕我的文章就发表不了了。我不甘心。

　　但是如果我写得浅了，肯定会被很多人认为我没有本事，只能做官样文章，虽然很多人喜欢这样的文章，但是我的性格却又决定了我不可能像其他政研室的某些同志那样整天做些官样文章混个好的履历。

　　所以，我写得文章才会深浅结合，能看懂的人自然也就看懂了，看不懂的人至少也可以知道我写得文章还不错，至少可以发表。我这也算是姜太公钓鱼吧，希望能够有一天，我能够被伯乐看上，成为千里马。

　　这一等就是3年，我感觉我挺幸运的，才等了三年就被您给看上了。”

　　说话之间，陆建羽言语之中充满了自信。

　　柳擎宇看着侃侃而谈的陆建羽，便想起了自己年轻的时候，那个时候，自己比陆建羽还要锋芒毕露，做事很少去考虑后果，而这个陆建羽能够在三十岁的年纪便能够有如此心胸和城府，实属难得。

　　如果要是让他把陆建羽和薛炳南相互比较的话，那么陆建羽就像是诸葛亮，做事十分正直认真，但却又比诸葛亮多了几分圆润，而薛炳南就像是司马懿，心思玲珑剔透，不拘小节，能韬光养晦，老谋深算，暗藏杀机。如果要是让他们两人单挑的话，柳擎宇认为两人之间的胜率五五开。

　　但两人都有一个共同的特点，那就是都是善于隐藏和保护自己的人，在实际不成熟的时候，两人都会蛰伏起来等待机会。

　　这才是令人真正厉害之处，也是柳擎宇愿意启用他们的原因。

　　柳擎宇并不担心两人如此聪明以后会背叛自己，一方面因为柳擎宇认为像他们这种绝顶聪明之人，有属于他们自己的骄傲，只要自己一心为民，一心为国，那么他们就绝对不会背叛自己，肯定会按照自己指引的为国为民的道路去前进，因为只有如此，他们才能获得自己的支持和栽培。

　　至于说如果以后他们要是胆敢为非作歹肆意腐败的话，柳擎宇相信，不管他们再聪明，对于自己这个老狐狸来说，也依然欠缺了几分阅历，所以，柳擎宇相信自己可以驾驭这两个真正的天才。

　　柳擎宇点点头：“好，陆建羽，既然你认为我是伯乐，那么我也就不客气了，首先，我要告诉你的是，我欣赏你，但并不是不欣赏薛炳南，我认为你们两个都是真正的人才，所以，你被我提拔为我的秘书，而薛炳南过些天也会到我们省纪委来上班，直接担任第六监察室的副主任，平台，我已经给了你们了，未来的发展如何，就看你们自己的奋斗了。”

　　陆建羽闻言，紧握双拳充满自信地说道：“柳书记，请您放心，跟在您身边当秘书已经让我在天时地利方面占尽了优势，我一定不会输给薛炳南的。”

　　柳擎宇笑了。他的目的到此也就达到了。

　　要想驾驭这种顶尖人才，必须要让他们有个目标，要让手下们斗起来，而这种斗必须要在自己可以驾驭的框架下进行，而最终的裁决人自己，这是柳擎宇驾驭人才的平衡之道。

　　其实，柳擎宇心中很清楚，不管是陆建羽也好，薛炳南也好，他们两人都很清楚自己这样做的真正目的，但他们也清楚，自己这是实实在在的阳谋，哪怕你心知肚明，也必须要按照柳擎宇制定的规则去做事，因为只有这样，柳擎宇才能分辨出谁的能力更强，才能确定今后对谁重点培养。

　　机会是均等的，就看你的表现了。

　　而两人的竞争越激烈，他们能够为这个国家，为老百姓做的事情也就越多，老百姓也就越受益。

　　“陆建羽，你今天是第一天上任，我就不交给你什么任务了，你也算是江南省土生土长的人，对江南省的局势应该有所了解吧，尤其是江南省省委的局势，给我先介绍一下吧。”柳擎宇笑着说道。

　　陆建羽知道，这是柳擎宇对自己这个新任秘书的第一次考验。虽然自己现在是柳擎宇的秘书，但如果通不过柳擎宇一系列考验的话，恐怕自己最终还得走人。

　　陆建羽便十分严肃地说道：“柳书记，根据我的了解，我们江南省大的环境还是非常和谐的，几乎大部分的省委领导们想着的都是如何将我们江南省的经济和民生搞上去，这一点是毋庸置疑的。

　　但是呢，和谐团结只是表面现象，私下里，因为大家都有着属于自己的经济发展理念和政治见解，而有些人彼此之间的见解和理念是相同的，所以大家往往会抱成一团。所以，江南省省委层面也就因为大家彼此的理念和政见不同划分成了三个不同的团队。”

　　听到这里，柳擎宇的眼中露出吃惊神色。他没有想到，江南省的局势竟然如此复杂。所以，便静静的听着，以便弄清楚更加详细的情况。


第2288章 以攻代守

　　陆建羽看到柳擎宇已经集中注意力在听自己讲述，心中有些激动，便继续说道：“柳书记，这第一个团队是以苏杭市市委书记曹文进、省委宣传部部长陶海亮、政法委书记赵文渊为主体的团队，第二个是以省委书记苏国瑞、省委秘书长刘建伟、统战部部长卢定坤为主体的团队，第三个是以省长邵建华、副省长董春雷、省委副书记郑泽明为主体的团队，而虎方市市委书记宋志宏一直保持中立，一心发展虎方市的经济为自己捞取政绩。而军区司令员魏国庆一直保持中立。

　　以前的时候，由于前任组织部部长和省纪委书记分别隶属于苏书记和邵省长的团队，而曹文进的团队在属于骑墙派，再加上宋志宏和魏国庆一直保持中立，所以，江南省的局势一直还是处于一种平衡之中的。

　　但是，随着您和沈鸿飞部长的到来，江南省的政治平衡已经被打破，需要形成新的平衡。而在这个过程中，您和沈鸿飞部长如何抉择，将会决定子江南省的政治格局达到什么样的平衡。”

　　陆建羽说完了，便默默的注视着柳擎宇，等待他的反应。

　　柳擎宇听完之后，笑着点点头：“建羽啊，你所说的这三个团队是民间的流言还是你自己认为是这样的？”

　　陆建羽道：“柳书记，我的这个说法一方面是综合了各个省委大院、市委大院内流传的各种小道消息，另外一方面，则是我研究了一下这几年来不同部门发布的各种消息和文章之后得出来的结论。当然了，我这只是一家之言，而且是站在局外人的角度来看待这个问题的，具体的势力分布如何我并不清楚，等您开过几次常委会之后，我相信您肯定可以很快就弄清楚的，我的意见仅供您参考。”

　　柳擎宇看向陆建羽的目光中多了一丝欣赏。

　　他之所以选择陆建羽当秘书就是因为陆建羽做事收放有度，知道什么时候该嚣张，什么时候该低调。而且具有很强的独立思考能力，总是能够通过蛛丝马迹来判断出种种可能性。

　　柳擎宇沉吟片刻，从抽屉里拿出了那封举报信放在桌面上道：“陆建羽，你看看这封举报信。”

　　陆建羽拿起举报信看完之后，柳擎宇问道：“这封举报信是我第一天上班拉开抽屉的时候就看到了，对于这封举报信，你有什么看法没有？你认为这封举报信是谁放在这里的？有什么目的？我们该如何应对？”

　　陆建羽没有立刻回答，而是沉思了一会这才缓缓说道：“柳书记，我认为这封举报信还是有几分真实性可言的。因为我一直在苏杭市市政研室工作，所以对苏杭市的局势有所了解，其中副市长杜如海在经济上有问题这个基本上苏杭市的大部分人都知道，但是一直以来却并没有人去调查他。一方面是因为杜如海在省里有些能量，另外一方面是因为苏杭市的某些人担心挖出萝卜带出泥，影响到自己的形象。

　　这封信突然出现在您的办公室抽屉内，而且还是在您上任第一天就看到了，而我还听说省纪委办公厅在前一天刚刚收拾了您的办公室，这样一来，就说明一件事情，那就是有人在晚上的时候潜入了省纪委办公厅并且把这封信放在了您的办公桌抽屉内。

　　而这个人能够做得如此神不知鬼不觉，那么只有一种可能性，那就是对方绝对是省纪委内部的人员办的，而且您的办公室内并没有锁具被撬动的痕迹，这就说明对方有您办公室的钥匙，如此一来，这个人很有可能是省纪委办公厅内部的人所为，因为一般外人是很难拿到您办公室的钥匙的。

　　当然了，这只是可能性大一些而已。

　　至于说为什么这封信会出现在您的办公室内，我认为这里面肯定是有阴谋的。因为您刚刚上任，对江南省的局势并不了解，而所有人都知道，您是一个嫉恶如仇的人，对于腐败一直都采取零容忍的态度，一旦您看的举报信，肯定会忍不住去处理此事的。

　　但是我敢肯定，只要您启动对这个案件的调查，那么势必会引起杜如海的强烈反弹，杜如海虽然仅仅是一个苏杭市的副市长，但他也是苏杭市的市委常委，在苏杭市商界有着非常高的知名度和影响力，在省里也颇有能量，一旦您对他出手，那么势必会引发一系列不可预测的后果。至少，会让很多苏杭市的商人对您十分不满。因为一旦杜如海落马，很多商人肯定要跟着倒霉。”

　　柳擎宇未知可否，只是笑着静静的听着陆建羽的分析。

　　陆建羽接着说道：“据我了解，苏杭市市委书记、省委常委曹文进和杜如海之间关系不怎么好，两人以前曾经在一起担任过县委书记和县府办主任，那个时候关系就不好，还曾经发生过一些冲突，所以，要是有人说这次举报信的突然出现和曹文进有关系，我是认可的。当然了，这只是我的臆测，并没有证据。

　　但是，如果换位思考一下，如果我是曹文进，在听说了您和杜如海的儿子曾经发生冲突之后，趁机把举报信送到您的手中，借刀杀人，同时把您拖进江南省内部斗争的泥潭中，绝对一举多得。”

　　柳擎宇看了陆建羽一眼，他说话的时候，眼神的搅局焦距明显没有固定在自己的身上，而是在不断的变幻着，明显是处于深度思考之中。他所说出来的话，明显是一边思考一边说出来的，虽然说得东一榔头西一棒子的，但是柳擎宇却不得不承认，这个陆建羽的逻辑思维能力非常强，虽然说的焦点不尽相同，但是每一个论断都有着十分详细的动机。而且他所说的每一种可能都是与当地的实际形势结合在一起的，而这些，恰恰是自己这个空降下来的干部所不熟知的。

　　柳擎宇知道，这一次，自己的秘书选对了。

　　“陆建羽，那你认为对于这封举报信，我们应该采取什么态度呢？”柳擎宇笑着考验道。

　　“很简单，束之高阁。”

　　“但这并不符合我的个性啊。”

　　“我知道柳书记您一向嫉恶如仇，而对方这次送这封信的目的就是看准了您的这个软肋。但是，如果您按兵不动，那么对方肯定会心中着急，也许还会采取一些其他的手段来刺激您出手，到那个时候，也许对方会拿出更加详尽的证据来举报杜如海，如果到那个时候您再出手，也许才是最佳的时机。而且到那个时候，对方由于心急，也许会露出一丝破绽，让您确定对方的真实身份。今后就可以重点对其防范一二。”

　　“好，不错。陆建羽啊，看来你很有智慧。

　　这样吧，这封信呢，就先交给你来保管。但是呢，我们不能按兵不动，你呢，把这封信的事情向外界散播出去，就说我上任第一天就有人偷偷的往我办公室抽屉里塞了一封举报信，被举报的人是杜如海，就说我对此事高度重视，准备着手调查此案。”柳擎宇笑眯眯地说道。

　　陆建羽顿时愣住了。

　　“柳书记，这个时候按兵不动不是最好的办法吗？您把此事宣传出去岂不是会打草惊蛇吗？这对咱们后续查案会带来很大阻碍的。”陆建羽建议道。

　　柳擎宇笑道：“你说得没错，这样做的确会打草惊蛇，但是呢，我要的就是打草惊蛇，就是要让杜如海知道这件事情，要让感觉到恐惧和害怕，在这种情况下，他也许会产生一些其他的想法。

　　最重要的是，我虽然不知道到底是谁把这封举报信放在我这里的，但是，我们可以肯定的是，这个放举报信的人把举报信放在我这里绝对没有安好心，我相信只要杜如海知道此事以后，他肯定能够猜到到底是谁把这封举报信放在我办公室的。到那个时候，杜如海肯定会采取一些反击措施，而我们到时候只需要坐山观虎斗就可以了，那个幕后操作者不是想要借刀杀人吗？为什么我们不可以将计就计，逼他出现呢？这样做的话，我们同样也是什么都不需要做，就可以轻松逼着对方现身和陷入困境了。他们想要给我柳擎宇设局，没有那么容易啊。”

　　陆建羽听柳擎宇说完他的指示之后，当时就呆立当场。

　　陆建羽自诩也是天才人物，这些年来能够真正让他感觉到服气的人并不多，就算是今天当着柳擎宇的面，他也毫不犹豫的十分大胆的发表自己的观点，并没有任何的忌讳。

　　他甚至相信柳擎宇不可能给出比自己这个建议更好的办法来处理此事了。

　　但是他没有想到的是，柳擎宇的做法比自己的建议还要轻松，还要简单，但是效果却和自己的有着本质的区别。

　　自己的建议是以守为主，而柳擎宇的指示却是主动出击，以攻代守，同时还挑拨离间，这才是真正的高手出招啊。

　　此刻，他终于明白为什么人家柳擎宇比自己才大了那么几岁却偏偏可以当上省委常委的原因了。现在，就连陆建羽都开始有些期待等自己把消息散出去之后到底苏杭市的局势会变成什么样子了。


第2289章 各方反应

　　当天下午，陆建羽就按照柳擎宇的吩咐把这封举报信的消息散布了出去。由于这是柳擎宇上任之后发生的事情，所以很快就引起了很多人的关注，省纪委内部很多人也都在议论纷纷，大家都在讨论着到底是谁深夜把这封信送到了柳擎宇的办公室内抽屉里，而且还做的神不知鬼不觉。

　　听到这个消息之后，王德刚脸色当时就变了。他没有想到，竟然会有这个消息传播出来。

　　要知道，之前的时候，知道这封信的人只有柳擎宇和自己，现在这件事情竟然闹得满城风雨，那么毫无疑问，这件事情肯定是柳擎宇授意之后才传播出来的，而且现在柳擎宇唯一可以用的就是秘书陆建羽，那么百分百是陆建羽传播出来的。

　　但柳擎宇为什么要让陆建羽传播这个消息呢？柳擎宇之前不是跟自己说要自己不要去调查这件事情吗？柳擎宇现在把这件事捅出来到底有什么目的呢？

　　王德刚是一个有心人，他没事的时候就会在省纪委内转悠一圈，听一听各方的消息，当他偶然之间听到两个人在聊天的时候，提到到底是谁最可疑的时候，其中一人说道：“这封信肯定是省纪委办公厅内部的人干的啊，别人谁有柳书记办公室的钥匙啊，没有钥匙怎么可能无声无息的进去把信放好呢？”

　　听到这里，王德刚额头上当时就冒汗了。

　　很显然，既然有人已经开始怀疑这件事情和自己主管的省纪委办公厅脱离不了关系，那么柳书记会不会这样认为呢？

　　如果柳擎宇因为这件事情对省纪委办公厅产生了怀疑，那么自己这个办公厅主任的位置肯定做不安稳啊。

　　王德刚一下子就煎熬了。一整天都感觉到浑浑噩噩的，大脑中不断的思考着各种各样的挽救之策。

　　他非常清楚自己的价值所在，只有坐稳省纪委办公厅主任的这个位置，自己才有进一步提拔的空间，才能对别人有利用价值。

　　王德刚是一个狠辣角色，在意识到自己的危机处境之后，二话不说，立刻在主管的省纪委办公厅内开始了抽丝剥茧般的调查，包括调取省纪委内部的监控录像。很快的，他便查到负责往柳擎宇办公室内放举报信的人乃是省纪委办公厅一个普通的科员段树增，之前自己曾经吩咐他去打扫柳擎宇的办公室。

　　这个人段树增也曾经是王德刚的心腹。

　　但是这一次，王德刚毫不犹豫的对段树增下了狠手。他先是当着所有省纪委办公厅工作人员的面狠狠的训斥了段树增一顿，然后直接宣布段树增停止一切工作，等待接受组织的调查。

　　随后他直接到了柳擎宇办公室内，带着几分愧疚说道：“柳书记，那个深夜潜入您办公室放举报信的人我已经查出来了，是我们省纪委办公厅的一个叫段树增的科员干的，不过他交代说他只是收了别人10000元钱，然后收了别人的一份快递，这才把举报信放在您的办公室抽屉里了。您看这个段树增如何处理？”

　　柳擎宇看着段树增的表情，心中对这个人充满了警惕。

　　虽然不知道段树增的背后到底是谁，但是这个人在之前自己刚刚发现举报信的时候并没有说要调查到底是谁干的，现在自己让陆建羽把消息泄露出去之后第一时间主动把这个人给找出来，结合这两点就可以清楚的确定，这个人是一个很有心机的人，他费尽心血想要留在省纪委办公厅的位置上。

　　虽然自己完全可以现在就把纪委办公厅主任的人给撤换掉的，但是自己却并没有合适的人选，而且他不得不承认，王德刚这个人的工作能力还是很强的。

　　而且他既然十分的想要留在这个位置上，那么很显然，他背后肯定是站着一个足够趋势他的人物的。

　　现在王德刚虽然是正处级干部，但是却享受着副厅级的待遇，而且以他的年纪，提拔为副厅级只是时机的问题，那么在这种情况下，在省纪委内部能够驱使他的人至少也得副书记的级别，如果驱使他的人不在省纪委内部，拿至少也得是省里的那些人了，因为以王德刚的身份地位，一般地市的领导是不可能被他看在眼中的。

　　想到此处，柳擎宇心中更加警惕起来。他知道，虽然江南省看起来风平浪静，实际上这只是表面现象，江南省的这潭水很深啊。

　　柳擎宇略微沉吟了一下，说道：“把段树增调到电化教育中心去吧，那边的工作比较清闲，让他自己好好的反省反省。”

　　“好的，我这就去办。”王德刚一直观察着柳擎宇的表情，发现柳擎宇对自己并没有多少不满之后，这才放心的离开了。

　　当天晚上，苏杭市市委书记曹文进和陶海亮、赵文渊坐在各自家里的电脑前，通过视频正在聊天。

　　曹文进说道：“老陶啊，你听说了没有，那封举报信的事情现在竟然在省纪委内部传开了，负责放信的那个人也被柳擎宇调整到电化教育中心去闲着了，这风头有些不太对劲啊。”

　　陶海亮道：“没错，柳擎宇这一招可是够狠的啊，这明显是逼着杜如海去发飙啊。老曹啊，你可要小心了，杜如海一直和你不对付，虽然现在你已经是省委常委了，但是你们两人之间的矛盾却与日俱深了，我估计这一次杜如海很有可能会把这笔账算在你的头上。”

　　曹文进不屑的撇撇嘴道：“如果他真的敢找我麻烦的话，我不会客气的。就他的那点破事，如果我想要收拾他早就出手了，完全没有必要等到柳擎宇到了之后再出手。不过我现在真想把那个幕后黑手给挖出来，这丫的明显是要挑拨离间啊，明显是故意想要挑动我和杜如海之间火拼啊，他好渔翁得利。

　　就连柳擎宇这孙子也没有安什么好心，这家伙肯定是想要利用杜如海来做一做文章，现在就看杜如海到底会如何做了，如果他要真的愤怒之下失去理智的话，那么离他自寻死路已经不远了。”

　　杜如海家里，杜如海一脚就踹在儿子杜金彪的大腿上，把杜金彪踹得坐倒在沙发上，杜如海指着杜金彪的鼻子骂道：“杜金彪，你就是一个败家子，老子我早晚会毁在你的手中，你知不知道，自从你追尾了柳擎宇的汽车之后，竟然有人连夜把举报我的黑材料送到了柳擎宇办公室的抽屉里，还被柳擎宇给发现了，现在这件事情已经闹得满城风雨了，我估计全江南省的领导们都知道我是贪官了，都是你害得啊！”

　　一边说着，杜如海一边使劲的抽打着杜金彪的后脑勺，非常的用力，老伴则在旁边使劲的拉着。

　　别看杜金彪在外面耀武扬威不可一世，但是到了家里，见到他老爸杜如海就如耗子见到猫一般，畏畏缩缩的，被杜如海踹上几脚也不敢还手，也不敢躲。因为他要是真躲了，回头老爷子就能够切断他的经济命脉。

　　“好了，老杜，这事情既然都已经发生了，你就算是把金彪踢死了也无济于事，我看你还是想想办法应该怎么度过这次难关吧，还有，到底那封举报信到底是谁送到柳擎宇那里去的，幕后指使者是谁，这些你都得搞清楚，还得想办法做好善后事宜，不要让省纪委那边查出什么才好。”

　　杜如海狠狠的瞪了老婆子一眼说道：“金彪之所以变成这样还不是你惯得？就知道宠着他护着他，现在他终于闯了天大的祸了，弄不好就要把我给坑死了，现在你满意了吧？”

　　说完，杜如海气恼的坐在沙发上，抓起茶几上的茶壶狠狠的摔在地上。

　　这一次他是真的有些害怕了。

　　柳擎宇没有来之前，他虽然有问题，却并不害怕，因为自己的问题并不是一个人的问题，一查就是一窝，所以他不害怕，而且也没有人真的敢去查他，即便是查也仅仅是拿下面的处长局长们开刀，点到为止，不敢真的把事情扯到他的身上。

　　但是柳擎宇却不同，在事情发生之后，他曾经仔细研究过柳擎宇的履历，尤其是研究过网上报道的和柳擎宇有关的信息，他十分震惊和恐惧的发现，柳擎宇就是一个实实在在的反腐斗士，除了在经济领域颇有建树之外，柳擎宇的反腐力度一直都是相当大的，只要是他能够看到的发现的都没有放过，这家伙担任副市长、市长的时候就敢通过一系列的运作把涉嫌腐败的省领导给拉下马，现在柳擎宇当了省纪委书记，对于江南省存在的腐败分子肯定不会轻易放过的。

　　而且现在柳擎宇刚刚到达江南省，肯定是新官上任三把火，谁被烧到谁倒霉。

　　而偏偏自己儿子牛逼哄哄的开着两三千万的豪车去追尾柳擎宇，还想要让柳擎宇坐牢，这是把柳擎宇往死里得罪啊，同时也昭示出了自己存在的经济问题。

　　这些天杜如海没有一天可以睡个安稳觉的，哪怕是做梦的时候都担心被柳擎宇给双规了。


第2290章 挑拨离间

　　柳擎宇这一招打草惊蛇之计犹如在整个平静的江南省湖面上扔了一颗炸弹，顿时涟漪四溅，水花纷飞，好不热闹。

　　有些人在狼奔豕突，有些人在到处钻营，有些人在含笑观望，不一而足。

　　然而，放出了这个消息之后的柳擎宇却好像从来不知道这个消息一般，依然在我行我素，低调的坐在自己的办公室内研究着江南省省纪委内部的相关资料，甚至连一次省纪委常委会都没有召开过。

　　现在，省纪委内部已经有人开始怀疑柳擎宇的能力了，当然，也有聪明人提出自己的建议，认为柳擎宇这是在麻痹内部的对手，想要找到合适的时机再进行出击。

　　但不管怎么说，柳擎宇到了江南省之后，和以往在其他省份工作的时候完全像是换了一种风格，强势的风格看不到了，熟悉的怒斥声听不到了，甚至就连柳擎宇的面省纪委常委们都很少见到，除非主动去柳擎宇那里汇报工作。

　　这是一种十分诡异的现象，不仅江南省纪委常委们感觉到诡异，就连省委领导们也全都感觉柳擎宇哪里不太对头，因为柳擎宇除了必要的常委会之外，基本上不往省里走动。哪怕是省纪委和省委都在一个大院内办公，但是，自从柳擎宇上任之后，除了开了两次常委会之外，从来没有去省委书记和省长那里汇报过任何工作。

　　柳擎宇就好像是活在自己的小世界里一般。

　　和柳擎宇完全不同的是，沈鸿飞到了江南省之后表现得相当活跃，除了必要的组织部的工作之外，他大部分的时间都在省委各个重要的机关部门转悠，当然了，省委书记苏国瑞和省长邵建华那边他更是经常去，沈鸿飞才到了江南省没有两个星期，就已经混得声名鹊起，很多人都认为这个新任的省委组织部部长好接触、为人和善，善于与人交流。

　　现在甚至有流言开始在省里各个机关单位传播开来，说柳擎宇为人高傲，没有什么本事，之所以能够如此年轻就胜任省纪委书记靠的都是关系。相反的，沈鸿飞的名声就非常好。

　　柳擎宇上任两个星期后的周末，柳擎宇像往常一样来单位加班，秘书陆建羽已经提前过来了，打扫好卫生为柳擎宇泡好茶水。

　　柳擎宇进入办公室之后，陆建羽说道：“柳书记，我刚刚听说了一个消息，说是今天晚上在江南省光辉大酒店内会举行一场慈善舞会，很多省委常委领导们都已经得到邀请，虽然很多人不会出席这次晚会，但是他们都会派代表参加。不过咱们省纪委却没有接到邀请。”

　　柳擎宇眉毛微微挑了挑说道：“哦？这个晚会是什么性质的晚会？是由谁来组织的？”

　　陆建羽道：“晚会是由我们江南省比较大的国有企业光辉集团来主办的。光辉集团是我们江南省一家集交通运输、房地产开发、医药卫生、矿产开发为主要业务的综合性集团，他们最早是靠交通运输起家的。这个晚会的主题是为贫困山区的学子募集上大学的费用，到时候会有慈善拍卖会，晚会上会邀请很多的江南省的政商名流参加。”

　　“这个慈善晚会每年都举行吗？”

　　“是的，每年都举行，以前的时候，省纪委都会接到邀请的，但是今年却没有接到任何邀请。”说这句话的时候，陆建羽的脸色很是难看。

　　柳擎宇闻言突然呵呵的笑了起来，问道：“每个省委领导都会收到吗？”

　　“正常情况下是这样的，有的领导接到邀请却不会去，有的会派出代表参加，也有的会亲自参加，实际上，这样的慈善晚会的真正目的并不是什么慈善，也不是所谓的筹钱，其真实的目的就是为了给商人和官员之间搭建一个近距离交流的平台，尤其是每年的这个时候，正是各个单位项目最多的时候，所以通过这样的一个交流的平台，各个单位的项目往往会在这样的平台上通过官员与商人们之间的交流达成很多共识。”

　　“光辉集团的董事长是什么级别？”柳擎宇突然问道。

　　“正厅级。是属于省里直接管理的干部。前些年，光辉集团一直都是我们江南省的纳税大户。”陆建羽说道。

　　柳擎宇敏感的抓住了陆建羽话里的意思，追问道：“你的意思是说，光辉集团这些年的情况并不乐观？”

　　陆建羽点头道：“是的，最近这几年情况不是很好，基本上就靠银行贷款活在，但是光辉集团的董事长张彦峰却热衷于组织这种活动，展现自己的政绩，据说他一直想要运作一下，谋求一个市长或者市委书记的职务。当然了，这些都是我听到的传言，具体情况如何并不清楚。”

　　柳擎宇沉吟片刻，随即拿起桌子上的电话拨通了沈鸿飞的电话：“老沈啊，你今天晚上有什么活动要参加吗？”

　　沈鸿飞笑着说道：“有啊，光辉集团那边给我送来了一份请柬，说是今天晚上在光辉大酒店举行慈善舞会，希望我去参加，不过我不想去，怎么，你也受到邀请了吗？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“不好意思啊，我这个人的人缘不好，没有人邀请我参加，但是呢，我这个人又脸皮厚，想要过去敲一敲，老沈啊，要不咱俩一起去，你带我进去？”

　　沈鸿飞是一个聪明人，闻弦歌而知雅意，柳擎宇没有获得邀请，这本身就是一个很严肃的问题，要知道，对于他们这种级别的人而言，一般都是十分好面子的，如果有什么事情你给他们知会了，他们可能不会搭理你，但是如果别人你都知会了却没有知会他，那么这就说明你看不起他，那么肯定会引起对方的不满的。

　　但是现在，张彦峰竟然没有给柳擎宇送请柬邀请他过去参加这次的慈善舞会，却偏偏邀请了自己。

　　有点意思。

　　沈鸿飞可不是三岁小孩子。更不是刚刚进入社会的愣头青，并不会因为对方邀请自己而没有邀请柳擎宇而沾沾自喜。他看到的是对方这样做背后更深层次的目的。

　　沈鸿飞略微沉吟了一会儿，便笑着说道：“好，既然擎宇你想去的话，那今天晚上咱们就一起过去吧，正好我也见识一下这个慈善舞会到底是什么样子的，说实在的，我还真的很少参加这种性质的舞会。”

　　柳擎宇笑道：“我也很少参加，所以今天晚上想要去见识一下。”

　　柳擎宇和沈鸿飞两人之间很快就达成了一致意见。

　　两人都是聪明人，他们自然看得出来，张彦峰这样做看起来是看重沈鸿飞看低柳擎宇，实际上，这对两人来说都不是什么好事。这很有可能是一个离间之计。如果两人之中有一个人小心眼的话，那么两人之间的关系经此一事就立刻会变得微妙起来，甚至彼此看对方都不顺眼。

　　但是对他们两个空降下来的干部来说，两人都是外地人，要想在江南省站稳脚跟，就必须要暂时团结起来，一致对外。这样才能抵御外来的诸多压力。只要两人团结起来，以两人一个组织部部长一个纪委书记的身份，任何人都不敢轻视他们，但是只要两人分开，那么两人的力量都将会被严重削弱，只能成为别人挤压、拉拢的对象，但却无法成为一股可以左右局势的力量。然而，对两人来说，两人以前可都是主政一方拥有极大话语权的主，让他们被别人摆弄来摆弄去的，两人是绝对不会舒服的。

　　更何况两人始终没有忘记，现在两人都同时处于上面领导的考察期限内，虽然两人始终都是竞争关系，但这并不妨碍两人的合作。一个真正的上位者永远都会在正确的时间正确的形势下去做最正确的选择。

　　晚上6点半左右，柳擎宇和沈鸿飞在省委大门口集合，乘坐一辆汽车直接赶往光辉大酒店。

　　光辉大酒店属于光辉集团旗下经营的一家三星级酒店，看似级别不高，但在江南省还是颇有知名度。因为在这家酒店里是不少领导都有自己的单独的客服。这家酒店的电梯比普通酒店要多，而每一部电梯在一层只能进入一个房间。这样就保证了每一层都是一个独立的空间，不会受到别人的打扰。

　　当然了，这样的设置只存在于光辉大酒店的贵宾楼，这是一个独栋酒店，虽然和光辉大酒店挨着，但是彼此之间却是相互独立的。贵宾楼有贵宾楼单独的餐饮和服务系统。

　　这也是为了满足一些领导们对于身份保密的需求。

　　今天晚上的宴会是在光辉大酒店的主楼三楼宴会大厅举行。

　　柳擎宇和沈鸿飞一起来到宴会大厅门口，一个年纪在五十岁上下面色红润气质高雅的男人正站在门口笑迎八方来客。

　　看到沈鸿飞过来，他连忙迎了上来，主动热情的伸出手来说道：“沈部长，您好，我是张彦峰，没有想到您居然来了，欢迎欢迎。”

　　沈鸿飞笑着说道：“既然是慈善舞会，我自然要过来帮帮忙，小刘啊，咱们进去吧。”

　　说完，沈鸿飞便当先迈步向里面走去，柳擎宇则低着头跟在沈鸿飞的身后向里面走了过去。


第2291章 联合出击

　　张彦峰自始至终对柳擎宇都没有在意。因为自从沈鸿飞出现的那一刻起，他的目光便全都落在了沈鸿飞的身上。而柳擎宇从进入电梯之后就一直低头跟在沈鸿飞的身后摆弄着自己的手机。

　　在外人看起来，柳擎宇就好像是沈鸿飞的秘书一般。

　　柳擎宇和沈鸿飞走进宴会大厅之后，两人先找了一个僻静的角落坐了下去，沈鸿飞看着正在四处扫视的柳擎宇一眼说道：“我说擎宇啊，你今天晚上不是过来砸场子的吧？”

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“怎么会呢，我不过是想要过来开开眼界罢了。”

　　沈鸿飞看到柳擎宇那渐渐变得杀气凛然的目光，撇了撇嘴说道：“相信你才怪。”

　　不过虽然嘴里这样说，但沈鸿飞心中却并没有把柳擎宇的姿态放在眼中。

　　不管柳擎宇今天晚上做什么，他都不在意，哪怕是柳擎宇今天晚上在这里闹得天翻地覆，对他来说都没有任何损失，他甚至巴不得柳擎宇在这里大闹一场，那样一来，柳擎宇便把江南省所有的火力全都吸引到他的身上，而自己这边的压力就会轻松不少。

　　虽然这些日子以来，他一直都以阳光灿烂、和蔼可亲的形象出现在江南省各个单位，但是他非常清楚，各个单位的领导们虽然表面上和自己十分热络，实际上，那些都只是表面现象，现在所有人都在观望。

　　大家都在等待着江南省的局势达到新的平衡。

　　这个时候，没有一个人会轻易的表态和站队。尤其是前任省委组织部部长和省纪委书记的那些嫡系人马们，他们此刻更是小心翼翼的，宁可多等上一段时间也不敢轻易站队。

　　所以，沈鸿飞虽然长袖善舞，和很多人都聊了很多内容，但是真正有用的内容他并没有获得多少。和柳擎宇从秘书陆建羽嘴里得知的差不了多少。

　　至于秘书的人选，沈鸿飞比柳擎宇要保守得多，他直接把前任秘书掉了过来，这样做的好处是在秘书人选上可以放心使用，至少前期可以让前任秘书过度一下，等到时机合适的时候，把前任秘书外放出去当一个县长，完成从秘书到官员的转变。

　　此刻，宴会大厅内已经有很多人了，尤其是当常务副省长董春雷走进来的时候，会场内的气氛直接达到了顶点，因为身为主持人的张彦峰已经回到了大厅内，站在主持席上，开始发表讲话。

　　这时，柳擎宇笑着对沈鸿飞说道：“沈鸿飞，我看现在咱俩得分开了，一会儿张彦峰肯定会提到你，到时候肯定会有很多人跑到你这边来献殷勤，我呆在你身边容易暴露，还是找个地方先眯会去。”

　　说着，柳擎宇站起身走到另外一边一个比较僻静的角落低头玩起了手机，遮掩住了他的相貌。

　　这时，台上的张彦峰大声说道：“尊敬的董副省长、沈部长，各位领导、朋友们，大家好，我是光辉集团的张彦峰，非常感谢董副省长和沈部长能够在百忙之中来参加我们光辉集团主办的这次慈善舞会，我们今天晚上的舞会主题是，跳舞、拍卖，为我们江南省贫困地区的大学生们筹集大学的学费，我们打算利用今天晚上慈善晚会的善款资助至少200名大学生完成四年的大学生活，让他们成为未来我们华夏的栋梁之才。

　　今天晚上，各位领导每跳一支舞，我们光辉集团就会捐赠5000元善款，舞会结束之后，我们会举行慈善拍卖活动，晚会上有自助餐，大家如果饿了可以去哪里随时吃自助补充能量，祝大家能够在今天晚上在这里度过一个愉快的夜晚。下面，让我们以热烈的掌声欢迎董副省长和沈部长寻找各自的舞伴为我们跳第一支舞。”

　　说着，张彦峰开始带头鼓掌，顿时，整个宴会大厅内掌声响成一片。

　　今天晚上对张彦峰来说是一个十分开心的时刻，以往像这种慈善晚会能够有一个普通的副省长过来参加就已经很不错了，没有想到，这一次沈鸿飞竟然答应过来了，得知沈鸿飞要过来，原本不打算过来的董春雷副省长也过来了。这就让今天晚上的慈善晚会规格提高了很多。

　　在得知沈鸿飞和董春雷过来了，一些原本不打算过来的一些江南省各大集团的老总们纷纷驱车前来，很多现在还在路上没有赶到呢。

　　他相信，随着这些老总们的到来，今天晚上的慈善舞会肯定可以募集很多善款，可以资助更多的学生，这些，可都是他的政绩啊。

　　而且自己给这些老总们创造了和董春雷以及沈鸿飞接触的大好机会，那些老总们早晚都会用人情来补偿自己的，这些都是潜规则了，他早就玩的熟练了。

　　对于那些各大私企集团的老总们来说，一般的地市市长甚至市委书记他们或许可以接触一些，但是，要想接触这些省委领导可就困难了，哪怕是普通的副省长都很难接触到，毕竟，到他们这个级别，不是一般的商人可以接触到的。

　　但是，如果他们能够通过这样的机会给省委领导留下良好的印象，这对他们公司今后的发展是大有裨益的，如果能够逐渐和省委领导建立起良好的关系，甚至达成权钱交易的话，那么他们的公司将会完成质的飞跃。

　　这个世界上什么项目最赚钱？是政府的项目！

　　这些项目掌握在谁的手中？当然是领导们的手中！

　　每个人都是无利不起早的。聪明人自然明白预先取之必先予之的道理。

　　董春雷和沈鸿飞都是放得开的人，两人在现场很轻松的找到两个主办方事先就准备好的身材苗条相貌漂亮的女孩舞伴，两人带着各自的舞伴进入舞池内随着音乐开始翩翩起舞。

　　第一支舞结束之后，张彦峰立刻大声的宣布感谢董副省长和沈部长的付出，我们光辉集团将会捐赠1万元的善款！

　　现场立刻掌声一片。

　　随即，来自苏杭市的一些领导们和商人们都开始纷纷进入舞池翩翩起舞。

　　现场的灯光也随着舞曲的播放而变得昏暗起来。

　　这个时候，柳擎宇则站起身来，走到自助餐区域拿起盘子开始寻找自己喜欢的食品。

　　今天加班一直到6点多，柳擎宇真的有些饿了。他是一个比较随性之人，既然到了宴会上，既然肚子饿了，自然要吃自助餐了。

　　虽然现场很多人肚子也饿了，但是碍于面子没有人愿意去吃自助，但柳擎宇却是一个从来不会去考虑别人看法的人，他只做自己认为自己该做的事情。

　　当柳擎宇装了满满一盘子食品回到自己座位上大吃特吃的时候，旁边很多人看向柳擎宇的目光中充满了不屑。

　　甚至有人还小声的议论起来，说柳擎宇就好像是饿死鬼托生的一般。

　　柳擎宇的耳朵很好，他听到了这样的声音，却根本不在意。依然我行我素继续着自己填饱肚子的大业。

　　沈鸿飞不经意间向柳擎宇这边瞟上几眼，都看到柳擎宇在大口吃喝，不由得苦笑起来。柳擎宇这个随性的个性自己是无论如何都学不来的。

　　自己就好像是贵族公子，一切都会表现得温文尔雅，而柳擎宇就好像是草根出身，一切随性，但沈鸿飞非常清楚，柳擎宇和自己一样，也不是一般人，只不过柳擎宇当了几年兵，没有想到性格竟然变得如此随意。

　　其实沈鸿飞也饿了，只是碍于领导面子，并没有去吃。他真的有些羡慕柳擎宇了。

　　董春雷摆脱了几个商人的纠缠，来到沈鸿飞对面坐下，笑着说道：“沈部长，你怎么没有去和那些商界的朋友们交流交流啊，其实他们很多人都有自己独到的见解，多听听对你很有好处的。”

　　沈鸿飞只是微笑着点点头，未知可否。

　　董春雷见此情况，没有再继续这个话题，拿出一根烟递给沈鸿飞，两人点上烟之后，董春雷笑着说道：“沈部长，你到江南省也有一段时间了，不知道你对咱们江南省的组织工作有没有什么独特的看法呢？”

　　沈鸿飞脸上依然微微带着一丝笑容，只不过心中却冷笑起来，他看得出来，董春雷这是在试探自己，便笑着说道：“现在还谈不上什么见解，主要是现在我还没有弄清楚江南省的具体情况，估计要想弄清楚，怎么着都得半年以后了。”

　　沈鸿飞这话看起来是推脱，实际上也是向董春雷透露出一个信息，那就是他沈鸿飞半年之内不会有什么大的动作。

　　董春雷闻言长长出了一口气，现在很多江南省的本土势力最担心的就是沈鸿飞一上任之后就开始胡干蛮干，那样对江南省没有什么好处。江南省现在一切都已经走上正轨，经济发展非常迅速，最需要的就是稳定的局面。

　　然而，新官上任三把火又是一个惯例，否则的话就容易被下面的人轻视，认为你没有威严，所以，董春雷试探也是必然之举。

　　随后的内容就是随意的闲聊了。聊着聊着，董春雷无意间瞥了柳擎宇方向一眼，顿时瞪大了眼睛，因为他看到柳擎宇在自助餐前正在自己装盘。

　　他当时大吃一惊。因为他已经知道并确定张彦峰并没有邀请柳擎宇过来。但是柳擎宇却偏偏出现在现场。

　　情况不对劲啊！


第2292章 张彦峰慌了

　　董春雷看向沈鸿飞说道：“沈部长，你看那个人像谁？我怎么看着长得和纪委柳书记一模一样呢？”

　　沈鸿飞扫了柳擎宇的方向一眼，淡淡地说道：“哦，那就是柳擎宇，没错的。”

　　“真的是柳擎宇？他什么时候进来的？也没有听张彦峰介绍他啊？”董春雷故意装出一副吃惊的样子说道。

　　沈鸿飞笑道：“他是跟我一起过来的，下班之前我们聊天的时候他听说我要过来参加慈善舞会，就说要跟我一起过来见识见识，我就把他带过来了。”

　　董春雷当时就感觉到自己的脑袋翁的一下子，好似遭受锤击了一般，几乎变成一团浆糊。

　　不是都说柳擎宇和沈鸿飞之间关系很不对付吗？不是都说两人之间一直都在进行着巅峰较量吗？怎么现在两人的关系那么好？

　　如果真是这样的话，那么张彦峰恐怕有麻烦了。毕竟，张彦峰给省委其他12个常委都送请柬了偏偏没有给柳擎宇送，这是一种什么样的心态啊。

　　至少，柳擎宇心中对张彦峰肯定是有意见的！

　　想到此处，董春雷勉强压抑着心中的疑惑，试探着说道：“沈部长，柳书记来了怎么也不跟主办发打个招呼啊，这样在介绍与会领导的时候也好把他也隆重介绍一下啊，现在这么大的领导来了主办方都不知道，他们肯定会自责的。”

　　沈鸿飞笑着摇摇头说道：“没什么大不了的，柳擎宇这个人心脏很大，对于这些细枝末节并不在乎，你没看到这家伙吃饭的时候根本没有一点领导的样子吗？别人都在聊天交流，就他在那里大吃特吃，就跟一辈子都没有吃过这么好的东西一样。”

　　沈鸿飞说话的时候，语气中还带着几分不屑。

　　看到沈鸿飞这个样子，董春雷的双眼中露出一丝疑惑之色。

　　如果沈鸿飞和柳擎宇关系好，他完全没有必要说出这番话啊，这明显是对柳擎宇的蔑视啊，尤其是沈鸿飞现在表现出来的形态，明显就是鄙夷吗？但问题又来了，如果沈鸿飞真的鄙视柳擎宇的话，他又为什么要带着柳擎宇过来参加这次的慈善舞会呢？难道是沈鸿飞故意把柳擎宇带过来就是想要看柳擎宇笑话的？

　　不过眨眼之间，这种想法就被董春雷给推翻了，他非常清楚，柳擎宇既然能够做到如今这个位置，而且之前还当过天都市市委书记，他的素养绝对不会差的。所以，沈鸿飞在刚开始来的时候根本不可能预料到柳擎宇会出丑的？

　　那么沈鸿飞刚才的表态就值得怀疑了。

　　如此看来，这个沈鸿飞和柳擎宇都不是简单角色啊。还是先等等看吧。

　　随后董春雷和沈鸿飞聊了几句之后，正好有别人过来跟沈鸿飞套近乎，董春雷趁机离去。

　　来到张彦峰近前，冲他使了一个眼色，张彦峰立刻跟着董春雷走到一旁，董春雷问道：“柳擎宇也来了，就在现场，你知道吗？”

　　张彦峰顿时一愣：“柳擎宇来了？哪个柳擎宇？”

　　“还能有哪个？省纪委书记柳擎宇啊？你给他送请柬了吗？”董春雷问道。

　　“没有啊。我和他又不熟悉，干嘛要给他送请柬呢？”

　　“那你和沈鸿飞熟悉吗？你不也给他送请柬了吗？”

　　“沈鸿飞不一样的，沈鸿飞来了之后就表现出了很强的愿意融入我们江南省的意愿，柳擎宇一直闭门不出，我跟没有机会和他见面的。”

　　董春雷叹息一声说道：“张彦峰，柳擎宇已经来了，而且还是跟沈鸿飞一起来的，你没有看到？”

　　张彦峰回忆了一下缓缓说道：“沈鸿飞来的时候还是我亲自接待的呢，当时他身边的确跟着一个人，不过当时那个人低着头在摆弄手机，我也没有在意，我还以为是沈鸿飞的秘书呢，难道那个人就是柳擎宇？”

　　董春雷道：“那就应该是这样了。张彦峰啊，你自己小心一点吧，你给其他12名常委全都送请柬了，偏偏漏掉了柳擎宇，如果柳擎宇不知道也就罢了，现在他不仅知道了，而且还想办法进来了，这可就是来者不善善者不来了，你好自为之。”

　　说完，董春雷便离开了。他总是有一种感觉，今天晚上的慈善舞会恐怕不会很太平。

　　张彦峰脸色顿时就变了，他的目光在舞会上认真的扫视着，终于看到了坐在舞会一个偏僻角落里独自一个人大吃大喝的柳擎宇。

　　张彦峰眼珠转了一下，决定亲自过去试探一下，看看柳擎宇到底是什么意思。

　　来到柳擎宇近前，张彦峰满脸含笑着说道：“柳书记，真是不好意思啊，我都没有注意到您是什么时候来的，还请您恕罪啊。”

　　柳擎宇看了张彦峰一眼，瞪着眼睛说道：“你是哪位？我们认识吗？”

　　张彦峰心脏颤抖了一下，他不知道柳擎宇这样说是有意的还是无意的，要知道，刚才自己在主席台上可是亲自自我介绍了一下的，难道柳擎宇没有注意到？

　　张彦峰连忙自我介绍道：“柳书记，我是光辉集团的董事长张彦峰，今天晚上的慈善舞会就是我们集团公司主办的，我们是想要为贫困地区的大学生筹集学费，本来我们也想要给您发请柬的，不过后来党组讨论了一下，知道您上任之后一直闭门不出，估计您平时工作很忙，所以也就没有给您发请柬。”

　　柳擎宇笑着点点头：“哦，你就是张彦峰啊，不错，你们今天晚上的自助餐准备的挺好的啊，尤其是这鱼子酱，更是顶尖美味，如果我的味觉没有出错的话，应该是产自俄罗斯里海的鱼子酱吧，就这样的鱼子酱价格可是不便宜啊。不过味道的确非常不错。我吃了好几勺呢，要不然可真是浪费了。其他的自助餐也挺不错的，都是极品美味啊，你们今天晚上提供的葡萄酒也不错，应该是产自法国罗布朗庄园的吧，一瓶酒也得六七千吧，口感颇佳。”

　　说着，柳擎宇举起葡萄酒酒杯和张彦峰碰了一个。

　　张彦峰脑门上的汗水当时就下来了。

　　虽然柳擎宇说得轻描淡写，但是他已经从柳擎宇这番话中感受到一股股刺骨的寒风吹进了他的衣衫里。

　　柳擎宇是干什么的？他可是省纪委书记啊。

　　他之所以不敢给柳擎宇甚至给省纪委那边其他的领导下请柬，最担心的就是省纪委的人尤其是柳擎宇来到现场之后，又是识货的主，把今天晚上他们集团举报慈善舞会的消费情况给弄清楚了，那可就麻烦了。

　　为了举办今天晚上的慈善舞会，他们至少投入了两百万元啊，这还是因为在自己集团酒店举行的缘故，当然了，虽然两百万元对于普通老百姓来说的确很多，但是对于他们这种大型国有企业集团来讲，只是小意思，随随便便举办一个活动花费就不止这些，而且报销的时候也有很多办法可以规避风险。

　　更何况举办今天晚上这种慈善舞会能够把沈鸿飞给请来，他认为这笔钱就花费得相当值得，因为沈鸿飞的到来，又吸引了很多的商界和政界的朋友过来，而这些人的到来极大的丰富了他的人脉关系。这对他的仕途前程来说，有百利而无一害啊。

　　只要积累了足够的人脉关系，今后自己不管是继续在这家国有企业继续任职还是调到别的地市担任市长或者市委书记，这都是他仕途升迁的重要筹码。尤其是一旦他有机会到地市担任市长或者市委书记这样的主官，要想取得政绩，就必须要发展经济，要想发展经济就离不开商人，就离不开项目和投资，而通过这次的慈善晚会自己充分将自己的底蕴和人脉关系通过沈鸿飞和董春雷的到来向外界展示了出来，这就是自己的筹码。别人办不到的事情他可以办到，这就是人脉。

　　哪怕是狐假虎威，这也不是一般人可以做到的。

　　今天晚上，在之前的这段时间里，他已经和很多江南省商界大佬很愉快的交流了一段时间了。已经有很多以前根本连正眼都不会看自己的大佬已经对自己表达了交往的意思。

　　如此一来，自己举报这次慈善舞会的目的就达到了。

　　而且对他来说，一会儿他还打算好好的和沈鸿飞聊一聊，表达一下自己的善意，这样一来，将来在自己职务调整的时候，沈鸿飞这样组织部部长只要对自己有那么一点点的帮助，那就足够他受益不尽了。

　　“柳书记，今天晚会的食材都是我们光辉集团旗下酒店自己的食材，所以成本并不高……”张彦峰连忙解释道。

　　柳擎宇笑着摆摆手：“好了，张彦峰，你不用解释什么，我今天晚上过来只是一个看客，主要是想要看看你们是不是真的在认认真真的为贫困大学生们做些实事，你先忙去吧，我还得再去弄点吃的。”

　　说完，柳擎宇端起自己的盘子继续来到自助餐前，装着自己喜欢的食物。

　　如此一来，张彦峰心中更加惊慌失措了。

　　柳擎宇说的简单，但是他却清楚，今天，自己的行为彻底把柳擎宇给得罪了。他有些慌了。


第2293章 借题发挥

　　看到柳擎宇去取自助餐，张彦峰还想跟着柳擎宇去解释什么，但却被柳擎宇皱着眉头瞪了一眼，只能讪讪的离开了。

　　心中怒骂着柳擎宇不懂好歹，却也心中开始敲鼓。

　　虽然接下来的慈善拍卖环节做得非常成功，竟然募集了将近600万元的善款，但是张彦峰的心中却充满了焦虑和失落。因为他注意到，沈鸿飞在晚会上长袖善舞，和很多商人保证各个地市的官员们都聊的非常开心，气氛搞得十分融洽，沈鸿飞还专门和他聊了十多分钟的时间，对他情况有了一个初步的了解。他也极力在沈鸿飞的面前表现着自己。

　　但是，等到他充满兴奋的离开沈鸿飞看到柳擎宇的时候，他的心情便再次低落下来，尤其是当他看到柳擎宇坐在偏僻的角落里，几乎不怎么和别人交流的时候，他真真正正的感受到了一丝危机。

　　更让张彦峰感觉到焦虑的是，自始至终柳擎宇都没有给他任何解释或者套近乎的机会，更是重点的告诉他，不允许透露出自己到达现场的消息。

　　到了这个时候，如果张彦峰要是不知道柳擎宇是带着某些特定目的来到这次的慈善晚会的，他就是傻瓜了。

　　难道柳擎宇盯上我了？难道仅仅是因为我没有给柳擎宇送请柬吗？柳擎宇的心眼不坏这么小吧？

　　散会之后，柳擎宇和沈鸿飞是一起乘车离开的。

　　车上，沈鸿飞笑着看向柳擎宇说道：“怎么，柳擎宇，你打算新官上任的第一把火从光辉集团开始烧起来？你之前这些天不是一直都保持低调隐忍的吗？”

　　柳擎宇哈哈大笑起来：“怎么，沈鸿飞，你看我像是那种低调隐忍的人吗？”

　　“你不是。”沈鸿飞很肯定的说：“该不会你之前这段时间的隐忍是在故作姿态吧？”

　　柳擎宇点点头：“有那么一点意思吧。”

　　“好像完全没有必要那么做吧？你可是省纪委书记啊。”沈鸿飞撇了撇嘴说道：“你现在早已经不需要扮猪吃虎了，因为所有江南人都知道你是一直凶悍的老虎，你再扮猪也没有人认为你是猪，所有人都在防备着你的，从今天这次慈善舞会没有给你发请柬就可以看得出来。人家为什么不给你发请柬，还不是担心你到了现场之后抓住他们的把柄吗？只是这个张彦峰实在是太低估了你这个家伙脸皮的厚度，结果就悲剧了。”

　　柳擎宇嘿嘿笑了笑，也不否认，只是说道：“老沈啊，其实我之所以低调，并不是想要扮猪吃虎，而是对于省纪委内部的局势还没有看清楚啊。”

　　“省纪委内部的局势很复杂吗？”沈鸿飞有些诧异。

　　“非常复杂，我告诉你吧，这种情况，从我到了省纪委的第一天我就已经感觉出来了。”

　　柳擎宇说说话的时候，脸上露出一丝苦涩的笑容：“我们省纪委内连我在内纪委常委一共有11名，但是里面的情况非常复杂，副书记、监察厅厅长宋增辉由于在副书记位置上呆的时间比较长，所以在纪委内很有权威，很多处室的主要负责人都是他的嫡系人马。

　　而纪委副书记廖荣军和唐雪梅这两人一个是三年前异地调过来的，一个是本土的老人，而且他们还曾经是党校同学，因此，他们两人之间非常团结，而且廖荣军此人极其擅长拉拢人心，到了纪委三年的时间，经过和唐雪梅联合，又联合了其他一两名纪委常委，形成了和宋增辉势均力敌的局面。

　　前任省纪委书记之所以被调离江南省，就是因为他无法掌控江南省省纪委内部这两股实力相当雄厚的力量，而这两拨人在理念上又有很大的诧异，宋增辉主张纪委工作必须要以人为本，侧重于教育、监督而不是惩罚，相反的，廖荣军则主张纪委的工作必须要严厉严格，有错必纠，违法必惩，决不姑息，所以在面临很多纪委案件的时候，他们双方总是无法达成统一的意见，这就导致在办案的时候，他们双方往往彼此掣肘，最终导致案件很难干脆的办理下来。

　　而身为省纪委的一把手，他不可能事事都亲自去办案，必须要依靠下面的这些人去做事，但如果下面的人有两种做事的理念，一把手又无法很好的驾驭他们，那么要想驾驭整个省纪委就比较难了。”

　　“就因为这个原因，你到了省纪委之后一直没有召开一次省纪委常委会？”沈鸿飞有些震惊地说道。

　　“当然不是。”柳擎宇十分肯定的回答道：“原因是多方面的，不过这个原因是一个重要的诱因。”

　　“那你知不知道现在省里很多人都已经开始对你产生一些质疑？有人说你没有能力驾驭省纪委的班子，还有人说你为官懒惰，对纪委工作漠不关心，只是庸庸碌碌的混日子？”沈鸿飞笑着说道。

　　柳擎宇不屑地说道：“他们爱说什么说什么呗，嘴长在他们的身上，我又无法去堵住他们的嘴，只不过是我做事有我的原则和想法罢了，我只按照我的规划去做事，至于说别人怎么说根本就是无所谓的。

　　沈鸿飞啊，你也别说我，你以为你的官声就很好吗？我早就听说了，你这段时间在江南省可谓长袖善舞，十分擅长交际，和每个人都相处的很好，有些人说你为官和善，是一个好官，也有人说你是在作秀，其实，他们都猜错了，你只不过是在用这种方式麻痹江南省的人而已。

　　其实啊，这聪明人做事，永远都是那些愚笨之人形象不到的。否则的话，又如何做聪明人呢？而一般人要想理解你沈鸿飞的真实目的，没有经历过几次深刻交锋之后永远都不会真正理解的。”

　　听到柳擎宇这样说，沈鸿飞只能苦笑起来。

　　他就知道一般人猜不猜自己这样做的真实目的，但柳擎宇肯定能够看出来。这就是为什么他和柳擎宇才是真正的一生一世的对手。

　　至于说柳擎宇为什么一直按兵不动，明知道省纪委内部有两大阵营对峙却依然岿然不动，沈鸿飞也看得非常清楚，柳擎宇这老家伙这是在憋着劲呢？在等待一个契机。而且也一直在寻找着这个契机。

　　张彦峰非常倒霉啊，非得在这个时候亲自撞到柳擎宇的枪口上。

　　本来沈鸿飞估计着柳擎宇很有可能会上任之后拿苏杭市副市长杜如海的事情来开刀，却没有想到柳擎宇竟然忍住了，硬是没有去操盘这件事情，反而是默默的等待着。

　　沈鸿飞可以确定，柳擎宇对杜如海这件事情绝对是有着一系列后招和谋划的，只是现在他也看不出多少苗头，但沈鸿飞可以确定，这次，张彦峰肯定要遭遇了。因为柳擎宇现在非常需要一个案件来试探一下省纪委内部各个阵营的火力情况，并为整合纪委内部队伍做好铺垫。

　　“老沈啊，对于今天晚上这次的慈善舞会，你怎么看？”柳擎宇问道。

　　“挂着羊头卖狗肉。”沈鸿飞说的很简短，很不屑。

　　柳擎宇点点头，没有再继续说下去。

　　像他们这种聪明人，看问题往往会直接透过现象看清楚本质。

　　既然沈鸿飞和自己的想法一样，那么柳擎宇就再也没有了任何犹豫。

　　第二天上午，上任有段时间的柳擎宇，在江南省省纪委内纷纷的质疑和不解的声音之中，终于宣布召开江南省省纪委第一次常委会议。

　　而且这次会议直接在当天上午9点钟举行。

　　这一次，所有省纪委常委全部到齐。

　　省纪委书记柳擎宇，纪委副书记、监察厅厅长宋增辉，纪委副书记刘清澈、廖荣军、唐雪梅。

　　纪委常委贾伟康、黄文培、康永志、孙骏毅、墨道、林天华。

　　柳擎宇坐在主持席上，目光扫视着自己这个省纪委的领导班子。

　　这些人大部分都是省纪委的精英。他们能够从千军万马中走到这个位置，就说明不管是能力还是心机都不是弱者，他们能够把前任省纪委书记挤兑走，这也是一种本事。

　　柳擎宇甚至相信，他们双方甚至都已经做好了准备，要把自己挤兑走，因为他从宋增辉和廖荣军的两人的眼神中都可以看到那充满了斗志的目光。

　　看到这里，柳擎宇并没有一丝一毫的担心，更没有一丝一毫的畏惧，对他来讲，他最担心的是手下的人没有斗志，没有做事情的意愿。

　　“好了，现在我们正式开会。”

　　柳擎宇一句话就把会议室内众人的目光吸引到了自己的身上：“各位，也许大家会非常好奇，为什么我到了省纪委之后一直没有召开省纪委常委会呢？那么今天我可以很明确的告诉大家，因为之前我还没有准备好。因为之前我还没有找到一个合适的契机。

　　身为是省纪委，我们主管全省党的纪律检查工作。负责贯彻落实党中央和省委关于加强党风廉政建设的决定，维护党的章程和其他党内法规，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况。

　　所以，我认为，我们不仅平时要加强贯彻落实党中央和省委关于加强党风廉政建设的决定，更需要通过实际的行动来表现出我们是在实实在在的落实！

　　昨天呢，我参加一个由光辉集团主办的慈善舞会，在这次慈善舞会上，我真是大开眼界啊。权且不说光辉集团到底筹集了多少善款，但是，这次慈善舞会仅仅是在酒水和自助餐上的消费就是一笔巨大的开支啊。”


第2294章 柳出高招

　　柳擎宇说到这里，现场顿时一阵沉默。

　　谁都没有想到，柳擎宇到了江南省纪委一直按兵不动，但是一旦出动，竟然就有的放矢。

　　柳擎宇继续说道：“各位，说实在的，我真没有想到，这次慈善舞会虽然打着慈善的幌子，但是，仅仅是当天晚上的鱼子酱就是价格不菲，乃是产自俄罗斯里海的顶尖鱼子酱，价格可是按克来计算的。当天晚上就那盆鱼子酱就至少价值上百万！

　　其他的很多自助餐菜品也都不是凡品，每样菜不能说是空运过来的也差不多少，晚上的葡萄架就更是让人瞠目结舌，都是一瓶产自法国罗布朗庄园的六七千元一瓶的极品葡萄架。保守估计，当天晚上仅仅是用于此事舞会的食品和酒水方面的花费就得三四百万，我感觉这个事情需要我们纪委方面引起高度重视，大家可以说说自己的看法。”

　　柳擎宇话音刚刚落下，纪委副书记监察厅厅长宋增辉便接口说道：“对于柳书记说得这个所见所闻，我认为我们省纪委有必要引起高度重视，对这件事情展开调查，如果查证属实，那么我们必须要对光辉集团的主要领导和这次慈善舞会的负责人给予严厉的批评和教育，要避免今后再犯类似的错误。”

　　宋增辉说完，廖荣军便立刻说道：“我部分同意宋增辉同志的意见，但是我认为，宋增辉同志的处理措施太过于绵软了，首先，光辉集团举办这次慈善舞会为贫困大学生筹集学费的确是一件功德无量的事情，这不可否认，但是有一点，他们在这次慈善舞会上的花费严重违反了八项规定的指示精神，对于这种事情，我认为必须要高度注意，认真调查，要好好的查一下他们身为一家国有企业，为什么要违反八项规定去大吃大喝，哪怕他们打着慈善的幌子，但他们到底还是触犯了我们的相关纪律和规定，我认为这件事情必须要从严处理，深入调查，发现问题，绝不姑息。”

　　廖荣军说，唐雪梅便抬起头来。

　　唐雪梅今年实际上有四十五六岁的年纪，但由于保养的好，再加上多年宦海沉浮所沉淀下来的气质，看起来也就三十七八岁的年纪，气质颇佳，风韵犹存。

　　等廖荣军说完之后，唐雪梅立刻接口补充道：“我同意廖荣军同志的意见，恕我直言啊，其实明眼人都清楚，这种性质的慈善舞会所谓的慈善捐款只是一个幌子，其真实目的有两个，第一个就是相关的领导为了自己的政绩，为了给自己的脸上贴金，第二个目的就是为了通过这样的慈善晚会把他们认为的比较重要的官员和商人邀请过去，搭建一个官商交流沟通的平台。”

　　唐雪梅虽然看起来气质文雅，但是说话的时候却是言辞犀利，仅仅是一席话，就让在座所有人全都感觉到心惊胆战。

　　在天都省纪委内部，唐雪梅被人成为唐大炮！顾名思义，唐大炮就是说唐雪梅一向以放炮而著称。她说话做事的风格十分犀利，只凭自己的好恶，从来不去考虑别人的感受。

　　所以，她的话在很多人听来都是十分刺耳的。

　　柳擎宇听完唐雪梅的这番话之后，眉毛微微向上挑了挑，看向唐雪梅的目光中多了几分诧异。

　　唐雪梅这番话虽然全都属于她的臆测，并没有任何真实的证据，但是任何人却不能否认，她的话十分犀利，甚至很有可能直接指向了光辉集团组织者的本心。而真正让柳擎宇吃惊的是唐雪梅这样一个气质文雅的女人为什么会说出如此炮火连天的话来呢？

　　柳擎宇是一个极其善于看人的人，他感觉唐雪梅的面相和她的所作所为十分的不一致，按理说，喜欢放炮的那种人往往是长得五大三粗或者做事比较激进之人，看唐雪梅的面相她绝对不像是那样的人。

　　这时，纪委常委贾伟康站了出来，说道：“唐雪梅同志，你又在放炮了，我认为，以前的时候你怎么放炮都无所谓，毕竟那是过去式了。

　　但是现在，柳书记刚刚上任，对我们江南省的局势还不清楚，在这种情况下你随便放炮，会不会有误导柳书记的判断之嫌呢？我认为这件事情还是应该由柳书记来定夺，毕竟，这件事是柳书记亲自前往慈善舞会亲眼看到的，柳书记更有发言权。”

　　不得不说，贾伟康这番话还是很有力量的。

　　面对唐雪梅这样一个女汉子一般的放炮高手，你要想从正面硬汉，未必能够占得便宜，第一，唐雪梅放炮的水平很高，虽然很多放炮的言辞听起来刺耳而犀利，但却从来不是无的放矢，如果你认真考虑，还真的会有那么一种可能性，甚至是很大的一种可能性。

　　第二呢，由于唐雪梅本身是一个女人，而且还是一个很有气质的女人，对于这样的女性领导，男领导们是不好意思和她进行针锋相对的辩论的，如果赢了也没有什么光彩可言，毕竟你的对手是一个女人，但如果输了，那就丢人丢大发了。

　　所以，唐雪梅在江南省纪委内部算是一个比较特殊的存在。

　　而贾伟康直接绕过唐雪梅，把整个事件的主导权交给柳擎宇来决定，这表面上看是把主导权交给柳擎宇了，实际上，这是宋增辉、贾伟康阵营和廖荣军、唐雪梅阵营对柳擎宇的一次充满了默契的试探。

　　双方先营造出了一副剑拔弩张决不妥协的架势，让柳擎宇居中调停，不管柳擎宇偏向任何一方，今后都会迎来另外一方强势的反扑。

　　实际上，双方虽然平时表面上较量的比较激烈，但是，很多时候，其中不乏一些演戏的成分，因为在一些十分重要的事情上，双方还是能够达成共识的。毕竟，一个团结的领导班子是保证大家全都能够在这个岗位上继续干下去的关键。

　　至于说一把手能否坐得稳，关键就看一把手能否真正的驾驭他们双方了。

　　柳擎宇冲着贾伟康微微一笑，点了点头，随即说道：“我看这件事情吧先不着急现在就确定如何处理，处理到何种程度，最关键的是，要先把整个事情调查清楚，我看这样吧，不如由宋增辉同志和廖荣军同志分别提议一个人选，一起对整个事情先展开联合调查，等到调查报告拿出来之后，咱们到时候再讨论如何处理，毕竟，在调查结果没有出来之前，我们谁也不能确定真相到底是如何？好了，今天的会议就到这里吧，散会。会后，请宋增辉和廖荣军同志各自把自己推荐的调查人员名单提交到我这里。每份名单上列出三个人来，我到时候从你们每个人的名单中选择出一个来参加本次调查。”

　　说完，柳擎宇站起身来向外走去。

　　身后，却没有一个人动弹，他们彼此面面相觑，全都露出了一丝苦笑。

　　大家全都看出来了，柳擎宇这个新任一把手不简单啊，竟然完全没有表露出任何倾向性，如此一来，双方谁都不敢在这个时候把柳擎宇列为对方阵营的支持者，从这一点来看，柳擎宇虽然年轻，却比较老练。

　　而真正让双方比较头疼的是，柳擎宇最后提出的这个人员名单，这个就比较有水平了。

　　柳擎宇说了，让他们每个人提出三个人选来参与这次的调查，实际上被选上的只有一个人。

　　这绝对不是表面上看起来那么简单。

　　因为不管是宋增辉也好，廖荣军也好，他们要想确保自己所推荐的人能够贯彻自己的意图，那么必须要选择自己比较信任的人去操作此事，而且这三个人都必须要保证这一点，因为你如果到时候柳擎宇随意的指定一个调查人员不是隶属于他们这个阵营的，不能观察他们的指示，那么他们可就白忙活了，到时候调查结果很有可能对他们不利。

　　所以，他们都必须要保证自己所推荐的这三人全都是他们阵营的。那么对柳擎宇来说，他刚刚到江南省，刚刚到省纪委，对手省纪委内部的势力分布情况还不太了解，那么通过这次双方提交上来的名单，柳擎宇就可以轻松的确定到底谁是谁的人。了解清楚了这些，柳擎宇日后在处理各种事情的时候，就能够做到心中有数了。

　　柳擎宇这是一箭双雕！

　　廖荣军和宋增辉两人对视了一眼，只能苦笑了一下，站起身来向外走去。

　　两人的心情全都有些沉重。他们两人都是老狐狸，做事也还算尽心尽力，但两人都有着很深的权力野心，都希望能够坐在省纪委书记一把手的位置上，所以，他们俩一直在纪委内部明争暗斗，都希望通过自己的成绩引起上级的重视，从而坐上一把手的位置。

　　所以，他们先联手挤兑走了前任省纪委书记，本来以为这次可以分出高下了，不过谁都没有想到，柳擎宇竟然突然空降了下来，这就让两人之间的斗争变得毫无意义。

　　现在，两人的心情极其矛盾，既想要联手挤兑柳擎宇，却又担心如果这次真的要是那样做的话，那么上级会不会对他们两人出手，毕竟，这样不听话的下级、目无领导的下级在官场上是大忌。

　　两人心情复杂的走出会议室，彼此冷冷对视了一眼，各自返回办公室，去准备名单去了。


第2295章 电话求情

　　廖荣军回到自己办公室的时候，唐雪梅也跟着走了进去。

　　两人面对面坐在沙发上，廖荣军看向唐雪梅说道：“雪梅，你看柳书记到底打的什么算盘？你看他这个人怎么样？和前任纪委书记相比如何？”

　　唐雪梅表情凝重了很多，说道：“老廖啊，我看这个柳擎宇不简单啊，人虽然年轻，但是心眼很多，随机应变能力超强。你没有看到吗，今天我们和宋增辉那边联手表演了一场戏，想要引柳擎宇入局，却没有想到柳擎宇根本不上当，反而反将了一军，让我们每个阵营拿出一份名单出来，这说明什么？这说明柳擎宇已经明确的知道省纪委内部，我们双方阵营的存在，也知道我们彼此之间不和，所以，他目前并不想要直接介入到我们彼此之间的斗争中去。

　　其实，他这个阶段这样做对他是最为有利的，他需要通过一段时间的观察来了解一下我们双方的彼此实力如何，背景如何，等他把这些事情都了解清楚之后，也就是他出手制衡我们双方阵营的时间了。

　　而对我们来说，虽然我们目前在省纪委内部各有各自的势力，平分秋色，但是，我们毕竟只是副手，比起柳擎宇这个一把手有着先天的不足，更何况柳擎宇人家可是省委常委，他要真的想要完全掌控省纪委的话，可以用最简单最粗暴的方式直接对我们省纪委的领导进行直接调整，这样做的效果是最好的，而且我们还没有什么脾气。

　　但是根据我对柳擎宇的研究，他肯定不会这样做的，他这个人是一个讲究手段，很要面子的人，所以他到了我们省纪委之后，肯定不会采取这种简单粗暴的方式来达到完全掌控省纪委的目的，而这却是我们唯一的机会。

　　只要柳擎宇希望玩高智商的游戏，那么我们就可以通过和柳擎宇之间斗智斗勇来达到我们的目的。现在就是不知道宋增辉那边怎么想的了。”

　　廖荣军笑道：“我估计廖荣军那边也很矛盾，如果我们双方联合起来去和柳擎宇斗，那么最终只能有一个胜利的一方，另外一方必定会黯然出局，另外一方只要当上一把手，肯定会对手踢出单位，但如果我们把柳擎宇真的给挤兑走了，那么我们双方都得出局，柳擎宇也出局。这对我们来说是最悲催的。”

　　唐雪梅点点头：“依我看啊，这次我们也不和他们进行沟通了，我们就按照我们自己的安排来做事，随机应变，最好的办法就是和柳擎宇联合起来，先想办法把宋增辉给踢出局，只要把他踢出局，那么我们和柳擎宇之间就可以达成很好的合作关系，到那个时候，我们就完全没有必要和柳擎宇斗个你死我活，相反的，我们要想办法帮助柳擎宇去做事，想办法帮助他出成绩，我们也出成绩，这样一来，柳擎宇就容易高升，而一旦柳擎宇高升离开了，看在我们这么配合工作的份上，柳擎宇怎么着也得拉你一把才是，到时候有他推荐你接替他担任省纪委书记，这是最好的结果。”

　　宋增辉一听，立刻使劲点点头：“嗯，你说得这个的确是最理想的结果，不过我估计宋增辉那边肯定也有这样的想法，现在，就看我们双方到底谁能够把对方踢出局了。而在这个过程中，我们双方彼此之间进行较量，恰好让柳擎宇坐山观虎斗，他将会成为最终的受益者。”

　　唐雪梅淡淡一笑：“把他拉进来不就成了，他柳擎宇凭什么要坐山观虎斗啊，那样的话，恐怕省纪委将会成为柳擎宇的一言堂，这样对我们双方都不利，我估计宋增辉肯定也想把柳擎宇拉近这场较量中来，只有如此，我们双方才能真正的分出胜负。到时候不管任何一方胜利，都可以独享胜利的果实。”

　　两人商量了一会儿，虽然初步制定了应对之策，但是他们的心情却并不是很好，因为他们都清楚，要想把这个狡猾的小狐狸拖进他们权力斗争的泥淖中没有那么简单，如果柳擎宇不上当的话，那么他们就会很尴尬。

　　宋增辉的办公室内，宋增辉和贾伟康表情也是十分沉重。

　　他们已经商量了有一段时间了，但是却并没有找到合适的切入点来应对达到最满意的结果，不管他们如何推演，他们面对柳擎宇这个最大的未知因素，都无法推演出最好的结果。

　　柳擎宇回到自己的办公室内，嘴角上露出了一丝得意的微笑。

　　对于名单之事，他是有意为之。

　　对于双方阵营的所有成员，甚至包括他们彼此之间在各个处室都有什么嫡系人马，柳擎宇通过秘书陆建羽和新上任的第六监察室的副主任薛炳南早就摸清楚了。

　　柳擎宇不得不承认，陆建羽和薛炳南这两个人都是十分难得的人才。尤其是在自己这次巧妙的安排之下，陆建羽和薛炳南两人都知道，柳擎宇是在同时考验着他们两人。如果说在柳擎宇出考试的时候薛炳南在答题分数上领先陆建羽一步的话，那么由于柳擎宇挑选了陆建羽担任他的秘书，那么薛炳南相比于陆建羽就处于劣势。

　　毕竟，能够在领导身边工作对个人的发展是大有好处的。你天天跟着领导做事，只要尽心尽力，彼此之间肯定会产生感情的。而且由于领导可以近距离观察你的能力，那么你的优点缺点领导心中便有数了，使用起来就可以放心大胆的使用。

　　所以，薛炳南要想获得柳擎宇进一步的认可和提拔，就必须想办法在第六监察室副主任的位置上做出成绩。

　　陆建羽和薛炳南两人全都是聪明透顶之人，所以，两人在接到柳擎宇要他们弄清楚省纪委内部阵营势力划分的时候，全都使出了浑身解数。

　　两人几乎是倾尽全力、发动了自己所有的资源来做这件事情。所以，当两人几乎是同时把他们的调研报告摆在柳擎宇桌面上的时候，两人便知道，自己的竞争对手很厉害啊。

　　薛炳南虽然高傲，但并不迂腐，陆建羽虽然耿直，却有着自己的独特的思维方式，尤其是做事一丝不苟，兢兢业业，不怕吃苦，所以，两人最终交给柳擎宇的调研报告让柳擎宇十分满意。

　　柳擎宇在心中给两人的评分全都是90分！

　　这已经是一个难得的高分了，毕竟，柳擎宇的要求是比较高的。

　　不过即便是只有90分，柳擎宇在看完两人的调研报告之后，综合两人报告中的优点，对整个江南省省纪委内部的阵营势力划分已经有了比较全面的了解。

　　至于说柳擎宇既然知道了他们双方都有什么人的情况下依然让他们各自拿出三个名单来供自己挑选，这乃是柳擎宇的一个小小的障眼法，柳擎宇是要通过这个方式向双方示弱，给他们一个心理暗示，那就是自己到现在为止对他们的势力划分还没有全面掌握。

　　如此一来，就方便柳擎宇今后继续以一种超然的姿态介入到双方的较量中去。

　　现在的柳擎宇做事早已经不再是以前的那种猛冲猛杀了，经过这些年的宦海沉浮，各种事件的沉淀，他已经基本上理顺了整个官场规则和潜规则，做起事情来越发的有的放矢，游刃有余。

　　通过这第一次纪委常委会，柳擎宇已经对双方阵营彼此的态度有了一个比较清晰的认识。

　　他知道，自己今后要想全面掌控省纪委的话语权，就必须要想办法制衡双方，要想办法驱使他们按照自己的思路去做事，要想到达这个目的，是有着很深的技巧在里面的，这考验的是自己的智商和情商。

　　其实，刚开始的时候，当柳擎宇听到廖荣军一方主张大力深入严厉的调查这次事件的时候，柳擎宇当时非常想要立刻表态支持廖荣军一方，但是柳擎宇宦海沉浮多年养成的经验和城府让他没有立刻表态，而是继续观察。

　　等到贾伟康发言之后，柳擎宇当时心中震惊不已，因为那个时候柳擎宇已经意识到双方竟然十分默契的联合起来意图试探自己。

　　就在柳擎宇心中思考着今后如何制衡双方的时候，他的手机响了起来。

　　拿出手机一看，柳擎宇的脸色顿时凝重了起来。

　　电话是常务副省长董春雷打来的。

　　柳擎宇立刻接通了电话，笑着说道：“董省长你好啊，有啥事吗？”

　　在省委排名里，柳擎宇在董春雷之前，所以他说好的时候就比较直接。当然了，语气还是比较友好的。

　　董春雷笑着说道：“柳书记，是这样的，不久之前光辉集团的董事长张彦峰找到我，说他们犯错了，他代表光辉集团向我认错，说是他们在这次的慈善晚会组织的过程中，由于下面的人办事过程中擅作主张，倒追这次慈善晚会花钱比较多，违反了中央的八项规定，他自请处分。

　　我知道这件事情之后，已经严厉的批评他了，希望省纪委那边对此事严肃处理。当然了，鉴于张彦峰同志比较好的认错态度，我看这件事情点到为止就行了，柳书记，你说呢？”


第2296章 儒学大师

　　柳擎宇听董春雷说完之后微微一笑：“董副省长，我认为吧……”说到这里的时候，柳擎宇语气微微一顿，这才缓缓说道：“纪委工作必须要始终如一，切实加强和规范党内政治生活，全面落实党内监督责任，要切实学习贯彻十八届六中全会精神，尤其是像我们这种级别的干部，必须要自觉地在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，全力做好江南省改革发展各项工作。”

　　柳擎宇并没有直接回答董春雷的问题，而是从国家政策层面十分委婉的进行回答。

　　董春雷是一个聪明人，听话听音的水平自然不差。柳擎宇这样一说他就明白了柳擎宇的意思，很显然，在光辉集团这个问题上，柳擎宇并不打算高抬贵手，不过对于柳擎宇的这个姿态，他早就有了心理准备，因为柳擎宇一直以来都是以强硬的执政风格而著称。如果他要是同意了的话，恐怕他就不是柳擎宇了。

　　不过这次只是董春雷对柳擎宇在江南省执政风格的一种试探，通过这次试探，他真正意识到柳擎宇虽然到了江南省刚开始的这些日子并没有表现出以前那种犀利的风格，但这只是一直假象。

　　现在看来，张彦峰这次慈善舞会没有邀请柳擎宇的确是下了一手臭棋啊，他谁都给了请柬，偏偏没有发给柳擎宇，这简直是一种鸵鸟心态。他当初认为柳擎宇是纪委书记，担心柳擎宇知道这次慈善宴会的高消费从而引发麻烦，但是他却不知道，柳擎宇这个人却偏偏是一个不按规矩出牌之人，你越是不希望他不出现在会议上，他越是不让你如愿。结果自然是悲剧的。

　　挂断电话之后，柳擎宇笑了，这个张彦峰的能量还是比较大的，竟然能够动员一个常务副省长来给他说情，至于说董春雷的这番话表面上看是给张彦峰说情，实际上柳擎宇听的出来，他这是在试探自己。至于说张彦峰的结局，董春雷其实并未必真的在意。

　　柳擎宇默默的思考着，他发现，江南省的局势真的非常微妙啊。每一个人都有自己的算计，每一个都有自己的心机，但是呢，这些人却又可以机密组合在一起去推动整个江南省的经济大局向前发展，这说明什么问题？这说明江南省的省委书记绝对是一个政治操盘的高手啊。

　　虽然从他得到的信息来看，江南省乃是三足鼎立的局面，省委书记并没有全面占据上风，但是一个可以在如此复杂局势下还能够确保江南省的经济飞速向前发展的省委书记，你能说他没有水平吗？

　　这才是真正的高手啊，柳擎宇相信，这个省委书记苏国瑞肯定非常不简单，否则的话，他又如何能够做到这一点呢？

　　不过柳擎宇有一点实在是想不明白，如果苏国瑞那么有能力，按理说到了江南省这三年来，怎么着也得全面掌控江南省的局势了吧？为什么他却始终没有全面掌控江南省的大局呢？反而让整个江南省形成三足鼎立的局面？

　　柳擎宇绞尽脑汁想了半个多小时，一直都没有琢磨明白苏国瑞心中到底是怎么想的。他换位思考了也试验过了，还是想不明白。

　　晚上下班之后，柳擎宇没有加班，因为这两天非常辛苦，他需要好好的调剂一下。

　　柳擎宇上了汽车后，发现司机位置上坐着的是秦帅，不由得笑道：“秦帅，你小子过来的够快的啊？怎么样，老婆孩子那边都安排好了吗？”

　　秦帅笑道：“当然，这方面老大你就放心吧，一切都安排好了，她们已经被我接到江南省来了，江南省文化底蕴丰富，气候宜人，空气质量又好，所以我和老婆商量之后，决定在江南省买上一套房子，以后如果没有什么意外的话就在江南省长期居住了。”

　　柳擎宇笑着点点头：“嗯，这个想法不错，江南省的空气质量的确比起咱们北方来要强得多。好了，老大，今天晚上你既然下班下得早，我带你去拜访一位儒家大师吧，我想，如果你能够和他多聊聊的话，对你应该很有好处。”

　　柳擎宇立刻来了兴致：“好啊，儒学大师，一个能被你称之为大师的人肯定不简单，那我可真要好好的见识见识了，咱们是去大师的家里还是在外面？”

　　“在外面吧，我本来想要请大师吃饭的，不过大师说吃不惯外面的饭菜，所以我们就约在晚上8点左右，等大师吃完饭之后，稍微休息一下，大师就会散步走到他家附近的茶馆，咱们去茶馆内与大师见面。咱们先去吃饭吧。”

　　几个人乘车在茶馆附近找了一家苏杭菜馆，叫了满满一桌子的苏杭特色菜：烤方、水晶肴蹄、清炖蟹粉狮子头、金陵丸子、黄泥煨鸡、清炖鸡孚、盐水鸭、金香饼、鸡汤煮干丝、肉酿生麸、无锡肉骨头。

　　三人吃得津津有味，尤其是李闯，虽然没有程铁牛那么大的饭量，但是比起柳擎宇和秦帅要强得多。

　　柳擎宇也是一个大胃王。

　　三个人吃了一个多小时，一边聊一边吃，竟然将满满一桌子饭菜吃了个精光。

　　尤其是柳擎宇，吃得那叫一个爽。苏杭菜实在是太对柳擎宇的胃口了，苏杭菜风味清鲜，浓而不腻，淡而不薄，清雅多姿，酥松脱骨而不失其形，滑嫩爽脆而不失其味。

　　晚上因为要拜见儒学大师，柳擎宇他们并没有喝酒，吃饱之后，看看时间，已经是7点半左右了。柳擎宇他们三人便直接来到茶馆内，先点了一壶茶，三人边聊边等待着。

　　等了半个小时左右，在7点59分的时候，茶馆房门一开，从外面走进来一位须发皆白、气质儒雅、风姿绰约的老人。

　　柳擎宇从第一眼看到这位老人的时候，就立刻断定这位老人很有底蕴，他的眼神内敛而不失精华，稳重而不浮华。

　　看到老人进来，柳擎宇、秦帅、李闯一起站起身来，秦帅快走几步来到老人面前，满脸含笑十分恭敬地说道：“唐老，这都有三年多没有见过您了，没有想到您老还是那么精神啊，一点都不像八十多岁的人。”

　　听到秦帅说唐老都八十多岁了，柳擎宇当时瞪大了眼睛，眼神中露出惊讶之色。

　　因为他看老人的年纪，顶多也就是六十三四岁的样子，尤其是老人面色红润，走路稳健有力，头发银白而浓密，一看就是身体十分健康之人。

　　唐老笑骂道：“臭小子，怎么着，你还盼望我身体不好啊？”

　　秦帅连忙说道：“小子我可不敢啊，唐老，我期盼着您长命百岁，多多提点我呢。我来给您介绍一下，这位是我的好哥们柳擎宇，在儒学上也颇有造诣，但这家伙的学习能力超强，希望您能够多多指点一下他啊。”

　　柳擎宇连忙十分恭敬地说道：“唐老您好，我是柳擎宇。”

　　说话的时候，柳擎宇的腰是微微弯着的，主动伸出了手。

　　唐老和柳擎宇握了握手，仔细的打量了柳擎宇几眼，便笑着说道：“年轻人，你脸上的杀气很重啊，看你面色，手上应该有过不少的人命吧？但是既然秦帅说你是他的好哥们，那么你肯定不会是一个犯罪分子，那么只能是当过兵了，而且还是那种时刻在生死线上拼命的特种兵。”

　　柳擎宇再次震惊了，这老爷子也太厉害了吧？竟然只是见自己一面从自己的面色上就判断出这一点。柳擎宇相信，这位唐大师以前肯定没有见过自己，而且也不怎么看新闻，而且自己除了刚刚上任那天出现在电视镜头之外，到现在为止还没有在电视上出现过。而且柳擎宇可以肯定，秦帅肯定不可能把自己的资料告诉唐老。

　　但唐老却能够从面色上就推断出自己曾经当过特种兵，这绝对是高人啊。

　　这时，唐老接着说道：“柳擎宇啊，我观你虽然杀气很重，但是却正气凛然，眼角眉梢中带着几丝威严，能够让我都有这种感觉，说明你这个人不是普通人，应该是一个当官的。而且还属于那种很有自己主张从来不肯轻易妥协的官员。”

　　此刻，柳擎宇已经对这位大师的水平钦佩得无以复加了。

　　秦帅笑道：“唐老，您全都猜对了。”

　　柳擎宇也笑道：“唐老，咱们一起喝茶吧。”

　　唐朝义笑着点点头，一起走到茶几旁，他瞥了一眼李闯，又看了看柳擎宇，突然说道：“你们应该是同一个部队出来的吧？那么他会出现在这里，只有一种可能，那就是当你的司机兼保镖，如此说来，柳擎宇，你的官位还不低啊？”

　　柳擎宇笑着点点头，秦帅也直接向大师竖起大拇指：“唐老，以您的这种相面的能力，我看您直接去当算命先生得了。绝对会成为算命界的顶尖高手的。”

　　大师瞪了秦帅一眼，没有搭腔，而是看向柳擎宇说道：“柳擎宇，对于儒学，你怎么看？你认为儒学作为传统国学文化的一部分，在我们国家经济高速发展的大背景下，有没有存在的意义？据我所知，现在很多人都认为国学已死，没有一点用处，带不来任何好处！”


第2297章 谈经论史

　　柳擎宇听完唐老的话之后，并没有立刻回答，而是沉默了一会儿，这才缓缓说道：“唐老，您的问题比较犀利，背后的逻辑比较复杂，这样吧，我先说一下我对国学的理解，然后在谈一下儒学之余今时今世的意义。

　　我认为，大家口中所谓的国学应当是中国或华夏历朝历代学术文化之总称。从历史来说，国学不仅仅局限于儒家之学，先秦时期百家争鸣，儒学只是与道、墨、法等诸家相并列之一家学说。按照清朝《四库全书》的分类方法，可以把国学分经、史、子、集四大类。

　　国学，不仅仅代表着我们华夏传承几千年的传统文化，还包含了我们华夏人最朴素的自然观、家庭观、生命观、公益观，国学更是一种起源于原始太初而传承于历史现实的活着的正在继续的中正文明、和谐文化，是中华民族核心的价值理念和追求，是数千万年来中国人思维方式行为方式生活方式生产方式的高度总结，是中华母亲的乳汁，是中华儿女的血脉、精神和灵魂，是中国人信仰的天空和大地。”

　　听到柳擎宇对国学的理解，唐老的脸色稍缓，看向柳擎宇的目光也没有了之前的冷淡。

　　对于已经八十多岁的国学大师唐老来说，他见多识广，阅历丰富，他知道很多人都敬畏他这个大师的身份，甚至想尽办法和他攀交情，口口声声说向他请教国学，请教儒学。实际上，唐老看得非常清楚，很多所谓的学生其实打着的都是通过他认识和结交一些省里高层领导的目的。对于这样的人，唐老不屑一顾。

　　本来，当他当场判断出柳擎宇身份的时候，就想要拂袖而去，不过以他对秦帅的了解，知道这个家伙的眼光是十分犀利的，一般人是不会被他放进眼中的，看在秦帅的面子上他才没有离开，不过一上来他就给柳擎宇提出了一连串比较犀利的问题。

　　现在，柳擎宇说出了他对国学的理解，唐老还是认同的，虽然柳擎宇的理解并不非常深刻，但也中规中矩。

　　唐老便说道：“好了，你说说你对儒学的理解吧？”

　　柳擎宇点点头说道：“我认为，儒学是一种经历了历史严苛检验的人生价值观的指导理论。非常可惜的是，随着最近这些年来西方各种思潮的影响，尤其是随着市场经济的蓬勃发展，人们越来越崇尚金钱至上，甚至有人认为儒学等国学是腐朽的充满了封建思想的学说，但是我并不认同这种观点。

　　我认为，首先，儒家思想境界高远，儒家的核心思想仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌等哪怕是到了现代对于我们依然有着非常重要的指导意义，是解决目前我们这个世界日益浮躁的社会思想和人们混乱的价值观最好的良药。

　　儒家的思想高远，践行方法朴实。比如《论语》开篇一句‘学而时习之’，学到了知识还要去践行它，非常简单，乃是普世真理。

　　尤其是儒家的八条目更是具体，从格物、致知、诚意、正心到修身、齐家、治国、平天下，一步步地设定出了内修己身、外治家国的步骤和方法。可以说，儒家学说，真正实现了以文化人的教化作用，是华夏君子养成的成功学典籍。”

　　柳擎宇说到这里的时候，唐老的脸上已经露出了些许笑意，静静的听着。

　　柳擎宇自然注意到了唐老的表情变化，他心中并没有一丝一毫的得意，相反的，此刻的他十分平静。

　　因为从小的时候，他就对包括先秦诸子百家等各种国学经典倒背如流，尤其是老爸刘飞经常通过他的亲生实践为他讲解一些为官、为政之道，而老爸刘飞在实际工作中所尊崇的很多思想，也全都是从儒学和各自国学经典中汲取的。

　　所以，柳擎宇对各种国学思想有着很深的认识，而对儒学的认识自然比较深刻。再加上柳擎宇又在清华接受了最先进的知识，熟练掌握了世界各国的实际形势，对于依法治国更有着深刻的认识，所以，柳擎宇做事的时候几乎都是游刃有余，看问题往往能够通过表象看到本质，这和他所拥有的丰富的知识是分不开的。

　　“那你认为儒学对于国家有什么好处呢？”唐老问道。

　　柳擎宇道：“从社会层面看，儒家是一种提倡入世的、有为的、积极投身社会的思想，提倡学而优则仕，鼓励莘莘学子报效祖国、服务社会、贡献自我，可以说，儒家从创立之初，就始终是在为国家培养优秀人才。并向优秀人才灌输‘常以天下为己任’、‘居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君’的主导思想。

　　儒者治学，乃自强不息、报效社会；儒者做人，乃推己及人、修己达人；儒者做事，则为国为民、兼济天下。从这个层面上，我推崇儒家思想。

　　从历史阶段上看，儒家学说，是一种适于治世的、成就盛世的、稳定社会的、化成天下的思想理论。

　　其实，当我们回看我们华夏历史的发展脉络，就会十分震惊的发现：每当一个朝代进入到稳定时期、盛世时期，国家一定会重新强调起以儒治国、以文治国，这是经过多次实际检验的历史发展规律，就连那些少数民族建立起来的中央政权，如元朝、清朝，经过一段时期的文化冲突和思想碰撞，最后也不得不回归到儒家治国方略。

　　儒家文化在个人层面提倡君子风范，在社会层面提倡纲常伦理、在国家层面提倡仁政爱民和为政以德，在国际层面提倡天下一家和仁者无敌，它是一种进取型、维稳型、秩序型、中和型的文化，特别适用于个人的平稳上升、社会的稳步发展、国家的安定和谐、世界的和合万邦。

　　举个最简单的例子，我们现在提倡的社会主义核心价值观，就是既承袭着儒家学说的智慧基础，又融入了社会主义的时代需求，是一种涵古纳今、承前启后的价值导向，也是以儒家为主体的中国传统文化在今天的一份创造性转化、创新性发展。‘我们要善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来，紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承’。”

　　柳擎宇说到这里，唐老已经开始满意的点头了，看向柳擎宇的目光中充满了欣赏之色。

　　这个年轻人不错啊，年纪不大，但是见识不浅，是个好苗子。

　　一边听着，唐老那颗已经古井无波的心终于开始泛起了阵阵涟漪。他老人家想收徒弟了。

　　现在想一想，自己上一次收徒弟已经是20年前的事情了，而那个徒弟现在经历了20多年的宦海沉浮之后，如今已经成长为一方大员了。那一次，那个年轻的土地勤奋好学，青出于蓝，举一反三，触类旁通，当那个徒弟出师之后，他老人家感觉自己的学识一下子就被掏空了。

　　从那之后，唐老便把自己当成了小学生，开始了新一轮的学习和精研。唐老相信，以自己现在的国学底蕴，恐怕能够超过自己的人不会超过一个巴掌。

　　知识储备丰富了，唐老的心自然就开始痒痒起来，想要再收一个徒弟，虽然到他老人家这里想要拜师的人不少，但唐老一个都没有看上。直到那一次因为机缘巧合遇到了秦帅，秦帅那文雅的谈吐和渊博的知识让他老人家十分欣赏，不过由于秦帅所学庞杂，国学知识只占秦帅所有学识的三分之一还不到。而且当时秦帅把所有的精力全都放在了中医上，所以唐老虽然欣赏秦帅，却并没有收他为徒，只是把他当成了一个忘年交的小友而已。

　　如今，唐老心思大动。一方面是柳擎宇所表现出来的对于国学、对于儒学深刻的认知，另外一方面则是因为柳擎宇是官员，而官员则是贯彻践行儒家学说最好的载体。

　　不过大师的表情却十分平静，只是默默的看着柳擎宇。

　　柳擎宇说完之后，满脸含笑着看向大师说道：“唐老，这是我对儒家学说比较粗浅的理解，还请您指教。”

　　唐老满脸和煦的笑容：“嗯，不错不错，如此年轻却能够对儒学思想理解得如此通透殊为不易，不过呢，你的理解也仅仅是皮毛而已，其实，儒学包括国学，你所理解的只是冰山一角，也只是一些表面的东西，如果你真的能够对国学文化尤其是儒学彻底精通的话，那么对你在今后为官和行政上会有巨大的帮助，柳擎宇，老夫打算收你作为关门弟子，怎么样，有没有兴趣跟我系统的学习一下？”

　　柳擎宇当时就是一愣。他没有想到这位唐老竟然有意收自己为徒，而他并没有这方面的心理准备。

　　看到柳擎宇发愣，唐老也有些诧异，要知道，想要拜他为徒的人犹如过江之鲫20多年来却从来没有人能够如愿，现在自己主动收徒，竟然有人没有表露出兴奋激动之色，这让唐老很是郁闷。


第2298章 师姐师弟

　　柳擎宇看着唐老那充满期待的眼神，有些犹豫。

　　说实在的，柳擎宇虽然对国学尤其是儒学比较喜欢，平时没事的时候也会认真研读国学经典，但是，要说让他去拜师学习，他还真是没有这种想法，因为他现在平时的工作太忙了，根本没有时间去学习，拜师也顶多就是挂个名头的事情，装点一下门面，但对柳擎宇来说，他是一个十分务实的官员，并不需要通过这种拜师的形式来装点门面。

　　但是呢，人家唐老都八十多岁的人了，头发胡子都白了，主动要收自己为徒弟，如果不同意的话就有点不给唐老面子了，柳擎宇平时也是一个懂得尊老爱幼的人，他也不想折了唐老的面子，更何况这次见面还是秦帅促成的，而秦帅做事一向都是考虑深远的。而且从来都是为自己考虑的。

　　所以，不管从哪个角度来讲，都不能不拜师。

　　看到柳擎宇还在犹豫，唐老心中的郁闷感就更加强烈了。然而，这也恰恰激起了唐老那蓬勃的斗志。

　　人们都说老小孩老小孩，这话还是有一定道理的。

　　唐老手捻白须眼珠转了几下，笑呵呵地说道：“柳擎宇啊，咱们打个赌如何？”

　　柳擎宇问道：“打赌？打什么赌？”

　　唐老道：“咱们就赌一下你拜我为师之后，半年之内，你的国学造诣可以提高很大一块，我会让你成为国学领域专家级的人物，而且我也知道，你是官员，看你的年纪在三十岁左右，以你的聪慧，最次也得混到正处级了吧，甚至副厅级也有可能，平时的工作肯定很忙，我对你的要求也不高，每星期抽出两个小时的时间出来，到我家里来，跟我好好的学习一下，我会采取多种方式来为你授课。

　　半年之后，我会组织一次国学盛会，到时候会邀请全国知名国学领域的大家来参加这次盛会，到时候儒释道多家顶尖高手会齐聚江南省，大家江南论剑，而通过这样的国学盛会，你的水平会不仅会得到真正的检验，也会跟着学到很多东西。

　　当然了，在这半年之内，你也必须要虚心学习，不能三心二意，否则的话，如果我感觉你没有学习之心的话，会毫不犹豫的把你开除门墙。怎么样，柳擎宇，敢不敢跟老头子我打这个赌呢？”

　　说完，唐老充满得意的看着柳擎宇。

　　柳擎宇顿时呵呵的笑了起来。

　　唐老还真是一个妙人，为了收自己这个徒弟，竟然连激将法都用出来了。当真是老小孩一个。不过从这个角度柳擎宇也看出了唐老对自己的欣赏。他相信，以秦帅这样深厚的国学造诣都没有被唐老列入门墙之内，这就足以说明唐老挑选徒弟要求之严格。

　　现在唐老竟然为了收自己为徒动了小心思，这个老头真是非常可爱。

　　柳擎宇笑了，点点头说道：“好，唐老，您的这个赌我打了，从今往后，只要不是出差在外，我保证每星期抽出2个小时去您家跟着您学习儒学等国学文化。希望您多多指点。”

　　唐老顿时眉开眼笑，直接端起茶杯一饮而尽，这对于平时一向讲究的老先生来说是难得是失态了。

　　秦帅则在旁边有些不满地说道：“唐老，您也太偏心了吧，我可是和您认识好多年了，我一直都想要拜入您的门墙之内，您说什么都不收，顶多只愿意给我一个记名弟子的名额，但是柳擎宇刚刚见您一次您就收他为徒，您也太偏心了吧？我不服气啊！”

　　唐老轻轻拍了拍秦帅的肩膀说道：“小秦啊，你还别不服气，我知道，以你现在的国学造诣肯定要强过柳擎宇，但是你这个人吧，所学颇为庞杂，尤其是你在医学领域更是极为精通，而且平时你对这方面的钻研也是颇为深入的，而一个人的精力是有限的，所以，虽然你也喜欢国学，喜欢儒学，但是，在有限精力付出的情况下，你不可能在儒学上有太大的进步，无法成为一代宗师级的人物。

　　但是柳擎宇却不一样，你别看他现在不如你，但是我敢保证，半年之后，在儒学造诣上，你绝对比不过他。在其他国学知识水平上，他也将会逐渐追上你，所以，你小子就不要在这里不平衡了，好好研究你的医学吧，对你来说，国学可以提高你对我们传统医学的理解水平，只能作为你的辅助因素，而医学领域才是你要钻研到极致的东西。什么时候，你可以像孙思邈、张仲景、葛洪、皇普谧、李时珍、钱乙、叶天士、朱震亨那样可以在我们传统中医领域开宗立派了，那才是你人生的巅峰。”

　　秦帅立刻把脑袋耷拉了下来。

　　唐老的这个要求对他的打击也太大了，唐老所说的这些人，随便拿出一个，那可绝对是在华夏的中医历史上开宗立派的绝对牛人，自己要想达到他们的境界，实在是太难太难了。

　　这时，旁边的李闯突然说道：“唐老，您刚才所说的这些人我大部分都知道，但是这个皇普谧和朱震亨是谁啊？”

　　唐老看了李闯一眼，笑着解释道：“这个皇普谧乃是魏晋时期的医学家，其著作《针灸甲乙经》是我国第一部针灸学的专著，总结了晋以前的针灸学成就，在针灸学史上，占有很高的学术地位。至于说朱震亨此人也非常了不起，乃是中医学史上金元四大家之一，他先习儒学，后改医道，在研习《素问》、《难经》等经典著作的基础上，访求名医，受业于刘完素的再传第子罗知悌，成为融诸家之长为一体的一代名医。朱震亨以为三家所论，于泻火、攻邪、补中益气诸法之外，尚嫌未备滋阴大法。力倡‘阳常有余，阴常不足’之说，申明人体阴气、元精之重要，故被后世称为‘滋阴派’的创始人。朱震亨临证治疗，效果非凡，多有服药即愈不必复诊之例，故时人誉之为‘朱一贴’。”

　　李闯瞪大了眼睛：“不会吧？一副药就能治愈？”

　　秦帅笑着说道：“李闯，这个在中医领域的确是存在的，很多在西医界往往需要打针吃药很长时间都无法治愈的病症如果到了中医的手中，只要医生的医术高明，辩证准确，一贴治愈并不是不可能达到的。当然了，能够达到这种水平的医生犹如凤毛麟角。而且在现代社会，中医虽然对某些病症效果非常好，但是西医也有西医的长处，两者取长补短，才是病人的福音。”

　　李闯点点头。他突然发现，自己在唐老、柳擎宇、秦帅他们这三形成的圈子里面显得十分独特。

　　不过这也没有办法，谁让他的学识和这三人相比差得太多呢。好在李闯是一个心胸开阔之人，他知道自己的优势在哪里，知道什么才是自己应该做的，问完这个让他疑惑的问题之后便不再多言了。

　　剩下的时间就是唐老、柳擎宇、秦帅他们三人的聊天时间，在这次聊天时，秦帅也提出了一些自己平时比较疑惑的问题请唐老点拨。

　　有些时候，唐老之所以被秦帅如此重视也是有原因的，很多秦帅在中医领域无法理解的东西到了唐老这里经过一番对比、分析之后，秦帅的疑惑很快就解决了。这就是国学的魅力所在，而华夏的传统医学中医，都是在国学阴阳理论的基础上发展起来的。

　　三人聊着聊着，时间过得飞快，眨眼之间，一个多小时的时间过去了。

　　这时，唐老的手机响了，唐老拿出手机接通了电话。

　　“爸，你在哪里呢？我过去接你。”电话里传来了一个女人有些不满的声音。

　　唐老呵呵一笑：“哦，小梅啊，我在松涛茶馆，你过来吧。”

　　挂断电话之后，唐老冲着柳擎宇和秦帅笑道：“时间差不多了，我得回去了，要不然闺女该生气了。”

　　柳擎宇说道：“唐老，我们直接送您回去吧。”

　　唐老摆摆手：“不用了，茶馆就在我家小区附近，闺女走路几分钟就到这里了。”

　　唐老说完之后不到五分钟的时间，茶楼房门一开，一个看起来三十七八岁的妇女走了进来。

　　看到此人，柳擎宇顿时就是一愣。

　　而这个女人看到和老爸面对面坐着的柳擎宇也愣住了。

　　这时，唐老笑着对妇女说道：“小梅啊，来过来，我给你介绍一下，这个人叫柳擎宇，是我新收的徒弟，也是我的关门弟子，是你的师弟，以后你要多多照顾他，这孩子很有潜力，也很善良，不许欺负他。”

　　柳擎宇看到对面的女人在那里发呆，便笑呵呵的走上前十分恭敬的抱了抱拳说道：“师姐，以后还请您多多关照师弟啊。”

　　对面的妇女看到柳擎宇向自己抱拳作揖，连忙回礼说道：“师弟你太客气了，以后咱们还是要相互照顾啊。”

　　随后，妇女便带着满脸得意之色的唐老先生离开了。

　　等到离开茶馆，走出去一段距离之后，妇女这才有些狐疑地问道：“爸，你是怎么认识柳擎宇的啊？”


第2299章 拉拢分化

　　唐老听到闺女的话之后，有些诧异的看向女儿说道：“小梅啊，听你的意思，你也认识柳擎宇？”

　　唐老这句话说完，唐雪梅当时瞪大了双眼，有些震惊的望着自己的老爸说道：“老爸，你真的不知道柳擎宇的身份？”

　　“知道啊！有什么不知道的啊，从我看他的第一面我就分析出他的身份来了，他以前当过特种兵，手上沾染过很多的鲜血，应该干掉过很多敌人的性命，现在最差也应该是一个正处级以上的官员。

　　不过啊，这小子挺狡猾的，我主动要收他为徒他竟然还不情不愿的，好在老头子我智谋无双，轻描淡写的用了一招激将法就把他收入门下，从此就成为了我的闭门弟子了。”

　　老爷子越说越是得意，还轻轻的哼起了京剧《沙家浜》里面那句经典的片段：

　　想当初

　　老子的队伍才开张

　　拢共才有十几个人

　　七八条枪

　　遇皇军追得我晕头转向

　　多亏了阿庆嫂

　　她叫我水缸里面把身藏……

　　听到老爷子唱的开心，唐雪梅便知道，老爷子现在那是真的开心啊。只有老爷子特别开心的时候，他才会哼唱这一段，这是老爷子的最爱。

　　不过此刻，唐雪梅真的被老爸这种老小孩的心态给逗笑了。这老爷子恐怕还不知道柳擎宇的真实身份呢，要知道，以柳擎宇的身份地位，又怎么可能被老爷子一个小小的激将法给拿下呢？

　　想到这里，唐雪梅说道：“爸，实话跟你说吧，这个柳擎宇的真实身份是我们省纪委新上任的纪委书记、省委常委，而且是我们江南省最年轻的省委常委！在全国也是最年轻的省委常委之一，而且他在三年前在天都省的时候就已经是省委常委了，而且那个时候他担任天都市市委书记，在天都市任上做出了十分出色的成绩。”

　　“哦，是一个省委常委啊，看来，老头子我今天看得稍微有些走眼啊，我还以为他顶多也就是一个副厅级干部呢，不过这么年轻就能够做到副省级干部，的的确确不简单，这也说明我的眼光很好嘛。小梅啊，我告诉你，现在柳擎宇在儒学上的学识只是稍微比你差了一点而已，你是我的小女儿，我对你最是疼爱，也只有你继承了我的衣钵，不过可惜啊，你在学术上用的心思太少了，跟我学了这么多年，也才积累到如今的程度，你看着吧，过不了三个月，柳擎宇就能在学术上超过你。”

　　说话之间，唐老先生有些不满的摇摇头。对于唐雪梅所说的柳擎宇的省委常委身份他根本就没有往心里去。

　　不管柳擎宇到底是什么身份，在老爷子的心中，他也仅仅是一个在学术上值得培养的人才而已，至于说柳擎宇在政治领域的建树他并不怎么在意。

　　这就是唐老的胸襟。无欲则刚。

　　看到老爸那得意洋洋的神色，唐雪梅便知道，自己刚才那番话算是白说了，老爸现在完全沉浸在刚刚收了闭门弟子的喜悦之中了。

　　然而，唐雪梅却是头大如斗。因为他非常清楚，柳擎宇现在到了省纪委之后，并没有立刻展开雷霆一般的整顿工作，以便掌控全局。而是一直按兵不动，似乎是在酝酿着什么阴谋。

　　而她非常清楚，江南省纪委内部有两大阵营，大家彼此角力多年，谁都没有占得上风，柳擎宇夹在当中很不好受，他开始怀疑柳擎宇是不是知道了老爷子和自己之间的关系所以特地找到老爷子以便和自己拉近关系的？如果真是那样的话，自己该何去何从？

　　这一夜，唐雪梅彻底失眠了。

　　第二天上午，唐雪梅是带着两个黑黑的烟圈上班去的。

　　到了单位刚刚坐稳没有多久，便接到纪委办公厅通知，说是上午10点钟到纪委常委会议室去开会。

　　唐雪梅心情焦虑，便早早来到会议室内等着。

　　10点左右，柳擎宇准时来到会议室内，扫视了一眼现场所有的纪委常委们，笑着点点头说道：“好，大家到得非常准时，这说明我们纪委的领导班子素质还是不错的，至少大家都很有时间观念，纪委我们是省纪委的领导，就必须要以身作则，否则的话，我们如何去监督别人？”

　　说完，柳擎宇转换了话题：“好了，现在我们正式开会。今天开会的主要目的就是继续就昨天光辉集团的问题进行深入讨论，制定出一个可行的方案出来。大家可以自由发言。”

　　柳擎宇这番话说完之后，现场众人全都是一愣。

　　柳擎宇的这番话实在是太诡异了。

　　昨天的时候，柳擎宇也是让大家畅所欲言，而他却没有最终表态，把这个议题拖到了今天。今天又让大家自由发言，他到底打得是什么算盘呢？

　　不过不管是宋增辉、贾伟康阵营还是廖荣军、唐雪梅阵营，他们对这个议题都没有任何妥协的可能性，所以，在柳擎宇说完之后，双方立刻围绕光辉集团一案展开了激烈的讨论。双方你来我往好不热闹。

　　柳擎宇默默的听着，看着，记录着。

　　一直等到双方整整吵了一个多小时之后，柳擎宇这才抬起头来说道：“好了，你们双方的意见我都清楚了，刘清澈同志，请你说说你的意见吧？”

　　听到柳擎宇点名发言，宋增辉和廖荣军双方阵营全都偃旗息鼓，全都把目光看向了刘清澈这位平时在省纪委内部低调却有着明显风骨的纪委常委、纪委副书记。

　　大家都知道，刘清澈平时很少在纪委常委会上发言，但是一旦发言，就会将自己的意见坚持到底，绝对不会有任何的妥协。所以，不管是宋增辉阵营还是廖荣军阵营，对于刘清澈都是又忌惮又拉拢的策略，只可惜刘清澈刀枪不入，从来都会只按照自己的节奏做事，和每个人都保持着一定的距离。

　　听到柳擎宇让自己发言，刘清澈抬眼看了柳擎宇一眼，看到柳擎宇目光紧紧盯着他，便知道这次不能再躲藏了，略微沉吟片刻，便缓缓说道：“如果让我表态的话，我认为，对于光辉集团这件事情必须要调查，而且要认真的调查，但是至于如何处理，必须要看调查的结果，根据光辉集团在这次慈善舞会上违反八项规定的具体情况来确定如何处理此事。

　　而且我认为这件事情应该由新上任的第六监察室副主任薛炳南同志来主持调查，因为薛炳南同志刚刚到达纪委工作，在纪委内部没有什么牵扯不断的关系，只有他才可以不受到任何掣肘的公平公正的展开调查。这就是我的意见。”

　　刘清澈说完之后，柳擎宇的嘴角上露出一丝淡淡的笑意，心中长长的出了一口气。

　　从刘清澈的表态来看，刘清澈人如其名，为人清澈透亮，没有任何私心杂念，做事公允。

　　可以说，刘清澈的意见是非常不错的。

　　听完刘清澈的意见，不管是廖荣军也好，宋增辉也罢，双方也都送了一口气，因为刘清澈并没有倒向他们中的任何一方。因为刘清澈一旦倒向另外一方，都会造成整个局势的失衡。

　　现在，关键就要看柳擎宇的态度了。

　　众人全都看向了柳擎宇。

　　柳擎宇扫视众人一眼，拿起水杯轻轻吮吸了两口茶水，放下茶杯，这才不慌不忙地说道：“对于刘清澈同志前面所提意见的前半部分我是非常赞同的，光辉集团这件事情必须要展开深入的调查。至于说薛炳南嘛，他刚刚到达省纪委工作，还不适合独立展开工作，不过倒是可以让他参与到这次案件的调查中去，但只作为普通办案人员来参与办案，至于调查光辉集团的主要负责人，就由第二监察室的主任康永志同志来负责吧。希望康志永同志能够认真办案此案，不要辜负我们纪委班子对他的信任。毕竟，这是我上任之后办理的第一个大案子。好了，今天的会议就到这里，散会吧。”

　　说完，柳擎宇站起身来向外走去。

　　柳擎宇走了，廖荣军和唐雪梅阵营的人彼此面面相觑，脸上同时露出惊喜之色。因为第二监察室主任康永志是他们这个阵营的人。

　　而康永志则是满脸惊喜之色，就好像买彩票中了五百万一样。

　　另外一边，宋增辉和贾伟康满脸愤怒的离开了会议室，两人直接去了宋增辉的办公室，关上房门之后，宋增辉狠狠一拍桌子说道：“老贾啊，你说柳擎宇干得这叫什么事啊？上一次会议屁都不放一个，让我们双方对掐，现在倒是好了，等我们掐完了，他直接就拍板了，一点回旋的余地都没有给我们留啊，柳擎宇这葫芦里卖的到底是什么药啊？”

　　贾伟康同样双眼喷火，握紧拳头说道：“阴险啊！这个柳擎宇实在是太阴险了，他这样做完全是为了敲打我们双方，然后拉拢一方，打压一方，他是要用这种方式来证明，他才是江南省纪委的一把手啊。”


第2300章 将计就计

　　宋增辉点点头说道：“没错，柳擎宇之所以能够走到今天和他的阴险狡诈是分不开的，不过我估计着，柳擎宇今天有句话值得我们仔细品味？”

　　贾伟康问道：“哪句话？”

　　宋增辉道：“柳擎宇当时说的是‘康志永同志能够认真办案此案，不要辜负我们纪委班子对他的信任。毕竟，这是我上任之后办理的第一个大案子。’

　　这句话表面上听什么事情都没有，但是如果你仔细咂摸一下就会发现，柳擎宇这句话其实隐藏着很多含义。他故意提到这是他刚刚上任之后的第一个大案，这充分说明柳擎宇对此案的重视？为什么重视？因为这是他第一个案子，因为他需要政绩。这就是所谓的新官上任三把火，柳擎宇想要烧火了，想要树立权威了。

　　所以，他就需要通过一些案子来充分展现自己的权威。这也充分说明，民间流传着的说柳擎宇从来不在乎政绩只在乎老百姓的传闻根本就是虚假的，是老百姓什么都不懂就知道以讹传讹，其实，柳擎宇非常在意自己的政绩，只不过他十分善于隐藏，而且从来不会被人抓住把柄，也因此，他反而容易出政绩，而且他对政绩孜孜以求，如此一来，他想要不出政绩都难。”

　　贾伟康道：“你的意思是说，柳擎宇非常需要政绩，如果我们能够从满足他政绩的角度出发，如果能够找到一个合适的契机，未必就不能让柳擎宇支持我们。”

　　贾伟康略微沉吟片刻，缓缓点头说道：“没错，既然廖荣军他们可以通过光辉集团的这个案子来获得柳擎宇的支持，而柳擎宇又想出政绩，那我们为什么不可以通过杜如海的这个案子获得柳擎宇的支持呢？而且柳擎宇刚刚到江南省的时候，他儿子杜金彪不正好和柳擎宇发生追尾事故被柳擎宇抓个正着吗？后来还有人在柳擎宇上任的第一天将举报信放在了柳擎宇的桌面上，只不过柳擎宇暂时并没有对这件事情进行深究，我感觉，我们可以从杜如海的身上入手，将这件事情搞大。”

　　宋增辉立刻说道：“好，这个办法好，就这么办，我还就不信了，我们把杜如海的事情弄得尽人皆知的话，柳擎宇敢不对这件事情重点调查？只要我们让柳擎宇知道，杜如海是廖荣军他们那条线上的，那么柳擎宇必然会把杜如海这个案子的调查主导权交给我们，到时候我们就可以通过这个案件形成对廖荣军他们查办张彦峰和光辉集团一案形成制衡。”

　　当天晚上的时候，江南省官场上关于柳擎宇和杜金彪的汽车追尾事件便大范围的流传了出来，整个事情的经过被有心人加工之后变得有滋有味，还增添了许多虚构的情节。

　　经过谣言这么一散播，所有人都知道了，杜金彪非常有钱，而且非常报道，竟然连省纪委书记的车都敢追尾，最牛逼的是，追尾了省纪委书记的车之后还要动用私人关系将纪委书记给抓起来坐牢。

　　当天深夜时分，这条消息便开始由江南省公务员的朋友圈开始向着普通老百姓的朋友圈进行扩撒，最终逐渐开始向着外省的朋友圈传播，因为很多人对于这种小道消息津津乐道，喜闻乐见。

　　再晚些时候，一些主要的论坛里开始大范围的出现相关消息的帖子。

　　当天晚上，杜如海便知道了这个消息，当即给市委宣传部的朋友打电话，要市委宣传部立刻介入此事，想办法抑制留言的传播，苏杭市市委宣传部也的确派人就此事进行了多方沟通，但是最终的效果却微乎其微，只有部分网络平台删除了相关消息，大部分网络平台依然存在的这样的消息，而且整个事件的背后似乎还有水军的参与，相关帖子的消息很快就获得了大量的点击和评论，从普通的帖子很快被顶到了热门帖子的位置上。

　　随后，一些地方性的门户网站也开始转载这个帖子的消息，虽然在消息中并没有提及柳擎宇和杜如海、杜金彪的真实身份，但是下面的评论里却有很多网友点名了他们的身份。

　　第二天一上班，纪委办公厅主任王德刚便来到了柳擎宇的办公室内，表情有些严肃地说道：“柳书记，我上班之前就接到了十几个各界媒体记者的电话，他们都要求对您进行采访，就杜金彪追尾您的汽车并动用关系将您抓到派出所一事进行核实和报道，您看您接受他们的采访吗？”

　　柳擎宇听到这个消息明显有些意外，心中盘算了一下，笑着说道：“这个采访我就不接受了，至于事情的真相如何，让媒体自己去挖掘吧，他们报道不报道那是他们的权力，我没有必要去理会。”

　　王德刚立刻点头表示明白，然后离去了。

　　等王德刚离去之后，柳擎宇嘴角上露出一丝淡淡的笑意。

　　这时，秘书陆建羽也走了进来，说道：“柳书记，有件事情得向您汇报一下，昨天晚上，关于您和杜金彪追尾的消息已经甚嚣尘上……”

　　听完陆建羽的详细汇报之后，柳擎宇这才明白发生了什么事情，他笑着看向陆建羽说道：“建羽啊，对于这个事情你怎么看？”

　　陆建羽似乎对柳擎宇这个提问早有准备，没有丝毫犹豫便说道：“柳书记，我认为这件事情应该是有人故意为之，之前不是有人专门往您的办公桌抽屉里放了一封举报信吗？那件事情您虽然一直没有派人跟进，但是已经让我将此事广泛散步出去了，从那件事情之后，杜如海回去之后把他儿子杜金彪好好的教训了一顿，让他一个星期不准出门，不过这件事情也仅仅是引起了苏杭市范围内的议论而已，并没有引起多方面的关注，而且那件事情的影响力很快就被控制了起来，说明有人已经介入了这件事情之中。

　　但是这次事情和之前我主动散布那件事情不一样。这次的事情是先是人们口口相传，然后是通过朋友圈相互传播，甚至还配有当时追尾时的照片。

　　柳书记，您想想看，当时追尾的时候众人还没有人认识你呢，即便是追尾也不可能有人拍照片的，即便是拍了也未必会传播到整个江南省公务员的朋友圈内，但是，偏偏在公务员圈子里出现了当时追尾的照片和视频！而且是来自您车载记录仪上面的视频。

　　现在已经有人开始怀疑这些视频和照片是您散布出去的。但是我可以肯定，这件事情肯定不是您散布出去的，那么问题就出来了，这些视频和照片到底是谁散步出去的呢？

　　从照片的拍摄角度来看，是从斜侧面以及马路边上拍摄的，这说明拍摄这些照片的人是无意间拍的，但是却被有心人给找到了，并且广泛传播，而那些视频当时您交给了警察，手中有视频的只有您和警察，不是您散布出去的，必定是到了警察手中之后，不知道通过什么渠道流传了出去。

　　那么事情就更加有意思了，到底是谁可以从警察手中把那些视频弄走呢？要知道，当时您把视频交给的警察和杜金彪的关系似乎不错，按理说他们是不应该把这些视频故意散布出去的，那样对他们十分不利。

　　但是，这些视频却偏偏出去了，而且现在连互联网上都有了，现在，这起事件的影响力已经快要赶上‘我爸是李刚’事件了。”

　　陆建羽一边分析着，一边向前推理。

　　“柳书记，我认为，这起事件的背后绝对有一只能量巨大的黑手在幕后推动着，否则的话，网上的那些帖子里若隐若现的水军根本无法解释，追尾视频和照片无法解释。现在我唯一比较怀疑的就是这只幕后黑手推动这件事情公开化到底有什么目的？”

　　听到陆建羽的分析，柳擎宇满意地点点头：“很好，建羽啊，你的分析相当到位，其实，这件事情到底谁是幕后黑手并不重要，因为这件事情根本就是冲着我来的。”

　　“冲着您来的？”陆建羽有些诧异了。

　　柳擎宇点点头道：“没错，是冲着我来的，对方的真正目的是想要通过这种方式把杜如海涉嫌腐败的事情给揭露出来，弄得尽人皆知，逼着我去调查此事，而一旦我们展开了调查，尤其是调查结果对杜如海十分不利，那么接下来就会有传言出来，说是我公报私仇，公器私用，进而，我肯定会得罪杜如海和他的靠山，而那只幕后黑手则可以坐山观虎斗，在背后偷着乐。”

　　陆建羽顿时瞪大了眼睛，他感觉到自己能够分析到幕后黑手这个地步已经相当不容易了，但是听柳擎宇说完之后，他才感觉到有些心惊肉跳，这幕后黑手的心思也太阴毒了。

　　“柳书记，那我们该怎么办？难道就任由那个幕后黑手为所欲为吗？”陆建羽有些愤怒了。

　　柳擎宇微微一笑：“为什么不呢？既然对方想要让我们调查此案，那我们就将计就计，立刻启动对这个案件的调查，我倒是要看看，这只幕后黑手的真实目的到底是什么？”


第2301章 掺沙子

　　“好，那我这就去通知纪委常委们开会，开会的时间定在什么时间？”陆建羽十分敏锐的察觉到了柳擎宇的意图，连忙请示。

　　柳擎宇笑道：“定在今天下午吧，给他们一上午的时间去冷静冷静，到下午在观察着看看。”

　　陆建羽离去后去打电话，柳擎宇则站起身来点燃一根烟，在办公室内开始来回来去的踱步。

　　现在江南省的形式对柳擎宇来说，比之天都省的局势要缓和得多，但是，却比之天都省更让柳擎宇头疼。

　　因为在天都省的时候，柳擎宇知道自己的对手是谁，知道自己承担着什么样的使命。

　　但是在江南省，自己却是两眼一片漆黑。他唯一知道的就是自己必须要履行身为省委常委、省纪委书记的职责。

　　而且在江南省，柳擎宇有一个十分有意思的发现，那就是江南省的官场气氛非常的好。大家彼此之间斗争归斗争，出招归出招，但是，所有的计策、权谋顶多也就是围绕着话语权的大小、权力的多寡而展开的，即便是有阵营之争，那也是理念之争，思想之争，即便是牵扯到了利益之争，但大家依然很明智的把彼此之间的斗争控制在一个可以容忍的范围之内，而且想尽一切办法确保彼此之间的斗争不会影响到民生大计，而一名官员的升迁任免相对来说，还是需要实实在在的成绩来说话的。

　　对于江南省的这种气氛，柳擎宇相当欣赏。所以，到了江南省之后，柳擎宇也不得不改变自己之前的工作方式，想方设法的适应江南省的形势，因为他非常清楚，江南省如今欣欣向荣的发展局势来之不易，身为江南省的领导，必须要珍惜爱护，必须要努力保证江南省这艘杨帆巨舰继续高速前行。因此，作为主管全省纪律监察的省纪委责任重大，必须要及时将干部队伍里的害群之马清理干净。

　　不过如何才能适应江南省的新形势，柳擎宇也在逐渐的摸索着。

　　下午3点钟，柳擎宇迈步走进省纪委常委会会议室内。

　　此刻，会议室内的气氛显得有些紧张和压抑。谁都没有想到，柳擎宇昨天才刚刚召集大家召开第一次省纪委内部的常委会，结果第二天又召开了，而且大家都能够猜到，今天的这次常委会肯定是和苏杭市副市长杜如海有关，毕竟从昨天晚上一直到现在，这件事情有越来越热闹的趋势，很多外地的记者已经专门跑到江南省来采访此事，这件事情的热闹还在不断持续。而杜金彪作为最嚣张官二代的代表人物，更是直接被推到了风口浪尖。毕竟，他开得开始价值两千多万的豪车，而且想要收拾的人是省纪委书记。

　　现在，整个华夏的新闻媒体界全都关注中着这件事情的进展情况。

　　柳擎宇坐下之后，扫视全场，淡淡地说道：“我相信不用我说大家都应该也猜到了，我们今天下午的这次会议是迫不得已不得不进行啊，杜金彪追尾我的汽车之事已经在某些人的操作下变得甚嚣尘上了，对于这件事情，我首先提一下我的原则，那就是回避！毕竟这件事情和我有关，而且还把杜金彪的父亲杜如海也牵扯进来了，所以，我不适合参与到事件的调查中去，因此，我觉得这件事情应该由咱们省纪委其他同志们来负责进行调查。

　　而且我相信，大家之前也都听说了，我刚刚到达江南省纪委上班的第一天就收到了一封来历神秘的举报信。这封举报信我也会交出来，请负责调查的同志们根据这封举报信的情况以及省纪委所掌握的其他线索来对此事展开调查，其实呢，我还是相当好奇的，为什么杜如海的儿子杜金彪开得起价值两千多万的跑车呢？至于由谁来调查吗？大家可以各抒起见。”

　　柳擎宇说到这里，现场一下子就沉默了下来。

　　虽然宋增辉那边心中非常希望能够拿到这件事情的主导权，但是有些时候，你越是想要得到的东西，就越不能着急。同样的，廖荣军和唐雪梅也有相同的想法。

　　双方都是成熟的领导，都有着自己对局势的分析判断能力。

　　时间，一分一秒的过去，柳擎宇的嘴角上渐渐露出了一丝微笑。

　　他早就预料到会出现这种情况，对此早有准备。

　　“好，既然大家都不愿意毛遂自荐，那我就直接点名吧，首先呢，我的秘书办公室主任就不要参加这次调查了，廖荣军同志要负责全面督导光辉集团这个案子，我看杜如海的这个案子就由宋增辉同志来负责落实吧，至于具体的办案人员，你自己去挑选。”

　　说到这里，柳擎宇稍微顿了一下，随即说道：“光辉集团的这个案子和杜如海这个案子几乎是前后脚发生的，而且非常不巧的是，这两起案件我都置身其中，所以，我都不能去干涉，这两个案子就请廖荣军同志和宋增辉两位同志各司其责，各自把案子落实到位，我呢，刚刚到达江南省，对江南省纪委内各位同志们的工作能力还不够了解，对每个人的工作态度也还是一知半解，所以啊，我暂时也就先不对我们省纪委内部的人事工作进行调整，等这两个案子办完之后后，到时候我在认真的考虑一下，看看哪些同志是在认真工作，哪些同志是在阳奉阴违。

　　好了，该说的我都说完了，今天的事情就这样敲打了。大家还有什么不同意见吗？如果没有的话，那我们就散会吧。”

　　柳擎宇说完，目光在廖荣军和宋增辉两人之间徘徊，等待两人的回应。

　　这时，刘清澈突然说道：“柳书记，我希望能够同时参与到杜如海这个案件中，因为我对杜如海的为人比较了解，如果我能够参与到这起案件中的话，相信肯定对这起案件的侦办工作起到一定的贡献。”

　　刘清澈说完，宋增辉的脸色当时就阴沉了下来。

　　他最讨厌的就是自己办案的时候，有别人在旁边指手画脚。尤其是这次的张彦峰案件，柳擎宇已经指派廖荣军来具体主导，让杜如海的这个案子由自己来主导，在这种情况之下，自己对杜如海的案子掌控力度越强，那么和廖荣军较量起来的时候，占据主导优势也就越大。

　　而柳擎宇是什么样的人他非常清楚，这家伙就是一个蒸不熟煮不烂的硬骨头，他说话做事一点都不懂得通融圆滑，太过于刚硬，虽然官场上需要这样的人，但是有些时候，这样的人是会坏事的。

　　想到此处，他立刻说道：“柳书记，我相信我有足够的信心和能力办理好这个案件，刘清澈同志的办案能力我们都知道非常强，如果让他在杜如海的这个小案子中当一个普通的办事人员那实在是太委屈刘清澈同志了。”

　　宋增辉这话说得很有水平，他首先表明自己完全有能力办好此事，然后又表示让刘清澈当一名普通的办案人员太大材小用了，别看这句话是对刘清澈的肯定，实际上，他这话暗藏玄机，他是在向刘清澈和柳擎宇暗示，既然这个案子由我来主导，如果你刘清澈非得参与其中的话，那么绝对不能和我并驾齐驱共同负责，只能以普通办案人员的身份来参与进来。那样的话刘清澈在整个办案的过程中就没有什么话语权。

　　这是宋增辉给自己留下的最后的底线。如果刘清澈非得要参与进来的话，只能以普通办案人员的身份进来。这对于一名省纪委副书记来说是非常没有面子的一件事情。

　　然而，刘清澈却微微一笑说道：“宋增辉同志，我也没有打算以领导的身份来参与这个案件的办理，既然柳书记已经指派你来负责这个案子了，我自然不会横插一竿子，我只是打算以普通办案人员的身份参与对这起事件的调查，争取让这个案子尽快真相大白。”

　　宋增辉脸色一下子就难看起来，他没有想到，刘清澈竟然丝毫不顾忌自己的面子。对于这样的人，他最是头疼。

　　这时，柳擎宇突然笑着说道：“好，既然刘清澈同志愿意参与到这起案件中来，那是最好不过，不过呢，你只是以普通办案人员的身份来参与这个案子实在是太委屈你了，这样吧，以你这个案子的督察员身份来参与进来吧，在案子查办的时候，你就是一名普通的工作人员，可以提出自己的意见和建议，但接受不接受是宋增辉同志的事情，同时，你也是整个案件的督导人员，负责确保整个案件的公平公正和公开，并直接对我负责，你可以就整个案件的办理过程中所有办案人员是否公平公正的调查向我进行汇报。当然了，对于光辉集团的案子，也可以进行督导。”

　　说到这里，柳擎宇笑着说道：“好了，今天的会议就到这里吧，谁如果还有什么不同意见的话，可以到我的办公室来，咱们单独聊聊。”

　　说完，柳擎宇转身向外走去。

　　身后，则是一脸郁闷的宋增辉和一脸不爽的廖荣军。

　　他们都知道，他们都被柳擎宇给算计了。

　　刘清澈这个家伙个性耿直，竟然被柳擎宇用来往他们办案小组里面来掺沙子，有了刘清澈的存在，他们要想私相授受的话，难度就太大了。这是逼着他们双方来刺刀见红的厮杀啊！


第2302章 重组巡视组

　　不过不管是宋增辉也好，廖荣军也好，虽然心中郁闷，但是现在他们却是骑虎难下，因为他们都很清楚，光辉集团的董事长张彦峰是曹文进、陶海亮他们那条线上的人，而严格意义上来说，宋增辉也算是他们这条线上的，而他们这个阵营的政治理念和邵建华、董春雷这个阵营的政治理念是有一些诧异的，而平时他们为了让自己的政治主张能够得以贯彻下去，彼此之间一直斗争不断，都希望通过实施自己的政治理念来让江南省的经济走上快速发展之路。

　　当然了，一旦他们的理念成功了，那么他们的仕途之路自然也会一路顺畅。这既是理念之争，也是利益之争，只不过他们都是明白人，他们的利益之争都是建立在要先确保老百姓能够在他们斗争的过程中获得实实在在的好处为基础的。

　　正因为如此，宋增辉可以肯定，这次廖荣军和唐雪梅肯定会抓住张彦峰事件狠咬不放，肯定要想办法把这个事情调查清楚，而他们要想制衡对方，必须要敢在他们查清楚张彦峰的事件之前，先想办法查清楚杜如海的问题，只要这个问题查清楚了，那么他们就有了和廖荣军他们谈判的筹码，到时候只要双方进行及时谈判，私相授受，那么还是有机会将整个事件的影响力控制在自己可以接受的范围之内的。

　　双方都想到了这一点，所以，散会之后，他们立刻展开了行动。

　　首先就是宋增辉、贾伟康派人直接对杜如海展开了深入的调查，他们的手段相当高明。直接从杜如海的儿子杜金彪的身上入手，通过对杜金彪银行账户的调查，对其公司生产经营情况的调查，摸清楚了杜金彪的家底，同时，对和杜金彪公司往来密切的那些公司和老板进行深度调查，最终发现了一个十分令他们震惊的消息，杜金彪的公司虽然表面上看是十分独立的，而且和杜如海主管的领域没有任何直接关系，但是实际上，那些和杜金彪公司产生经济往来的公司很多都成立了其他的公司，而这些公司表面上看和他们没有关系，实际上他们这些人才是这些公司的实际控制者，只不过他们很好的隐藏了自己的身份，而这些公司的主营业务恰恰是杜如海主管范围之内的。

　　而他们通过杜如海的帮衬，把公司业务做得风生水起，很快就成为苏杭市一些行业内的骨干企业，而苏杭市杜如海分管领域内很多的政府工程中至少有百分之三十以上的份额是由这些公司来承包的。

　　而杜如海也是一个十分聪明之人，他并没有一个人把所有的工程全部揽下，通过他的关系拿下这些政府工程的份额最多不超过4成，而其他的六成都是其他领导打招呼或者是通过公平的市场竞争拿下来的项目，即便是这些公司拿下的项目，也都是通过十分严格的招投标程序最终拿下来的，表面上让人看不出一丝一毫的破绽。

　　如此一来，杜如海既不会因为利益独揽而得罪领导，又不会因为过分吃独食而让那些有实力的公司得不到可以拿下的项目。

　　因此，杜如海一直以来在苏杭市混的顺风顺水，八面玲珑，深得领导的器重和赏识，虽然很多人都知道杜如海有问题，但是由于杜如海的的确确很有能力，可以把自己职责范围内的事情处理的非常到位，又能够在保证和自己关系好的企业可以获得高额利润回报率的同时又能够确保这些工程的质量。

　　因此，一直以来，很少有人举报杜如海，省纪委很少去调查杜如海的问题。

　　但是这一次，因为柳擎宇和杜金彪之间偶然的一次追尾事件，杜如海的问题被曝光了。

　　在宋增辉等人深挖之下，杜如海、杜金彪、商人之间复杂的三角关系终于彻底曝光，杜如海的腐败虽然隐藏得极深，但还是被查了出来。

　　同样的，廖荣军和唐雪梅他们这边也没有闲着，他们对光辉集团和张彦峰展开了深度调查。

　　光辉集团在江南省某些行业内具有比较稳定的垄断优势，因此，集团利润一直不错，这也是为什么他们这个集团敢于在慈善舞会上一掷千金的原因。

　　廖荣军得到柳擎宇授权来主导此案之后，第一个做的事情就是立刻派人查封了光辉集团的公司账目，通过对公司账目的核查，很快就发现数十笔涉嫌严重违规操办各种事情的消费问题，涉案总额竟然高达上亿元。

　　他们还发现光辉集团内部党组执行党风廉政建设责任制不到位，重业务轻党建，纪检监察机构履行监督责任不力。

　　有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游。

　　在经过唐雪梅亲自出马核查之后，他们又发现了光辉集团在四风方面问题同样十分严重。这其中就包括超标准使用办公室、公车问题突出。“三重一大”制度执行不够严格，干部带病提拔、选人用人不公问题反映强烈；投资建设、物资采购领域违规问题严重。

　　廖荣军在看到对光辉集团的调查报告之后，嘴角上露出了一丝淡淡的微笑。

　　5天之后的下午，3点40分，宋增辉拨通了廖荣军的电话。

　　“老廖啊，今天晚上有时间吧，我有点事情想要和你聊聊啊。”宋增辉得意洋洋地说道。

　　“哦？找我聊聊？有什么好聊的啊？”廖荣军语气显得十分淡定。

　　“哦，是这样的，目前我们通过对杜如海展开深入调查之后，发现杜如海同志的问题非常严重啊，想要听听你的意见。”宋增辉话说得十分隐晦，表面上是听听廖荣军的意见，实际上是向廖荣军暗示，老子我抓住了杜如海的把柄，你得认真跟老子谈谈。

　　廖荣军闻言脸上依然淡定从容，不咸不淡地说道：“聊聊？聊聊也好，我正好也有事情要跟你聊聊呢，我这边呢，对张彦峰的事情调查得也差不多了。”

　　宋增辉顿时心中一惊，难道廖荣军那边也调查结束了，如果真是这样的话，那这事情可就不好办了，自己这边就没有任何优势了。

　　随后，他们约好了今天晚上7点钟在省纪委2公里外的一处茶馆进行详谈。两人都知道，这次谈判如果谈好了，对两人都有利，对两个阵营也十分有利，但是如果谈崩了，恐怕就是两败俱伤的结局。

　　因此，两人都决定调查这件事情绝对不能轻易抛出来，绝对不能轻易让柳擎宇知道。

　　然而，人的希望往往与现实相差甚远。

　　此刻，在柳擎宇办公室内，刘清澈坐在柳擎宇的对面，正在向柳擎宇详细汇报着廖荣军和宋增辉两个团队的调查情况。

　　“柳书记，根据我的了解，虽然廖荣军和宋增辉两人都遮遮掩掩的没有让我看到所有的材料，但是我可以肯定的说，现在他们双方的调查都基本上已经差不多结束了，最终的结果都已经已经出来了，我真是没有想到，其中的情况真是触目惊心啊。

　　虽然杜如海和张彦峰也都算是有能力的人，但是他们腐败起来，其手段也是令人叹为观止啊。”

　　一边说着，刘清澈一边把自己所知道的情况向柳擎宇讲述了一遍。

　　柳擎宇听完之后，脸色显得十分凝重。沉思了一会儿，柳擎宇把秘书陆建羽喊了过来。

　　就在廖荣军和宋增辉两人挂断电话之后不久，他们先后接到了陆建羽的电话，通知他们4点半到省纪委常委会会议室开会。

　　这下子，廖荣军和宋增辉两人全都诧异了，现在都三点半了，再有一个多小时就下班了，柳擎宇让4点半开会做什么？

　　不过他们已经习惯了柳擎宇做事雷厉风行的风格，对此也都没有在意。

　　下午4点半，柳擎宇走进会议室的时候，所有人都已经到了。

　　柳擎宇坐下之后，立刻笑着说道：“同志们，我先宣布一个消息，最近这段时间我仔细研究了一下单位的具体情况，我感觉咱们单位的工作氛围不是很好，有些同志工作起来喜欢应付了事，包括第一到第八监察室的不少同志，有很多同志一年也办不了几个案子，其实我非常清楚，大家是喊破办案子会得罪人，这是绝对不行的，所以，为了促进省纪委的办案工作效率，我决定将之前的巡视小组全部解散，重新组合，当然了，由于我对省纪委内部的人事工作还没有完全了解，所以，这次先成立第一巡视组，其成员就由最近表现出色的工作人员中选出，今后，第一巡视组也将会成为我们江南省纪委的王牌巡视小组。”

　　说到这里，柳擎宇笑着看了廖荣军和宋增辉一眼说道：“好了，下面，我们请宋增辉和廖荣军同志谈一下你们这两个案件调查团队近期的工作情况吧。”

　　会议室内顿时鸦雀无声。宋增辉和廖荣军两人全都傻眼了。


第2303章 运筹帷幄

　　宋增辉和廖荣军全都是聪明人，柳擎宇把重组巡视组的消息一放出来，两人就清楚柳擎宇的真实意图了。

　　很明显，柳擎宇这一招的根本目的依然是分化瓦解，先放出一根肉骨头让宋增辉和廖荣军两个阵营去竞争，去争个头破血流，而柳擎宇则可以居中调停，始终掌握整个事件的主动权。

　　当然了，宋增辉和廖荣军也完全可以不理睬柳擎宇抛出来的这根肉骨头，各行其是，但是，他们却不得不考虑这样做的后果。因为在之前两人调查光辉集团案和杜如海案的过程中，柳擎宇已经把刘清澈派出来往两人的团队中掺沙子，这说明什么？这说明柳擎宇对刘清澈十分信任啊，如果两人要是对柳擎宇抛出来的这根肉骨头不理不睬的话，那么柳擎宇完全可以把刘清澈拿出来，让柳擎宇来主导重启后第一巡视组的工作。

　　宋增辉和廖荣军两人非常清楚，刘清澈虽然特立独行，傲骨英风，但是，在省纪委内，对刘清澈十分钦佩的中层和基层公务员还是不少的，哪怕是有些人做不到像刘清澈那样大公无私，但是却并不妨碍众人对刘清澈的敬佩。

　　所以，刘清澈虽然在省纪委内有任何的嫡系人马，但是，省纪委内不管是中层和基层甚至高层有些时候不得不给刘清澈面子，因为刘清澈无欲无求，只想把工作做好，有些时候，廖荣军和宋增辉谁都无法完成也不敢去完成的案子只有刘清澈能够完成。

　　这就是刘清澈的厉害之处。他什么都不求，但是谁也不敢忽视他的存在。

　　廖荣军和宋增辉非常清楚，如果柳擎宇真的打算把刘清澈扶植起来的话，那么以刘清澈在省纪委内部的名气，那么寻找几名能力强、敢于做事的办案人员并不是什么难事。

　　而且刘清澈还有一个最厉害的地方，那就是他平时希望往各个地市的纪委部门跑，和各个地市纪委部门的中层甚至基层人员都非常熟悉，哪怕是柳擎宇只给刘清澈一个巡视组组长的名头，即便是刘清澈不从省纪委内部选拔组员，那么他也可以轻而易举的从基层纪委部门选拔合适的人才人选。

　　直到这个时候，廖荣军和宋增辉才意识到刘清澈远没有他们以前看起来那么简单。

　　这是一个有着战略头脑的人啊。

　　平时不和他们这些人在省纪委内部争权夺势，只在各地市基层到处跑，如此一来，往外说的时候不仅名声好听，整天和基层人员打成一片，而且还避免了省纪委内的权力倾轧，争权夺势，置身事外，保全了自己。

　　看似这一招十分消极，实际上，一旦时机成熟，这一招就会变成极有战略意义的棋。其前提就是遇到一个敢于使用刘清澈的领导，比如说柳擎宇。

　　现在，刘清澈的这步棋让廖荣军和宋增辉头疼不已。

　　两人对视了一眼，全都从对方的眼神中看出了无奈。

　　怎么办？他们原本打算等着晚上下班之后去茶馆内私下谈判，把各自负责的案件压下来，这样对大家都有好处，但是现在，柳擎宇让他们汇报各自案件的具体调查清楚，他们到底是说还是不说？

　　不说的话，那么就证明工作能力不强，这么长时间都没有调查结果，而且谁都不敢轻视刘清澈的作用，他们虽然一直都在想办法避开刘清澈对整个事件全面了解，但是他们相信，刘清澈肯定了解了大部分的情况，如果他们要是在今天的汇报会上什么情况都不对柳擎宇说的话，那么柳擎宇一旦从刘清澈那里得知了真实情况，那么对他们肯定会不信任，一旦失去一把手对他们的信任，那么以后他们的工作就不好做了。毕竟，柳擎宇是一把手，是省委常委。

　　两人的脸色越来越凝重，会议室内的气氛也变得越来越压抑，沉默。

　　所有人全都屏住了呼吸，看着宋增辉和廖荣军。

　　就在这个时候，柳擎宇再次打破了会议室内的沉寂，柳擎宇突然说道：“这样吧，既然你们两人都有各方面的顾虑，为了保证你们调查的结果暂时不泄露出来，我给你们每个人30分钟的准备时间，那么你们可以每个人准备一份调查报告交给我，等我看完之后，咱们再根据你们的调查结果一起协商一下下一步事情的处理情况。”

　　听柳擎宇这样说，两人再也没有了退路，只能点点头。

　　随即，两人立刻走出会议室内，回到自己的办公室，召集自己的团队开始把早就准备好的调查报告进行整理之后，汇总到一起，然后拿着调查报告赶往柳擎宇的办公室内。

　　虽然两人都希望能够在私下里好好的谈判，然后大家彼此替对方阵营的人遮掩一下，以确保自己阵营的人不会在纪委的查案中落马。

　　但是现在，在省纪委巡视组马上就要启动重启并组建王牌第一巡视小组的情况下，两人综合权衡利弊之后，只能放弃了这次的合作和妥协，把自己掌握到的详细的调查结果全都拿出来，以此来赢得柳擎宇的信任。

　　只有柳擎宇对他们充分信任，他们和他们的人才有机会成为第一巡视组的核心人员。

　　柳擎宇看着两人提交上来的调查报告，脸上的笑容变得越发和煦起来。

　　看完了两份报告之后，柳擎宇这才让人把调查报告逐一传阅。

　　其实，柳擎宇看的时候比较细，到了其他纪委常委们看的时候，大家大部分只需要看一下最后的调查结果汇总就可以了，没有必要看得那么详细。

　　所以众人看得很开，一个小时之后，柳擎宇沉声说道：“现在大家都看完了宋增辉和廖荣军两位同志提交的调查报告，说实在的，看完这两份调查报告之后，我十分震惊。

　　一方面，张彦峰和杜如海两位同志都曾经是工作成绩出色的好同志，他们都曾经为我们江南省的发展做出过自己的贡献，但是非常可惜的是，他们都没有能够抵挡住金钱的诱惑，最终走上了腐败、腐化的道路，大家谈谈吧，对于他们两人的事情，我们应该如何处理？”

　　刘清澈第一个发言：“柳书记，我认为既然这两份调查报告上关于他们腐败的问题十分清楚，那么我们没有任何需要犹豫的，直接对他们实施双规即可，双规之后，可以根据他们的表现决定我们纪委的处理意见。”

　　不得不说，刘清澈总是能够在最正确的时机做做正确的事情。

　　这一次，刘清澈的发言对于其他省纪委常委们来说具有很好的引导作用。不管是宋增辉也好，廖荣军也罢，在这个特殊的时候，他们谁都不可能主张对自己阵营的人从轻处理，只能同时选择支持刘清澈的意见。

　　因此，刘清澈的意见很快获得了全票通过。

　　通过这次会议，刘清澈在整个省纪委常委会上的威信得到了明显提高，很多人都意识到，刘清澈已经成为了柳擎宇手中一张平衡大局的王牌。

　　刘清澈对此并没有任何异议。因为对刘清澈而言，他需要的是做事，需要的是省纪委可以大刀阔斧的对违反党纪政纪的行为进行查处！对一切腐败分子决不姑息！

　　只要柳擎宇能够做到这一点，他心甘情愿的当柳擎宇手中的一把枪。如果什么时候他认为柳擎宇做的事情出发点有问题，那么他会毫不犹豫的站在柳擎宇的对立面。

　　这就是刘清澈的心思！

　　随着省纪委常委会上众人达成一致意见，很快的，张彦峰和光辉集团的多名高层同时落马，整个光辉集团进行群龙无首的状态。与此同时，苏杭市副市长杜如海被双规，和他关系比较好的几名商人同时接受调查，公司账户被查封。

　　随着这两起大案在柳擎宇上任不到一个月的时间内先后被调查清楚，柳擎宇在江南省的威望一下子就提高了很多，江南省的大小官员再也没有任何人敢轻视柳擎宇。

　　尤其是在这次案件查处的过程中，柳擎宇根本没有亲自出马，只是稳坐中军帐，运筹帷幄，通过巧妙的权力制衡驱使着廖荣军和宋增辉两人按照他的指示去办事。

　　此刻，远在燕京市的刘飞在听完诸葛丰汇报完柳擎宇在江南省的情况之后，脸上露出了欣慰的笑容：“嗯，擎宇这小子终于成熟了。”

　　诸葛丰也是频频点头：“是啊，他这一次的权力操作可谓妙到毫巅，对廖荣军和宋增辉两人的心态把握得十分到位。”

　　“诸葛丰，你猜猜看，柳擎宇下一步会怎么做？他会不会继续延续他的这种操盘手法呢？据我所知，江南省虽然经济高速发展，但是，同样的，腐败问题也是相当严重的，这也是为什么当初柳擎宇会被派到江南省去担任省纪委书记的原因之一。而江南省的腐败问题由于诸多原因，很难得到有效治理，各方势力盘根错节，如果想要根除腐败，柳擎宇任重道远，困难重重。”刘飞笑着问道。


第2304章 初登师门

　　诸葛丰沉吟片刻，这才缓缓说道：“这个还真说不准啊，柳擎宇这个家伙做事一向都让人捉摸不定。如果要是我的话，在这个时候，肯定会继续延迟这个政策的，毕竟，现在他刚刚到达江南省，对省纪委各方面的人事工作还没有完全上手，在这个时候通过权力制衡来达到全面掌控权力的目标还是可行的。

　　当然了，这种权力制衡也有他的弊端，那就是一旦双方达成了某种程度的共识，擎宇就不好办了。”

　　说完，诸葛丰看向刘飞，想要听听他的意见。

　　刘飞笑呵呵地说道：“以我对擎宇的了解，他是绝对不会让自己陷入被动局面的，他做事的风格一向都是争取主动。这次权力制衡我估计他是有意为之，目的应该是迷惑所有的人。当所有人都认为柳擎宇喜欢玩弄权力斗争这套把戏的时候，我相信他会给所有人一个意外的。”

　　“对于江南省存在的腐败问题您怎么看？”诸葛丰突然问道。

　　听到这个问题，刘飞的表情立刻凝重起来，缓缓说道：“江南省某些官员的腐败问题需要从多角度去考虑，首先，某些官员的能力的确非常强，而且主政的城市经济也获得了较快的经济增长，但是，即便是经济上取得再大的成绩，如果此人十分腐败，那么伤及的将会是老百姓对我们的信心。虽然现在我们的执政基础很牢固，但如果作风问题解决不好，也就可能出现‘霸王别姬’这样的时刻。我们一定要有危机意识。”

　　说到这里，刘飞沉声说道：“领导曾经说过：在反腐败问题上，社会上有一些不同认识。有的人认为反腐败是刮一阵风，搞一段时间就会过去，现在打枪，暂且低头；有的人认为反腐败查下去会打击面过大，影响经济发展，导致消费需求萎缩，甚至把当前经济下行压力增大与反腐败力度加大扯在一起；有的人认为反腐败会让干部变得缩手缩脚、明哲保身，不愿意干事了；等等。这些认识都是不正确的。”

　　诸葛丰闻言，也是表情凝重，点点头说道：“是啊，经济发达并不能掩盖腐败的事实，反腐工作必须要常抓不懈，尤其是对于那些自以为自己做出了一些成绩就可以躺在功劳簿上吃一辈子的官员，必须要为他们敲响警钟。

　　身为一名官员，做好自己的本职工作，把当地的经济搞好，这是分内之事，绝对不能因此就成为肆意腐败的借口。更不允许有欺压群众、漠视民生，甚至以权谋私、弄权贪腐，巧立名目敛财牟利这样的行为。

　　之前江南省一直对这些工作抓得非常好，但是在巨大经济利益的诱惑之下，腐败分子还是犹如割韭菜一般，割了一茬又一茬，但是，对于纪委部门来说，他们就是割韭菜的专家，只要发现腐败分子，坚决割掉，绝不姑息，我相信，江南省省委在这个问题上有共识的。”

　　刘飞点点头：“嗯，江南省省委班子对于反腐工作还是十分重视的，只不过在具体的执行过程中，因为掌管纪委的领导思路不同，力度不同，这也导致行动力和结果不同，现在把柳擎宇调过去就是要让他去那里把江南省的官场风气再好好的净化一下，让江南省的官员们把所有的精力全都放在发展经济改善民生上。”

　　刘飞和诸葛丰这边在远远的观望着江南省的局势，而身为局内人，柳擎宇自然对此好不知情，随着时间一天天过去，周六来了，这个周六柳擎宇只是到纪委加班到了下午3点便准时下班了，因为今天晚上，他有一个十分重要的事情要去做——去自己的老师家，也就是著名的国学大师、儒学大师唐朝义家去学习2个小时，这是当初柳擎宇拜师的时候唐老重点要求的。

　　对于国学和儒学，柳擎宇从心底深处是非常喜欢的，一方面学习国学和儒学可以提供自己的政治素养和学识，另外一方面，也可以让自己放松一下。

　　柳擎宇拎着两瓶酒和一篮子水果便直接登门了。

　　过来开门的是唐雪梅，看到柳擎宇进门，唐雪梅便笑着说道：“柳书记，从你进门的那一刻起，你可就不再是我的领导了，可就是我的师弟了，到时候我欺负你你可不许回到单位里公报私仇啊？”

　　柳擎宇立刻呵呵笑了起来：“师姐，你放心吧，我柳擎宇可不是那么小气的人。”

　　说着，柳擎宇把两瓶酒和一篮子水果交到唐雪梅手中说道：“师姐，这是我送给老师的束脩。”

　　唐雪梅听到柳擎宇提起束脩两个字，眉眼便笑了起来：“师弟啊，师姐考考你，古代拜师的时候，讲究送给老师六礼束脩，你可知道这六礼束脩是什么？”

　　柳擎宇对此早有了解，便直接答道：“这个简单啊，六礼束脩是古代行拜师礼时弟子赠与师父的六种礼物，分别是，芹菜：寓意为勤奋好学，业精于勤；莲子：莲子心苦，寓意苦心教育；红豆：寓意红运高照；红枣：寓意早早高中；桂圆：寓意功德圆满；干瘦肉条：以表达弟子心意。我呢，今天带了两瓶酒，五种水果，也取六礼束脩之意。”

　　唐雪梅嫣然一笑：“好，你过关了。”

　　唐雪梅拍了拍手，这时，屋内房门打开了，唐老先生从房间内走了出来，人还未至，爽朗的笑声就已经传了出来：“不错不错，柳擎宇啊，看来你在儒学上的造诣还是有一些的，能够过你师姐这一关不容易啊，别看你师姐这个问题比较简单，却难住过很多想要到我这里拜师的人。”

　　柳擎宇笑了。唐老的意思他听得明白。

　　有些人到唐老这里拜师根本就是镀金的，甚至是想要攀关系找门路的，其醉翁之意不在酒，所以，自然就有了唐雪梅设置难题来考验他们的这一关，如果连唐雪梅这一关都过不了，唐老肯定不会收对方弟子的。

　　这也是唐老没有办法的办法。

　　毕竟，敢到唐老这里来拜师的人都是有些门路和背景或者关系的，否则的话，连唐老家在哪里都不好做找到的。更何况唐雪梅还是省纪委副书记，一般人也是不敢轻易叨扰的。

　　“唐老您好。”柳擎宇十分恭敬的鞠躬。这是对老师应有的尊敬。

　　“好了，柳擎宇啊，以后来我这里就不用鞠躬了，咱们是现代人，就不要使用古代那一套，我呢，收你为徒就是看上了你的资质，尤其是听唐雪梅说了你的身份之后，我发现你的很多执政思想都是暗合儒家思想的，所以啊，对你这个徒弟我就更加满意了。你就好好的跟我学吧，儒家思想虽然有一些观点和现代社会的国家治理无法契合，但是其中还是有相当多的精华的东西值得为政者学习和借鉴的。”

　　柳擎宇轻轻点头：“是啊，我是在大学的时候学习的儒学，那个时候，曾经有一段时间心情很是糟糕，所以就想要找一些可以让自己宁心静气的东西去学习研究一下，当时我大学的导师就向我推荐国学经典，尤其是儒家的学说让我去研究，当时经过一段时间的学习，我的心情渐渐平静了，后来也就没有再怎么去研究了，但是等我进入官场之后，我就发现当官的人如果多学习一些儒家的思想，并且能够践行儒家的一些主张，对于老百姓来说是一件好事。尤其是儒家核心思想‘仁’，更是对我影响深远。”

　　唐老闻言，脸上的笑容更加灿烂了，他没有想到，柳擎宇学习儒学还有这么一段有意思的经历。

　　又聊了一会儿，唐老便带着柳擎宇进入了他的书房内。

　　进入唐老的书房，柳擎宇立刻便被书房内那个巨大的书架给震撼住了。

　　书架进入占据了整整一面墙，至少有8米宽，3米高。高处的书架需要爬着梯子才能够得到。

　　书架上摆满了各式各样的书籍，这些有四分之三部分收录的全都是与儒家学说有关的书籍，这些书籍被按照四库全书的模式来摆放，分为经史子集四部分，包括易类、书类、诗类、礼类、春秋类、孝经类、五经总义类、四书类、乐类、小学类等10个大类，其中礼类又分周礼、仪礼、礼记、三礼总义、通礼、杂礼书6属，小学类又分训诂、字书、韵书3属。

　　而另外四分之一的书架上则摆放着其他类型的学术书籍。

　　当柳擎宇看到这琳琅满目的图书的时候，柳擎宇便知道，为什么唐老能够成为国学大师、儒学大师了，如果一个人终其一生都把自己的主要精力用在研究某一个学术领域，而且其本人不仅勤奋，而且喜欢和别人交流，又能够顺应时代发展，学以致用的话，那么这个人想要不出成绩都很难。

　　整整两个小时的时间，唐老并没有给柳擎宇讲述那些细节的东西，而是一点点的将儒学在整个国学体系框架内的地位以及儒学思想体系的特点一点点的向柳擎宇进行介绍，让柳擎宇对于整个华夏的国学体系和儒学体系有一个总体的了解。

　　即便是如此，柳擎宇也感觉到受益匪浅。通过唐老的讲述，柳擎宇才真正的意识到，华夏的传统文化到底有着多么强大的魅力和作用。华夏文明传承到今天，之所以依然能够源远流长，这和华夏独特的思想体系有着重要的关系。

　　2个小时之后，唐老先生停止了讲课，说道：“好了，今天的课程结束了，你回去后好好的感悟一下，下一次授课我要分门别类的讲了，走，去外面喝喝茶，聊聊天，你难得有时间放松。”

　　说着，两人来到外面客厅，却发现外面客厅里已经坐了一个人。此人看起来有五十来岁，戴着金边眼镜，气质儒雅，往那里一坐，自然有一种稳重如山的态势。

　　柳擎宇只看了一眼，就知道此人肯定是官员。

　　这时，唐雪梅看向唐老说道：“爸，田跃军来了。”

　　柳擎宇听到唐雪梅的语气，有些诧异的看了站起身来恭敬向唐老行礼的男人一眼。他听出来了，唐雪梅似乎对于这个田跃军十分看不起。


第2305章 田跃军的目的

　　唐老已经看到田跃军了，只是冲着田跃军点点头，轻描淡写的问了一句：“小田来了啊？”

　　田跃军连忙说道：“老师，我是过来看望您的。”

　　柳擎宇向门口看去，看到门口处堆着一大堆的礼物，其中不乏一些名烟名酒和精品水果，还有很多的土特产，比自己拿的那些简单的礼物可强太多了。而且听田跃军管唐老叫老师，柳擎宇便隐隐猜到，这个田跃军应该也是唐老的弟子。

　　唐老点点头：“好，来了晚上就留下来吃饭吧。顺便给你介绍一下，他是我收的关门弟子，现在也算是你的师弟了，你们也彼此认识一下吧。”

　　既然对方是师兄，柳擎宇自然不会摆出省纪委书记的架子来，主动伸出手来说道：“田师兄你好，我是柳擎宇。”

　　田跃军这才注意到跟在老师身后的柳擎宇，他顿时瞪大了眼睛，因为这个面孔他可是记得非常清楚的，这位可是江南省新上任的省纪委书记、省委常委啊。他怎么都没有想到，江南省省委常委竟然成了自己的师弟，这可是他万万没有想到的。

　　田跃军的表情很快便调整过来，满脸含笑热情洋溢的与柳擎宇握手，说道：“小弟啊，你真是太幸运了，老师一直想要收一名关门弟子，想要前来老师家拜师的人都快有几个加强连了，但是没有一个能够进入老师法眼，没有想到最后便宜你了，祝贺你。”

　　田跃军的手和柳擎宇握手的时候很用力，握手的时间也很长，充分显露出他对柳擎宇的重视。

　　见面打过招呼之后，众人落座之后，便开始闲聊起来。

　　和之前田跃军与同学们之间冷淡的气氛相比，现在的气氛融洽活跃了很多。

　　田跃军不时的恭维老师两句，又和柳擎宇聊上几句，尺度把握的非常好，一看就是一个七窍玲珑之辈。

　　柳擎宇一直在默默的观察着田跃军和唐雪梅。

　　因为他发现，唐雪梅似乎对田跃军十分不齿。这让柳擎宇十分好奇。要知道，唐雪梅是唐老的女儿，一直跟在唐老身边，而田跃军是唐老的弟子，按照唐老的传统，每周两个小时的课程肯定是少不了的，而且作为一名弟子，正常情况下是不应该去得罪老师的女儿的。

　　唐老似乎也察觉了唐雪梅和田跃军之间不融洽的气氛，便主动的调整着谈话的气氛，因此，整个聊天的过程虽然有些烦闷，倒也顺畅，没有什么不愉快的事情发生。

　　过了一会儿，唐家吃饭的时间到了，忙碌了半天的师母带着保姆一起把饭菜端上桌子，叫他们过去吃饭。

　　吃饭的时候，众人一边聊着天，一边喝着酒，这个时候，柳擎宇才察觉田跃军此次前来的真实目的。

　　在田跃军不时挑起的话题中，他不时的把省委书记苏国瑞给引入进来，说起苏国瑞的种种，最终从师母的嘴里得知了下周六恰好是唐老的生日，苏国瑞到时候会过来。

　　柳擎宇这才注意到，田跃军在听到这个消息的时候，眼神中瞬间有一种兴奋的神情，虽然他掩饰的很好，但柳擎宇依然敏锐的察觉到了。

　　而直到这个时候，柳擎宇才知道，原来，省委书记苏国瑞竟然也是唐老的弟子。这让他对唐老的学术水平和教育能力产生了钦佩。

　　要知道，省委书记苏国瑞今年也五十多岁奔六十的人了，而他拜唐老为师的时候是20多岁的时候，那个时候他才刚刚大学毕业参加工作，只是一名最普通的机关科员，平时因为喜欢学习，再加上和唐老同在一个城市，而那个时候唐老就已经很有名气了，因为机缘巧合才拜了唐老为师。那个时候在唐老眼中，苏国瑞只是一个勤奋好学的年轻后生罢了。谁也不知道他的仕途前程是什么。

　　但是这个世界就是这么神奇，经过三十年之后，唐老已经进入了耄耋之年，而苏国瑞也成为了主政一方的省委书记。

　　不过弄明白了这些事情，柳擎宇就更加好奇了，按理说田跃军和苏国瑞同为唐老的弟子，田跃军怎么可能和苏国瑞一点关系都没有呢？要知道，官场之人对于这种关系是十分重视的。

　　为什么唐雪梅对田跃军这么反感呢？

　　从吃饭的时候开始，柳擎宇心中的这个疑问就一直盘旋不断。

　　吃完饭之后，田跃军提出告辞，柳擎宇也一起告辞，临行前，田跃军要了柳擎宇的电话号码，柳擎宇没有拒绝，给了他。

　　田跃军心情越快的离开了。

　　柳擎宇来的时候是打车来的，所以走的时候也准备打车离开，虽然田跃军说要让自己的司机开车送他回家，柳擎宇却拒绝了。

　　在柳擎宇站在路边打车的时候，唐雪梅一边陪着柳擎宇等车，一边说道：“师弟，对于这个田跃军你要小心一点，他不是什么好东西。”

　　柳擎宇顿时一愣。他对唐雪梅这个人还是比较了解的，她是一个十分高傲的人，正常情况下，是绝对不会说别人的坏话的，更何况田跃军还是唐老的弟子。

　　唐雪梅看到柳擎宇的眼神，便知道他有些疑惑，便有些不愤地说道：“师弟，你可能不知道，这个田跃军虽然是我爸的弟子，但他这个人特别势力。当初他拜我爸为师的时候，他智商一个小小的科级干部，他这个人很有才学，尤其是对于儒学的确很有见地，但是，他当初拜我爸为师其实贪图的就是我爸的关系网，通过我爸的关系网认识了当时的副市长。

　　那个副市长也喜欢儒学，和我爸算是不错的朋友，经常到我家来和我爸学术交流。

　　在我家认识了这位副市长之后，田跃军便和副市长搭上了线，还认识了副市长的女儿小倩，而小倩和我是闺蜜，田跃军是一个十分善于伪装之人，经过他死皮赖脸的追求，小倩最终嫁给了他，那个时候，是小倩最幸福的时光，田跃军对小倩非常好，关怀备至，而他的官位也在副市长的帮助下青云直上，晋级到了正处级。

　　然而，这个时候，副市长退休了，从那之后，田跃军对小倩的态度发生了巨大的变化，以前那个疼爱小倩天天回家的田跃军不见了，开始三天两头的不回家，后来直到两年之后小倩才知道，田跃军在外面养了一个情妇，那个女人还为田跃军生了个儿子。田跃军从那之后把大部分的精力全都放在了情妇和孩子身上。

　　小倩想要和田跃军离婚，但是田跃军却不离，因为他怕离婚会影响到他的仕途前程，后来，小倩的心情便抑郁起来，副市长也因此被气得不行，终于有一天，副市长一怒之下，因为高血压病发去世了，小倩受此打击更加抑郁，过了不到一年也因病去世了。”

　　听到唐雪梅讲到这里，他便明白为什么她如此讨厌田跃军了。

　　这时，唐雪梅又接着说道：“师弟，你知道吗？那位副市长没有退休之前，田跃军逢年过节都要来我家拜访我爸，但是自从那位副市长退休之后，他就再也没有来过。一直到前两年，苏国瑞师兄从外省调回江南省担任省委书记，田跃军前两个月不知道从哪里得到的消息，说是苏国瑞师兄是我爸的弟子，这段时间隔三岔五的便到我家来，虽然他啥都不说，他我非常清楚，他这是想要和苏师兄搭上线好提拔进步呢。你没看到他刚才向你要电话号码吗？这明显是想要和你套近乎呢。”

　　柳擎宇闻言眉头微皱，虽然他是一个不会被别人言语左右的人，但是听完唐雪梅的话之后，柳擎宇心理还是有些不太舒服。如果这个田跃军真的是这样一个忘恩负义之人的话，那么他的官德也好不到哪里去。尤其是唐雪梅说他在小倩还活着的时候就在外面养情妇，要知道，一个官员的工资并不是很高，如果没有额外收入，养家糊口没有问题，但如果说要养一个情妇，那恐怕很难。

　　“他现在是什么官？”柳擎宇问道。

　　“他现在是商州市的市长。现在商州市马上就要面临着换届选举了，他一直想要当商州市的市委书记，所以最近一直在省城活动，想要把自己运作成为省委书记，这也是他为什么这段时间老是往我家跑的原因，我都烦透他了。而且他这个人脸皮很厚，而我爸和我妈又都是十分宽容之人，所以，他就没皮没脸的总往我家跑。”

　　柳擎宇沉吟片刻说道：“你是不是觉得他有问题啊？如果你觉得他有问题的话，可以通过纪委去调查他啊？”

　　唐雪梅苦笑着摇摇头说道：“我也曾经尝试过，不过他这个人做事十分谨慎，举报他的人很少，而且他也并非在省里没有靠山，所以，我们纪委从来没有对他正式进行过调查。”

　　柳擎宇点点头：“这样就对了，哪怕你再讨厌他的为人，但是，只要你没有足够的证据，就不能对他这样一个正厅级的干部进行违规调查。师姐，我们纪委干部做事有一个最基本原则，那就是公平公正，程序正义。这是非常关键的，我们绝对不能因为我们手中有权力，就因为我们的好恶去决定是否去调查与否。”

　　听到柳擎宇这样说，唐雪梅轻轻点头。

　　这时，出租车来了，柳擎宇上车冲着唐雪梅招招手便离开了。

　　望着柳擎宇离去的背景，唐雪梅眉头紧锁，心中暗道：“柳擎宇这个年轻的小师弟到底是一个什么样的人呢？难道对于田跃军这样的人他不讨厌吗？”


第2306章 交锋苏国瑞

　　回到家里，唐雪梅看向坐在沙发上老神在在的老爸有些不满地问道：“爸，你明知道田跃军是一个喜欢顺杆爬没良心的人，干嘛还要让他来咱们家呢？他这次来根本就是为了寻求和苏书记偶遇的，就是想要通过咱们家这个平台搭上苏书记的关系。”

　　唐老笑着说道：“小梅啊，看来你还是没有真正能够理解儒家的思想。也没有能够做到像国瑞那样的胸襟，还有待提高。我当然知道田跃军的本性，更清楚他绝对不可能是一个好官，但是，他毕竟是我的弟子，身为他的老师，我欣赏他的才学，交给他的是做人做事的道理，我的确是用心的教了，至于学成什么样子，那就看他们进入社会之后自己的历练了。

　　如果他能够通过咱们家这个平台搭上国瑞，那是他的本事。但是，这对他未必是什么好事。我对国瑞的道德操守还是有信心的。龙生九子，各个不同。当老师的也一样，同样的老师，同样的内容，同样的用心，教出什么结果关键要看学生自己。”

　　说话之间，唐老的语气显得十分轻松，似乎并没有因为自己教出来一个不好的学生而忧愁。

　　唐雪梅还是不能理解父亲，气鼓鼓的便离开了。

　　唐老看着女儿那愤怒的样子只是微微一笑。目光中闪烁着高深莫测的关泽。

　　又是一个星期，时间眨眼而过。

　　柳擎宇再次按照和唐老的约定来到唐老家。

　　柳擎宇到来的时候，发现唐老的客厅里已经多出了两个人，而且这两个人他都认识，一个是田跃军，商州市市长，另外一个则是江南省省委书记苏国瑞。他进来的时候，看到两人详谈甚欢，气氛和谐。

　　这让柳擎宇对田跃军的交际能力有了一个全新的认识，对于他的厚脸皮也是真正有了见识。

　　苏国瑞看到柳擎宇来了，并没有感觉到意外，直接笑着站起身主动伸出手来说道：“擎宇啊，真没有想到，你竟然成了我的小师弟了。”

　　柳擎宇十分热情的和苏国瑞握了握，同样笑吟吟地说道：“苏书记，说实在的，我还真没有想到，您竟然是我的师兄。”

　　这时，唐老从书房里走了出来，满脸得意地说道：“国瑞啊，你是不知道，一开始的时候柳擎宇这小子还不愿意拜我为师呢，这个关门弟子可是我连哄带骗给拐回来的。”

　　苏国瑞顿时哈哈大笑起来：“老师，您真是越来越有童心了。”

　　虽然嘴上这样说着，但苏国瑞看向柳擎宇的目光却少了几分戒备。

　　虽然苏国瑞和田跃军聊天的时候满脸笑容，让人如沐春风，实际上，到了苏国瑞这个级别，还有什么事情是他看不穿的呢？他早就知道有田跃军这么一个人，也曾经听说过田跃军的一些事情，只不过他对这些事情并不在意。民不举，官不究。

　　但是现在田跃军既然主动找到自己，苏国瑞也想要近距离观察一下这个田跃军到底是一个什么样的人，如果外界传言为虚，而田跃军确实有很有能力，符合他的用人标准，看在大家都属于老师的门下，苏国瑞自然会重用于他。但是如果实事相反的话，那么苏国瑞自然不可能用他。但是前期的接触肯定是少不了的。

　　苏国瑞并没有从老师那里得知柳擎宇的存在，二是从田跃军那里知道的，还知道柳擎宇成为了老师的关门弟子，说实在，他当时第一个想法就是柳擎宇是不是想要通过老师搭上自己这条线。

　　不过这个念头很快就被苏国瑞给否定了，因为他非常清楚柳擎宇的真实身份，更清楚柳擎宇到底是一个多么骄傲的人，要想让他通过这种拐弯抹角的方式来和自己套近乎，基本上没有可能。而且柳擎宇到了江南省之后虽然一开始表现得十分低调，但是短短一个月的时间通过巧妙的权力制衡很轻松的完成了两件大案要案的办理，这已经充分展现出柳擎宇在江南省打算大刀阔斧大干一场的决心和魄力。

　　他刚才一直在思考着柳擎宇拜师的真实意图，此刻听到老师的话之后，他这才恍然大悟，原来，柳擎宇是被老师拐骗过来的。

　　苏国瑞彻底无语了。不过这让他对自己的老师更加的尊敬。

　　自己的这位老师是一个真正做学问的人，和社会上那些一瓶子不满半瓶子咣当挂着一连串荣誉头衔光环的所谓的专家教授学者相比，自己的老师才是真真正正的专家。

　　这时，唐老笑着看了苏国瑞一眼说道：“国瑞啊，你别看柳擎宇现在只有三十多岁的年纪，你比他大了20多岁，但是我可以肯定的说，不出半年，柳擎宇在儒学的造诣绝对不会比你差，不出一年，他绝对会超过你。”

　　苏国瑞立刻抬起头来，双眼之中充满了强烈的战意，目光坚定地说道：“老师，我还真不服气，也不相信。”

　　唐老笑道：“不服气？这很正常，这就是你的性格，你们可以较量一下，我当裁判，如何？”

　　苏国瑞笑着看向柳擎宇说道：“我没问题。柳擎宇，你呢？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“师兄，我现在的水平肯定是不如你，还希望你手下留情啊。”

　　苏国瑞摆摆手：“擎宇啊，不要自谦，俗话说的好啊，文无第一，武无第二，咱们现在可不是上下级领导的关系，咱们是文友，文斗无父子，今天是第一场，半年后咱们进行第二场文斗，一年后进行第三场，看看老师的判断到底准不准啊。”

　　“好了，你们可以开始了。”唐老直接说道。

　　“好，既然我是师兄，那我就先提问吧，擎宇啊，孔子是从伦理政治角度提倡‘中庸’的第一人。他在《论语·雍也》中说：‘中庸之为徳也，其至矣乎！民鲜久矣。’孔子亦是将中庸作为最高的道德标准，作为衡量君子的标准之一。

　　但是，在普世价值观不同于古代的今天，人们对于中庸的认识早已偏离了古人的伟大构想，许多自由主义者甚至直接将中庸与‘无所作为’相挂钩，用来进行质疑和批判。那么，儒家的中庸之道到底是什么呢？它又有怎样的现实意义呢？

　　谈谈你对中庸之道的理解吧，顺便回答一下我刚才提出的那些问题。”

　　听到苏国瑞提出来的这个问题，唐老顿时神采飞扬，对于自己这个大徒弟，他现在是相当的欣赏，苏国瑞能够提出这个问题，说明他是一个善于思考的人，是一个为政高手。儒学之道对于为政者而言，相当有指导意义。但是，同样是学儒学，出来的人却千差万别，关键是看你对儒学的理解、辨识、吸收的强弱。

　　柳擎宇听到孔子的这个问题，眉头立刻紧皱起来。这个问题是一个非常有难度的问题。

　　柳擎宇的大脑中飞快的闪回着《中庸》书中关于中庸的论述，过了一会儿之后，才缓缓说道：“孔子推许中庸，但却未在《论语》一书中给出中庸明确的含义，这引起了后人的各种猜想和解释。在《论语》中，仁出现了107次，而中庸仅出现过一次，然而，如果仔细研究孔子的仁礼义信之间，可以看到不少中庸之道的影子。

　　我认为，中庸之道的最高境界是‘中和’之境，孔子之孙子思在《中庸》一书中说：‘喜怒哀乐未发，谓之中；发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物有焉。’”

　　听到柳擎宇听到中和，苏国瑞的脸上露出了诧异之色，看向柳擎宇的眼神中流露出了浓浓的兴趣。

　　柳擎宇接着说道：“我认为，中庸之道虽然存在一些弊端，但却也有着巨大的现实意义。

　　举个例子吧，现在很多人都说我们华夏对外交往的时候似乎总是处于一种被动不利的局面，甚至经常会吃亏。但是在我看来，我们华夏的外交那才是真正的智慧，更是中庸之道的完美体现。

　　在冷战时期，我们华夏就处于美苏两大国之间，夹缝中生存，战战兢兢。然而，老一辈外交家们却智慧地利用了大国之间的竞争，成功地在‘两弹一星’上实现了突破，重新树立起了大国的威望。

　　当今的国际形势极为复杂，我们华夏虽然拥有了强大的军事力量和工业基础，但是各种各样的国际势力对于我们华夏的强大始终抱有着戒备的心理，时刻防备着我们。而我们华夏则充分运用了中庸的智慧，主张和平，反对以武力解决问题。我们的诚意在国际中获得了广泛的认可，国际地位也大幅度的提高。

　　我相信没有人会忘记，当美国身陷中东乱局的时候，我们华夏却充分利用这段时间，把稳定、发展经济作为第一要务，把我们的综合国力大幅度提升，在仲裁案中，我们平和应对，无过不及，以和为贵，亦可为攻，亦可为守，攻守自如，轻描淡写之间化解外交困局，扭转局势。”

　　柳擎宇说到这里，唐老已经鼓起掌来。

　　苏国瑞却是表情平静，淡淡地问道：“柳擎宇，难道你的回答就只有这些吗？”


第2307章 突发事件

　　柳擎宇摇摇头：“当然不止这些，我刚才只是说了中庸之道的好处。

　　而中庸思想是建立在封建制度的‘仁’‘礼’之上，其本身并不是绝对的完美的，也存在着一定的弊端和复杂性。中庸的思想中包含了调和折中的内涵，在应用中可能会导致力量过于分散，使得一些利多弊少的问题难以得到解决，最终只能改良以折中的方案。这样肯定是不行的。

　　比如说在对一些官员违规违纪问题的处理上，我们就不能中庸，既然是违纪了，就必须要受到法律的严惩，不能因为他的身份和背景就有所宽恕。

　　所以，我认为，对于中庸思想，我们应当取其精华，去其糟粕，让中庸在新社会焕发出新的活力。”

　　柳擎宇说完之后，笑着看向苏国瑞：“师兄，我说完了。”

　　苏国瑞像看着怪物一样看着柳擎宇，良久之后，这才使劲点点头说道：“好，非常好，柳擎宇啊，从你能够将这个问题回答得如此圆满可以看得出来，你对于儒学还是很有研究的，那么我最后在提问你几个问题，如果你能够将这些问题回答出来，今天这局就算是平局，你看如何？老师，您看你？”

　　柳擎宇苦笑着点点头，他知道，以自己目前的水平要想向苏国瑞反击肯定是没有任何成功的可能性，毕竟自己对国学和儒学虽然喜欢，但是下的功夫太少了，这一次只能被动的接受苏国瑞的提问。虽然心中不爽，却只能接受，不过柳擎宇心中已经开始琢磨了，等到半年之后，自己一定要钻研出一些自己的东西去难住苏国瑞。

　　唐老笑着点点头说道：“好，国瑞的这个提议不错，我同意，擎宇，你呢？”

　　“我也同意。”柳擎宇很爽快的回答。

　　“好了，我的第二个问题就是儒家对于为政者在进退之道上是如何阐述的？”说完，苏国瑞充满期待的看着柳擎宇。

　　这个问题比起中庸之道更有难度。考察的是研究者对于儒家思想的理解和记忆能力。

　　柳擎宇笑了：“师兄啊，你考的这个问题还真问对人了，我这个人别的不行，但是记忆力却是超强的。

　　《论语·卫灵公》记孔子还曾说：‘君子哉蘧伯玉！邦有道则仕，邦无道则可卷而怀之。’《论语·公冶长》有孔子的话‘道不行，乘桴浮于海’。孟子理解孔子的进退出处的态度：‘孔子可以仕则仕，可以止则止，可以久则久，可以速则速。’

　　我认为，韩愈在《争臣论》中的论述比较到位：‘君子居其位，则思死其官；未得位，则思修其辞以明其道。’

　　穷则独善其身，达则兼济天下。我想，这句话应该是对儒家进退之道最佳的解释了吧？”

　　柳擎宇说完了，客厅内一片安静。

　　此刻，不仅仅是苏国瑞，就连唐老都被柳擎宇这超强的记忆力和快速的反应能力给震撼住了。

　　其实，理解儒家思想并不困难，只要有一个好老师、自己再认真学习和研究，肯定能够理解很多东西，但是，如果要把那么多儒学典籍里的内容全都背下来，随时取用，这就考验人的功夫和大脑的记忆力了。

　　即便是如唐老这种国学大师，也只是对国学典籍深入理解，关键地方记忆下来罢了，而柳擎却可以随时截取自己需要的内容，这种记忆力绝对不是一般人能够具有的。

　　此刻，苏国瑞终于明白为什么唐老说柳擎宇半年之内能够赶上自己，一年之后能够超过自己了。就凭柳擎宇这种超强的记忆力，只需要老师好好调教半年，还有什么东西能够难得住他呢？

　　妖孽，真是妖孽啊。

　　苏国瑞端起茶杯轻轻喝了一口茶，看向唐老说道：“老师，我服气了，您真有眼光啊，就柳擎宇这家伙的资质，我感觉半年之后就可以超过我了，用不了一年。”

　　唐老闻言，手捻须髯哈哈大笑起来。

　　这是当苏国瑞老师这么多年来，他第一次看到苏国瑞对别人说出服气二字啊。以前的时候，也曾经有很多学识渊博之人到唐老这里来为苏国瑞讲课，但是苏国瑞只是敬重，而不是服气，因为对上这些人的时候，他有充足的信心最终在儒学研究上超越对方，但是今天，面对柳擎宇这个儒学水平只是勉强中上水平之人他却说出了服气二字，这说明苏国瑞很有战略眼光。

　　唐老之所以收柳擎宇为徒，看重的不是他现在的水平有多高，而是柳擎宇的潜力有多大。

　　听到苏国瑞说服气，柳擎宇有些不好意思的挠了挠头，脸上露出了憨厚的笑容。

　　苏国瑞看到柳擎宇这副表情，心中更加郁闷了，都这个时候了，柳擎宇这家伙竟然还想要扮猪吃虎，真以为自己不知道这家伙心眼到底有多少啊，还在这里装傻充愣。真是气人啊。

　　不过苏国瑞对柳擎宇并没有恶感，相反的，经过这么短短一段时间的真正接触，他对柳擎宇非常的欣赏。毕竟，在官场上，在这个每个人都有自己小算盘的地方，要想找到一个志同道合的、有着共同爱好的、而且能够畅所欲言的人很难啊。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了。柳擎宇拿出手机一看，是秘书陆建羽打来的，柳擎宇直接接通了电话，笑着说道：“建羽，什么事情？”

　　陆建羽道：“柳书记，信访办那边朱成华那边传来消息，说是省纪委信访室那边接到了一份举报材料，举报对象是商州市市长田跃军，这是您上任以来我们接到的第一个关于正厅级干部的举报材料，不过这份举报材料并不是很系统，现在正在按照程序向前走，不过据朱成华说，这份材料最终未必能够到得了您的桌面上，因为他已经感受到省纪委内有人似乎对这份材料故意淡化。”

　　柳擎宇听陆建羽提到朱成华这个人，心中就是一动。

　　朱成华就是当初柳擎宇刚刚到达江南省的时候，在被追尾后带到派出所的时候，那个辅助审讯他的爱八卦的警官，当初柳擎宇感觉这个人品性不错，喜欢八卦，超级话唠，对于这样一个人，柳擎宇起了爱才之心，所以到了省纪委之后没有多久，就把他从派出所那边要了过来，到省纪委信访室也就是举报中心去工作。

　　当然了，柳擎宇早就让秘书陆建羽去找朱成华谈了，告诉他到了省纪委之后，要好好的工作，信访办那边有什么事情必须要及时向陆建羽反应，两人每隔一段时间就聚会一次，由朱成华给陆建羽谈一谈信访室那边的事情。而且陆建羽说得清楚，虽然朱成华喜欢八卦，但是呢，却只能八卦给他听，省纪委信访举报中心的事情绝对不能八卦给别人。

　　朱成华在工作了一段时间之后，渐渐喜欢上了这份工作，尤其是因为工作的原因，每隔一段时间就可以跟陆建羽爽爽的八卦一番，那种感觉非常好。要知道，陆建羽那可是实实在在的省委常委的大秘啊，自己竟然可以经常跟省委大秘八卦，这可不是一般人能够做到的。

　　这让他很有成就感。正因为有了陆建羽这个八卦渠道，他对于和普通人八卦已经没有了任何的兴趣，现在每天除了拼命工作以回报柳擎宇对他的信任之外，他最大的期待就是和陆建羽八卦的那段时光。因为那个时候，陆建羽就是一个合格的听众，很认真的听他八卦，还不时的提出一些问题等着听他的八卦甚至是他的分析。

　　而陆建羽通过和朱成华的接触也逐渐对这个人有了了解朱成华虽然有着这样那样的缺点，但是优点同样不少，比如说他的感性思维特别强，对事物的走向有着超乎常人的判断和预感，这也是他喜欢八卦的原因，同时，他的记忆力特别强，对于两三天发生的事情的细节都能绘声绘色的复述出来。这家伙的确是一个人才啊。

　　现在，陆建羽对于柳书记的用人之道已经充满了钦佩。

　　哪怕是再不起眼的人到了柳书记手中竟然也能够找到适合他的位置，这就是大领导的本事啊。

　　柳擎宇和陆建羽说话的时候，并没有避讳唐老和苏国瑞、田跃军他们，因为柳擎宇没有想到陆建羽和他汇报的事情竟然是如此敏感。

　　而且柳擎宇手机的音量很大，苏国瑞、田跃军他们都听到了陆建羽刚才所说的那番话。

　　田跃军的脸色此刻已经变得有些苍白。苏国瑞的脸色凝重。唐老依然是那副风轻云淡的平静。

　　柳擎宇沉声说道：“建羽，这个案子你亲自跟进一下，把那些材料复印件拿出来一份。我先看看。”

　　“好的，我马上去办。”

　　挂断电话，柳擎宇看向苏国瑞说道：“苏书记，能否借一步说话？”

　　苏国瑞点点头。柳擎宇看向唐老说道：“老师，借用一下您的书房。”

　　唐老点点头，柳擎宇和苏国瑞并肩向唐老的书房走去，身后，则是满脸焦虑的田跃军。


第2308章 感悟

　　房间内，苏国瑞只是静静的看着柳擎宇。

　　柳擎宇没有丝毫犹豫，直接开门见山地说道：“苏书记，我想要知道一下你对田跃军的态度。”

　　苏国瑞用一种玩味的眼神打量着柳擎宇，笑道：“柳擎宇啊，这好像不是你的风格吧，据我了解，你以前在天都省的时候，可是雷厉风行的，尤其是担任反贪局局长的时候，更是风格强硬，现在要问我的态度，是不是担心我和田跃军之间的师兄弟关系啊？”

　　柳擎宇很干脆地点点头：“是的。”

　　苏国瑞笑道：“得了，你就别在我的面前演戏了，我估计不管我的态度如何，如果你真的掌握了相关的证据，该出手还是会出手的，你现在不过是想要试探一下我的态度，为以后行动的力度确定标尺罢了。”

　　柳擎宇再次露出一脸憨厚的笑容，只不过非常可惜，他这种充满了迷惑性的笑容对苏国瑞来说没有任何作用。

　　“柳擎宇啊，咱们之间之前是上下级的关系，现在呢，因为老师的缘故，又多了一层师兄弟的关系，那么有些话我就不得不对你说。”

　　柳擎宇连忙站直了身体，很是认真的倾听着。

　　苏国瑞接着道：“江南省是经济大省，各项经济指标在全国都排名靠前，很多人都想到江南省来当官，因为有了在这里的工作经历，仕途前景一片广阔。

　　但是，有一点，江南省因为经济发达，对官员素质的要求也就很高，而由于江南省独特的历史因素，这里的人非常的聪明，本地的官员能够升迁到一定位置的，都有着自己超出常人的能力，所以，这些人每一个都不是易与之辈。所以，在这里工作，你必须要提高十二分的精神。

　　知道为什么我到江南省之后并没有急于全面掌控话语权吗？”

　　柳擎宇沉默了一下，随即点点头：“如果我猜的不错的话，您还是对江南省的本土力量有些忌惮，因此，您的策略是权力制衡，通过权力制衡来达到保证江南省政局稳定、经济高速发展的目的。”

　　苏国瑞满意地点点头：“嗯，看来你能够做到如今这个位置，的确很有战略眼光，这一点你没有说错。我之所以要这样做是因为江南省地处我国沿海地区，这里的人思想意识比较开放，接受新鲜事物的能力较强，所以，我必须要保证这里经济发展的活力，确保这里的官员们能够用创造性思维去展开工作，而要想确保他们每一个人都把主要精力放在工作上，放在发展经济上，那么最好的办法就是给他们压力，让他们知道竞争对手一直在努力，如果他们不努力就会落后，就会被淘汰。

　　因此，我到任之后，我把权力制衡放在首位，把稳定和发展放在首位，我不谋求自己在江南省一言九鼎，我只希望江南省能够在官员们彼此激烈的竞争中不断的将江南省的经济向前推进，因为只有经济发展了，老百姓的生活才能富裕起来，老百姓富裕了，我们的执政基础就更加稳固。”

　　听到苏国瑞这番话，柳擎宇深受启发。一直以来，他最喜欢做的事情就是绝对掌控，甚至事必躬亲，这样做的好处是可以确保自己主政的区域可以按照自己制定的发展思路去发展，而且很多时候，自己所制定的发展思路的的确确比一般人制定的发展思路要好得多。

　　然而，随着年龄的增大，阅历的丰富，越发意识到，自己的这个做法在身处低位的时候还是可以的，但是随着官位越来越高，职务越来越高，管理的区域也越来越广阔，事物越来越多，在这种情况下，如果还是事必躬亲的话，就会像诸葛亮一样累死。

　　这也是为什么柳擎宇到了江南省担任省纪委书记之后，并没有一上来就全面出手，以雷霆万钧的手段取得省纪委全面掌控权的原因。

　　身为一把手，柳擎宇已经开始意识到一把手到底应该如何去当，应该如何去用人。

　　此刻，听到苏国瑞的阐述，柳擎宇越发坚定了自己今后的当官主政用人用权的思路。

　　看到柳擎宇眼神中闪烁明悟的神色，苏国瑞接着说道：“擎宇啊，对于田跃军这个人，我并不喜欢，我虽然欣赏他的工作能力，但是，身为一名官员，工作能力虽然很重要，但是官德人品更重要，廉洁奉公是最基本的要求。

　　对于田跃军的种种行为，我也早就有所耳闻，以前的时候，他也曾经通过其他渠道试图接近我，让我容纳他，但是我一直没有给他这个机会。

　　这次他苦心孤诣的通过老师的渠道想要接近我，那是他的本事，对于这样的人，我还是那个观点，有能力，可以用，但是绝对不会重用，因为他的官德不过关。如果他真的在经济上存在问题，如何处理那是你们省纪委的事情，只要你们按照正常的流程去操作，没有人可以指责你们。

　　当然了，这并不是说你们省纪委按照流程操作就一定会顺利，因为田跃军能够做到今天这个位置，拥有足够的智慧。”

　　柳擎宇听到这里，彻底放下心来。

　　对于他这个省纪委书记来说，要想查处像田跃军这样一个重量级的市长，而且还是一个有着不错政绩的市长，其压力还是相当大的，如果不能获得省委书记一把手的支持，那么事情操作起来难度不是一般的大。

　　现在既然苏国瑞已经明确表达了态度，那么柳擎宇就彻底放下心来。不过刚才苏国瑞的提醒却让柳擎宇警惕起来。

　　虽然苏国瑞没有明确说什么，但是从苏国瑞的话里话外，柳擎宇品味出了一些东西，那就是柳擎宇即便是按照正常的程序去调查田跃军，也未必能够很顺利，甚至会遇到很大的阻碍。

　　柳擎宇和苏国瑞在书房里并没有待多长时间，知道了苏国瑞的底线之后，两人便离开了，他们出来的时候，晚宴已经准备好了。

　　当天晚上，唐老和随后赶来的几个弟子们一起过了一个十分热闹的生日晚宴，每个人都给唐老送了生日礼物，大家都知道唐老的性格，所以送的礼物都不贵，但是却又代表着自己的心意。

　　通过这次宴会，柳擎宇真正看清楚了唐老的厉害之处。更意识到了儒学思想的厉害之处。

　　因为参加这次宴会的除了苏国瑞和他以及田跃军以外，还有两名旅居海外的华人，他们早年曾经随着唐老学习儒学，后来出国以后自己做生意，都成为一方巨商，还有两名知名的大学教授、两名在国内商业领域也颇有知名度的商人。

　　这次宴会上，柳擎宇收获很大，不仅和大家通过交流，对儒学有了更深一层的认识，也通过这些人从他们不同领域见识到了儒学能够在现实生活中所起到的巨大的作用。

　　当然了，通过这次宴会，柳擎宇也与这些人之间建立起了不错的关系，彼此之间都留了电话，大家约定会经常聚一聚，一方面彼此之间增加学术交流，另外一方面则讨论一下经济发展形势，大家也想要听听柳擎宇的意见。而柳擎宇也可以通过他们了解商人们的想法。

　　柳擎宇虽然是省纪委书记，但也是江南省的省委常委，因此的，对于江南省的省级发展柳擎宇依然倾注了不少心血，他也希望通过和这些商人们之间的交流，为江南省的经济更加迅速高效的腾飞找到更多的思路。

　　从唐老家回来的路上，柳擎宇再次接到了秘书陆建羽的电话：“柳书记，商州市公安局副局长张东磊过来了，他就是实名举报田跃军的人，他急切的想要见到您。”

　　柳擎宇没有犹豫，直接点点头说道：“好，那你让他在办公室等我一会儿，我马上过去。”

　　柳擎宇乘车返回省纪委，刚刚到省纪委门口，便看到几辆商州牌照的警车就停在省纪委的门口，十几名警察则站在门口外面十分焦急的打着电话。

　　门口处，省纪委办公厅的一个副主任郭诚正在和他们进行交涉。

　　柳擎宇的车在门口处停下，柳擎宇打开车门走了下来，皱着眉头看向郭诚问道：“怎么回事？”

　　郭诚苦笑着说道：“柳书记，是这样的，他们是商州市的刑警和商州市检察院的人，他们说商州市公安局副局长张东磊涉嫌违法犯罪行为，正在处于被抓捕的过程中，他们知道张东磊已经到了省纪委里面，所以想要进去抓人。不过门卫这边接到陆秘书的电话，说是没有您的最终指示，任何人都不能进去。一切等您回来再说。柳书记您看这事情怎么处理？”

　　柳擎宇冷冷的扫视了一下这些人一眼，说道：“你们谁是领头的？”

　　立刻走出来一名警察，十分恭敬地说道：“柳书记，我是商州市公安局常务副局长吴志宏，我们想要进去抓捕潜逃的副市长张东磊。”

　　柳擎宇淡淡的看了吴志宏一眼：“张东磊犯了什么罪？”


第2309章 抓放张东磊

　　吴志宏连忙说道：“柳书记，具体的事宜我并不知情，我只是受到上级领导的指派过来抓人的。”

　　柳擎宇注意到了吴志宏说话的时候眼光游移，明显是在说谎话。

　　柳擎宇微微一笑：“哦，这样啊，既然你不知道他到底犯了什么事情，那么等你弄清楚所有的事情再过来抓人吧，现在张东磊是我的客人，现在正在我的办公室内做客，估计今天晚上就不回去了，你们自便吧。”

　　说完，柳擎宇迈着方步很官僚的走了进去。

　　身后，吴志宏等人全都傻眼了。

　　柳擎宇实在是太强势了，根本不给他们一点面子啊。

　　最让他们郁闷的是，他们手中并没有任何文件和证据可以证明他们抓捕吴志宏乃是走了正常手续。

　　他们只能站在省纪委外面干瞪眼，不过即便是再借给他们十个胆子也不敢擅闯省纪委。

　　开什么玩笑，这里可是省纪委，哪怕是省纪委书记之前不再他们也不敢乱闯，一旦被坐实了证据，那可是非常麻烦的。

　　平时省纪委不找他们麻烦他们就要烧高香了，他们怎么敢主动找省纪委的麻烦呢。

　　不过吴志宏现在也不敢走，只能回到警车上，拿出手机拨通了商州市市长田跃军的电话：“田市长，现在张东磊已经跑进省纪委里面去了，据说就在柳擎宇办公室做客，是柳擎宇的客人，柳擎宇说张东磊今天晚上不会回来了。您看这事情怎么处理？”

　　电话那头，田跃军脸色通红，充满愤怒地说道：“废物，一群废物，那么多人竟然连张东磊都看不住。算了，都撤回来吧，这事情从长计议。”

　　说完之后，田跃军浑身像失去了力气一般，有些软绵绵的坐在沙发上，心情十分沉重。

　　从柳擎宇的表现来看，他对自己心存芥蒂。这让他想起了唐雪梅，因为他非常清楚，因为自己的前妻是唐雪梅闺蜜的原因，所以唐雪梅一直对自己充满了憎恨。

　　虽然他对唐雪梅同样不满，但却不敢有所表现，只能忍着。因为唐雪梅不仅仅是省纪委的副书记，他还有一个省委书记师兄，他们之间的关系还是相当不错的，而且唐雪梅的老公也不简单，是某家大型国企的总经理，人脉关系也不一般，所以，他只能忍了。

　　柳擎宇直接从外间的办公室走了进去，便看到陆建羽正在和一个三十六七岁的男人说话。

　　这个人男人身高在一米80左右，板寸发型，相貌普通，一脸正气，一双大眼睛里写满了疲惫和失落。

　　看到柳擎宇进来，两人全都站起身来，陆建羽喊了一声柳书记您回来了，柳擎宇点点头。

　　陆建羽连忙介绍道：“柳书记，这位就是我在电话里跟您说的张东磊。”

　　张东磊连忙伸出时候来说道：“柳书记您好，我是张东磊。给您添麻烦了。”

　　柳擎宇摆摆手：“没什么麻烦不麻烦的，我听建羽说你是实名举报，怎么被商州市公安局赶到省纪委门口来抓人了？”

　　张东磊便把自己的遭遇说了一遍，柳擎宇越听越是愤怒。

　　事情的经过是这样的：

　　一个星期之前，张东磊在带领商州市干警们针对全市范围内举行针对小偷、盗窃的严打行动过程中，意外的抓到了一个小偷，而这名小偷竟然无意间闯进了商州市副市长程俊杰的家里，偷走了不少的现金，还拿走了程俊杰的智能手机，并意外的看待了智能手机里存储的不少机密信息。

　　而非常不巧的是，就在这天晚上，这名小偷拿走程俊杰的高档智能手机在进行另外一桩偷窃案的时候被抓了一个正着，当时恰好遇到张东磊现场指挥，抓住这名小偷之后，小偷交代了他所犯下的诸多事情，随即，在对脏污进行查验的过程中，技术人员发现这个智能手机里有一些加密的文件，而这些文件与一些十分敏感的涉及腐败的信息是放在同一个文件夹里面的。

　　所以，当张东磊看到这份文件夹里面没有进行加密的涉及腐败的信息的时候，非常的震惊，因为仅仅是这些没有进行加密的资料就已经显露出商州市的腐败问题十分严重了。

　　张东磊和柳擎宇一样，当时也是以转业军人的身份进入商州市公安局的，是靠着自己的能力一步步的从刑警队副队长晋级到了市公安局的副局长位置上。他的这些仕途晋升依靠的全都是过硬的政绩。

　　商州市近些年来很多棘手的大案要案破获的背后都可以看到他的身影。

　　商州市的领导层是比较睿智的，虽然对张东磊太过于刚硬的个性不喜欢，但是却并没有阻挡其在仕途上的前进，该奖励的时候毫不犹豫。但是，绝对不会把一把手的位置给他。只是给他相应的级别，让他负责具体的工作。如此一来，只要张东磊做出了成绩，领导们都是有份的，当然了，商州的领导也不会忘记张东磊。

　　张东磊对领导的这种心思自然看得通透，只不过他是转业干部，对于这些官场权谋之术并不喜欢，所以，只要能够做事，他并不过多奢求，对于政绩那些东西可有可无，态度淡漠。

　　因此，张东磊一路走来倒也顺风顺水。

　　但是当张东磊看到小偷从副市长程俊杰家里偷来的智能手机上那么多腐败证据的时候，他心中彻底无法平静了。犹豫了很久之后，他决定实名制举报。

　　先是把手机里的证据复制了一份直接邮寄给了商州市纪委举报中心。

　　然而，让他没有想到的是，就在他寄出去这封举报信的当天晚上，副市长程俊杰便亲自来到他家里和他进行谈话，要求他在这件事情上不要折腾了，并且承诺，只要他不在折腾，便会提拔他担任常务副局长的职务，等到局长升迁离开之后，他就是商州市的公安局局长。

　　不过被张东磊直接给拒绝了，张东磊当时便向程俊杰表示，对于他们这种腐败分子，他是绝对不会妥协的，会坚定不移的举报下去。

　　此时此刻，张东磊就算是再傻也知道这封信到了商州市纪委之后，被有些人把这个举报信的事情泄露给了程俊杰。

　　对此，张东磊十分伤心。

　　然而，更让张东磊伤心的还在后面，当天晚上，商州市检察院和商州市公安局的人联合起来到他家把他抓了起来，暂时关押在一个十分僻静的地方，派了几个人看着他。

　　不过他们没有想到的是，张东磊以前在部队的时候是侦察兵，虽然到了地方好几年了，但是功夫却没有丢下，每天都会锻炼身体，因此，他的伸手还是相当不错的，虽然整个房间被封闭了起来，但是他通过房间的天花板爬了出去，并且偷听了对方的谈话，这才得知程俊杰已经决定要对他进行栽赃陷害，先下手为强，让他没有机会去举报。

　　听到这个消息，张东磊十分失望和愤怒，离开被关押的地方之后，先是潜回市局，找到和自己关系不错的嫡系人马，拿走了当时被放起来的证据手机，然后便带着那部手机来到了江南省省会。

　　然而，他前脚才离开商州市不久，后脚商州市公安局和检察院的人便追了过来，一直追踪到省纪委门口外面被门卫给挡住。

　　听完张东磊的叙述之后，柳擎宇的脸色显得十分难看。

　　他没有想到，程俊杰这个副市长竟然如此嚣张，自己腐败受贿，竟然动用各种关系对付实名举报人，而真正让柳擎宇感觉到愤怒的是，商州市纪委的工作人员竟然敢把实名举行信息泄露给被举报人，这是严重违反法律和纪律的行为，是柳擎宇绝对无法容忍的。

　　柳擎宇沉吟片刻，说道：“智能手机你带过来了吗？”

　　“带过来了，但是并没有在我的身上，因为我担心一旦我被抓住了手机会丢失。所以，在前往这里的路上，我已经找了一家快递点，通过快递发送给您了。估计明天就会到了。”张东磊说道。

　　“你说的那个加密文件你复制下来了没有？”柳擎宇问道。

　　“复制下来了，不过我不知道加密的信息复制下来会不会保留原有的信息。现在就在我的手机里。”张东磊说道。

　　“好，你把手机里的文件发送给我，我试试看能不能把加密信息给解密。”柳擎宇说道。

　　“啊？您来解密？这可是需要专业技术的。”张东磊有些吃惊地说道。

　　这时，陆建羽笑着说道：“张局长，你可能不知道，咱们柳书记可是清华大学计算机专业毕业的高材生，计算机水平绝对不差，你把资料传给柳书记就可以了。”

　　张东磊这才恍然大悟，立刻拿出手机通过蓝牙把手机上的信息发送到柳擎宇的电脑上。

　　柳擎宇打开文件夹之后先是看了一眼没有加密的信息，从这些信息上可以判断出来，商州市副市长程俊杰和市长田跃军全都涉嫌受贿行为，虽然受贿数额并不是很大，但也有几百万了。

　　这也是为什么陆建羽说张东磊举报田跃军了。

　　随后，柳擎宇立刻从电脑中调出一款他自己编写的功能超级强大的密码破译软件，开始对那份加密的文件进行解密。

　　他现在很想知道，这份加密文件里到底有什么内容。


第2310章 深夜魅影

　　不到3分钟，随着一阵悦耳的提示音响起，密码文件被打开了，里面出现了很多音频甚至视频的资料，还有很多文本文件，随便打开一个音频文件，柳擎宇只是听了短短几分钟的时间，脸色变阴沉了下来，这是一份田跃军与副市长程俊杰之间对话的录音，他们正在商量着如何处理一个市政工程的招投标问题，从录音中可以听得出来，程俊杰因为收到了某个商人的贿赂600万，所以决定把这个项目交给这个商人来做，并拿出400万给了田跃军。

　　田跃军一开始的时候态度还是模棱两可的，嘴里一直在说着什么工程项目必须要公平公正，绝对不能私相授受，但是当400万的银行卡拍在桌面上之后，他的态度很快便发生了变化，虽然嘴里依然说着什么公平公正，但是后面又加了一句，嗯，这家公司我也听说过，是一家很有实力的公司，可以考虑重点支持一下。到时候你直接让秘书和招标办那边打个招呼就可以了。

　　仅仅是从这一段录音中，柳擎宇便见识到了田跃军贪婪的本质。

　　后面还有一些视频，其中有一个视频更加让柳擎宇感觉到触目惊心，在这段视频中，田跃军和程俊杰等几个心腹正在聊天，在聊天中大家都恭维田跃军，说田跃军乃是省长之才，尤其是对田跃军发展经济的水平给予了一连串的马屁，拍的田跃军相当舒服。

　　得意忘形之下，田跃军便摸着大肚腩说道：“你们知道为什么我要这么卖命的发展经济吗？”

　　众人摇摇头。

　　田跃军说道：“这叫大河有水小河满，大河无水小河干，如果你想要升官发财，首先要做的就是把你主政区域里的经济基本面做好，做大，这首先是政绩。其次，经济发展起来了，你随随便便用手搂一搂，钱便哗哗的往你的手里流了。否则经济半死不活的，你还想着捞钱，这样做是最容易引起老百姓的愤慨的。

　　不是说你不能捞钱，而是捞钱也是有技巧的，你把经济基本盘做大，随随便便找一些理由，把国家的钱花出去，只要你捞的不是老百姓的血汗钱，老百姓就算是再不满也不至于非得把你整下去。尤其是操作一些政府的项目，只要我们精心运作，巧妙安排，不会有任何人发现其中的猫腻，我们捞钱捞得心安理得，没有任何思想负担。

　　现在国家对民生越来越重视，对老百姓的权益越来越保护，只要我们捞钱的时候注意别去损害老百姓的基本利益，那么我们就是安全的，这就是我为什么要拼命发展经济的根本原因。那些只想着捞钱而不知道做事发展经济的官员才是真正的傻瓜。这样的人被纪委查处是理所应当。

　　而像我这样的官员，即便是省里领导知道有可能会有些问题，但也不会轻易的把我拿下，因为他们需要我坐在这个位置上去努力的发展经济，去改善民生，因为只要我做好了，领导也是有政绩可拿的，没有领导会和政绩过不去。

　　这就是和领导博弈之道。你可以贪婪，但必须要有自己拿得出手的让领导看重你的东西，只要你尊重领导，积极进取，贪财好色的缺点领导都是可以容忍的。现在的大领导刘飞不是一直都秉承循吏用人观吗？我就是典型的循吏，这是我安身立命之道。”

　　听田跃军说到最后，柳擎宇脸上充满不屑的撇了撇嘴说道：“真没有想到，这个田跃军还真是很能狡辩啊，居然说他自己是循吏？什么才是真正的循吏，陆建羽，你知道吗？”

　　陆建羽笑着说道：“我只稍微了解一点，就不献丑了，还请柳书记指点。”

　　柳擎宇点点头：“要想知道什么才是真正的循吏，你必须要首先知道循吏的出处。”说完，柳擎宇看向陆建羽。

　　陆建羽道：“循吏之名最早见于《史记》的《循吏列传》。”

　　柳擎宇点点头：“建羽说得没错，循吏之名的确最早见于《史记》的《循吏列传》，后为《汉书》、《后汉书》直至《清史稿》所承袭，成为正史中记述那些重农宣教、清正廉洁、所居民富、所去见思的州县级地方官的固定体例。

　　清官，并不一定是循吏，因为循吏比清官的要求更高。因为循吏是一个真正的好官，其所作所为必须要受百姓钦敬。

　　举个例子，如汉武帝时的名臣倪宽，任左内史时，收税看百姓的情形而决定时间的急缓，所以许多税常常拖着。有一次，军队要出征，国家急需钱粮，而倪宽由于税收得不足，法当免职。治下百姓一听说这个消息，惟恐失去这位好父母官，不约而同一起来交粮食。大家族用牛车拉，小家庭则挑担来，前脚接着后脚，队伍如长龙，络绎不绝。最后一算，收的钱粮还以倪宽最多。当官当到这个份上，怎么能不让人钦佩。

　　这才是真正的循吏。

　　而田跃军说他是循吏，简直是一种狡辩。

　　虽然我不否认他田跃军很有能力，大力发展经济的的确确让老百姓从中受益，但是是不是循吏，你得看老百姓是否对你拥护，是否对你敬重，是否会对国家有利，是否以国家利益和人民利益为重，这些才是核心参考因素，一个把自己的私利放在国家利益和人民利益之前的人，就算是再有本事，那也不是循吏。”

　　陆建羽闻言使劲的点头，旁边的商州市公安局副局长张东磊也是受益匪浅，从柳擎宇和秘书陆建羽之间的对话他可以看得出来柳擎宇才是那种真正一心为民一心为国之人。他也看得出来，柳擎宇现在是在点拨自己的秘书。

　　随后，柳擎宇又和两人聊了一会儿，看看时间已经很晚了，便说道：“建羽，你陪着张东磊同志到旁边的酒店住下吧，今天晚上你们两人要一个标准间，休息一晚，明天上午咱们就召开省纪委常委会议，讨论对商州市田跃军为首的腐败分子展开深入调查的事情。”

　　“好嘞，张东磊同志，咱们走吧。”

　　随后，陆建羽带着张东磊出了省纪委，左右看了看，发现之前那些来自商州市的汽车都已经不见了，陆建羽这才长长的松了一口气，直接带着张东磊步行来到200米外的一家快捷酒店，要了一个标准间住了下来。

　　此刻，柳擎宇却并没有回家，而是坐在办公室内仔细的把所有的证据材料认真的、仔细的梳理了一遍，将所有的涉案人员全部在一张A4白纸上罗列了出来，然后通过这些证据仔细的梳理着他们彼此之间的关系，越看柳擎宇越感觉到心惊胆战。

　　好家伙，这个田跃军还真是一个人物，虽然仅仅是一名市长，但是他的手伸得可是够长的，市委副秘书长中竟然有两名他的眼线，对于市委那边的动静随时随地都摸得一清二楚，而且最近他还正在积极谋求晋级市委书记，积极的跑动各种关系。为了达到目的可谓不择手段。

　　尤其是当柳擎宇听到田跃军和几个嫡系人马为了打击田跃军竞争市委书记的对手之时，可谓话语别出，甚至连栽赃陷害的手段都使用出来了，真是让柳擎宇大开眼界。

　　然而，让柳擎宇更没有想到的事情还在后面呢。

　　当天晚上凌晨一点左右，陆建羽和张东磊正在房间内呼呼大睡，就在这个时候，他们的房门被悄然打开了。

　　陆建羽本来睡得迷迷糊糊，听到房门被打开了，便扭头看了一眼旁边床上睡着的张东磊，发现张东磊的呼噜声依然很响，当时便意识到情况有些不对劲，立刻打开床头灯，这时，五六个彪形大汉飞快的冲了过来，其中两人直接制住了想要做起来来去拿手机的陆建羽，并抢走了陆建羽的手机，随后，其他四人则直接将迷迷糊糊想要睁开眼睛的张东磊给戴上了手铐，给他的身上批了一件睡袍之后便直接推搡着给带走了。

　　陆建羽的手机被抢走了，这让他相当愤怒，不过好在陆建羽把柳擎宇的电话号码记得非常清楚，他直接用快捷酒店的电话拨通了柳擎宇的手机号码。

　　此刻，柳擎宇刚刚睡下没有多长时间。

　　听着熟悉的铃声，柳擎宇直接睁开了双眼，他这个铃声是专门为陆建羽设定的，以前的时候，一般过了晚上11点之后，这个铃声就从来没有想起过。

　　陆建羽知道自己的领导晚上睡觉晚，白天工作比较辛苦，所以，一般情况下，陆建羽绝对不会拨打柳擎宇的手机汇报工作。

　　现在既然深夜打电话，肯定是有重要的事情。

　　柳擎宇直接拿起床头柜上的手机打着哈欠说道：“建羽，什么事情？”

　　陆建羽语气焦急地说道：“柳书记，大事不好了，就在刚才，有一伙人闯进了我们酒店的房间，抢走了我的手机，并把张东磊戴上手铐给带走了。”


第2311章 不给面子

　　柳擎宇听到这个消息，一下子就惊醒了，大声说道：“什么？张东磊被人给带走了？还戴上了手铐？这么说，张东磊是被商州市公安局的人带走的？”

　　陆建羽点点头说道：“我估计应该是的，否则的话一般人不可能有手铐这种东西，而且他们进入我们房间的时候是用房卡打开的，一般人是不可能用房卡打开我们的房间的，只有服务台才可以，而要想让服务台打开我们的房间，除非有公安人员出示相关证件才可以。”

　　柳擎宇脸色阴沉着点点头：“好，我知道了，这件事情你不用管了，我亲自处理。你今天晚上就不要睡了，随时等我的消息。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻拿出手机拨打苏杭市市委书记曹文进的电话。

　　曹文进此刻睡得正香呢，突然被电话铃声给吵醒了。

　　拿出手机一看，竟然是柳擎宇的电话，不由得眉头一皱说道：“柳书记，这么晚了给我打电话有什么事？”

　　柳擎宇充满歉意地说道：“曹书记，不好意思打扰你休息了，可能有件事情得麻烦你一下。”

　　听到柳擎宇有事情要自己去办，曹文进脸色不是很好看，冷冷地说道：“什么事情？”

　　柳擎宇道：“是这样的，曹书记，今天晚上，我在省纪委接待了一个实名举报商州市市长田跃军的同志，为了确保他的安全，我让秘书陪着他一起住在了省纪委附近的一家快捷酒店里，但是但是就在20分钟之前，我的秘书给我打来电话说这个举报人已经被人深夜闯入他们的房间戴上手铐给带走了。我估计这件事情很有可能是商州市公安局方面操作的，我希望你们苏杭市市局能够出面把他们给拦截下来，把这个举报人给带回来。”

　　曹文进听到田跃军这个名字，脸色顿时变得严峻起来，沉吟片刻之后说道：“柳书记，田跃军有没有问题？”

　　柳擎宇道：“这个问题我们还只是刚刚接到举报，具体的结论需要等我们进行调查之后才能确定，但是，张东磊这个举报人我们必须要保护好。”

　　曹文进手指轻轻叩击着床头柜，内心十分犹豫。

　　田跃军他是认识的，也知道田跃军的底细，如果自己真的派人去阻截张东磊的话，恐怕将来会有些麻烦，但柳擎宇亲自给自己打电话求援，如果这个面子不给的话，柳擎宇虽然嘴上不说，但今后两人毕竟要经常在常委会上见面，尤其是柳擎宇可是堂堂的纪委书记，手握重拳，也不能得罪狠了。

　　想到此处，曹文进略微沉吟片刻说道：“柳书记，恕我直言，我们苏杭市警方不能无缘无故拦截商州市公安局的车辆的，更不能无缘无故扣押他们。”

　　柳擎宇听闻此言，沉默不语，但是脸色明显变得难看起来。

　　这时，似乎听出了柳擎宇沉默背后隐藏的愤怒，曹文进接着说道：“柳书记，我们虽然不能直接去拦截商州市公安局的同志们，但是我们可以通过技术手段对他们在我们苏杭市范围内的所有行为进行全程监控，向您及时汇报。”

　　柳擎宇沉默了一会儿，点点头说道：“好，既然如此，我派秘书陆建羽直接去你们市公安局交通指挥中心，你让市局那边配合一下，对商州市的车辆进行全程追踪。其他的就不用你管了，这个可以做到吗？”

　　“这个没有任何问题。”曹文进连忙说道。

　　柳擎宇点点头：“好，那就这样吧，你让苏杭市市局局长联系我。”

　　说完，柳擎宇挂断了电话，脸上写满了愤怒。

　　柳擎宇没有想到，自己亲自给曹文进打电话请求支援，曹文进竟然跟自己打太极拳，虽然最后答应帮忙，但他这样做恐怕只不过是一种姿态而已。

　　如此说来，曹文进应该对田跃军的背景是清楚的，甚至是有些忌惮的。

　　这就让柳擎宇有些好奇了，一个堂堂的省委常委为什么要忌惮田跃军呢一个小小的市长呢？这背后难道还有什么隐情不成？

　　曹文进的动作还是很快的，柳擎宇这边挂断了电话不到5分钟，苏杭市市局局长何立伟便打来了电话：“柳书记，我是苏杭市公安局局长何立伟，现在正在赶往市局的路上，听曹书记说您会派秘书过来和我们一起监控张东磊被带走一事？”

　　柳擎宇点点头：“是的，陆建羽现在正在赶往你们市局，到时候你们多多配合。”说完，柳擎宇便挂断了电话。

　　何立伟听到柳擎宇说话的语气便知道柳擎宇现在很是不高兴。虽然柳擎宇十分无礼的挂断了电话，但是对于这件事情他还真不敢懈怠，毕竟这件事情是曹文进亲自给他打电话安排的，而且柳擎宇也跟他打了招呼。

　　所以，他赶到市局门口后和值班门卫了解了一下，得知陆建羽还没有到，便坐在值班室等着，同时吩咐信心中心机房的值班人员调试好设备，等待陆建羽到来。

　　过了不到五分钟，陆建羽便赶了过来，和何立伟见面之后，立刻便要求直接去监控中心。

　　苏杭市是一个经济发达城市，平安城市监控系统已经大范围在城市内进行部署。

　　在陆建羽的要求下，工作人员很快就把监控视频调节到之前陆建羽所入住的快捷酒店附近，同时通过联动系统调取了酒店的内部监控视频。

　　很快的，陆建羽顺着视频监控画面的指示，终于锁定了这些人带走张东磊的画面，发现他们所有车辆已经上了从苏杭市通往商州市的高速公路，看样子应该是前往商州去了。

　　陆建羽立刻向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇点点头：“好的，建羽，你立刻跟踪调查，他们每经过一个收费站都要向我进行汇报。”

　　另外一边，商州市公安局常务副局长吴志宏和市检察院的一个副处长章健豪坐在一辆7座警车内，两人坐在司机后面一排，在最后一排，张东磊被两个人一左一右的夹在当中。

　　汽车在高速公路上一路疾驰，直奔商州市方向而去。

　　吴志宏转过头来看向张东磊说道：“张东磊啊，你真自寻死路啊，我就纳闷了，你好歹也是经验丰富的老公安了，为什么要做出这种不着四六的事情出来呢？竟然敢直接举报咱们商州市的副市长。我真是服了你了。”

　　张东磊充满不屑地说道：“吴志宏，你也不用在这里说风凉话，实话跟你说吧，我得到的证据资料显示，你也牵扯到违法乱纪的事件中来了，如果我记得不错的话，在去年9月18日，你是不是曾经受到了一个商人送给你的20万块钱好处费，让你帮忙释放一个殴打他人导致严重伤势的人？虽然那件事情你操作得极其隐蔽，但是这件事情已经被人记录下来了，你绝对想不到，记录下这件事情的人竟然是那个和你关系非常好的副市长，不仅仅是你的这件事情被他记录下来了，很多和他关系不错的，他所知道的人的事情都被他给记录下来了。

　　你以为你们这次把我给抓回来就万事大吉了，我明确的告诉你，你们来晚了，就算你们把我抓起来，给我栽赃上再大的罪名，就算你们把我给杀了，你们也跑不掉了，因为我已经把证据材料交给省纪委的柳书记了，柳书记已经把程俊杰副市长智能手机里的加密文件给破译了，里面那些证据材料全给打开了，我相信，以柳书记刚正不阿的个性，他是绝对不会放过你们的。”

　　说话之间，张东磊的脸上充满了得意和淡定。

　　他亲眼看到了柳擎宇破译了程俊杰加密文件后看到那些证据之时的悲愤表情，他之所以来找柳擎宇就是因为他早就听说柳擎宇是一个刚正不阿的对腐败零容忍的干部。

　　所以，他从被非法拘禁的地方逃出来之后便直接赶往省会前来寻找柳擎宇。柳擎宇没有让他失望。

　　而且他还知道，柳擎宇明天就要举行省纪委内部常委会来讨论自己举报的这件事情了。

　　到那个时候，一切都会尘埃落定的。

　　看着张东磊脸上那种得意洋洋的表情，吴志宏冷哼一声说道：“张东磊，你不用得意的太早了，有些时候，很多事情往往不是你看到的那么简单。”

　　张东磊不屑一笑，也不反驳，只是靠在椅子上闭上了眼睛。

　　此刻，吴志宏的心中也是波澜起伏，他怎么都没有想到，自己收取那20万元的事情竟然被张东磊给知道了，要知道，当时他收取贿赂的时候，只有他和当事人在现场，而且收取的是现金，这件事情竟然被副市长程俊杰给记录了下来，由此可见，那个给自己送礼的人不仅给自己送礼了，还给程俊杰送礼了，而且还向程俊杰讲述了他给自己送礼之事。否则的话，程俊杰根本不可能知道这件事情的。

　　这也就是说，程俊杰从一开始就对自己留了一手。时刻都在防备着自己。

　　当真是阴险至极啊。

　　这时，章健豪突然说道：“吴局长，今天晚上柳擎宇不会派人过来把张东磊给抢走吧，如果真是那样的话，咱们可就白忙活了。”

　　吴志宏不屑一笑说道：“不可能的，柳擎宇只是纪委书记，他拿什么拦截咱们，再有不到10公里就是咱们商州市的地盘了，只要下了高速公路，柳擎宇就算是想要拦截咱们都没有办法了。”


第2312章 救回张东磊

　　章健豪听吴志宏这么说，心中稍安，犹豫了一下，还是说道：“吴局长，我总是感觉到心中有些不踏实，我感觉对于张东磊柳擎宇似乎十分重视，今天晚上派他的秘书和张东磊一起睡觉就是一个很明显的例子，我感觉柳擎宇不可能会放弃对张东磊的保护的。

　　我感觉咱们不应该从商州市的高速公路出口下，因为如果柳擎宇真的想要拦截咱们带走张东磊的话，肯定会在商州市高速公路出口处部署人来拦截的，咱们应该出其不意，从其他的高速公路出口下去。”

　　吴志宏闻言摆摆手说道：“没事，柳擎宇就算真的想要拦截咱们，他一时半会也找不到合适的人手，更何况距离商州市出口最近的下口走高速都要30公里，要想回到商州至少还有五六十公里的道路要走，现在我们都已经一天一夜没合眼了，司机也累了，咱们还是直接返回商州吧，回去之后把人移交给其他人，咱们就回去睡觉了。”

　　听吴志宏这样说，章健豪也不好意思再多说什么，只能心情复杂的望着窗外，看着那黑沉沉的夜色，心理七上八下的。

　　时间一分一秒的过去，东方已经露出鱼肚白。

　　他们这辆汽车也终于在黎明快要来到的时候接近了商州市高速公路收费站出口。

　　吴志宏用手指着天边那抹鱼肚白笑着说道：“老章啊，看到那抹鱼肚白了吗？只要他出现了，太阳很快就要升起来，马上又是一个艳阳天，而像张东磊这样给我们带来麻烦和黑暗的家伙最终将会被光明彻底分解，逐渐在这个世界上烟消云散。”

　　说话之间，吴志宏充满不屑和冷漠的看了一眼张东磊。

　　当年在任命常务副局长的时候，主要的竞争者就是张东磊和吴志宏，本来考虑到张东磊超强的个人能力，领导想要任命张东磊为常务副局长的，不过吴志宏是一个长袖善舞之人，通过不断的公关和运作，最终改变了领导的意见，他当上了常务副局长，不过他上任一直，除了在破案的时候对张东磊的意见比较尊重以外，在局里其他工作的意见上，他都是和局长联合起来，根本不听从张东磊的任何意见。他一直在等待着局长调整高升的那一天，因为到时候，他就可以顺理成章的当上局长。

　　张东磊听吴志宏这样说，冷笑着说道：“吴志宏同志说得好啊，明天又是一个艳阳天，在阳光面前，一切的阴霾和罪恶终将无法掩饰，阳光会照亮一切，罪恶和阴谋都将被揭穿。”

　　“嘿嘿，是吗？那咱们就走着瞧吧，等回到了局里，你会知道什么是阳光和黑暗，什么是罪恶和阴谋，张东磊，你记住了，在绝对强大的实力面前，一切手段都是纸老虎。”

　　张东磊无所谓的耸耸肩，对吴志宏的说法充满了不屑，在他心中，柳擎宇绝对不会眼睁睁的看着自己被吴志宏他们带走而不采取任何行动的，否则的话，他完全没有必要让秘书陆建羽和自己一起睡。

　　一行几辆车驶出收费站，便看到前面道路已经被封住了，十几辆警车闪烁着警示灯在黎明前的夜色中显得那样灿烂。

　　吴志宏他们驶出收费站，在临时搭设的检查站里停了下来。

　　吴志宏打开车窗看向站在路边的警察问道：“你们是哪里的？我怎么没有见过你们？”

　　这时，眼睛比较好使的章健豪突然用手指着对方的警车号码说道：“张局长，你看他们的警车牌照，他们不是我们商州市的警车，是隔壁落凤市的警车。”

　　吴志宏定睛一看，顿时脸色一变，落凤市的警车怎么跑到商州市高速公路出口来执法检查来了，这是什么意思？

　　这时，检查的警车拿起手机看了一下，又对照了一下吴志宏的警车，直接冷冷地说道：“吴志宏在不在这辆警车上？”

　　吴志宏脸色严肃地说道：“我就是。”

　　“好，吴志宏同志，请你们所有人全都下车，接受检查。”

　　吴志宏脸色阴沉着怒声说道：“这位同志，你们好像是落凤市的警察吗？啥时候你们有权力跑到我们商州市的地面上来执法了？难道你不觉得你们这种行为是违规的吗？”

　　那位警察淡淡地说道：“我知道这里是商州市，不过我们这次行动是受到省公安厅直接指挥的，我们一切都是在按照省公安厅的部署在行事，这是我们的电子公文。”

　　说着，这位警察拿出自己的执法记录仪出示了省公安厅下发的临时行动电子公文。

　　这种公文是为了应对突发事件时，临时紧急异地调取公安力量的时候所使用的，其效果等同于纸质的正式公文。每个公文都对应一部执法记录仪，上面有专门的公文编码，是通过特殊函数运算关系形成的，只需要输入执法记录仪的号码和公文编码就可以登录公安厅官方网站验证公文真假，这种执法模式是江南省公安系统为了应对信息化时代确保公安系统可以快速反应专门设计的。一般人要想假冒是不太可能的，因为每一个公文编码都有形成的时间和有效时间，外人假冒很容易被拆穿。

　　当吴志宏看到对方出示了电子公文的时候，立刻意识到情况可能不太秒了。

　　不过吴志宏还是拿出自己的手机，输入对方的电子公文编码登录公安厅的官方网站验证了一下，确认对方是真的在执行任务之后，这才冷冷地说道：“你们需要我们配合什么？”

　　“吴志宏同志，请你们跟我们走吧。来人，把张东磊放了。”

　　随着这位警察一声令下，张东磊的手铐被打开了，而吴志宏等人则全都被带上了手铐。

　　吴志宏充满愤怒地说道：“你们凭什么给我戴上手铐？我没有犯法？”

　　“没有犯法？这个你跟我说不着，我们得到的任务只是就是把你们全部带回去，并且暂时没收你们的手机和所有通讯工具。”

　　很快的，吴志宏他们的手机登通讯工具也全都被没收统一保管了起来。

　　这个时候，吴志宏知道，恐怕柳擎宇真的出手了，这个时候，他才真正的意识到，一个省委常委到底有多大的能量，哪怕他只是一个刚刚到达江南省没有多长时间的省委常委。

　　曹文进可以不给柳擎宇面子，但是省公安厅厅长袁威锋却不敢不给柳擎宇面子，一方面因为柳擎宇是省委常委，另外一方面则是因为柳擎宇的铁杆手腕。他袁威锋虽然是省公安厅厅长，但也仅仅是一个正厅级的干部，省纪委还是可以对他进行调查的。

　　虽然袁威锋认为自己作风正派不怕调查，但是柳擎宇既然打电话给自己请求支援，而且还是为了工作，他自然不会拒绝，和柳擎宇搞好关系，不仅对自己有好处，对自己的工作也有好处。

　　所以，接到柳擎宇电话之后，袁威锋立刻调动距离商州市比较近的落凤市警力前去支援。

　　吴志宏千算万算，聪明反被聪明误。

　　一轮红日冉冉从东方升起，霞光万道，瑞彩千条。

　　柳擎宇一夜没睡，他一直在等着张东磊的消息。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了：“柳书记，我是张东磊。”

　　听到张东磊的声音，柳擎宇一直悬着的一颗心终于放了下来。

　　“你没事吧？”柳擎宇再次确认道。

　　“柳书记，谢谢您，我没事。现在正跟着落凤市的警车前往苏杭市。”张东磊说道。

　　“好，你过来吧，我会安排人保护你的。至于商州市那边的事情你放心，我们省纪委一定会追查到底的。”

　　随后，柳擎宇亲自给袁威锋打电话对他支持自己的工作表示感谢，袁威锋听到柳擎宇那诚挚的话语，心中有些激动，但嘴上却十分谦虚。

　　挂断电话之后，柳擎宇没有回家，而是直接在办公室内的小床上躺了下去，不一会儿，呼噜声便响了起来。

　　同样一夜没睡的秘书陆建羽听到呼噜声，从外面走了进来，手中拿着一只轻薄的毯子为柳擎宇盖在身上，看向柳擎宇的目光中充满了钦佩和感动。

　　什么才叫官员？

　　这才是啊。为了保护举报人的安全，他亲自坐镇，舍去脸面，也要救出张东磊。

　　这才是鞠躬尽瘁死而后已啊！

　　为柳擎宇盖好毯子，陆建羽走到外间办公室内，趴在桌子上打盹，不一会儿便睡着了。

　　不过在睡前，他已经定好了闹钟。

　　上午8点钟，陆建羽的闹钟响了，才睡了不到2个小时的陆建羽立刻起身梳洗了一下，然后把办公室的卫生打扫了一遍，又为柳擎宇泡好了浓茶，但他并没有叫醒柳擎宇，因为柳擎宇的鼾声依然响亮。

　　不过到了8点半左右，柳擎宇便睁开了双眼，看了看身上的毯子，心中一片温暖，又看了看时间，不由得苦笑起来，这个陆建羽啊，到了时间也不知道叫醒自己。

　　起身梳洗完毕，柳擎宇让陆建羽通知所有常委们准备开会。

　　此刻，从唐老家离开后连夜赶回商州市的田跃军坐在办公室内，脸色阴沉得吓人。


第2313章 三足鼎立

　　田跃军怎么都没有想到，商州市派出市公安局副局长亲自出马去抓人，不仅人没有抓到，他们一行人也全都被省公安厅的人给抓了起来，并带回了落凤市，异地审理。

　　田跃军是一个有着极高政治敏感度之人，从这次的处理流程中，他看出了自己的危机。

　　而最让他感觉到心慌的是，这次事件影响这么大，竟然没有省委层面的人站出来说一句话，似乎大家全都在袖手旁观。

　　为什么他不出面呢？田跃军心中悲愤无比，却无可奈何。

　　省纪委常委会议室内，柳擎宇坐在主持席上，扫视一眼到场的所有纪委常委们。

　　所有人的脸色全都十分平静。

　　虽然很多人都已经知道了昨天晚上的事情，但是却对此漠不关心。每个人都有着自己的小算盘。

　　柳擎宇也不废话，开门见山直接说道：“昨天晚上，我在办公室里接待了一位因为实名举报上级领导而被迫害最终无奈之下找到省纪委的同志，并从举报人的手中得到了一份十分详细的举报材料。为了保护举报人的安全，我让秘书陆建羽和他一起住在了距离省纪委不远处的快捷酒店里。

　　但是我没有想到，当天晚上，被被举报领导所在地市的公安和检察院人员闯进酒店房间内，带走了举报人，为了保护举报人的安全，我最终请出省公安厅厅长袁威锋同志亲自出马才搞定此事。

　　现在，我想问问大家，有没有人愿意出面接手这个案子。”

　　柳擎宇说完，会议室内一片安静，所有人全都沉默不语。

　　柳擎宇看了看宋增辉，他低着头喝茶，虽然注意到了柳擎宇的目光，却假装没看到，又看了看廖荣军，这哥们更狠，直接低头抽着烟，一言不发。

　　其他人的表情也十分古怪。

　　柳擎宇这次可真的纳闷了，这些人到底是怎么回事啊？之前有案件的实惠，这两个人都是你争我抢的，这次竟然如此默契。

　　如此看来，恐怕这个田跃军的身份有古怪啊。

　　看到所有人都不说话，柳擎宇并没有放弃，继续问道：“怎么，没有人愿意出来负责这个案子吗？如果真的没有人站出来的话，我可要点名了。”

　　听到柳擎宇这句话，宋增辉和廖荣军全都把头弄得更低了，恨不得一头扎进裤裆里。这个时候，他们两个谁也不愿意接手这个案子，因为他们知道，这个案子肯定非常麻烦。而且即便是因为这个案子做出了政绩，也得有心情去享受这份政绩才行。

　　就在这个时候，刘清澈抬起头来，看向柳擎宇说道：“柳书记，我愿意接手这个案子，不过我有个要求，需要获得您的支持。”

　　看到刘清澈站了出来，柳擎宇的脸上露出了笑容，说道：“好，什么要求，说出来听听。”

　　刘清澈道：“我的要求其实也不复杂，就是要求把薛炳南分配给我当我的副手，并且办案人员要由我和薛炳南亲自来挑选。外人不能轻易干涉我们办案。我们只向您负责和汇报，在整个案件没有完结之前，不上常委会讨论。”

　　柳擎宇并没有立刻回答，而是看向宋增辉和廖荣军说道：“你们两个是什么意见？”

　　两人有些犹豫，他们都听得出来，刘清澈之所以有这个要求明显是在防备着他们两人。

　　这时，柳擎宇笑着说道：“如果你们哪个愿意接手这个案子，我可以同意和刘清澈一样的条件。不过呢，我有个要求，这个案子必须要在一个月之内了解。”

　　说完，柳擎宇看向众人。

　　宋增辉和廖荣军对视一眼，全都苦笑着说道：“好，我们同意。”

　　随后，其他人也全都同意了刘清澈的这个要求。

　　这个要求其实并不过分，毕竟，要调查是一个地市的市长，对方的关系网肯定盘根错节，而省纪委内部也十分复杂，谁也不知道哪个人知道了调查组的内幕消息会不会泄露出去。这样做对调查组来说是不公平的。

　　“好，那这件事情就这么定了，由刘清澈同志亲自负责并成立调查组，薛炳南担任副组长，组员由你们亲自挑选。”

　　柳擎宇一锤定音。

　　散会之后，廖荣军和唐雪梅一起来到廖荣军的办公室内。

　　廖荣军看向唐雪梅道：“雪梅，你看出来没有，柳擎宇现在权力制衡的手段玩得越来越顺溜了。”

　　唐雪梅叹息一声说道：“是啊，之前柳擎宇还只是挑动我们和宋增辉他们两个阵营之间相互较量，他居中掌握平衡，现在好了，他把刘清澈也给挖掘出来了，刘清澈这个人很咱们根本就不属于一路人，他这个人个性太强，还不合群，如果让他成为和我们鼎足而立的势力，对我们并没有好处。这次，我们有些失算了。”

　　“是啊，宋增辉他们这次和咱们虽然保持了默契，本来这种默契对我们来说是制衡柳擎宇的重要筹码，但是柳擎宇这个人的确不简单，竟然把刘清澈给挖掘出来，而从今天刘清澈的要求来看，也不是一个简单的人物，以前我们都被他表现出来的不妥协个性给迷惑住了，我们忘记了一个重要的因素，那就是他能够凭借一己之力走到今天这个位置，而且比我们还要年轻几岁，这绝对是一个很有能力的人，而他竟然提出让薛炳南当他的副手，很显然，他认定薛炳南是柳擎宇的人，他让薛炳南当副手，相当于把柳擎宇绑在他的战车上，这样一来，只要他干出成绩来，不担心柳擎宇会贪功，即便是失手了，有薛炳南垫背，他也不用担心柳擎宇会严厉斥责，当真是好算计啊。”

　　宋增辉的办公室内，宋增辉和贾伟康面对面的坐在沙发上，一边喝着茶水，贾伟康一边感叹倒：“老宋啊，现在看来，我们省纪委今后不会太平静了，柳擎宇现在已经开始玩弄平衡之术了，如此一来，我们要想再像以前那样取得很大的话语权基本上没有可能了。

　　不过我就纳闷了，柳擎宇干嘛不大刀阔斧的进行人事调整，从而全面掌控省纪委内的话语权呢？”

　　宋增辉道：“我估计这恰恰是柳擎宇的高明之处。一方面，柳擎宇是空降下来的干部，要想在江南省站稳脚跟没有那么容易，尤其是在他在这里没有任何人脉基础的时候，而柳擎宇又是一个想要实实在在做事的干部，在这种情况下，短时间内他很难培养起自己的嫡系人马，所以，这个时候，玩弄权术平衡就成为了他最好的选择。

　　之前的时候他虽然成功的挑动我们和廖荣军他们斗争，掌握了初步平衡，但是，柳擎宇肯定会意识到，这种平衡并不牢固，一旦我们和廖荣军他们在某些事情上产生了默契，那么他这个一把手的意志就很难得到体现和观察，在这种情况下，他要想确保纪委内的权力平衡，就只能塑造出一种三足鼎立的局面。

　　如此一来，有些案件如果我们不接手，那么刘清澈这个浑不怕死、个性强硬、从不妥协的家伙就会接手，他什么都不怕，只要把事情干好，柳擎宇肯定会对他重用，只要他手下有人在干事，柳擎宇不在乎对方到底是谁，只要把事情干好，柳擎宇就可以确保他在省纪委内的威信持续加强，而他也可以把精力重点放在省里的事务上。现在看来，柳擎宇真的是一个权谋之术的高手啊。”

　　“那我们怎么应对？总不能让柳擎宇为所欲为吧？”

　　“没有什么好的办法，毕竟柳擎宇是一把手，我们都只是副手，而且柳擎宇还是省委常委，我们要想仕途上有所前进，必须要做出成绩，而这也是柳擎宇的高明之处，通过这种权力制衡，他会逼着我们去努力的办案，去做出成绩。”

　　“靠，阴险，这家伙真是太阴险了。”

　　“那我们又能怎么办呢？摊上这么一个狡猾的领导，我们只能卖苦力了。以后，有合适我们接手的案子必须要尽快下手才行。不能再瞻前顾后的了。否则，一旦柳擎宇认为我们没有能力，我们很有可能会被柳擎宇边缘化。”宋增辉说到这里的时候，语气中流露出一丝落寞。

　　刘清澈办公室内，薛炳南坐在刘清澈办公桌的对面，看着刘清澈，听着他对此案的介绍。

　　刘清澈介绍完之后，问道：“小薛啊，对于这个案子，你有什么想法没有？”

　　薛炳南思考了一会儿，这才说道：“刘书记，我认为这个案子不简单啊。”

　　刘清澈道：“何以见得？”

　　薛炳南道：“首先，以前的时候，只要有案子，基本上都被宋增辉或者薛炳南两人给拿下了，别管他们本着何种目的拿下的，他们至少都想要把案件的主导权控制在自己的手中。这是他们的惯例。

　　说白了吧，谁控制着案件的主导权，就拥有了很多其他的权力。比如说，如果涉案人员是某个领导的亲信，如果这个领导想要保住他的手下，就必须向主导案件的负责人公关，至少，他要想让主导案件的人高抬贵手，就必须要欠对方一个人情。

　　在官场上，人情债是最不好还的。

　　当然了，也有人会选择送礼，但是我估计像宋增辉这个的聪明人，应该不会选择受贿这个路径，毕竟，他本身就是纪委干部。

　　但是这次，他却偏偏选择了放弃接手这个案子，就连廖荣军也放弃了，所以，我就感觉这个案子有问题。刘书记，我不知道您为什么要接手这个案子。”


第2314章 田跃军的靠山

　　看到薛炳南看向自己那充满疑惑的眼神，刘清澈不由得苦笑了一下。

　　怪不得柳擎宇在薛炳南取得综合考试第一名的情况下依然不愿意用薛炳南当秘书呢，的确是有原因的。这个薛炳南实在是太聪明了，聪明到你任何事情都休想瞒过他的地步。而且这个家伙还不懂得装糊涂。这就比较麻烦了。

　　不过，刘清澈之所以点名要薛炳南当自己副手恰恰看重的就是他这一点，因为他喜欢用这样有能力的人。

　　刘清澈便笑着解释道：“其实我接受这个案子是基于两点考虑。

　　第一，我想要做事，然而，前任纪委书记在任的时候，由于宋增辉和廖荣军双方过于强势，导致我想要做事都很难，尤其是前任纪委书记虽然人品很正，但做事比较反正，相对柳书记来说比较弱势，所以面对宋增辉和廖荣军的联手，很难掌控大局。那个时候，我只能选择隐忍，同时表现出一副特立独行的姿态，以此来自保，并且不牵扯到两人之间的权力斗争之中去。我一直在等待着一个爆发的契机。

　　正好柳书记上任之后，我认为我的契机来了。尤其是现在，在柳书记上任之后的两次大案中，柳书记虽然很好的利用这两个案子挑动了宋增辉和廖荣军彼此之间的对立情绪，但是这两人却并不是那种十分情绪化的人，他们不可能想不明白柳书记的真实意图，所以，柳书记以后要想继续通过这种手段掌控两人很难，毕竟，前任纪委书记在任的时候，两人虽然斗争得厉害，但也经常有联合起来的先例。

　　而今天的纪委常委会上，两人明显的十分默契的选择了不接受案子，这其实就是联手对抗柳书记的表现。

　　所以，这个时候，柳书记要想实现权力制衡，必须需要另外一个支点，而且是有能力、敢于做事，甚至敢于和他们对抗的支点，而非常不凑巧的是，我恰恰就是这样一个人。

　　第二，既然柳书记需要我，而且我也很想做事，那么我为什么不趁势而起，站出来支持柳书记呢？只要我做出成绩，只要我认真做事，我相信柳书记肯定不会亏待我的。而且我相信你也知道我把你拉进来当我副手的原因，一方面是因为你很有能力，我需要一个同样敢于做事的人，另外一方面，你也可以作为柳书记的眼线，我有什么风吹草动你可以及时向柳书记汇报，让他放心。”

　　话，刘清澈说得非常直白。不过听在薛炳南的耳中，却并没有感觉到任何的不适，相反的，他对刘清澈充满了钦佩。

　　这是一个真正的官场君子，是一个真正的适合官场生存的人。

　　在周围环境不好的时候，他可以隐忍不发，默默等待机会，当机会来临的时候，他会毫不犹豫的抓住，并努力去做事。

　　虽然薛炳南眼光比较挑剔，并且他自己也做不到刘清澈这种程度，但是，这并不妨碍他对刘清澈充满了敬佩。因为刘清澈这样做的目的只有一个，那就是实实在在的为老百姓多做些实事。而这，也非常符合柳擎宇所说的循吏标准！

　　“柳书记，您为什么会如此信任我呢？要知道，我之前并没有任何纪委工作的记录。”薛炳南犹豫了一下，还是问出了自己比较关心的问题，这个是关系到今后两人能否很好合作的关键。

　　刘清澈微微一笑：“说实在的，我对你并没有多少了解，但是我对柳书记的用人之道却有着很深的研究，我曾经仔细研究过柳书记在之前他执政道路上所使用过的那些人，我发现，凡是柳书记重点关照的那些人，如今全都成为了各个领域内的扛鼎之人，尤其是之前跟着他一起工作的秘书，现在最差的一个也混到了县委书记的位置，而且成绩都非常好，官声也非常好，每一个在经济发展领域都是能力超强。

　　而你能够在柳书记亲自主持的测试中拿到第一名，说明你对柳书记测试中所处的考题的真实意图完全理解，在这一点上，哪怕是陆建羽也比你稍逊一筹，当然了，柳书记没有选你当秘书并不是因为他不看好你，而是认为你不适合当秘书，所以让你去监察室担任副主任，很显然，他是希望你早早锻炼成才。而你由于是副主任，很难获得单独办案的机会，缺少实战经验，所以，我把你拉过来给担任副手，既能够对你有所帮助，又能够让我省很多的心思，我何乐而不为呢？到了我们这种级别，我要做事，并不是说非得事必躬亲，而是要选好人，用好人，我选择你当副手，只需要告诉你办案的基本流程，以及整个办案的大的方向，我相信你一定会处理好的。”

　　说完，刘清澈得意的哈哈大笑起来。

　　薛炳南只剩下苦笑。

　　他算是看出来了，到了刘清澈这种级别，他们这些大佬们一个个都是人精啊。每个人都会站在自己的立场去思考自己的得失，权衡利弊，都是高人啊。

　　自己现在级别太低，只能充当苦力了。不过这也是柳书记所期待的吧，毕竟，要想达到刘清澈这种级别，没有一次次大案要案的磨砺，没有真刀真枪的去打拼，根本不可能的。

　　想明白这些之后，薛炳南笑着说道：“刘书记，请您放心，我想，我应该不会让您失望的。”

　　“哦？是吗？那你说说，对于田跃军的这个案子，你打算怎么去办？”刘清澈笑着问道。

　　薛炳南道：“我的想法是，既然田跃军的这个案子廖荣军和宋增辉都不愿意接手，这说明田跃军恐怕身份背景不简单，让他们很顾虑。

　　虽然我们已经有了一些举报材料，但是这些材料都需要核实，但是呢，我们不能直接采取比较野蛮的方式去调查田跃军，毕竟现在我们拥有的只是举报材料而已，如果我们强行调查田跃军，很有可能引发一些巨大的压力，对我们办案没有好处。

　　这种情况下，我们完全可以避其锋芒，采取农村包围城市的策略，我们以省纪委巡视组的名义去巡视商州市，这一点，柳书记肯定会支持我们的，而且也不会引起省里领导的可能的干预。

　　而我们打着巡视商州市的幌子，既可以按部就班的调查田跃军，又可以通过我们的巡视组带给那些和田跃军有着关联关系的人以巨大的心理压力，保不准哪个人感觉到压力过大之后就会主动投案自首或者潜逃，那么只要他们采取任何行动，都将会成为我们猎捕的对象。同时，通过巡视组开设的举报电话和信箱，我们可以大量搜集各种证据，为我们下一步真正的巡视工作做好充分的准备。”

　　听薛炳南讲完他的想法之后，刘清澈彻底放下心来。他现在已经有些明白为什么柳擎宇要把薛炳南放在第六监察室去担任副主任了。这家伙简直是天生干纪委的人才啊，虽然以前从来没有接触过这方面的业务，但是他对人心和人性的了解却是极其敏锐和精深的，而这恰恰是纪委干部最需要的素质。

　　“好，这件事情你去安排吧，需要我出面协调的时候我会出面的。”刘清澈满意的点头说道。

　　当天下午，刘清澈便带着薛炳南来到了柳擎宇的办公室内，把他们的行动安排向柳擎宇进行了汇报，在汇报的时候，刘清澈直接让薛炳南向柳擎宇进行汇报。

　　柳擎宇听完薛炳南的汇报之后，看向薛炳南的目光中充满了欣赏，同时，看向刘清澈的眼神中也多了几分满意。

　　人们都说刘清澈是一个不懂得变通、做事一根筋的人，但是通过今天这件事情，柳擎宇对刘清澈有了全新的认识，这是一个真正懂得进退之道、有着自己固有原则却又能够随机应变之人，而且心胸非常宽阔，这样的人才是人民最需要的干部。

　　汇报完之后，柳擎宇让薛炳南先回去了，却单独留下了刘清澈。

　　“清澈同志，你是江南省的老人了，对于这个田跃军的背景，你了解多少？为什么廖荣军和宋增辉都不敢接他的这个案子？”说话的时候，柳擎宇的表情很是认真。

　　看到柳擎宇的表情，刘清澈知道，柳擎宇对自己的态度非常重视，沉吟片刻，这才缓缓说道：“现在外界都传言田跃军是省委书记苏国瑞的人，这个消息从苏国瑞到了江南省之后就已经传言了很久了，而且苏书记也的确曾经在公开场合表扬过田跃军在发展经济方面的能力，但实际上，我认为这是田跃军故意散布出来的假象，或者说是他用来迷惑江南省官场的护身符，实际上，他在省里真正的靠山并不是苏书记。”

　　“那是谁？”听刘清澈说到这里，柳擎宇的胃口一下子就被吊了起来，同时，柳擎宇的大脑也在飞快的转动着，一个疑问盘旋在他的心头：“既然田跃军在省里早就有靠山，为什么还要想办法去和苏国瑞套近乎，想要投靠苏国瑞呢？这可是官场大忌啊。”


第2315章 打草惊蛇

　　刘清澈苦笑着摇摇头说道：“具体的我也不太清楚，田跃军这个人做事十分隐蔽，据我得到的消息，田跃军似乎在别人面前提到过一件事情，那就是他和省委书记苏国瑞都是国学大师唐老的弟子，后来有人也证实了这件事情。

　　但是，田跃军到底是谁的人，没有人知晓，但是可以肯定的一点，那就是田跃军在省里肯定是有背景有靠山的，当初他之所以能够从常务副市长的位置晋级到市长的位置，可是花了很大心思的，当然了，那个时候苏书记还没有到达江南省，但是我清楚，那个时候，有好几个实力强劲的人和田跃军一起竞争商州市市长位置，每个人的能力和资历都不比田跃军差，所以，田跃军如果没有人的话，那次很难晋级。”

　　柳擎宇和刘清澈又聊了一会儿，刘清澈便离开了。

　　回到办公室后，刘清澈立刻把薛炳南找了过来，两人商量了一下需要选拔的人员，随后由薛炳南一一通知，立刻到刘清澈办公室内集合，随后，由薛炳南前往柳擎宇办公室内，拿到了柳擎宇已经准备好的关于由刘清澈牵头的省纪委巡视组巡视商州市的正式文件。

　　有了文件背书，他们这个巡视组便正大光明的正式进驻了商州市，而相关的文件也通过正式渠道下发到商州市市委市政府。与此同时，江南省新闻上也播报了省纪委巡视组正式进驻商战的消息，同时公布了巡视组的举报电话和电子邮箱。

　　当天晚上，刘清澈和薛炳南带着6名省纪委的工作人员连夜乘车来到了商州市，并租住了一个家庭式旅馆的一层房间作为省纪委的办公地点。

　　这个家庭旅馆位于商州市繁华的闹市区，旁边200米远的地方便是商州市桥西区的一个派出所。

　　当天晚上，大家好好的休息了一下，第二天上午，省纪委巡视组的牌子便正式挂了出去。

　　这天上午，商州市市委市政府分别派人过来和刘清澈见了面，并表示会大力支持巡视组的工作，随后，巡视组的工作正式展开。

　　谁都没有想到，他们这个巡视组上任之后，第一个动作就让所有人全都十分吃惊。

　　因为这天上午10点左右，省纪委巡视组副组长薛炳南独自一个人来的了商州市市长的办公室内，当时，市长办公室外面的秘书办公室内坐满了前来汇报工作的人。

　　薛炳南来了之后，被田跃军的秘书小吴给拦住了，看了薛炳南的证件之后，要求薛炳南在外面排队等着，毕竟他没有预约。

　　薛炳南听到小吴的要求之后，便冷声说道：“小吴，你进去通知田市长一声，就说我们省纪委接到了有人实名举报他违法违纪，请他今天下午3点半左右到我们省纪委巡视组临时办公地配合我们调查。”

　　说完，薛炳南静静的坐在椅子上，冷冷的看着小吴。

　　听到薛炳南的话之后，小吴当时脑门上便冒汗了，连忙推门走了进去，连敲门都没有来得及。

　　进门之后，小吴把薛炳南的话向田跃军汇报了一遍，田跃军听完之后，脸色阴沉着说道：“你出去告诉他，就说我这边很忙，这两天没有时间，等我腾出时间来再说。”

　　小吴连忙点头出去如实转告。

　　薛炳南嘿嘿冷笑了两声，二话没说，便转身离去。

　　等到薛炳南离开之后，现场这些人表情全都变得非常不自然了起来。

　　一个财政局副局长摸了摸肚子站起身来说道：“哎呦，肚子有些不舒服，得去趟厕所。”

　　说完，自己站起身来向外走去，然后再也没有回来。

　　过了一会儿，陆陆续续的有人以各种理由离开了外间办公室。

　　与此同时，巡视组派出4名工作人员，两人一组分别进驻商州市市委和市政府，开始巡视。还有两名工作人员则是在商州市的各个市局、国企里巡视。

　　所有的一切都在按部就班的进行，当然了，除了薛炳南之外，其他巡视组的工作人员也并没有一下子就把目标对准商州市市长田跃军。

　　但是，随着巡视组的进驻，商州市官场上一个小道消息便传播开来，有很多人都说这次巡视组之所以要下来目标便是商州市市长田跃军。尤其是当那些在办公室内亲自听到薛炳南说要田跃军去巡视组驻地配合核查核查的那番话流传出来之后，这个消息就更加漫天飞舞了。

　　当这个消息传开来之后，原本门庭若市的市长办公室内很快就门可罗雀，很多原本没事都要到市长办公室里转悠一圈美其名曰汇报工作的人现在基本上都不来了，如果没有重要的文件需要田跃军签字，绝对不会有人过来，有些单位即便是有重要文件需要市长签字，也在想办法忍着。因为很多人已经感觉到田跃军恐怕在商州市市长位置上的时间不会太长了。

　　官场上的人都是十分睿智的，也是十分现实的。他们会尊重领导，会拍领导的马屁，但前提是你这个领导地位稳固，没有违反纪律，没有明显要退下去的风声。

　　但是，一旦有风声传出来，很多人就会谨慎起来，因为他们都担心自己被牵连进去。

　　如此一来，整个商州市官场上顿时风声鹤唳，很多人全都躲在阴暗的角落里注视着巡视组的一举一动。

　　巡视组的效率还是非常高的，尤其是薛炳南的行动效率。

　　巡视组到了商州市3天之后，巡视组亲自主导的第一个贪官落马，这个贪官是商州市民政局的副局长肖战波。

　　这个人级别并不算高，但是却如同在商州市的官场上投下了一枚重磅炸弹一般，震得商州市官场嗡嗡作响。

　　因为明眼人都知道，肖战波曾经是田跃军的秘书，放在民政局当副手是为了向正处级过度做准备的，如果不出意外的话，今年年底民政局局长退休之后他就会接替老局长担任局长，正处级的问题也就解决了。

　　然而，谁都没有想到，巡视组到了还不到三天，肖战波就直接被双规了。

　　肖战波的落马让整个商州市顿时人心惶惶，尤其是那些和肖战波有着千丝万缕联系的人更是惶惶不可终日，得到这个消息之后，田跃军整整一晚上没有睡好。

　　现在，几乎所有商州市的人全都肯定，这次巡视组针对的主要目标就是田跃军了。

　　在这种强大的心理压力之下，终于有人受不了了。

　　于是，在当天晚上，商州市的副市长程俊杰带好了早就准备好的身份证和护照，乘坐一辆出租车来到商州市机场，准备乘坐前往香港的航班，经由香港转机前往其他国家。

　　然而，程俊杰刚刚到达机场，办好登机手续，就在他准备登机的时候，在登机口处，薛炳南已经带着两名市纪委的工作人员等候多时了。

　　随即，程俊杰直接被他们带到省纪委的办公驻地，开始接受谈话。

　　当程俊杰被带回来之后，在薛炳南超强的心理攻势之下，程俊杰很快便招架不住了，一五一十的交代了自己的问题，同时，也顺带着把田跃军供了出来。

　　这天晚上，对田跃军来说又是一个不眠之夜。

　　因为在程俊杰被薛炳南从机场带走的时候，他就已经得知了这个消息，他躺在家里的大床上，辗转反侧难以入眠，他非常担心程俊杰一旦被带走之后会把自己供述出来，他的心中祈祷着程俊杰能够咬着牙顶住，千万不要把自己供述出来。

　　但是，他心中实在是没底。

　　他不敢睡着了，他生怕一旦自己睡着了就再也醒不过来了，会被省纪委的巡视组直接带走。他直到凌晨五点多累的实在是熬不住了才迷迷糊糊的睡着了。

　　早晨8点钟，他是被噩梦给惊醒的，因为他做梦梦到自己被双规了。

　　睁开眼睛，看了看自己的手腕上并没有手铐，又看了看身边那宽大的、古香古色的房间，他长长的出了一口气。

　　看来程俊杰没有把自己供述出来，否则的话，恐怕这个时候自己已经被省纪委给双规了。

　　放下心来的田跃军爬起身来，洗漱过后，来到自家别墅楼下，秘书小吴已经准备好汽车在楼下等着了。

　　现在已经过了上班时间了，不过他没有在乎，毕竟他是市长，还没有人敢查他的考勤。

　　乘车来到单位，带着小吴直奔自己的办公室。

　　感受到了自己现在岌岌可危的局势，田跃军决定自己必须要给靠山打电话了，看看能不能通过靠山的关系让纪委那边偃旗息鼓，哪怕是为此付出再多的代价他也在所不惜。

　　急急忙忙来到办公室内，田跃军让秘书小吴在门口处守着，不要让任何人进入自己的办公室，随即，他拿出手机拨通了一个电话。

　　电话嘟嘟嘟的响着，一直没有人接听，这让田跃军感觉到有些焦虑。

　　这是怎么了？以前自己给领导打电话的时候从来没有超过8声领导就会接听了，现在都过了十多声了，竟然还没有人接听。


第2316章 命运交响曲

　　田跃军接连拨打了好几次电话，一直没有人接听，到第四次的时候，电话显示已经关机了。

　　到了这个时候，田跃军已经预感到形势有些不妙了。

　　田跃军非常清楚，虽然平时的时候领导对自己十分信任，也十分重视，甚至提拔，但是，一旦自己要出事，而领导感觉到无法挽回局势的时候，那么自己成为弃子就成为了必然。

　　就在这个时候，田跃军的手机上突然接到了一条短信。

　　这是一个陌生的电话号码，而且一看电话号码就知道是假的，短信上只有短短几个字：“天色已暗，为什么还不提前下班？”

　　很简单的一句话，看得田跃军胆战心惊，看了看窗外那灿烂的阳光，田跃军意识到，恐怕自己这次很难逃脱法律的惩罚了，甚至很有可能纪委的人已经在赶来的路上了。

　　想到此处，田跃军眼珠转了转，立刻把市政府秘书长郑世威以及秘书小吴给喊了过来，告诉他们陪着自己下乡去视察工作，但是呢，却让秘书不要安排政府的公务车，而是开着小吴的私家车。小吴并没有察觉什么，立刻下去准备了。

　　5分钟之后，三人上了汽车，司机开着小吴的汽车按照田跃军的指示一路向着西南方向疾驰而去，这辆汽车出了城区之后就按照田跃军的要求找了一个僻静乡村土道上，然后把汽车车牌给摘掉，然后沿着乡村土路转到商州市东北方向，径直驶入了山区。

　　到了这个时候，郑世威和小吴包括司机都预感到情况有些不太对劲了。尤其是他们看到郑世威那苍白的冒着细密汗珠的脸庞，他们的心全都开始往下沉。

　　“田市长，怎么个情况？”郑世威在听到田跃军不停的催促司机加快车速的时候，终于再也忍不住问了出来。

　　田跃军惨然一笑说道：“老郑啊，你还不知道吧，程俊杰昨天晚上已经被双规了，恐怕不出意外的话，今天省纪委巡视组的人也要去办公室去找我了，咱们都是一根绳子上的蚂蚱，我想跑，自然不能不带着你们，我决定咱们从这里乘车一路向西，先找个地方藏起来看看形势再说。”

　　郑世威闻言脸上顿时也冒汗了，他知道，田跃军既然选择了逃亡这条路，也就意味着他们已经彻底失去了机会，只能惨笑着说道：“田市长，难道我们一点机会都没有了吗？”

　　田跃军叹息一声说道：“如果有的话，我会选择逃亡这条路吗？刘清澈是什么人你们应该清楚，这家伙就是一个不折不扣的酷吏啊，根本不会跟你讲什么人情，他只会将原则，将法律，程俊杰在省里也是有背景有靠山的，不照样被双规了吗？我们这些人怎么可能例外呢？而且从他们这次的操作手法来看，明显玩得是一招打草惊蛇啊，他们通过散布消息来让我们整个商州市的人全都紧张起来，然后通过拿下我的秘书来不断的往所有人的心上施加压力，程俊杰这个人什么都好，就是心理素质不好，他感觉到形势不妙就想要跑路，结果被人家从机场给带回去了，正好坐实了他存在问题的严重性。”

　　就在这个时候，田跃军的手机响了，他拿出手机一看，依然是之前那个陌生的号码：“下雨了，快收衣服了。”

　　看到这条短信，田跃军直接打开车窗用力一丢，手机便直接被丢进了盘山公路的山谷内。

　　随即，他拿出早就准备好的另外一只职能手机，打开手机流量，上网看了一眼，脸色顿时便阴沉了下来。

　　只见江南省纪委的官方网站上赫然挂着一个十分醒目的消息：“省纪委巡视组前往商州市市政府去双规田跃军，发现田跃军已经失踪，目前已经联系不上，呼吁大家积极联系田跃军，希望他投案自首。”

　　虽然语气比较婉转，但是意思已经非常明显了，省纪委巡视组认为田跃军这是已经畏罪潜逃了。这是不是通缉令的通缉令。

　　其他人也看了这个消息，脸色全都十分难看。

　　这时，汽车已经开始在盘山公路上疾驰，就在这个时候，司机突然尖叫起来：“不好，不好，刹车失灵，油门失控！”

　　他的话音刚落，一直保持高速行驶的汽车突然失控，向着盘山公路路边的护栏狠狠的撞击了过去，单薄的护栏铁皮怎么可能拦截得住如此高速行驶的汽车。

　　更何况，这铁皮护栏还是田跃军当政的时候主导的一个项目，当时这个项目的主要目标是给全市范围内的盘山公路两侧加装安全护栏，当时田跃军提出的要求是护栏必须足够结实，必须能够阻挡普通轿车以八十迈的速度冲击，确保普通轿车不至于跌落山涧。

　　由于没有安装护栏之前每年都有数十辆车从盘山公路上跌落，所以，这个项目一拿出来，立刻好平如潮，很快就获得了通过，而且省里和市里都给予了财力上的支持。

　　但是，这个项目真正实施起来的时候，实际结果却与申报结果完全不同，在招投标的时候，防撞指数已经从80公里降低到60公里，而实际上，建设商在施工的时候，完全是按照20公里的速度来设计的，所使用的材料与其投标时所承诺的材料在标准上相距甚远，其成本只有投标承诺成本的十分之一都不到。

　　因此，这个项目最终虽然实施完毕了，看着也是像模像样的，但是防撞护栏的质量却很差。

　　于是，他们的这辆汽车最终直接一下子冲出了护栏，跌落山涧，汽车沿着山路一路滚落下去，最后传来轰隆一声巨响，汽车爆炸了，烈火熊熊，烟雾升腾。

　　这起事故很快被路过的车辆发现，立刻报警。

　　当警务部门赶到现场并勘验完毕之后，汽车里这些人的身份也终于被确认了。

　　薛炳南和刘清澈很快就得到了这个消息。

　　刘清澈第一时间把这件事情向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇听完刘清澈的汇报之后，脸色顿时阴沉了下来，沉声说道：“清澈同志，你立刻和商州市方面取得联系，让他们必须保护好现场，不允许胡乱翻动，同时派人去现场进行监督，同时立刻请省公安厅技术鉴定中心的人亲自出马，派一些精通汽车事故鉴定方面的人对整个事故进行二次鉴定勘察，看看到底是什么原因让他们这辆汽车发生事故，我有一种预感，这次事故应该绝对不是偶然。还有，你必须要参与二次鉴定的这些人对鉴定结果绝对保密。”

　　刘清澈听清楚了柳擎宇的意思，立刻表示明白。

　　一天之后，刘清澈再次拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳书记，二次事故鉴定结果已经出来了，您猜的没错，这次事故绝对不是偶然，而是人为造成的。”

　　柳擎宇问道：“怎么回事？”

　　刘清澈苦笑着说道：“鉴定中心的人说，这辆车的刹车制定系统出现了问题，导致汽车根本无法刹车，而且从现场的汽车车轮印记来看，并没有任何刹车的现象，但是按照当时的路况，必须要刹车减速行驶，我相信，以田跃军司机二十多年的驾龄，根本不可能出现这种低级失误，而且此人开车一向以稳而出名，否则的话，田跃军不可能让他担任司机六七年之久。

　　现场检查发现，汽车刹车制动系统中一枚关键位置的螺丝已经消失不见了。

　　这说明汽车在出事之前，关键位置的螺丝已经被动过手脚，在市区道路上的时候，螺丝没有问题，但是进了山区，路况变差，汽车颠簸，螺丝很有可能在这个过程脱落，最终导致事故发生。而且当时他们处于逃跑状态，肯定着急，车速又快，最终才导致这起事故发生。”

　　柳擎宇听完刘清澈的汇报之后，脸色阴沉，点点头说道：“田跃军他们的情况怎么样？”

　　刘清澈叹息一声说道：“死了，全都死了，由于他们的汽车是日本车，车皮很薄，汽车在跌落之后又发生了爆炸，所以，他们死的很惨，惨不忍睹啊！柳书记，我想我们这个巡视组应该撤回来了。”

　　柳擎宇却摇摇头：“不能撤，继续在商州市进行调查，既然是巡视组下去，就必须要踏踏实实的展开工作才行，田跃军在商州市工作多年，培养起来的嫡系人马数量不少，其中既有真正的精英人才，但也有不少的腐败分子，对于这些人，你们巡视组必须要认真核查，要清理蛀虫，确保商州市官场风清气正。当然了，这次的专家鉴定结果不要向任何人透露，你告诉这些专家也必须要严格保密。”

　　刘清澈带领纪委巡视组在商州市又呆了7天的时间，在这七天的时间内，他们以程俊杰的供述为线索，又双规了一名副市长、三名市局局长，整个商州市官场风气为止大为改观。

　　当刘清澈带着薛炳南等人返回市纪委的时候，柳擎宇亲自前往省纪委大门口迎接他们，给足了他们面子。

　　廖荣军站在办公室窗口处望着柳擎宇与巡视组一一握手的场景，脸色阴沉，看向唐雪梅叹息一声说道：“雪梅啊，看来，从今天开始，我们省纪委内三足鼎立的局势正式形成了。”


第2317章 权力制衡

　　唐雪梅苦笑了一下回应道：“三足鼎立，权力制衡，柳擎宇这是改变了他以前的主政思路啊，以前的时候，他喜欢对局势和权力的绝对掌控，如果他到了江南省也这样做的话，那么他必定会遭到咱们和宋增辉他们的联合抵制，就算是我们无法和他抗衡，表面上尊敬，但私底下肯定会各做各事，只要对得起国家发给我们的工资就好。

　　但是现在，柳擎宇玩弄权力平衡之术，那我们就没有别的选择了，虽然现在刘清澈那边的实力还比较弱小，但是，由于他的性格和三国时期刘备比较接近，而且一直以来都是以绝对的坚持原则而著称，可以想象，日后他身边聚拢的人肯定会越来越多，而我们省纪委向来不缺少坚持原则，勇于做事之人。”

　　廖荣军点点头道：“没错，将来的刘清澈绝对不容小觑，所以，可以预见将来省纪委内部三足鼎立局势必定会形成。到了那个时候，不管是我们这一边也好，宋增辉那边也好，谁也不敢胡乱行事，必须要按照柳擎宇的要求去做事。而且一旦我们任何一方做得不尽如人意，柳擎宇很有可能立刻扶植起新的接班者来替代我们，毕竟，他是省委常委，要对我们省纪委进行人事调整只是分分钟的事情。”

　　唐雪梅苦笑着说道：“是啊，不过其实这也不正是我们一直以来所期待的事情吗？我们大家都很清楚，不管是我们也好，宋增辉他们阵营也好，大家在工作态度上都是非常认真的，至少我们是合格的党员，我们在工作的时候，始终会把国家利益和人民利益放在首位，虽然有些时候我们在面对一些案件的时候可能会宽松一些，但是我们从来不会违背大的原则。

　　而之前，因为前任书记为人相对比较软弱一些，我们和宋增辉双方斗得不亦乐乎，其实，大家都很清楚，大家斗争的根源是大家做事的理念不同，所以始终无法达成一致意见，因此，为了实现自己的理念，只能想办法取得话语权。

　　现在好了，大家在柳擎宇面前只能算是三分之一的力量，只要有刘清澈存在，那么即便是我们双方联合起来也无法对柳擎宇的权威造成挑战。

　　现在，我只能说一句，柳擎宇这家伙实在是太高明了。”

　　“对了，我听说柳擎宇已经拜了你爸为师学习国学，那么他也算是你的师弟了吧？对你怎么着也得照顾一二吧？”廖荣军突然说道。

　　唐雪梅苦笑着摇摇头：“那是不可能的，柳擎宇曾经跟我单独谈过，虽然他是我爸的徒弟，是我的师弟，但是，这个身份只限于学习，只限于在我家，只限于在我父亲面前，一旦出了这个范围，那么一切都要公事公办。”

　　廖荣军听唐雪梅这样说，不由得苦笑了一下。他现在心情有些糟糕。因为从今之后，他再也无法恢复以前在省纪委内那种权威了。

　　而对于柳擎宇来说，自从把刘清澈扶植起来之后，他的工作压力明显减轻了很多，因为他不必再因为省纪委内的权力斗争而分散精力，可以集中精神把工作重心放在省委的工作中。虽然他现在不是省长不是省委书记，但是，他依然没有放下对自己的严格要求，他在认真的研究着学习着江南省在发展经济领域的先进理念和成功经验，找出其中存在的不足之处和需要改进的地方。

　　而省纪委内部，自从刘清澈办了田跃军这个大案之后，他的地位在省纪委内直线上升，再加上柳擎宇的强力支持，在短短两个月不到的时间内，已经直追宋增辉和廖荣军，三足鼎立局势正式形成，虽然他依然是三足之中实力最弱的一环，但是所有人都知道，他和薛炳南才是柳擎宇最为信任的人。

　　正因为如此，三方在工作的时候只能比着干，人人都想在工作上出彩，因为柳擎宇这个一把手做事做人是相当公平的，如果宋增辉一方把工作做得出色，他会毫不吝啬的进行表扬、表彰，该有的荣誉一点都不会少给，如果刘清澈这边把事情做砸了，肯定会受到柳擎宇的批评和惩罚。

　　因为公平公正，因为权力制衡，现在，整个省纪委内的工作风气为之大变，所有人全都把工作重心放在工作上，不敢有丝毫马虎。因为柳擎宇对于下属的要求是比较严格的。当然了，对于那些表现出色的同志，柳擎宇提拔起来是没有丝毫顾虑的，在这短短三个月的时间内，宋增辉、廖荣军和刘清澈阵营之中已经各有一名工作人员因为表现出色而被柳擎宇提拔了一级，当然了，宋增辉阵营和廖荣军阵营分别有两名、一名工作人员因为工作玩忽职守直接白柳擎宇就地免职、调整，如此赏罚分明，让省纪委内部的工作人员不敢有丝毫懈怠。

　　这天周五的下午，柳擎宇正在办公室内看文件，桌上的电话突然响了，看了看电话号码，是沈鸿飞打来的，柳擎宇立刻接通了电话：“老沈啊，啥事？”

　　沈鸿飞笑着说道：“柳擎宇，明天你还加班吗？”

　　柳擎宇便知道沈鸿飞有事，便说道：“可以加可以不加，有啥事直接说吧。”

　　沈鸿飞笑道：“是这样的，明天是我秘书结婚的日子，我想让你过来捧个场，这个小孔不容易啊，从一个农民的孩子混到今天，靠的全都是自己的辛苦和努力，之前一直在省委组织部里不受重视，快到30岁了才结婚，我比较看好他，所以希望给他一个难忘的婚礼。”

　　听到沈鸿飞这样说，柳擎宇笑着说道：“好的，没问题，时间地点告诉我，我明天准时过去。到时候还会带两个不错的手下过去，给你介绍认识一下。”

　　“好，就这么说定了。”沈鸿飞对柳擎宇如此给面子还是比较开心的。

　　挂断电话之后，柳擎宇脸上也是笑容满满。

　　柳擎宇虽然最近这段时间一直在想办法在省纪委内部进行权力制衡，以便站稳脚跟，而沈鸿飞那边也没有闲着，这家伙和自己现在的操作模式不一样，他则直接采取了大开大合的操作模式，直接对省委组织部内尸位素餐的两名处长进行了铁腕惩处，就地免职，然后又拿下一位副部长，通过一连串的举动，彻底掌控了整个省委组织部的话语权，在短短三个月的时间内，在省委组织部内彻底站稳了脚跟。

　　而沈鸿飞嘴里的小孔叫孔繁勇，是沈鸿飞从省委组织部内直接挖掘出来的人才，孔繁勇是武汉大学毕业，老家在江南省农村，靠着读书从农村打拼到了城市，然后21岁的时候大学毕业后又通过考公务员最终来到了江南省省委组织部。

　　柳擎宇曾经研究过孔繁勇的一些履历，发现孔繁勇考公务员那年，省委组织部一共录取了两个人，他就是其中之一。另外一个被录取的人家不仅学习好，而且有背景，虽然笔试考分不是最高的，但也排名前五，而面试考分也是相当不错。其他几名竞争者大多都是有背景的，在这种情况下，孔繁勇硬是凭借自己出色的临场发挥和笔试第一名的好成绩，冲出重围，考上了省委组织部的公务员。

　　不过进了省委组织部以后，孔繁勇便十分低调，一直在秘书处工作，表现得不温不火，从来不出风头，但是需要他顶上的时候，又绝对不含糊。因此，孔繁勇在省委组织部内既没有人排挤，也没有人提拔，他就这样慢慢的熬着资历，硬是熬到了正科级，不过由于孔繁勇一没关系，而又不懂得溜须拍马请客送礼，所以，如果没有意外，他的仕途之路也就止步于此。

　　但是，沈鸿飞到了江南省省委组织部之后，因为偶然的机会，沈鸿飞和孔繁勇聊了几句，结果大为吃惊，因为孔繁勇头脑思路十分清晰，在很多事情上都拥有独到的见解。当时在寻找秘书的实惠，沈鸿飞并没有把孔繁勇列入秘书备选名单中，但是经过这次偶然间的聊天，沈鸿飞毫不犹豫把孔繁勇列入秘书名单中。

　　随后，沈鸿飞又对比较中意的几个秘书候选人进行了各种考验，最终决定挑选孔繁勇担任他的秘书一职，并且将孔繁勇的级别提了一级，成为了副处级。

　　此刻，听到沈鸿飞竟然要亲自参加孔繁勇的婚礼，并且把自己叫过去捧场，这说明沈鸿飞对孔繁勇十分看重，这将会是沈鸿飞今后重点栽培的年轻人。

　　柳擎宇非常清楚，到了他们这个级别，思考问题已经全面而深远，而培养年轻的精英也是他们工作之余的一个重要任务。他这次之所以跟沈鸿飞说要带两个下属过去，就是在告诉沈鸿飞，这两人是我柳擎宇看重的人，希望沈鸿飞今后能够照顾一二。

　　挂断电话之后，沈鸿飞嘴角上露出了一丝淡淡的微笑，心中暗道：“柳擎宇这次会带着谁过来呢？而且还一带就是两个？”


第2318章 嚣张的吴德兴

　　看看下班的时间马上就要到了，柳擎宇分别通知陆建羽和薛炳南到自己的办公室来一趟。

　　两人在十分钟后准时来到柳擎宇办公室，眼神中有些迷惑，不知道柳擎宇这个时候把他们喊过来到底是什么意思？

　　柳擎宇看了两人一眼，笑着说道：“明天中午，沈鸿飞的秘书孔繁勇将会在凯旋大酒店举行婚礼，沈鸿飞邀请我过去捧场，我打算带你们过去，明天11点钟你们到我单位住房门口等我，咱们一起过去。”

　　听到柳擎宇这样说，两人顿时心头一热。

　　两人都是聪明人，他们清楚，沈鸿飞可是省委组织部部长，省委常委，在江南省属于巅峰大佬之一，而且人家手握干部考察推荐大权，属于相当有实权的人物，如果仅凭他们两人的身份和地位，要想见到沈鸿飞机会非常渺茫。

　　而柳擎宇说要带着他们过去，很明显，这是他带着他们去见一见沈鸿飞啊。

　　虽然仅仅是让他们在沈鸿飞面前露个脸，但这样的机会太难得了。因为这样的场合、这样的机会很容易让沈鸿飞记住他们两人，如果他们两人能够在沈鸿飞的面前表现出色，那么这对今后他们两人在江南省甚至在以后的仕途中更进一步很有帮助。

　　两人看向沈鸿飞的眼神中充满了感激。

　　柳擎宇笑道：“好了，马上就下班了，今天我也不加班，你们都赶快回去陪陪家伙和女朋友吧。”

　　两人连忙点点头，这个时候，薛炳南的表情有些犹豫，似乎有什么想对柳擎宇说，却欲言又止，最终没有说出来。

　　柳擎宇也看出了薛炳南的表情，不过并没有去问，因为薛炳南是一个聪明人，他知道什么时候该说什么话，既然他不想说，那肯定是他认为时机还不成熟。

　　第二天上午11点左右，陆建羽和薛炳南两人准时出现在柳擎宇纪委书记宿舍楼前，两人全都是西装革履，打着领带。

　　要参加别人的婚礼，两人谁都没有马虎，毕竟他们今天要跟着柳擎宇一起去的，不能给柳书记丢面子。

　　柳擎宇走出房间，招呼两人一起上了汽车，李闯开着一路赶往凯旋大酒店。

　　因为路上车比较多，所以他们赶到的时候已经是20分钟之后了。

　　下车之后，陆建羽和薛炳南两人一左一右跟在柳擎宇身后，精神抖擞的向着酒店大门口方向走去。

　　此刻，市委组织部办公室主任武学杨正陪着孔繁勇和新娘在外面接待各方来客。

　　看到柳擎宇他们走过来，武学杨和孔繁勇全都是一惊，他们谁都没有想到，柳擎宇这位堂堂的省委常委竟然会亲自过来参加他们的婚礼。

　　还是武学杨比较有经验，连忙满脸赔笑着迎了上来：“柳书记，欢迎您前来参加小孔的婚礼。”

　　孔繁勇有些激动，握住柳擎宇的手说道：“柳书记，谢谢，谢谢您。”

　　这个时候，孔繁勇知道，说什么都没有什么用，只有谢谢这两个字最能表达他的心情。因为这是柳擎宇非常给面子的一种表现。

　　在和陆建羽、薛炳南打完招呼之后，柳擎宇三人在武学杨的带领下来到大厅内。

　　大厅内，沈鸿飞正在和几个人聊天，本来武学杨想要去通知沈鸿飞的，却被柳擎宇给阻止了，只是带着陆建羽和薛炳南找了一个僻静的角落坐了下来。

　　三人一起聊着比较轻松的话题，这个时候，柳擎宇更多的成为了一个听众。而陆建羽和薛炳南两人则通过这种谈话聊天的方式，在向柳擎宇展示着各自的风格。

　　就在这个时候，一个西装革履油头粉面的男人走了过来，使劲的充满恶意的从身后拍了拍薛炳南的肩膀哈哈大笑着说道：“哎呦，薛炳南，你怎么也来参加今天的婚礼了，你有资格受到邀请了吗？”

　　看到这个男人，薛炳南的脸色顿时便阴沉了下来。冷冷的扫了对方一眼，冷冷的回应道：“吴德兴，把你瓜子拿开。”

　　“哎呦，没想到几天没见，你还长脾气了啊，怎么着，难道你以为你进入省纪委你就牛逼了？我告诉你，你就是进了中纪委，也是小爬虫一个，奶奶的，居然抢老子的女朋友，老子玩不死你！”说话之间，油头粉面的吴德兴充满怨毒的瞪着薛炳南。

　　薛炳南有些尴尬的冲着柳擎宇苦笑了一下，随即转头看向吴德兴冷冷地说道：“吴德兴，你不要在这里胡搅蛮缠了，我没有功夫搭理你。”

　　吴德兴嘿嘿冷笑道：“没有功夫搭理我？我还没有功夫搭理你呢？我今天找你过来是想要通知你一件事情，你不是想要和小蝶打算一个星期之后找一家五星级酒店举行婚礼吗？我可以明确的告诉你，这是一个不可能的事情，全市五星级酒店包括四星级酒店都不会接受你们的婚礼的，而且我已经和周雪莹说好了，我们将会在一个星期之后，和你同一天在新源大酒店举行婚礼，那是全市最好的酒店。”

　　听到周雪莹这个名字，薛炳南的脸色当时就白了，脸上充满了愤怒之色。

　　柳擎宇自始至终都在冷眼旁观，听他们说完之后，柳擎宇基本上已经猜到了几分事情的真相了。

　　这时，陆建羽看到薛炳南脸色难看，便帮腔道：“吴德兴，你难道不感觉这样做太卑鄙无耻一些吗？全市五星级酒店又不是你家开的，你凭什么让人家不接受薛炳南在他们那里举行婚礼。”

　　吴德兴冷冷的看了陆建羽一眼，撇撇嘴说道：“你谁啊，我和薛炳南说话干你鸟事，没事一边呆着去。老子告诉你，我一个电话就可以让全市五星级酒店和四星级酒店都不敢接受薛炳南的婚礼，老子就是有这么大的能量，你能咋地？”

　　听吴德兴这么嚣张，陆建羽气得脸色苍白，但不知道这家伙的身份，还不能和他较真。

　　这个时候，柳擎宇突然冷冷地说道：“吴德兴啊，你可以考虑一下换个酒店去举行婚礼了，新源大酒店已经拒绝你在他们那里举行婚礼了。”

　　吴德兴看着柳擎宇有些面熟，却一时之间想不起在哪里见过，不过看到他们和薛炳南在一起，估计也就是和薛炳南一样的小杂鱼，也就没有把柳擎宇放在心上，不屑地说道：“你以为你是谁啊，你说不接受就不接受啊，我可以明确的告诉你，老子已经预定好了，连订金都已经交了，这事情已经铁板钉钉了。”

　　柳擎宇冷笑了一下，没有在和他多废话，直接拿出手机拨通了一个电话，然后很直接地说道：“老王，你通知一下江南省苏杭市所有的新源大酒店，一年之内拒绝吴德兴在酒店的任何消费，尤其是一个星期之后的婚礼，绝对不能接受。”

　　电话那头，传来一个十分恭敬的声音：“柳少您好，我明白了，这就通知下去。”

　　吴德兴看到柳擎宇打完电话，满脸嘲讽地说道：“我说孙子，你这样弄虚作假自欺欺人有意思吗？你以为你是谁啊，随便给个老头打个电话，就可以让新源大酒店拒绝我预定好的婚礼啊，这是绝对不可能，新源大酒店的信誉一向很好的，从来不会出尔反尔的。而且合同上明确约定了，如果他们违反合同，要赔偿我十倍订金的。”

　　柳擎宇只是冷笑不语。

　　过了不到两分钟，吴德兴还在那里得意洋洋的损柳擎宇的时候，吴德兴的手机响了。

　　电话里，一个带着几分愤怒的声音说道：“吴总，我刚刚接到新源大酒店方面的通知，说是他们取消了咱们在新源大酒店的预定，并且已经把十倍订金打到我的账户上了，他们也太垃圾了，太操蛋了，他们怎么能这样做呢？他们简直是不知死活啊！必须要好好的教训教训他们才行！”

　　吴德兴听到下属的汇报之后，顿时气得脸色铁青，充满震惊和悲愤的盯着柳擎宇咬牙切齿地说道：“孙子，你可以啊，你还真有几分能量和胆量，有种报个名出来，老子今后一定会找你算账的，新源大酒店我也绝对不会放过的。”

　　柳擎宇正要说什么，便听到沈鸿飞的声音从身后传了过来：“哎呦，柳擎宇，你们这边好热闹啊，在讨论什么话题呢？”

　　说话之间，沈鸿飞已经带着自己的秘书孔繁勇走了过来，柳擎宇起身和沈鸿飞握了握手笑着说道：“老沈啊，你那边忙完了？”

　　沈鸿飞笑着点点头，饶有深意的看了吴德兴一眼问道：“你们聊啥呢？”

　　柳擎宇笑道：“没啥，就是讨论一下薛炳南的婚礼问题，薛炳南是我们是我们省纪委第六监察室的副主任，他准备下周在新源大酒店举行婚礼，老沈啊，到时候你可一定要过来参加哦。”

　　沈鸿飞立刻笑道：“没问题没问题，我一定过去。”

　　此刻，吴德兴已经彻底傻眼了。

　　在他听到柳擎宇这个名字的时候就已经傻眼了，尤其是当他看到柳擎宇称呼沈鸿飞为老沈的时候，更是彻底石化了。

　　这个人竟然是省纪委书记，自己刚才竟然称呼他为孙子？我勒个去啊，自己这简直是嘬死啊！


第2319章 圈子圈套

　　此时此刻，吴德兴已经吓得有些腿软了。

　　柳擎宇根本就没有再去搭理吴德兴，和沈鸿飞聊了一会儿之后，沈鸿飞便去忙了。

　　柳擎宇和薛炳南、陆建羽三人再次落座之后，薛炳南发现吴德兴还站着旁边，不由得眉头一皱：“怎么，吴德兴，难道你还想要听我们之间的谈话不成？”

　　此刻，面对薛炳南，吴德兴再也没有了之前那种嚣张狂妄的气势，只能苦笑着点点头，转身离去。

　　他的表情有些惨然，他怎么都没有想到，以前自己最看不起的一个小人物，在他想来可以被自己随意揉捏的小人物，竟然攀上了柳擎宇这样的高枝，从柳擎宇竟然直接为薛炳南出面来就可以看得出来，柳擎宇对薛炳南十分看重。

　　吴德兴很郁闷的走了。

　　这边，陆建羽满脸八卦的看向薛炳南说道：“我说炳南，真没有想到，你很有魅力嘛，竟然能够从吴德兴的手中抢走他的女朋友，高手啊。”

　　薛炳南苦笑着说道：“建羽，不要听吴德兴胡说八道，我和我女朋友交往的时候，吴德兴只不过是在追求她而已，不过我女朋友看不上他。”

　　“不会吧，据我所知，吴德兴可是非常有钱的啊。”陆建羽说道。

　　薛炳南道：“他的确非常有钱，那个时候，他每天下班之后都会去我女朋友小蝶单位门口等着，开着一脸红色法拉利，每天都会送上99朵玫瑰，可谓用心良苦。

　　那个时候，我每天骑着电动车去她们单位接他上下班，不过一开始的时候，她谁也没有看上我们，每天都是自己步行回家，我和吴德兴则是一路护送。

　　不过后来，吴德兴追了一段时间，发现小蝶对他没有意思，就开始三天打鱼两天晒网起来，但我依然风雨无阻的坚持等待。

　　也许是我的诚心感动了她，后来我们两个就好上了。”

　　说到这里的时候，薛炳南的脸上写满了骄傲。

　　这时，陆建羽又有些八卦地说道：“那吴德兴提到的那个周雪莹是怎么回事？我看你的脸色不是很好啊。”

　　薛炳南脸色有些苍白，说道：“周雪莹是我前女友，我们是大学同学，相爱四年，曾经海誓山盟，不过后来大学毕业后，我当了公务员，她则成了一家化妆品公司的员工，工作两年之后，她已经成为了公司的市场部经理，月薪上万元，而我依然是普通公务员，那个时候，她看上了一个有钱的公子哥，我们两人便分手了。

　　那个时候，我痛苦万分，好在时间治愈了我的伤痛。

　　不过我没有想到，吴德兴结婚的对象是周雪莹。我估计很有可能是他看到我和小蝶好上了之后，对我进行了调查，知道了我和周雪莹的事情，所以才去追求周雪莹来刺激我的。”

　　柳擎宇不由得淡淡一笑：“命里有时终须有，命里无时莫强求！舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。炳南，过去的就让他过去吧，没有必要去顾虑，去纠结。每个人的道路都是他自己选择的，性格决定命运。不管是周雪莹也好，小蝶也好，他们都是成年人，她们都选择了自己的生活方式，选择了自己的丈夫。过得好与不好，只有他们自己知道。你现在要做的就是照顾好小蝶，不要让小蝶今后后悔选择了你。至于说周雪莹，今后的好与坏早就与你无关了。”

　　薛炳南苦笑着点点头。

　　其实，这些东西他能够想的清楚，只不过心中还是有一丝丝的伤感和失落。

　　他没有想到，当年在大学时候清纯浪漫的女孩，如今竟然势力到了如此的程度，明知道吴德兴是一个风流浪子还选择嫁给他。

　　不过柳擎宇书记说得对啊，她是成人，有权力选择自己喜欢和追求的生活。

　　吴德兴离开柳擎宇他们这张桌子之后，就再也没有心情留在现场了，因为他早就听说了柳擎宇和杜金彪追尾事件最终的结果是彻底的坑爹。他从心中早就已经提起了高度注意，那就说什么都不能和柳擎宇这样的人发生矛盾冲突，因为那样做的后果很有可能就是坑爹。

　　而他老爸现在可是交通厅厅长，手握重权，呼风唤雨。

　　所以，他绝对不愿意坑爹。而且平时他还是一个比较谨慎的人，尽可能的低调做人。

　　但是，当他面对薛炳南这个情敌的时候，他怎么都无法低调和隐忍，因为他虽然低调，但是却有自己的原则，那就是面对女人的时候，绝对高调，在泡美女的时候从来都是宝马香车，出手大方，因此，他在情场之上几乎无往而不利，几乎每个星期都要换一个女伴，甚至每夜都要换一个女伴。

　　当他看到小蝶的时候，他突然心动了，他发誓，这是他第一个看到的愿意和她结婚的女人，为了追求小蝶，他花费了整整3个月的时间，这三个月，他几乎把所有精力都花费在了小蝶的身上，去搜集她的喜好，搜集她的资料，有针对性的投其所好，然而，他怎么都没有想到，一个开着电动车的小公务员竟然从自己手中横刀夺爱，把小蝶追到手了，所以，他对薛炳南恨之入骨。

　　后来，他调查了薛炳南的资料，得知周雪莹是他的初恋女友之后，又发现周雪莹非常的漂亮，便动用手段去追求周雪莹，很快就把周雪莹给追到手了。

　　所以，这一次看到薛炳南，他毫不犹豫的选择了狠狠的刺激一下他。

　　然而，他万万没有想到，薛炳南竟然成为了柳擎宇身边的人，还如此受到柳擎宇的重视。

　　薛炳南是一个非常有头脑的人，离开酒店之后，他上了自己的汽车，立刻第一时间给老爸吴桂龙打了个电话，把今天在酒店发生的事情说了一遍，尤其是重点讲述了一下和薛炳南之间的矛盾冲突根源以及今天发生冲突的过程，并指出了柳擎宇已经插手此事。

　　江南省交通厅厅长吴桂龙听完之后，眉头紧皱，过了一会儿才缓缓说道：“炳南啊，这件事情没有什么大不了的，不过呢，今后你做事必须要低调一些，你和薛炳南之间的矛盾冲突柳擎宇之所以插手是因为你当着他的面羞辱了薛炳南，而柳擎宇应该是对薛炳南比较看重，所以才出面打压你的，以柳擎宇的身份，他不可能有针对性的针对你或者针对我去部署什么事情，我这边倒是不用担心，在经济问题上，柳擎宇还是很难找到我的问题的。还有，最近这段时间，你还是去外省待一段时间去吧，省的被柳擎宇再次看到想起今天的事情。我明天就要乘坐飞机前往美国进行考察了。”

　　吴德兴立刻点头表示明白。

　　第二天上午，吴桂龙带着省交通厅的几名核心骨干陪同着主管交通的副省长一起前往美国进行考察调研，这次的考察调研是经过层层审核报批之后获得批准的，他们这个考察组的目的十分明确，那就是考验调研美国在高速公路以及城市交通建设领域的成功经验，看看能不能获得启发解决江南省日益严重的城市拥堵难题。

　　到了美国之后，在经过几天的考察之后，吴桂龙感觉收获很大，脑海中已经有了一些想法，他认为这次考察没有白来。

　　然而，就在距离考察结束还有2天的时候，晚上，服务员在给他送餐点的时候，他餐盘下面发现了一张纸条和几张照片，看完之后，吴桂龙的脸色当时便苍白了起来。

　　随后，他立刻给考察团团长也就是那位副省长打电话，说想要出去买一些纪念品回去。

　　团长批准后，吴桂龙便带上那张纸条，按照上面所指示的路径来到纽约市一个热闹非凡的酒吧里。

　　要了一杯啤酒，坐在纸条上指定的一个座位坐了下来。

　　过了一会儿，一个华人模样的人走到吴桂龙面前，把手机放在吴桂龙面前，上面写着一行字，吴桂龙看完之后，便跟着这个人走出酒吧，上了一辆出租车之后，来到了一个十分十分普通的外面看起来是商店装扮的地方，走进商店，推开后面，走了进去。

　　里面，有一个巨大的地下室。

　　地下室里，坐着一个西装革履金发碧眼的白人。

　　白人看了吴桂龙一眼，一开口便是一口流利的北京口音：“吴桂龙，吴厅长，坐吧，我等你已经很久了。”

　　面前，是一个奢侈的红木椅子，头顶上是一盏发着炽烈光线的白炽灯。

　　往椅子上一座，白炽灯烘烤着吴桂龙的脑袋，很快他就你冒汗了。

　　白人坐着的是一把高脚椅，正好可以居高临下的看着吴桂龙，而不用担心被白炽灯的光线灼伤。

　　“你们把我带到这里到底是什么意思？”吴桂龙眯缝着眼睛，充满愤怒的向着白人吼道。

　　白人微微一笑：“吴桂龙，先自我介绍一下，我美国情报机构负责华夏方面官场间谍发展的官员阿德莱德，我们找你过来是想要把你发展成为我们国家在华夏的高级间谍。”

　　吴桂龙使劲的摇摇头：“不可能的！我是一名党员，我是一名高级干部，我是绝对不可能做你们间谍的！”


第2320章 尽职尽责的吴桂龙

　　阿德莱德微微一笑，轻轻拍了拍吴桂龙的肩膀说道：“我的吴桂龙厅长大人，我知道你是一个很有理想、很有信仰，对于你的事业十分忠诚的好官，但是你能否告诉我，你在我们美国银行里这2个亿的存款到底是怎么回事啊？这可是2个亿啊，就这些年，以你目前的工资水平，恐怕几百年都赚不出出来吧。”

　　说着，阿德莱德把一叠存款账单明细摆放在吴桂龙的面前。

　　吴桂龙拿起这些账单仔细看完之后，脑门上的汗珠一下子就蹭蹭的往外冒，脸色也变得苍白无比。

　　因为这些账单里明确记录了每一笔钱的来历，存入时间，甚至精确到通过哪个地下钱庄转入的。

　　看完这些之后，吴桂龙整个后背都已经被汗水给打湿了。

　　阿德莱德满脸含笑着看着汗水淋淋的吴桂龙，很体贴的递给他一条干净的毛巾，笑着说道：“亲爱的吴厅长，我知道，你在你们省交通厅绝对属于清官，这一点你们省纪委很多人都清楚，而且你这个人也非常善于表演，你家里的装修十分低调，就连上下班你都是骑着电动车上下班，虽然你的儿子偶尔会开着豪车去泡妞，但是大家都知道，你儿子一直都在外省打拼，他赚的钱都是靠着他自己的能力。

　　只要我们不把这些账单材料交给你们省纪委，那么就没有人可以查到你存在的问题。当然了，可以让我们这样做也是有条件的，那就是你答应成为我们的间谍，并且按照我们的要求去办事，我们希望你能够成为我这个间谍小组在江南省的一个组长，并且想办法拉拢腐蚀更多的人进来，成为我们这个间谍组织的成员，你拉拢进来的人越多，你在组织内的地位也就越高，当然了，我们让你做事也不白做，每年都会给你划拨间谍经费的，而且间谍经费是根据你拉拢腐蚀的人员级别和职务来判定的，你拉拢的人级别越高，你能够获得的经费也就越高。甚至我们还会动用组织的力量，帮助你实现官位的晋升。

　　当然了，你也可以不答应我们的要求，不过如果那样的话，恐怕我们掌握的这些材料就会很快发送到你们江南省省纪委那边，我相信，以柳擎宇这个新上任省纪委书记的个性，如果知道你存在这么严重的腐败问题，是绝对不会放过你的。

　　虽然别人都知道你的儿子在外省做生意，但是我们通过调查已经得知，虽然你儿子的生意在外省，而且承接的是外省的工程项目，但是你们江南省一些交通项目你交给了外省那些权力人物指定的商人，你们表面上谁也没有违反相关的纪律，实际上，你们这是权力置换，这是在变相的规避干部子女不得经商的这个明文要求。

　　而且我们这里还为你准备了很多先进的很刺激的项目来让你品茶一下，比如说这个高压电击装置，他会直接作用在你的头上，瞬间会有超高压直接作用在你的头上，让你感受一下那种麻酥酥的、疼不余生的感觉，有很多人因为不答应我们的要求，求死不得，求死不能，出去之后全都疯掉了。怎么样，我的底牌都已经向你翻开了，你给个表态吧？”

　　吴桂龙吓得浑身发抖，尤其是当他看到旁边那套看起来就十分恐怖的点击仪器的时候，眼神狠狠的收缩了一下，而旁边还有很多看起来稀奇古怪但却又十分恐怖的装置，不用说，这些都是折磨人的刑具，而随便一个折磨完人之后还让别人看不出来任何的外伤。

　　吴桂龙沉默了足足有十分钟的时间，他的心中在权衡利弊，其实，在他说出答案之前，他就已经知道，到了现在，自己已经别无选择了，如果不答应阿德莱德的要求，自己不仅要承受皮肉之苦，恐怕还得把自己的仕途前程给搭进去。

　　十分钟之后，吴桂龙惨笑着看向阿德莱德说道：“我可以答应你们的要求，不过你们必须要保证我与你们合作的消息不能任何人知道。”

　　阿德莱德微微一笑：“这一点你尽管放心，你直接对我负责，除了我和上面的主管领导之外，不会有任何人知道你已经成为我们间谍的消息，而且我们要你做的事情也非常简单，对你来说并不复杂。你将会成为成为我们设在华夏的第五纵队核心骨干成员，将来一旦我们要对华夏动手，你的作用会非常大，到那个时候，你的位置可绝对不仅仅是一个厅长就能够挡得住的。”

　　在阿德莱德强大的心理攻势威逼利诱之下，吴桂龙妥协了。

　　他虽然心中依然感觉到强烈的不安，他感觉愧对党和国家对他多年的栽培，但是，为了保证他依然可以肆无忌惮的享受权力给他带来的巨大的利益和快感，为了不接受法律的惩罚，他毫不犹豫的选择了妥协。

　　从这一刻开始，他的灵魂已经彻底肮脏了。

　　当吴桂龙准备回去的时候，阿德莱德已经为吴桂龙准备好了一系列的纪念品，这其中就包括一些高端的间谍器材和间谍设备。

　　随后两天，考察团依然在按部就班的进行着考察，而吴桂龙此刻却没有了之前那种学习先进经验的心情，他的心十分混乱，他的灵魂在挣扎，但是他却知道，自己再也无法摆脱这个枷锁，从今之后，他将会成为美国在华第五纵队中的一员，将会成为美国在华间谍的一名高级间谍。

　　考察结束了，考察团返回国内，这次考察，总体来看是一次成功的考察，通过这次考察，考察团看到了很多先进而又成熟的交通模式，这对考察团来说作用很大，已经有参与考察的专家在准备江南省交通拥堵解决方案了。

　　就在考察团回来的当天晚上，江南省东部山区一个高速公路隧洞项目发生了坍塌，数十名工人被埋在废墟之下，生死不知。

　　此刻，吴桂龙刚刚下了飞机返回家中，接到这个消息之后，他连喝口水都顾不上，立刻让秘书备车直接赶往事故发生现场进行指挥救援工作。

　　在所有领导之中，吴桂龙是第一个赶到事发现场的。指挥救援工作做得非常认真而细致，可以说，吴桂龙现在的表现无可挑剔，后来赶过来的很多领导都对吴桂龙这种敬业进行进行了表扬，然而却没有人知道，吴桂龙心中到底隐藏着什么样的心思。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚上班，便听到秘书提到了这次坍塌事故的情况，柳擎宇的脸色很是难看，问道：“事故原因调查清楚了吗？”

　　陆建羽摇摇头说道：“目前还没有，不过根据专家估计，事故应该是由于操作人员违规操作、山体条件比较恶劣造成的。不过这也只是估计，具体情况还得看具体的调查结果。”

　　柳擎宇表情严峻地点点头。

　　这时，陆建羽又说道：“柳书记，最近这两天有一个消息非常值得关注。”

　　柳擎宇哦了一声，陆建羽便接着说道：“省交通厅纪检监察室主任王大龙五天前突然失踪了，到现在还没有找到，警方已经找了四天多了，现在省交通厅那边初步认定王大龙涉嫌腐败畏罪潜逃了，但是根据我们省纪委掌握的情况，王大龙是一个非常认真负责的纪检监察领导，不过在省交通厅那边过得不怎么如意，领导看他不顺眼，对他的工作也不怎么支持，听说他最近一直在调查的就是这次发生事故的高速公路项目，据说还曾经和主管这个项目的处长发生过矛盾冲突，差点打起来。”

　　柳擎宇听到这里，不由得眉头一皱：“如果真是这样的话，那王大龙的失踪恐原因恐怕值得怀疑了。”

　　陆建羽点点头说道：“是啊，不过非常可惜的是，省交通厅那边似乎对王大龙失踪的事情并不是很上心，这次报案的是王大龙的家人。省交通厅那边在王大龙失踪之后，一直在进行的反而是对王大龙存在的问题进行汇总。这种情况十分反常。

　　而且现在已经过去五六天了，基本上已经判定王大龙失踪了，那么他的纪检监察室主任的位置就已经空缺出来了。省交通厅那边已经基本敲定了新的纪检监察室主任的人选，而这个人以前恰恰和王大龙并不怎么对付。”

　　柳擎宇顿时陷入了沉思之中。

　　江南省的经济非常发达，交通路网建设更是十分庞大，所以，交通项目也非常多，交通厅可以说是手握大权，很多交通项目都是由交通厅来把控的。

　　这次突然出事，虽然交通厅厅长表现出色，但是，为什么会出事？有没有别的原因？这些，都还没有听到及时的汇报。

　　想到此处，柳擎宇拿起桌子上的电话打给了薛炳南：“小薛，你到我的办公室来一趟。”

　　柳擎宇到底想要做什么呢？


第2321章 空降的卧底

　　薛炳南来到柳擎宇的办公室。

　　柳擎宇让陆建羽把之前汇报的情况再次跟薛炳南复述了一遍。

　　薛炳南听完之后，略微沉吟了片刻，抬头时，目光中泛着一丝异样的光芒，看向柳擎宇说道：“柳书记，您的意思是让我带队进入省交通厅进行巡视？”

　　柳擎宇笑着摇摇头：“不不不，不是让你带队去巡视，而是让你以省交通厅纪检监察室主任的身份去工作一段时间，去当一段时间的卧底，把交通厅的问题调查清楚之后，我会再把你调回来，不过多长时间能够调查清楚，就看你自己的了。怎么样，小薛，有没有胆量接手这个任务？

　　不过我要提醒你一点，这个任务的风险比起你当纪委巡视组组长还要大得多，因为你担任纪委巡视组组长，省纪委这边由我支持你，但是一旦你到了省交通厅，你将会单独作战，没有人可以帮到你，没有人可以为你提供参谋，一切都必须要你随机应变，甚至你还会受到同事甚至领导的苛责，在那里，你很有可能需要忍辱负重，卧薪尝胆！”

　　薛炳南没有丝毫犹豫，只是微微一笑：“柳书记，自从您决定把我调到省纪委来工作的那一刻起，我就决定坚决服从您的指示，您分配给我的任何任务，我都会一丝不苟的去完成。只要我薛炳南还有一口气在，我就会坚决贯彻落实您的指示精神。坚决将我们的纪检监察事业落实到实处，坚决和腐败分子斗争到底！”

　　柳擎宇的目光灼灼的盯着薛炳南看了一会儿，满脸含笑着点点头：“好，我要的就是你这种气魄，这种气势，这样吧，在你结婚之前，咱们省纪委里的工作你先全都放下吧，专心去搜集省交通厅那边的资料，等到你结婚之后，我会把你调到省交通厅去担任纪检监察室主任，至于你媳妇的工作，你一定要做好，要让她想明白。”

　　薛炳南笑了：“柳书记，这一点您尽管放心，小蝶的父亲也是一名基层的纪检工作人员，所以，小蝶对于纪检监察工作有着深刻的认知，对于我的工作她是非常支持的。虽然有些时候还会发发牢骚，但是大的道理和原则她还是非常清楚明白的。”

　　柳擎宇这才彻底放下心来，让薛炳南去准备了。

　　接下来整整一个多星期的时间，薛炳南基本上很少在省纪委里出现，一直在外面以第六监察室副主任的身份来进行外调工作，所有的工作都围绕着省交通厅来展开。

　　薛炳南结婚那天，柳擎宇、沈鸿飞全都到处捧场，整个婚礼虽然是在五星级大酒店举行的，但是却并没有大操大办，只是请了一些亲朋好友以及关系非常近的同事来参加，对于八项规定，不管是薛炳南的婚礼也好，沈鸿飞秘书孔繁勇的婚礼也好，他们都严格按照八项规定的要求，坚决不大操大办，因为他们都是非常务实之人，没有任何虚荣之心，更没有借机敛财的心思。

　　婚礼办得简单、温馨而热烈，每一个人都送上了他们最真诚的祝福。

　　而在同一天举行的吴德兴的婚礼比薛炳南的婚礼要热闹得多，前往参加婚礼的人是薛炳南婚礼的是十多倍，新娘周雪莹一整天脸上都带着笑容，美艳无双。

　　然而，新郎吴德兴却是脸色有些阴郁，那勉强挤出来的笑容中也带着几分苦涩。

　　结婚当天晚上，吴德兴却并没有按照流程进入洞房，因为他和周雪莹之间，早有了夫妻之实，洞房不洞房的没有什么大不了的，他直接敲响了住在对面楼房里住户的房门。

　　整个一层楼两套住房都已经被吴德兴买了下来，他和周雪莹住在1601，老爸吴桂龙和老妈住在1602。

　　吴桂龙打开房门，看到儿子过来了，不由得眉头微皱，说道：“小德啊，你怎么跑这边来了，不陪陪媳妇？”

　　吴德兴苦笑着摇摇头：“爸，我们之间的关系你还不知道吗？我只是感觉到岁数了，该娶媳妇了，看着周雪莹顺眼，而且懂得进退之道，也还算知道孝敬父母，所以就和她结婚了，我现在最担心的就是薛炳南那边，我听说今天薛炳南结婚的时候，柳擎宇和沈鸿飞全都过去捧场了，那天在孔繁勇的婚礼上，我曾经羞辱过柳擎宇，您说柳擎宇会不会报复我们呢？”

　　吴桂龙闻言也是眉头不展，到最后只能苦笑了一下说道：“天要下雨娘要嫁人随他去吧，柳擎宇到底想要怎么办我们谁也拦不住，不过呢，他报复也报复不到你的头上，毕竟你一直在外省做生意，和咱们省里并没有什么金钱上的往来，顶多他找机会给我穿穿小鞋也就是了，如果是一般的事情，我也就忍了，谁让人家是省领导呢，但是如果把我逼得急了，我绝对不会让他好过的。”

　　两父子正在聊着呢，吴桂龙的手机突然响了起来。拿起手机一看，是分管交通的副省长段天涯，他连忙站起身来接通电话，十分恭敬地说道：“段省长您好。”

　　电话那边，段天涯语气中带着几分沉重说道：“桂龙啊，知会你一件事情，这一次，对于你们省交通厅纪检监察书记失踪之事，省委组织部和省纪委高度重视，在省委常委会上，柳擎宇和沈鸿飞联手提出从省纪委空降一位纪检监察书记到你们省交通厅的议题，对于这个议题，虽然有领导提出异议，但大部分领导都是持支持态度的。”

　　吴桂龙闻言当时就有些怒了：“段省长，这不应该啊，沈鸿飞和柳擎宇的手伸得也太长了吧？按理说我们省厅的纪检监察主任怎知都应该由我们提名之后再讨论啊，他们怎么能直接越过我这个厅长直接就敲定了呢？”

　　段天涯苦笑着说道：“你这个问题，也有领导在常委会上提出过，当时柳擎宇给出的答案是……”

　　此时此刻，段天涯脑海中浮现出了当时省委常委会上的那一幕。

　　当时，当柳擎宇提出这个建议之后，沈鸿飞立刻附和支持，随即，苏杭市市委书记曹文进提出异议，认为这样做并不妥当，应该由省交通厅那边先提出他们的建议人选。

　　随即，柳擎宇立刻回应道：“各位，我不知道大家注意没有，在我们纪委系统展开具体工作之中，各级纪委对同级党委的监督顾忌太多，无论是地方纪委、派驻机构还是企业纪检机构，很少有发现和报告同级党委问题的。有的地方出现系统性、塌方式腐败，党委主体责任和纪委监督责任严重缺失。

　　有的地方纪委领导甚至对反映同级党委领导干部问题的同志说：‘你不要讲了，我什么也没有听见。’

　　还有的纪检干部与腐败分子搞利益共同体，沆瀣一气。

　　我认为，这些现象很不正常，必须改变。在十八届三中全会上，我们党便作出了全面深化改革的决定，其中，党的纪律检查体制改革是重要组成部分。地方纪委官员通过中央空降或异地交流任职产生，这是落实十八大以来，党的纪律检查体制改革的重要举措，也折射出反腐逐渐迈向制度化。有助于打破一些地方官场长期以来形成的官官相护、互相充当保护伞的关系网和权力网，破除监督障碍。

　　省交通厅这样重量级的部门纪检监察书记，难道不应该由纪委部门和组织部门共同协调产生吗？当然了，对于交通厅提名的人选我们也可以考虑，至于最终如何决策，还是应该看纪委和组织部门会同协调的结果。”

　　当柳擎宇这番话说出来之后，现场就再也没有人反对了。

　　随后，沈鸿飞提出省纪委第六监察室的副主任薛炳南的工作能力很强，刚刚上任便破坏了一个大案，能力很强。

　　对于薛炳南此人，有些人有印象，有些人不了解，不过对于这个沈鸿飞这位省委组织部部长刚刚上任之后就提出来的一个省厅的纪检监察室主任人选，大家还是要给面子的。所以，这个人选很轻松的在省委会上获得通过，毕竟，这种级别的人事安排各位大佬都不会在意的，他们真正在意的是厅级领导的人事安排，所以，没有人愿意因为这种级别的人事安排去得罪沈鸿飞。

　　包括曹文进在内，他也只是提出了一下质疑，后面便什么都没有多说。甚至还表态支持沈鸿飞的提名人选。

　　而作为列席会议的段天涯全程目睹了整个过程，等他把事情经过跟吴桂龙讲完之后，吴桂龙的脸色有些难看。

　　“段省长，您说这次薛炳南空降到我们省交通厅，是不是柳擎宇对小德在孔繁勇婚礼上冒犯他的一种报复啊？”吴桂龙咬着后槽牙问道。

　　段天涯摇摇头说道：“正常情况下，柳擎宇不可能因为这么一点小事就展开报复，我相信柳擎宇应该有这种胸襟，当然了，也不排除这种可能性，但是，我更倾向于柳擎宇很有可能嗅探到了你们省交通厅内存在一些问题，而薛炳南又是柳擎宇通过笔试和面试最终考验选拔出来的精英，他薛炳南放到你们省交通厅，既有考察他的一方面，也有想要查出点什么事情的一方面，你可要小心了，千万不要栽在薛炳南这么一个菜鸟身上啊。”

　　吴桂龙嘿嘿一笑：“段省长，这一点您尽管放心，就算他薛炳南是孙猴子，只要到了省交通厅的地盘上，也翻不出我如来佛祖的五指山！”


第2322章 闫代伟的材料

　　段天涯只是轻轻点点头，也就不再多说什么，只是心中对吴桂龙如此轻视薛炳南有些担心。

　　三天后，薛炳南正式走马上任，担任江南省交通厅纪检监察室主任。

　　上任第一天，薛炳南便找到了主管纪检的党组成员杜鹤鸣。

　　“杜书记，我准备调查这次发生在圆山隧道的坍塌事故以及前任纪检监察室主任王大龙失踪之事，我认为这两者之间可能存在一定的关联，而且这件事情很有可能和王大龙最近正在调查的咱们厅里某些机关处长的腐败案件有关。”

　　薛炳南开门见山，直接表明了自己的观点。

　　杜鹤鸣一听不由得眉头紧皱，劝道：“小薛啊，你刚刚到咱们省厅来上班，对省厅的情况还不够了解，我建议你最好不要轻易下结论啊，而且据我所知，咱们省厅相对来说还算是比较清廉的，比起地方上的很多单位要廉洁得多了。你是不知道啊，有些地方在主持对一些国有资产转让评估的时候，他们可以价值几个亿的国有企业评估成几百万，多了也就几千万，然后就毫不犹豫的往外卖。

　　咱们厅里能有什么啊？各种财政资金都是死的，每个处室该多少都是有定例的，至于说腐败？能腐败到哪里去？”杜鹤鸣说话的时候，脸上的表情十分严肃。

　　薛炳南听到杜鹤鸣这样说，心不由得往下一沉，他没有想到，杜鹤鸣竟然秉承的是这个观点，他心中飞快盘算了一下，随即立刻说道：“嗯，杜书记说得对，我的确不应该随便怀疑我们厅内的同志们，这是我的疏忽，那这样吧，我先对这两起事件进行调查，等到有了调查结果之后，向您进行汇报。”

　　杜鹤鸣看着薛炳南的表情，脸色有些难看，他可以看得出来，虽然杜鹤鸣现在是在认错，实际上，杜鹤鸣并没有真正认错的意思，而是坚定的要去做自己认定的事情。

　　其实，省交通厅所有人都知道，薛炳南是柳擎宇派过来的，至于到底有什么任务，大家心中多少都有数。而且这个家伙还是大家都无法拒绝的，想办法去搞定他。

　　杜鹤鸣拿出一根烟递给薛炳南，然后自己拿出一根，薛炳南很识趣的为杜鹤鸣点燃，杜鹤鸣这才缓缓说道：“小薛啊，你是咱们省厅纪检监察室主任这不假，而且你是从省纪委空降下来的，身份高贵，这也没有问题，但是作为老大哥呢，我得劝你几句，首先啊，咱们交通厅风气很好，大家都很守本分，所以啊，你这个纪检监察室主任的工作其实是非常轻松的。

　　其次呢，虽然你身为纪检监察室主任，可以按规定承担纪检监察相关工作，并且负责厅直单位内部审计工作，指导全省交通运输行业内部审计工作，但是，有一点你不要忘了，你这个纪检监察室主任再厉害，也是在厅党组领导下展开工作的，所以啊，我希望你做事的时候一定要多考虑一些事情，要多思考，多听取一下别人的意见，尤其是要和手下搞好团结。最好听一听手下们的意见。只有团结一致，你才能真正的顺利的在厅里展开工作。我说这些话呢，也是为你好的。”

　　薛炳南充满感激地点点头：“谢谢杜书记对我的教导，我记住了，杜书记，您先忙，我就不打扰您了。”

　　说完，薛炳南告辞出来。等回到自己的办公室之后，薛炳南的脸色可就难看起来。

　　思考了一会儿之后，薛炳南立刻着急纪检监察室的所有成员一起开会，在会上，薛炳南提出要对王大龙失踪案和圆山隧道坍塌事件展开调查这两个议题，然而，他得到的回答十分冷淡，有些人认为这些事情都不属于纪检监察室的职责范围之内，完全没有必要展开调查，有些则直接指出，这两个事件即便是调查清楚了也会碰一鼻子灰，完全是在浪费时间，真正支持他展开调查的几乎没有。

　　如此一来，薛炳南的脸色可就更加难看了，他知道自己过来肯定会面临诸多难题，却没有想到，刚刚过来，就发现顶头上司对自己连敲带打，下面的人几乎没有人支持自己。

　　他只能草草宣布散会。

　　散会之后，回到自己的办公室，薛炳南只能自己生闷气。

　　过了有半个多小时之后，监察室的一位副调研员闫代伟敲响了薛炳南的房门。

　　薛炳南看着这位在会议上一直一言不发的同事，不知道他过来坐什么。

　　闫代伟坐在薛炳南面前，直接开门见山地说道：“薛主任，你是不是省纪委派下来调查厅里的腐败案的。”

　　薛炳南看着闫代伟的表情，心中琢磨着这样问的真实意图，闫代伟此刻的表情有些严肃，只是这种严肃是装出来的，他的眼神中还带着一丝丝的不安和疑虑。

　　“没错，我就是省纪委派下来调查此事的，闫代伟同志，你今天过来有什么情况要反映吗？”

　　薛炳南决定实话实说，毕竟，就算自己不说别人也都知道。

　　闫代伟闻言，眼神中明显流露出一丝兴奋，说道：“薛主任，实话跟你说吧，在咱们监察室里面，没有人愿意跟着你来调查咱们局里那些人的腐败事件的，就像这次发生的圆山隧道坍塌事件，为什么会发生，其实大家都是心知肚明，还不是他们那些人吃回扣吃得太狠了，承建商又经过多次分别，最终导致真正能够用于工程建设的资金有限，而最终承揽工程的建设商没有足够的实力，在打通隧道的过程中违规操作，这才导致事件的最终发生，而王大龙主任之所以会失踪，就是因为他一直在围绕着这次高速公路工程展开调查，并且查清楚了一些事情，所以，他才会失踪的。”

　　薛炳南闻言顿时大吃一惊，有些震惊的看着眼前这位在开会的时候沉默寡言的同事，不知道他到底跟自己说这些有什么用意。

　　这时，让薛炳南没有想到的一件事情发生了。

　　只见闫代伟从怀里掏出一只U盘递给薛炳南说道：“薛主任，这是王大龙主任在任时期自己独自一人调查出来的所有的证据材料，虽然这些证据材料还不足以证明厅里到底有哪些人存在腐败，但是有一点已经可以确定，那就是在这次圆山高速公路项目建设中，厅里存在严重的腐败行为，在王大龙主任失踪之前，他曾经找到我，把这些证据材料交给我，说他马上就要调查到最为关键的地方了，但是最近他回家的时候经常看到有人跟踪他，他担心自己出事，所以就把这些证据材料先交给我一份，让我保存，如果他要是出事了，就想办法把这些证据材料交给省纪委和省委领导。

　　薛主任，我这个人胆子比较小，我不敢跟踪王大龙主任一起去调查，但是，我是从一名农家子弟一步步奋斗出来的，我心中始终有着一颗良心，我虽然不敢去调查，但是我绝对不希望看到王主任花费那么多心血调查出来的材料被历史湮灭，所以，我希望这些材料能够对您有用。”

　　听到这里，薛炳南的心情变得异常复杂，他看着眼前这个谨小慎微的男人。

　　这个男人是省交通厅纪检监察室的工作人员，他相貌普通，皮肤略黑，眼神淡漠而平和，眼底深处总是对周围的一切流露出警惕和不安，薛炳南已经隐隐猜到为什么他会被放在这个位置上来了。

　　如果换位思考一下，如果自己是厅领导，那么要想让厅里比较平静，那么纪检监察室的人最好是那种四平八稳不胡乱做事的人，这样一来，纪检监察室即便是在厅里做事也会严格按照厅党组的意思去做，不会出现像王大龙那样胡乱调查厅领导的事件出现。

　　从对方今天的行动来看，薛炳南原本有些失望的眼神中多了几分希望。因为他看到，省交通厅纪检监察室虽然很多人并没有完全履行自己的职责，甚至对自己应该承担的工作阳奉阴违，但是，这里却并不缺少正义之士，像闫代伟，虽然他谨小慎微，但却有着自己的大义和原则。他愿意把王大龙调查的材料交给自己，就说明他非常希望这件事情能够调查清楚，只是担心被报复、担心家人所以不敢牵扯过深。

　　接过U盘，薛炳南看向闫代伟的目光充满了感激：“闫代伟同志，谢谢你的材料，你放心，我一定会坚决将此事调查下去的。不知道你下一步有没有胆量跟着我一起去调查呢？我知道，你做事的风格谨小慎微，但是我希望你记住，你是一名党员，你是一名纪检监察战线的战士，我们既然是干这个的，就一定要做好，只有如此，才能对得起党、对得起组织对我们多年的培养。”

　　闫代伟表情很是犹豫，久久无法做出决定。

　　薛炳南微微一笑：“好吧，闫代伟同志，我知道，现在让你做出抉择很难，毕竟，现在情况十分明显了，王大龙同志为了调查圆山高速事件失踪了，很有可能是死了，那么如果我继续调查此事，我很有可能会步他的后尘，但是我薛炳南不怕死，因为我想要做事。因为我是一名纪检干部！”


第2323章 薛炳南VS马正兴

　　闫代伟听到薛炳南说完最后一番话，想起了当年自己在村里看到村长的野蛮和贪婪，想起了当时上高中时为什么要立志考公务员，想起自己当年想要做焦裕禄一样为国为民的官员的理想，闫代伟突然紧握右拳，狠狠砸在桌子上，因为用力过大，拳头收拾了，鲜血滴滴答答的滴落在桌子上，闫代伟脸上原本存在的那一丝犹豫和焦虑消失了，取而代之的是一种坚毅和果决。

　　“薛主任，我决定陪你一起去调查，风里来雨里去，生死不悔，风雨无阻！您说得对，既然是纪检人，就要干纪检事，坚决和腐败分子斗争到底！”闫代伟说这番话的时候，眼神中闪烁着精光，这一刻，他感觉到自己真正的活了过来，不再像以前那样浑浑噩噩的在省交通厅纪检监察室混日子。

　　薛炳南微微一笑：“闫代伟，你知道吗？我刚才跟你所说的这些，都是在省纪委时我的领导柳擎宇书记亲自跟我说的，我把他的这些话一直记在心中，我希望你也记住，我们既然是纪检人，就要做纪检事，决不妥协和姑息。”

　　闫代伟很坚定地点点头。

　　这时，闫代伟说道：“薛主任，我认为，王大龙主任的失踪和咱们省厅党组成员、基建处处长马正兴有很大的关系。”

　　薛炳南一听，顿时来了精神，说道：“你为什么要这么说呢？”

　　闫代伟说道：“因为在王大龙主任最后一次出去调查之前，他曾经跟我讲过，他最后一次去见了马正兴，希望他配合自己展开调查，但是当时马正兴跟他说，他现在简直是狗拿耗子多管闲事，早晚会把他的小命给搭进去，还说现在各个厅局机关遇到这种事情，谁不捂着盖着，生怕外面知道，这种事情，不管谁举报，谁调查，最终的结果肯定是查无实据，原因非常简单，设计图纸是有资格的公司设计的，施工是按照施工标准实施的，施工公司是有资格的，监理公司是有资质的，任何一个环节别人都挑不出任何问题，你王大龙凭什么调查我们这个工程，凭什么说我马正兴腐败？

　　而且他还说，领导也不会支持王大龙的，因为一旦他马正兴被查出问题来，肯定会一拉一大串，那么领导肯定是要承担领导责任的，所以，领导只希望局里一切都平平安安的，风平浪静的。这样，领导有政绩可拿，熬到资历就升官，下一个接任，大家都希望这样。”

　　“王大龙还说，他感觉那一次，好像是马正兴对他下的最后通牒，如果他依然要继续调查的话，就会碰触到马正兴的底线，他是绝对不会善罢甘休的。而恰好从那一次之后，王大龙便彻底失踪了，再也没有出现过。”

　　听完闫代伟的介绍之后，薛炳南意识到省交通厅内部复杂的情况，送走闫代伟之后，薛炳南立刻拿出手机拨通了柳擎宇的电话号码。

　　薛炳南先把这边发生的事情包括闫代伟所说的那些话详细的向柳擎宇复述了一遍。

　　最后，薛炳南说道：“柳书记，您看我下一步应该如何展开行动？”

　　柳擎宇听到薛炳南汇报完情况之后，脸上已经布满了笑容，他没有想到，薛炳南才刚刚到省交通厅第一天，就摸清楚了这么多的情况，如此看来，这个薛炳南的办事能力还是相当出色的，当然了，他的运气也是非常好的，如果没有闫代伟出面，恐怕薛炳南就是在交通厅里再蹲守一年半载的，也未必能够查到多少信息。

　　柳擎宇沉吟片刻之后缓缓说道：“薛炳南，既然知道了马正兴这个最大的疑点，那么事情就好办了，第一呢，圆山高速公路这个项目是马正兴负责的，而王大龙也恰恰因为调查这件事情而失踪的，那么马正兴的嫌疑无意是最大的，所以，你下一步调查的目标就是寻找马正兴和王大龙之间的关系，而且王大龙不可能凭空失踪，毕竟他那么大的人了，不管去哪里肯定都会留下线索的，这样，你带着闫代伟模拟一下王大龙可能采取的行动路线，并且搜集王大龙的行动路线，查找王大龙出去调查之后，他的手机都和谁通了电话，都去了哪里，看看王大龙到底是活着还是死了。”

　　薛炳南立刻点头表示明白。

　　柳擎宇又接着说道：“还有，对于你的安全，你尽管放心，我会派李闯在暗中保护你的，不过你需要提前和他沟通一下，时刻通过手机通过北斗导航定位系统把你的位置实时分享给他，确保他可以随时在暗中追踪到你，保护你的安全。”

　　听到柳擎宇这样说，薛炳南感觉心中暖暖的。

　　什么才是好领导？柳擎宇这就是啊。他不仅自己做事充满凛然正气，也要求手下做事有原则，同时，他不仅为手下指出一条最正确的工作路线，还为手下的安全进行了考虑，把自己照顾得无微不至。

　　这一刻，薛炳南感觉到自己能够遇到像柳擎宇这样一个好领导真的是幸运之至啊。

　　这一刻，薛炳南感觉到自己浑身上下都充满了正能量。

　　和柳擎宇沟通完之后，薛炳南使劲挥舞了一下自己的右拳，给自己鼓劲：“薛炳南，使劲往前冲吧，后面有柳书记为你撑腰保障，还有闫代伟这样充满正气的纪检同事，你还有什么需要畏惧的呢？腐败分子就算是有再厉害，也没有三头六臂，也没有什么可怕的。”

　　说完，薛炳南拿起桌子上的电话，直接拨通了省交通厅党组成员、基建处处长马正兴的办公电话，电话过了好一会儿才被接通，一个懒洋洋的声音从电话里传了出来：“哪位？”

　　“马处长你好，我是纪检监察室的主任薛炳南，我想要就圆山高速公路塌方事件和你谈一谈。”薛炳南直接点名主题。

　　电话那头一片沉默，还伴随着显得有些浓重的呼吸声，过了一会儿，对方的心情似乎平静了一下，这才冷冷地说道：“好，你一个小时之后过来吧。”

　　一个小时之后，薛炳南来到马正兴的办公室，敲响了房门，过了好一会儿，房门才被打开，一个中等身材长着大肚腩皮肤很白的胖子打开了房门，冷冷的向着自己那宽大舒适的办公桌走了过去。

　　薛炳南研究过厅里每个部门领导的照片，知道这位就是马正兴。

　　薛炳南跟在后面，坐在马正兴办公桌对面。

　　马正兴冷冷地问道：“薛炳南，你想要谈什么？”

　　薛炳南板着脸说：“马主任，是这样的，我这次找你谈话，主要是代表纪检监察室进行警示谈话。

　　说到这里，薛炳南这才切入第一个话题，关于圆山隧道塌方事件，你们现在调查清楚了吗？”

　　马正兴脸色一沉，冷冷地说道：“你没有看省里的相关文件吗？”

　　薛炳南很平静地说道：“我能够看到的都已经看到了，但并没有看到有关圆山隧道塌方情况的调查报告。”

　　马正兴道：“圆山隧道塌方事件正在调查中，具体的调查报告肯定是要等调查结果出来之后才会公布的。不过薛炳南同志，好像这个调查是属于省厅的调查组之事吧，和你们纪检监察室之间有什么必然的关系吗？”

　　薛炳南笑道：“当然有关系，我们纪检监察室前任主任王大龙同志就是因为去调查圆山隧道塌方事件才失踪的，这么大的事情，我们纪检监察室肯定要调查清楚，而调查报告也是我们重要的参考材料，而且我们接到一些举报材料，说是你们基建处在圆山隧道坍塌事件中存在违规违法行为，我想要了解一下马处长你的态度。”

　　马正兴听到这里，突然用手一指大门口，怒声呵斥道：“你给我出去！”

　　薛炳南顿时呆立当场，有些惊讶的看着马正兴。

　　马正兴寒着一张脸说道：“怎么？没有听清楚？我让你给我出去！薛炳南，你以为你是谁啊？你一个刚刚上任的纪检监察室主任，什么情况都不了解，就想要对我进行警示谈话，你有那个资格吗？你知道我什么身份吗？我是省交通厅党组成员，你不是！再说了，如果你们监察室接到举报，自己去调查去啊，往我们身上扯什么啊？我们基建处那么忙，负责着那么多的工作，我哪里有时间和你扯淡！”

　　说完，马正兴不再搭理薛炳南，低头看起文件来。

　　薛炳南没有想到，自己和马正兴的第一次交锋竟然是这种结果。

　　转身向外走去，薛炳南心中充满了不甘。这个马正兴明显是在胡搅蛮缠。但是呢，他偏偏拿马正兴什么办法都没有，因为他现在的身份是省通厅纪检监察室主任，而人家马正兴是党组成员。

　　这个身份既给他的工作带来了一个便利，也带来了一些麻烦和挑战。

　　看着薛炳南向外走去，马正兴冷笑着故意说给薛炳南听的喃喃自语道：“你以为你是谁啊？省纪委下来的就了不起啊，在厅里要想好好的混下去，必须要遵守厅里的规矩！”


第2324章 点拨

　　薛炳南垂头丧气的走出了马正兴的办公室内，此刻，他终于理解柳擎宇书记要派自己过来了。而且还是以省交通厅纪检监察室主任的身份过来。

　　如果只是纪委派巡视组下来，想要真正调查清楚省交通厅内部存在的腐败问题，恐怕就如同隔靴搔痒一样，根本找不到症结点所在，就像眼前的这位马正兴处长，根本就是油盐不进，那么其他人呢？恐怕也不是那么好攻克的。

　　怎么办呢？薛炳南边走便思考着，不知不觉中，他来到了交通厅厅长吴桂龙的办公室外面，猛然间一抬头，便看到了厅长办公室的牌子，他停住脚步，犹豫了一下，突然笑了，转身来到门前，敲响了房门。

　　“进来。”吴桂龙的声音从里面传了出来。

　　薛炳南走进办公室内，向里面看去，只见厅长吴桂龙正坐在电脑前聚精会神的看着文件。

　　“吴厅长您好。”薛炳南十分恭敬地说道。

　　吴桂龙抬起头来看了薛炳南一眼，笑着说道：“是小薛啊，你先坐一下，我把这几份文件批阅一下，有什么事情回头咱再聊。”

　　薛炳南只能点点头，默默的坐在吴桂龙对面的椅子上。

　　吴桂龙坐着的是一把宽大而舒适的椅子，他办公桌是特制的，椅子也是特制的，因此，坐在椅子上的时候，吴桂龙看着比坐在对面的薛炳南要高出一头。颇有一股居高临下的气势。

　　薛炳南这一等就是一个多小时，薛炳南一直都是身体坐得笔直，默默的等待着，脑门上的汗珠已经不知道掉了多少。

　　这对他来说是一种煎熬。但他没有一丝一毫的气馁。咬着牙忍着。

　　又过了半个多小时之后，吴桂龙这才放下手中的文件，抬起头来笑着说道：“小薛啊，有什么事情你说吧，我听着。”

　　薛炳南连忙说道：“吴厅长，我想要向您反映一件事情，是关于圆山隧道塌方之事，我从一些渠道得知，在圆山隧道塌方事件中，我们厅里的马正兴同志涉嫌渎职甚至受贿行为，对于发生在这次高速公路项目中存在的施工材料、施工质量、层层转包、监理公司收受承建商贿赂对施工质量和流程不加以规范等诸多问题，我想要和他谈话，但是他态度十分恶劣，我希望省厅能够支持我们纪检监察室对这些问题展开深度调查。”

　　听薛炳南这样说，吴桂龙不由得脸色一沉，说道：“薛炳南同志，不是我说你啊，圆山隧道塌方事件省厅不是已经派出调查组下去调查了吗？初步的调查结果不是已经出来了吗，根据初步的调查结果，这里面并不存在什么腐败和渎职的行为，不管是承建方和监理方还是甚至包括施工材料，全都是合格的，不存在任何问题，怎么，你难道对厅里联合调查小组的调查结果有异议吗？”

　　薛炳南没有想到吴桂龙竟然是这种态度，这让他的心中对吴桂龙多了几分警惕。他早就知道马正兴在厅里如此嚣张狂妄肯定是有所倚仗，现在看到吴桂龙的态度，他不得不怀疑，吴桂龙是不是和马正兴站在同一个阵营里。

　　想到此处，薛炳南进一步试探道：“吴厅长，我自然不会怀疑厅里的调查结果，当然了，您刚才也说了，这只是初步调查结果，而我们纪检监察室既然担负着纪检监察的智能，对于我们接到的各种举报信息我们是有权去核实调查的，而且我们的调查及应该参考厅里的调查结果，也应该有独立的调查意见，所以我想要向您申请一下，由我们纪检监察室也派出调查组对整个事件进行独立调查。”

　　吴桂龙眉头紧皱，看了薛炳南一眼，冷冷地说道：“如果你们纪检监察室非得想要调查的话，可以，打个申请上来，找你们分管领导签字之后拿过来，看到申请之后，我会批准的。”

　　说完，吴桂龙便低头继续看起材料来，薛炳南看事情进展到这种程度也知道自己该走了，便站起身来说道：“吴厅长，那您先忙着，我这就去打申请。”说完便向外走去。

　　然而，一边往外走，薛炳南的心却越发的沉重。

　　因为吴厅长刚才这番话表面上听没有任何问题，但实际上，问题很大，他说得非常清楚，自己打申请必须要请分管纪检的领导签字之后才可以拿到他这里来。

　　然而，薛炳南之前已经找分管纪检的党组领导杜鹤鸣聊过，杜鹤鸣对于这次的圆山隧道塌方事件并不感兴趣，甚至认为自己想要调查是多此一举，以杜鹤鸣的做派，他给自己打的申请签字的可能性微乎其微，如果他不签字，自己就没有办法去现场调查。

　　想到此处，薛炳南头有些大了。

　　返回自己的办公室，薛炳南安静的思考了一会儿，他知道，自己作为一名纪检新手，对于纪检工作还是缺乏足够的经验，不过好在在自己来省交通厅之前，柳书记说得非常清楚，有事情可以向他请教，既然如此，他没有必要非得自己闭门造车。

　　所以，薛炳南立刻起身离开省厅，径直回到了省纪委，并敲响了柳擎宇办公室的房门。

　　“柳书记，我遇到困难了，只能回来向您请教了，丢人啊。”说话之间，薛炳南坐在柳擎宇对面的椅子上，表情有些沮丧。

　　柳擎宇站起身来，笑着拍了拍薛炳南的肩膀招呼他到旁边的沙发旁坐下，陆建羽进来为两人各自倒了一杯水，柳擎宇招呼陆建羽也坐下一起听听，笑着看向薛炳南问道：“小薛啊，说说吧，遇到什么事情了。”

　　薛炳南便把自己想要亲自去塌方现场调查却接连被杜鹤鸣以及吴桂龙两人阻止、想要对马正兴进行警示谈话却被赶出去的事情说了一遍。并说出了自己的困惑：“柳书记啊，我就想不明白了，难道吴桂龙书记不应该支持我们纪检监察室的工作吗？难道身份分管的领导，杜鹤鸣不应该支持我们的工作吗？他们大家都对我们的工作如此冷淡呢？甚至还层层设卡，不想让我们去调查此事，难道调查清楚了，不是对大家都有好处吗？尤其是杜鹤鸣同志，他更是很直接的告诉我，一旦调查出一些不好的结果，会让整个交通厅的领导脸上无光，影响政绩，难道我们就应该为了自己的面子和政绩，置违法的行为于不顾吗？”

　　柳擎宇哈哈大笑起来，笑过之后，这才缓缓说道：“小薛啊，你的这个想法是好的，但是呢，思路却是不对头的，这纪检工作啊，不是说你有一颗为国为民之心就可以做的好的，你必须要把握人心和人性，其实呢，这方面是你最擅长的，只是你还没有真正把这种能力融会贯通到实际的工作中。

　　就像这次的调查工作来说吧，既然杜鹤鸣和吴桂龙都给你设卡，那么就说明他们是想要捂这个盖子的，你如果非得生硬的去展开调查，那么他们今后肯定不可避免的会给你穿小鞋。”

　　“那我该怎么办？”薛炳南问道。

　　柳擎宇笑道：“这个很简单啊，我相信，以你的智商，总不会一条道跑到黑吧？”

　　听柳擎宇这样说，薛炳南陷入沉思之中，过了一会儿，他才猛的抬起头来有些兴奋地说道：“柳书记，您的意思是既然他们都想要捂着盖子，那么我就不要正面展开攻势，要采取迂回的方式进攻，如果是这样的话，我就先不去碰触这个圆山隧道坍塌事件，而是从王大龙主任失踪的这个案件来查起，这个案子不管是谁都不可能去阻止我的，而且我有一种感觉，这个王大龙的失踪和圆山隧道坍塌案关系非常密切，如果能够找到真相，坍塌案估计距离真相揭穿也就不远了。”

　　柳擎宇只是笑着看着薛炳南，未知可否。

　　薛炳南是个聪明人，看柳擎宇的表情就知道，他对自己现在的说法还不满意。他立刻再次开动脑筋，认真思考起来，过了一会儿，他拍了拍自己的脑门说道：“不对，这样做肯定也会受到不少的阻力，因为调查王大龙失踪案是属于公安系统的任务，而不是我们纪检部门的任务，所以，我们的调查方向还是应该从纪检监察这个方向入手，那么能干让我们的调查行为不受任何阻碍的展开调查的，只有从违纪方面入手。”

　　说到此处，薛炳南的双眼亮了起来。

　　柳擎宇的嘴角上也露出了一丝淡淡的微笑，点点头说道：“孺子可教也！”

　　对于人才的培养，柳擎宇从来不缺乏耐心，薛炳南虽然才智过人，但是他却缺乏斗争的经验，对于这样的年轻人，就必须把他们放在风雨之中去锤炼，而柳擎宇之所以叫上陆建羽一起听听薛炳南的困惑，也是对陆建羽的一种培养和历练，陆建羽一直在自己身边当秘书，在很多方面，可以随时受到自己的调教和点拨，但缺点也是十分明显，那就是在短时间内，缺乏独立自主去做事的能力，所以，这个时候，多让陆建羽见识一下薛炳南独立做事所遇到的困难，对他今后独立主政大有裨益。

　　薛炳南从柳擎宇办公室出来之后，心中充满斗志，他已经明白自己下一步该怎么做了。走出纪委，他使劲挥了挥拳头，咬着牙说道：“马正兴，老子薛炳南又满血复活了，咱们走着瞧吧。”

　　薛炳南会如何突破马正兴的防线呢？


第2325章 形势严峻

　　就在柳擎宇点拨薛炳南的时候，省交通厅里，马正兴也没有闲着，他已经被吴桂龙喊到了办公室内。

　　吴桂龙表情严肃地说道：“小马，薛炳南找过你进行警示谈话了？”

　　马正兴点点头：“是的，他找过我，不过被我给赶走了，我看这家伙是被驴踢了脑袋了，一个小小的纪检监察室主任竟然要对我这个党组成员谈话，真以为拿着鸡毛就可以当令箭了。”

　　吴桂龙看到马正兴说话的时候，嘴角上带着几分不屑，立刻冷声说道：“小马啊，你这个态度要不得啊，你不要以为薛炳南是一个生瓜蛋子什么都不懂的菜鸟就看轻他，我告诉你，柳擎宇这个人非常不简单，尤其是在用人上，如果你仔细研究一下他仕途的履历就会知道，那些凡是给柳擎宇当官一两年以上秘书的人，如今最差的都是处级干部了，而且主政一方的人物，甚至已经有人当了副市长和市长，而且这些人的官声和政绩都是相当亮眼，现在这种现象已经引起了一些领导的重视，有人称呼这种现象为柳擎宇现象！

　　而这一次，柳擎宇寻找秘书测试了那么多人，最终才选定陆建羽，而薛炳南虽然没有被柳擎宇选为秘书，却被弄到省纪委第六监察室去担任副主任，这说明什么？这说明柳擎宇对薛炳南同样看重，而薛炳南第一次正式接手案子就立了大功，这说明薛炳南虽然第一次进入纪委，但是他的能力还是相当之强的，也许他缺少经验，但是绝对不能小觑，如果你真的要是抱着这种心态的话，最后你肯定会吃亏的。”

　　听到吴桂龙的提醒，马正兴连忙十分恭敬地说道：“吴厅，您放心吧，我一定会对这小子多加警惕的。”

　　离开吴桂龙办公室，马正兴刚刚回到自己的办公室，便拿起座机拨通了一个电话：“小蔡啊，到我这里来一趟，最近有件事情需要你去办。”

　　蔡志威很快来到马正兴办公室内。

　　蔡志威是省交通厅基建处副处长，是马正兴的铁杆心腹，很多事情都是蔡志威受到马正兴的指示去操作的。

　　进门之后，蔡志威一副狗腿的模样十分恭敬地说道：“处长，您有啥指示？”

　　“小蔡啊，薛炳南刚刚到咱们厅里就打算插手圆山隧道坍塌案和王大龙失踪一案，我想要给他一个深刻的教训，让他不敢在打这些事情的主意，你有没有什么好的办法？”马正兴问道。

　　蔡志威略微沉吟一下，随即笑道：“这个简单，处长，这事情就交给我了，我保证给薛炳南一个终身难忘的教训，甚至要是弄好了，恐怕这家伙今后休想再回到咱们省厅。”

　　听到这里，马正兴满意地点点头：“嗯，很好，小蔡你办事我放心，不过呢，你一定要注意，千万不要给薛炳南抓到你的把柄，因为薛炳南可不是自己一个人在战斗，他身后站着的是省纪委书记柳擎宇，薛炳南就是柳擎宇放出来咬人的一条狗，我们既然要打狗，就不得不顾忌到他的主人，就绝对不能被柳擎宇抓到把柄，否则柳擎宇一旦含怒出手，咱们都吃不了兜着走。”

　　“处长，您放心吧，这样的事情我干得轻车熟路，绝对不会让柳擎宇抓到任何把柄的。”说话之间，蔡志威脸上满满的自信。

　　“好，那就放手去做吧，今年咱们基建处的项目不少，很多地方都需要你去操心。”马正兴说得轻描淡写，但蔡志威却听得热血沸腾。

　　他清楚，这就是自己做事的回报。

　　他知道，薛炳南不是一个善茬，既然受了柳擎宇的指使前来交通厅干纪检监察工作，肯定是想要做出成绩，那么必定会有人要倒霉，如果薛炳南不是找他们的麻烦，他是绝对不会出手的，事不关己高高挂起。但现在薛炳南找茬找到他们头上了，他就不能容忍了。

　　虽然要收拾薛炳南有很大的风险，但他必须要做，因为他不做，那么就没有什么资本，没有资本，凭什么获得马正兴的赏识，马正兴不赏识他，凭什么把一些项目的权力交给他，如果他没有操作项目的权力，他凭什么获得那些企业给他的好处费，那些企业凭什么去他那里公关，凭什么享受美女和灯红酒绿的生活。

　　利益，是一切行动的驱动力。

　　现在既然马正兴已经给了自己承诺了，他就知道，只要自己把这件事情做好了，那么今后的项目自己依然有很多机会染指。

　　想到此处，他立刻下去安排去了。

　　此刻，省纪委内，柳擎宇正在研究着薛炳南过来的时候带给他的一些关于交通厅的资料，这些资料都是闫代伟交给薛炳南的。

　　柳擎宇已经研究了两个多小时了，同样的工作，陆建羽也在做。

　　柳擎宇看完之后，抬起头来，笑着看向陆建羽说道：“建羽啊，对于这次省交通厅的事情，你怎么看？对于薛炳南的处境，你怎么看？”

　　陆建羽表情有些凝重：“柳书记，我感觉现在薛炳南的处境有些不太妙啊。从这些资料可以看得出来，前任纪检监察室主任王大龙因为调查圆山隧道坍塌事件已经失踪了，如果不出意外的话，他很有可能是被人悄无声息的害死了，而害死他的人很有可能就是和圆山隧道坍塌案有利益关系的那些人，虽然这个案子不可能是省交通厅的人做的，但是我认为，他们中的有些人，尤其是牵扯到这起案件中的某些人，至少应该是知情的。

　　而现在，薛炳南如此强势的想要调查此案，而且已经受到吴桂龙和杜鹤鸣的牵制，这就说明，薛炳南碰的是一个十分烫手的山芋，是一个十分危险的火药桶，不管是杜鹤鸣也好，吴桂龙也罢，他们都不希望这个火药桶爆炸。

　　而且既然对方可以对王大龙下手，那为什么不可以对薛炳南下手呢？

　　当然了，由于薛炳南之前是在咱们省纪委工作的，这次算是从省纪委空降下去的，那么对方肯定不敢明目张胆的对付薛炳南，但是玩些阴招损招还是有可能的，所以，我估计薛炳南很有可能会遇到危机啊。”

　　柳擎宇闻言，眉头微皱，轻轻点了的头，陆建羽说得没错，柳擎宇也有这种预感，不过柳擎宇并没有让薛炳南撤回来的打算。因为在他看来，身为一名纪检工作者，不仅应该具有崇高的理想、坚定的信念，更要有足够的随机应变能力，必须要想想办法保护自己的安全。如果遇到危机，必须要想办法同自己的智慧去化解。

　　没有任何人一个人是绝对安全的，而智慧在这里面起着决定性作用。

　　柳擎宇想要看一看，薛炳南这次能否化解这次的危机。

　　第二天下午，薛炳南正在办公室内研究着资料，一名手下敲门走了进来，表情有些凝重，他把一份打印出来的举报材料放在薛炳南的桌面上说道：“薛主任，我刚刚从我们纪检监察室的举报信箱里看到了一份举报材料，这是刚刚打印出来的，有人举报我们厅里基建处副处长蔡志威正和三名建设商在一家棋牌室里打麻将，他发来的举报信里还有一张偷拍的照片。”

　　薛炳南接过这封举报材料仔细看了一眼，立刻瞪大了眼睛，心中暗暗兴奋起来，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！这两天他一直在琢磨着怎么样避开圆山隧道坍塌案通过别的渠道在基建处那边打开缺口，薛炳南相信，基建处那边绝对是一个大坑，而且很有可能是一个窝案，如果真是那样的话，那么只要牵出来一个线头，很有可能将一堆人全都牵扯出来。

　　现在仔细看看这张照片，绝对不是PS的，应该是实景拍摄，而且拍摄的这个人的确是偷拍的，而且很有可能认识蔡志威，但是他为什么要举报蔡志威呢？

　　一时之间，薛炳南还想不明白。

　　这时，手下有些焦急地说道：“薛主任，举报者在这封举报信上说，他们已经在这家鸿运棋牌室打了2个多小时了，一般他们每次去都要打四到五个小时左右，我认为，在上班时间去棋牌室打牌是一种严重违反八项规定的行为，我们身为厅里的纪检监察机关，必须要纠正蔡志威的这种错误行为。而且我们应尽管赶快去，抓他一个现行。”

　　薛炳南闻言轻轻点点头，他感觉到今天这个情况挺怪的，但又想不出来哪里怪，不过遇到这种问题，他这个新上任的监察室主任自然不能后撤，立刻吩咐道：“好，你立刻去找两个同事，咱们一起过去！对于任何违反八项规定的行为我们绝对不能姑息！”

　　这个手下很快就离开了，喊来了另外两名同事，薛炳南带着他们两人立刻上了一辆公车，风驰电掣的向着举报材料上所说的地方赶了过去。


第2326章 落入陷阱

　　车上，身材为微胖的张志松充满兴奋的看向薛炳南说道：“薛主任，成俊杰已经提前去棋牌室那边伪装侦查了，我估计咱们过去的时候，他肯定已经有所收获了。这一次，咱们一定要把基建处副处长蔡志威和建设商们一起打麻将的事情给抓个现行，这些人实在是太嚣张了，身为国家公务人员，竟然通过打麻将的方式来收取建设商的贿赂，这是严重违反八项规定的行为啊，这是我们江南省省委和省纪委一直在强调的。”

　　薛炳南看了张志松一眼，虽然平时这个家伙看起来不着四六的，不过今天在自己面前表现还是不错的。

　　便问道：“让成俊杰小心一些，不要引发一些不必要的麻烦。”

　　张志松连忙点头。

　　这时，旁边的身材瘦高犹如竹竿一般的何超云问道：“薛主任，当初您怎么会被柳书记选上呢？柳书记那个人怎么样？我听说他长得特别高大，还特别强势，说话不容任何人置喙，乾坤独断？看到腐败分子恨不得咬人家一口，这事情是真的吗？”

　　薛炳南微笑着看了何超云一眼说道：“何超云，你这都是从哪里听到的消息，简直是杂乱无章，说柳书记长得高大，这事情倒是真的，看你的个字应该有一米88左右吧，柳书记的个子和你差不多，不过长得可比你壮实多了，估计如果打架的话，以十个二十个未必是柳书记的对手。

　　至于说柳擎宇强势，这个我倒是还没有体会到，但是据我所知，现在省纪委里面，柳书记表现得十分随和，开会的时候，也喜欢让我们中层干部发言，还是随机点名让普通工作人员发言，应该说还是比较接地气的吧。

　　至于说对于腐败分子的态度，我感觉这是你们说得比较正确的，比较是柳书记，我想我们省纪委很多人对于腐败分子都是深恶痛绝的。”

　　说到此处，薛炳南腰杆挺得笔直，这是他的心声。

　　张志松和何超云听完薛炳南这番话之后，全都轻轻点点头，未知可否，汽车一路疾驰，经过二十多分钟之后，终于来到了一处城郊比较僻静的棋牌室内。这是一个城中村里的棋牌室。

　　外面有一个十分明显的牌子。

　　这些年来，不知道因为什么原因，棋牌室在全国各地遍地开花，表面上打着的是棋牌娱乐的幌子，也的确有一些的确是棋牌娱乐的，但也有一些棋牌室已变相沦为了赌场，失去了棋牌娱乐的氛围。

　　目前国内的棋牌室主要以麻将和扑克牌游戏为主要的娱乐项目，收费模式各不相同，有些场所提供了全自动麻将桌等设施，通常有按局收费、按人收费和按赌金抽成收费等方式。棋牌室的利润极高，在一个小区周边，棋牌室的收益往往高于超市和餐馆的几倍。尤其是那些打擦边球的棋牌室，由于牌友们每一局的数额比较大，棋牌室抽成也就比较高。

　　薛炳南和张志松、何超云三人来到这家棋牌室门口的时候，一个二十四五岁的年轻人正好从外面走了出来，向着三人招了招手，便带着三人走进了一个单间内。

　　此人薛炳南认识，正是张志松所说的成俊杰。

　　单间内有一个麻将桌，四人落座之后，成俊杰关上房门，压低声音说道：“薛主任，我刚才以牌友的身份过来侦查了一下，注意到蔡志威和三名建设商在188棋牌室内在打麻将，桌子上的筹码随便一个都是代表上两千块钱的。而他们每一局的筹码输赢都不小，有时候甚至能达到十个筹码以上，看样子他们玩得不小，不过蔡志威一直输少赢多。”

　　薛炳南闻言顿时眼前一亮，点点头说道：“好，那咱们现在立刻过去抓现场吧？”

　　成俊杰摇摇头说道：“现在不成，他们已经进入中场休息阶段了，自动麻将桌已经变成了茶几，他们正在喝茶聊天，他们都没有走，筹码也都摆在各自面前，估计等过一会儿他们还会继续的。”

　　成俊杰刚刚说到这里，棋牌室的房门打开了，一个美女手中拿着一托盘的筹码走了进来，笑着看向成俊杰四人说道：“各位老板，你们今天要换取什么样的筹码？是10元的还是100元的、1000元的、2000元的，我这里都有，当然了，现在你们每个人可以拿100元随意领取筹码，等到临走的时候，可以到服务台通过划卡等方式把你们之前兑换的筹码以现金或者划卡的形式划拨到我们棋牌室的账上，由我们按照你们最终的筹码进行最终的账目分配。这对你们来说是最公平的。”

　　成俊杰随意抓了一把，随即递给美女服务员一张100元的钞票，随即由向薛炳南使了一个眼色。

　　薛炳南只能入乡随俗，毕竟，他们今天过来的主要目标是抓赌的，既然要抓现行，自然需要等待最佳的机会。

　　同时，张志松和何超云也分别拿出100元钱各自随即抓了一把筹码。

　　本来薛炳南想要随便的问一下每个筹码代表多少钱，不过看他们都随意的抓了一把，为了避免被棋牌室的人看出破绽，只能也随意抓了一把。

　　美女服务员冲着四人甜甜一笑，便出去了。

　　成俊杰看向薛炳南说道：“薛主任，为了避免我们暴露，我们应该先把自动麻将机开启，然后假装打上几圈麻将，我们隔断时间就找个机会去蔡志威他们那边侦查一下，确定他们开始打麻将之后立刻过去抓现场。”

　　薛炳南点点头，于是，四人便开始假装打了起来。一边完还故意一边很大声的说出来。

　　过了十多分钟之后，成俊杰出去了一趟，随即回来告诉薛炳南蔡志威等人依然在聊天，又过了10多分钟，张志松出去了一趟，再次告诉薛炳南，他们还在聊天。

　　等到薛炳南他们打到三十分钟左右的时候，薛炳南的眉头已经微微皱了起来，看向成俊杰的目光中多了几丝疑惑。

　　就在这个时候，他们棋牌室的房门突然被人从外面打开了，十几个人呼啦一下子从外面冲了进来，他们的手中全都打着警棍，指着薛炳南他们大声说道：“都不许动，我们是联防队的，现在正在进行抓赌，你们可以保持沉默，但是你们所说的每一句话，都将会被我们记录下来，交到派出所作为证据。你们不要进行无所谓的反抗，那样对谁都没有好处。”

　　看到这种架势，薛炳南的眼睛微微眯缝了起来，看向成俊杰的眼神多了几丝一样。

　　这时，成俊杰站起身来，冷冷的看了一眼为首的联防队员说道：“你们都给我出去，我是省交通厅纪检室的，我们今天过来是查处违规赌博的。”说着，成俊杰拿出自己的工作证递了过去。

　　联防队员接过成俊杰的工作证上下翻看了两眼，随即把工作证丢给成俊杰冷冷说道：“我不管你是什么人，我们今天是来抓赌维护社会治安的，而你们今天的行为已经严重触犯了相关法律和纪律，我们不仅会把你们今天的行为向你们单位通告，而你们也得跟我们走一趟，到派出所录个口供，至于说你们能否被放出来，这就得看你们的认罪他们了，真没有想到，你们这些人堵得还挺大的啊，桌子上的这些赌注起码有几十万了，好有钱啊。”

　　说着，为首一人大手一挥：“都给我带走。”

　　这时，何超云倚仗着身材较高，用手一指那个人说道；“你们凭什么带走我们，我们没有赌博，我们是在进行伪装侦查？”

　　“什么伪装侦查，你们就是在赌博。难道你们认为我们这么多人的眼睛都瞎了吗？”

　　一边说着，那个人一边向着何超云走了过去，然后用手狠狠的向何超云推了过去。

　　但是他这是一个假动作，何超云似乎为了防护，直接一把推过去，直接把那个人推倒在地上，这时，其他联防队员可不干了，纷纷冲上来，何超云便和他们推搡在一起。

　　这时，不知道是谁喊了一声：“兄弟们，这些人都不是什么好东西，都带走。”

　　这话一出，这些联防队员立刻警棍翻飞，大部分却全都向着薛炳南招呼了过来，而此刻，何超云、张志松和成俊杰似乎很能打，突破这些人的封锁便向外冲了过去，消失不见了。

　　此刻，这些人开始殴打着薛炳，当然了，现在他们没有使用警棍，而是用手脚，即便是如此，很快薛炳南便被打得鼻青脸肿，一边打的时候，那个为首的光头联防队员还低声说道：“你们都给老子注意点，不要闹出人命来。”

　　过了不一会儿，薛炳南便昏迷了过去。

　　等到薛炳南醒来睁开眼睛的时候，人已经被送进了看守所里。

　　此刻，天色已经黑了，白炽灯下，是两名表情严肃的警官和一名医生一名护士。

　　看到薛炳南醒来了，医生看向警官说道：“好了，赵警官，病人已经没事了，他刚才晕倒只是因为头部受到了重击产生了些许脑震荡而已，现在已经无碍了。”

　　赵警官轻轻点点头，看着薛炳南说道：“好了，薛炳南同志，现在请你跟我们走吧。”

　　薛炳南意识恢复正常，看向赵警官说道：“去哪里？”

　　“看守所。”赵警官回答得嘎嘣干脆。

　　薛炳南的脸色顿时便阴沉下来。


第2327章 柳擎宇出马

　　薛炳南是一个聪明人，当他看清楚眼前的一切之后，心中已经隐隐猜到，自己恐怕落入了别人的陷阱里了。

　　自己可是省交通厅纪检监察室的主任，自己怎么就稀里糊涂的混进了看守所呢？

　　摇晃了一下还有些疼痛的脑袋，薛炳南不得不站起身来，随着赵警官上了警车，直接被送到了看守所里。

　　此刻，薛炳南的手机等通讯工具已经被收缴走了，不过衣服还是穿着他自己的衣服。

　　进了看守所，薛炳南按照流程，把衣服脱了在看守所里寄存下来，换上了看守所的制服，被带进了一个房间内。

　　里面，左右靠墙边是上下双层通铺，共有12个床位，中间是公用空间，房屋内装有球形防爆摄像机，可以360度无死角对整个房间进行监控。

　　薛炳南被带进房间之后，房门便被重重的关上了，脚步声渐渐远去。

　　薛炳南扫了一眼，注意到里面有两个空着的房间，他随便找了一个，便坐了上去，他的屁股刚刚坐下，便意识到氛围有些不对劲。

　　因为他注意到房间内那些原本坐在自己的床铺上各自干着自己事情的长相各异的人全都横眉冷目看着他。

　　而且有些人已经从上铺走了下来，向着他这边慢慢逼近。

　　薛炳南缓缓站起身来，冷冷扫视了众人一眼，说道：“你们想要干什么？”

　　没有人回答他，回答他的只有不断从四面八方打过来的拳头。

　　薛炳南只能双手抱头护住自己的要害部位，身体努力的左冲右突，刚开始的时候根本冲不出去，不过后来，一个人因为打的有些累了，稍微松懈了一下，被薛炳南冲撞了一下，薛炳南一下子获得了空间，他猛的松开护住头部的双臂，看了一眼外面的局势，随即狠狠一脚踢在那家伙的裆部。

　　顿时，那家伙直接疼得蹲在地上，双手捂住裆部，变成了捂裆派掌门人。

　　然而，薛炳南却并没有停止动作，而是继续拼命的拿脚去踹那个倒霉的家伙，他非常清楚，这次自己如果不表现得狠一点，可能自己会被他们欺负死的。

　　他一边护住自己的头部，任凭其他人殴打拉拽自己，他却不停的挣扎的，狠命的踢打着那个倒霉的家伙，众人甚至听到了骨头碎裂的声音。

　　那个倒霉的家伙突然发出一阵狼嚎一般的惨叫声，这一下，把所有人全都吓了一跳，纷纷向后退去，看向薛炳南的眼神充满了惧怕。

　　这时，外面响起了一阵阵的脚步声，随即，铁门被哗啦一下子打开了，几名工作人员冲了进来，一下子把薛炳南控制起来，那名倒霉的家伙也被医护人员抬了出去，地上，是一摊血渍。

　　很快的，薛炳南被安排到了一个单独房间内看押，与此同时，他的所作所为也再次形成了报告进行上报。

　　三个小时之后，柳擎宇看到了苏杭市有关方面发布的通告，薛炳南因为严重违法行为将会会依法起诉，如果罪行认定的话，坐牢是肯定的。

　　看到这份公告之后，柳擎宇把秘书陆建羽喊了过来：“陆建羽，对于薛炳南这件事情，省交通厅那边是什么意见？”

　　“省交通厅那边在薛炳南被逮捕之后第一时间便发布了批评通报，对薛炳南率领手下聚众赌博之事给予了严肃批评，而且那三名跟随薛炳南去赌博的人因为明确表示认错，并表示他们是被薛炳南逼着去打麻将的，他们不得不去。因此，那三人全都被严重批评，扣除年终奖和评优的机会。

　　等到薛炳南在看守所内殴打室友事件曝光出来之后，省交通厅那边第一时间召开了党组会议，最终做出决定，鉴于薛炳南严重违反党纪政纪，给予他开除党籍、开除公职的处分，他的纪检监察室主任职务，也暂时由副主任代理。”

　　柳擎宇听完之后冷笑着说道：“可以啊，交通厅的动作挺快的啊，这前前后后才多长时间啊，竟然这么快就做出了决定，效率真高啊。”

　　陆建羽也点点头说道：“是啊，这次交通厅那边的处理效率简直快的吓人。这可不是交通厅的办事风格啊。”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了。

　　是一个陌生的电话号码，不过柳擎宇还是接通了。

　　电话那头传来了一个带着明显江南特色口音的声音：“柳书记您好，我是苏杭市公安局局长何立伟，我想要向您汇报一下关于从省纪委空降到省交通厅的工作人员薛炳南的相关事情。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头：“好，你说，我听着。”

　　何立伟便把联防队员抓赌一直到薛炳南殴打他人致使对方严重伤残的事情说了一遍。

　　柳擎宇听完之后，只是淡淡地说道：“哦，知道了，还有吗？”

　　何立伟说道：“没有了，这些就是实际情况。目前，我们已经准备按照流程对薛炳南进行处理，如果不出意外的话，他可能会判上三五年的有期徒刑，柳书记，我真没有想到竟然会发生这种事情，我们市局这边已经极力奉劝薛炳南坦白交代自己的罪行，但是他却是矢口否认自己所犯下的罪行，只能从严处理。”

　　说话之间，何立伟的语气中似乎充满了无奈。

　　柳擎宇只是微微一笑，说道：“何立伟同志，既然是这样，那你们就按照流程去走吧，那是你们公安机关的权力，不过何立伟同志，我去看守所里看一下薛炳南这应该没有问题吧？”

　　何立伟连忙说道；“当然没有问题。”

　　柳擎宇点点头：“好，你准备一下，我会在半个小时之后到达看守所亲自去看望薛炳南。”

　　“好的，那我在看守所内等着您。”

　　打完电话之后，柳擎宇看向陆建羽说道：“建羽，你通知省电视台的驻点记者，就说我要去看守所内巡视工作，让他们派人过来跟随拍摄。”

　　陆建羽顿时一愣，他没有想到，到了江南省之后，一直不怎么配合电视台进行个人宣传的柳擎宇这次竟然主动要求电视台记者前来拍摄，实在是太让他意外了，不过他还是立刻联系了记者，双方约定半个小时之后在看守所门口汇合。

　　半个小时之后，柳擎宇乘车来到看守所门口，苏杭市公安局局长何立伟已经站在门口等着了，等他看到跟随柳擎宇过来的记者的时候，脸上写满了惊讶之色，他没有想到，这次柳擎宇竟然带着记者过来了，不过并没有在意。

　　他迎了上去，满脸陪笑说道：“柳书记，欢迎您过来视察工作。”

　　柳擎宇点点头：“安排我和薛炳南见个面，记者全程陪同，全程拍摄，你全程陪同协调。”

　　何立伟只能点头。

　　对于柳擎宇这位省纪委书记，省委常委，何立伟还是不敢怠慢的。

　　很快的，柳擎宇被安排到了一个单独的接待室内，过了一会儿，薛炳南被戴着手铐、脚镣带了出来。

　　当柳擎宇看到薛炳南的那一刹那，他的眼神一下子变得凌厉起来，他注意到，此刻的薛炳南鼻青脸肿，模样十分凄惨，身上伤痕累累。

　　柳擎宇看向何立伟冷冷地说道：“何局长，你之前跟我说薛炳南殴打他人，为什么他的身上会有如此多的伤势？”

　　何立伟连忙解释道：“柳书记，薛炳南因为之前和联防队员之间发生冲突，然后又和看守所室友发生冲突，这些伤势都是在发生冲突的时候留下来的。”

　　柳擎宇冷冷一笑，没有再多说什么，而是看向薛炳南问道：“薛炳南，你还好吗？”

　　薛炳南龇牙咧嘴的挤出一个笑容：“柳书记，我没事。”

　　虽然嘴里那么说，但他这一笑却牵动了伤口，疼得他额头上只冒汗。

　　柳擎宇突然问道：“一切都没有问题吧？”

　　薛炳南笑了，虽然看起来笑容有些难看，但他已经努力做出自己认为最灿烂的笑容：“柳书记，一切不负您的所托。”

　　柳擎宇点点头：“好，你辛苦了。这次，给你记一个大功。”

　　说完，柳擎宇看向旁边的何立伟说道：“何局长，麻烦你让工作人员立刻把薛炳南进来之前所有的个人物品全都给我带过来。少了一件，你负全责。”

　　说完，柳擎宇便仰面靠在椅子上，闭目养神。

　　这一下，何立伟吓得心脏怦怦怦的剧烈的跳动起来，他已经意识到，情况有些不太对劲了。

　　但是这个时候，他还真不敢不按照柳擎宇的意思去办，而且这一次，他是亲自去办的。

　　他亲眼到收储室按照当时薛炳南签字的单子一项项的核对，确保没有一点差错之后，这才亲自带着所有的东西来到柳擎宇的面前，把所有的东西摆放在面前。

　　柳擎宇看向薛炳南说道：“炳南，你查看一下，你的东西有没有缺失。”

　　薛炳南亲自检查了一遍之后，看向柳擎宇说道：“柳书记，我的手机被人动过手脚，我存在里面的录音文件全部被删除了。”


第2328章 薛炳南脱困

　　柳擎宇闻言，脸色一沉，冷冷的看向何立伟道：“何立伟同志，麻烦你解释一下吧，为什么会发生这种情况？”

　　话，柳擎宇没有多说一个字，但是，语气中却流露出浓浓的不满。

　　何立伟的脑门上顿时汗水涔涔，不停的擦拭着汗水，脸色有些苍白，目光看向旁边的看守所所长怒声问道：“左晓乐，这到底是怎么回事？为什么薛炳南的手机里的资料会被删除掉？”

　　看守所所长左晓乐是一个五十多岁的男人，身材微胖，闹大很大，一双金鱼眼上眼袋很深，听到柳擎宇问话的时候，他就已经双腿发软了，此刻，听到何立伟怒声喝问，他苦笑着说道：“何局长，我也不知道啊。整个事情我都不太知情。”

　　“立刻调取看守所内的监控，查看薛炳南资料被送过来的全过程。”何立伟当记下令。

　　对他来说，在自己的地盘上发生这种事情简直是致命的，他可是太清楚柳擎宇的作风了，如果这件事情自己不能从里面摘出来的话，恐怕柳擎宇下一个让省纪委调查的就是自己，虽然自己对自己的操守有信心，但啥事就怕纪委认真啊，更何况何立伟也不敢保证自己的家人不出问题，所以，他现在心中想着的就是先把自己从里面摘出来，因为他内心是坦荡的，在这起事件中，他的的确确是不知情的。否则的，他也不会主动给柳擎宇打电话解释此事，他就担心柳擎宇最终把薛炳南被抓起来甚至被判刑的事情安在自己的头上。

　　左晓乐连忙派人去调取监控视频，然而，十分钟之后，左晓乐的脸色苍白的看向何立伟说道：“何……何局长，那天监控主机坏了，视频录像没有存储下来。”

　　说这句话的时候，左晓乐就知道，这个答案无论如何都不可能让何立伟满意的。

　　果不其然，他刚刚说完，何立伟便发飙了，他狠狠一拍桌子大声吼道：“什么？监控主机坏了？你是干什么吃的？你们看守所信息中心是干什么吃的？我严重怀疑这绝对不是一种巧合，左晓乐，你听清楚了，如果这起事件你不给我一个合理的解释，你这个看守所所长就不要干了。”

　　说完，何立伟充满愤怒的盯着左晓乐。

　　对于左晓乐的回答，他非常清楚这里面肯定有问题，而且对于下面人到底是什么德行他心中还是有谱的。

　　如果柳擎宇不追究起来，他也许还不会去过于苛责手下，毕竟很多时候，他还是需要手下们去把事情做好的。但是柳擎宇追究起来了，那么他肯定要一级一级的追查下去，只有如此，他能把自己的责任摘出来。

　　柳擎宇冷眼旁观，嘴角上带着一丝不屑的冷笑。对于这种局面，他并不感觉到意外，因为从他把薛炳南下派到省交通厅的时候，他就已经有所预感了。

　　左晓乐脸色惨白，浑身哆嗦，却一句话都说不出来，只能低头站在那里，一句话都不说。

　　何立伟立刻大发雷霆，要求左晓乐立刻去调查出事情的真相。

　　等到左晓乐离开之后，柳擎宇冷冷的看了何立伟一眼说道：“何立伟，这事情是你们内部的事情，我就不过问了，你自己调查清楚把结果告诉我就可以了。”

　　说完，柳擎宇看向薛炳南说道：“好了，薛炳南，把底牌拿出来吧。”

　　薛炳南点点头，直接接过自己的衣服，从里面揪出了两枚扣子，在扣子上的一个凸起的地方拨动了一下，然后拿出手机，连上网络，立刻从网络上下载了一系列数据，然后打开一个个的文件夹，递给了柳擎宇。

　　柳擎宇接过薛炳南的手机，逐个文件夹打开。

　　这是一系列的视频文件，从视频文件的拍摄位置来看，名声就是薛炳南扣子所在的位置，而且每一个视频都是双份的，也就是说，这两枚扣子就是两只微型摄像机，而微型摄像机通过蓝牙实时将他所拍摄的视频画面传递到薛炳南的手机上，然后再通过薛炳南的手机将数据通过云技术传送到网络上。所以，虽然有人删除了薛炳南手机上的所有视频和音频数据，但是没有关系，这些数据早就通过薛炳南的手机传输到了网络上，只要没有人知道薛炳南云数据存储重点的帐号和密码，就根本无法将所有数据彻底删除。

　　而这两枚扣子连同一系列同样款式的真扣子，则是柳擎宇在派薛炳南到省交通厅之前就交给他的，目的就是为了确保薛炳南在进行现实调查取证的时候发生意外，用于自保的。而这也是为什么薛炳南被关押和审讯期间，一直保持着极其淡定心态的关键所在。这就是薛炳南的底牌。

　　此时此刻，何立伟看完那些视频材料之后，脑袋翁的一下子便犹如爆炸了一般，剧痛无比。他知道，自己这次被人给算计了。最让他郁闷的是，他还不知道到底是谁算计了他。

　　从这些视频材料可以清楚的确定，薛炳南当时和三名省交通厅的同事们去棋牌室是去抓违纪现场的，根本不是去赌博的，但是从后来的视频可以看得出来，薛炳南明显是被人给坑了，尤其是他的那三名同事，明显是有问题的，要薛炳南他们在棋牌室里打麻将等着去抓捕蔡志威赌博现场是成俊杰的主意，联防队员到了现场之后向联防队员挑衅是张志松干的，而挑起双方冲突之后，这三人明显是在和联防队员演戏，三人很快就逃之夭夭了，而自始至终和联防队员没有产生任何冲突的薛炳南反而成为了最终的受害者，被那些联防队员暴打了一顿。

　　因此，当看完视频之后，一切就已经真相大白了，薛炳南绝对没有任何问题。

　　柳擎宇一边看，一边看向何立伟说道：“何立伟，看到这些资料，你怎么说？”

　　何立伟很干脆地说道：“柳书记，从这些材料可以确定，联防队员们去抓赌明显是有问题的，薛炳南他们明显没有任何赌博行为，他们的确是过去抓违纪现场的。不过现在有一个问题就是薛炳南殴打看守所室友的事情，这个事情是实实在在发生的，而且那个人也被薛炳南给打残了。”

　　柳擎宇冷笑着点点头：“何立伟，那么你继续去调取监控吧，总不会你还告诉我，在他们打斗发生的时候，视频监控的主机坏了吧？还有，薛炳南只是一个文弱的书生，以他的性格和休养，根本不可能会去挑衅那些犯人，更何况，当时值班的民警干什么去了？为什么直到那个人被打残了才出现？为什么薛炳南被殴打的时候他没有出现，反而是薛炳南打人的时候才出现？为什么会出现的这么及时？如果当时值班民警不再现场，他又如何得知了现场发生的消息赶了过来？除了视频监控，我想不到还有什么办法可以远程知道这里发生的事情，如果他们是通过视频监控知道的监舍的事情，那么视频监控主机坏了的事情又如何解释？这个事情，我需要你去认真的核实清楚，如果你们不核实，那么我们省纪委会亲自派出人来进行核实，我必须要知道，我们省纪委的人为什么会遭受到如此待遇。到底是谁要把薛炳南往死里整。”

　　说到此处，柳擎宇的眼神中已经流露出了强烈的杀气。

　　何立伟虽然没有很灵敏的直觉，但是他从柳擎宇身上的气势也可以看得出来，柳擎宇这从是真的生气了。

　　随后，何立伟把左晓乐喊了出来，亲自去调查此事，一个半小时之后，何立伟再次回来了，脑门上的汗珠犹如流水一般，脸色有些难看的看向柳擎宇说道：“柳书记，事情的真相已经查出来了，是看守所内的一名副所长接受了外面之人的指示，从而通过看守所党内的民警暗示那些监舍的犯人要狠狠教训薛炳南一番，视频监控主机并没有坏，只见监控录像已经被他们给删除了。现在，我的人正在审讯中，不过对于道到底是受谁的指使才这样做的，那名副所长一直不肯交代。现在可以确定，薛炳南没有任何问题，立刻释放。”

　　柳擎宇轻轻点点头：“好，何立伟，你今天的作为差强人意，继续努力，薛炳南我这就带走。虽然省交通厅开除了薛炳南的党籍和职务，但是我们省纪委却十分欣赏这样的同志，回去之后，薛炳南立刻官复原职，继续在省纪委第六监察室担任副主任的职务。至于事情的真相，你去和省交通厅领导去说吧。”

　　说完，柳擎宇带着薛炳南向外走去。当然了，并不是回单位，而是直接去了秦帅家，在那里，秦帅亲自为薛炳南处理了他身上的伤口。

　　好在都是些皮外伤，还有一些内伤，不过这些伤势到了秦帅手中自然是小菜一碟，在吃过秦帅亲自煎熬的一副药之后，薛炳南明显感觉到自己的身体状况已经恢复了不少，至少不再像之前那样浑身疼痛了。

　　秦帅还告诉柳擎宇和薛炳南，薛炳南只需要在他这里带上三天，他保证薛炳南身上的内伤痊愈七成，后面只需要精心调养就没事了，至于外伤就更简单了，只需要包扎之后按时服用他制作好的成药药剂有一两个星期就恢复正常了。

　　此时此刻，省交通厅那边有些人的心已经开始有些乱套了。他们谁都没有想到，薛炳南竟然平安无事的被柳擎宇从看守所内带了出来。


第2329章 舆论发酵

　　省交通厅基建处处长马正兴办公室内，主管纪检的党组成员杜鹤鸣、马正兴以及之前跟着薛炳南一起前往棋牌室抓赌的张志松、何超云、成俊杰等人围坐在茶几旁，张志松、何超云、成俊杰三人脸色苍白，神情中流露出浓浓的惶恐不安之色。

　　马正兴眉头紧皱看向杜鹤鸣说道：“老杜啊，薛炳南的事情到底是怎么回事？为什么明明他都已经被抓进看守所里，殴打他人都已经铁板钉钉了，怎么会突然之间发生巨大逆转，被柳擎宇从看守所里带出去呢？会不会存在柳擎宇用权力强行要人的事情发生？如果真有这种事情发生的话，我们是可以向上级主管部门反映柳擎宇的问题的。”

　　杜鹤鸣苦笑着摇摇头：“没有那么简单，柳擎宇是干什么的？他是省纪委书记，什么事情违法违规他心中门清，到了他这种层次，你想要抓住他的把柄基本上是痴心妄想，我已经派人去了解此事了，估计很快就会有结果了。”

　　说到这里，杜鹤鸣的脸色也有些难看。这一次薛炳南出事的背后，他也是出了一把力的，所以，现在他们这些人都是拴在一根绳子上的蚂蚱，只能抱团取暖。

　　本来，他们一开始打算的是通过收拾薛炳南，给柳擎宇提个醒，有些事情不需要他管，不要瞎管。但是他们谁都没有想到，就在薛炳南马上就要被判刑之前，事情发生惊天逆转，薛炳南被放了出去，还官复原职。如此一来，他们可就麻烦大了。

　　马正兴看向张志松问道：“小张，你们仔细考虑一下，在棋牌室的时候，你们到底有没有什么破绽被柳擎宇给抓住了？为什么薛炳南会被放回来呢？”

　　张志松等人仔细的回想了一下，最终全都摇摇头说道：“马主任，不可能有破绽的，我们早就已经分工好了，不可能有破绽的。”

　　就在这个时候，杜鹤鸣的手机响了起来，他接通了电话，和对方聊了一会之后挂断，看向马正兴苦笑着说道：“事情的真相已经弄清楚了，小张他们的的确确没有任何破绽，看守所那边的事情也没有任何破绽，只不过问题出在了薛炳南的身上，谁能想到，薛炳南参与这次抓赌行动的时候，身上竟然带着微型超高伪装的摄像头，把整个抓赌的过程完完全全的拍摄了下来，而且柳擎宇当时带着省电视台的记者以及苏杭市公安局局长亲自前往看守所去看望薛炳南，现在省电视台正在制作一期特别节目，据说这期节目很有可能会在省电视台法制频道播出，一旦这个节目播出，那么我们省交通厅恐怕真的要出名了。”

　　说到这里的时候，杜鹤鸣愁眉不展，此刻，是他最闹心、最焦虑的时候，因为他是主管省交通厅纪检监察的党组成员，在薛炳南被抓进去之后，他不仅没有给予薛炳南任何支持，还以所谓大义灭亲的名义，在省交通厅党组会上建议对薛炳南进行严肃处理，开除党籍公职，而且省交通厅已经这样做了。

　　那么一旦真相大白，那么他这个主管领导必定会成为笑柄，甚至有人会怀疑他的真正动机是什么？

　　现在，他甚至开始考虑，一旦这个事情上了省电视台播出之后，自己的位置是否还能保得住。

　　想到此处，杜鹤鸣看向马正兴说道：“老马，咱们得去找一下吴厅长，必须要由厅里出面，要求电视台方面不要播放这次的节目，否则的话，我们都会有麻烦的。”

　　马正兴闻言也是脑门冒汗，杜鹤鸣说得没错，一旦电视台曝光此事，必定会引起强烈社会反响，到时候老百姓们肯定会要求追查整个事情的真相，到那个时候，一层一层的追查下去，他们很有可能难逃法网。

　　所以，马正兴立刻点头说道：“好，事不迟疑，咱们这就过去吧。”

　　说着，马正兴便站起身来向外走去，杜鹤鸣紧随其后。

　　而张志松、何超云、成俊杰三人也不好意思继续在马正兴办公室呆着，只能跟着走了出来。

　　看到两位领导没有停步的意思，成俊杰只能咬着牙出言问道：“杜厅，那我们三人怎么办？”

　　杜鹤鸣看了三人一眼，心中充满了厌恶，这三人真是成事不足败事有余啊，那么好的机会，那么好的条件，他们竟然没有发现薛炳南带着微型摄像机了，如果他们能够提前发现此事，他们这些人何以现在会如此被动？

　　“好了，你们三人先回去等消息吧。”说完，杜鹤鸣头也不回的走了。

　　然而，张志松三人回到办公室之后却再也提不起一丝一毫的精神了。

　　他们三人谁都不是傻瓜，如果说薛炳南在这次行动中被判刑了，那么他们绝对是功臣，三人肯定都能获得提拔，但是现在，薛炳南平安无事，还被柳擎宇再次召回了省纪委，那么他们不仅要面临着薛炳南甚至省纪委方面的报复，甚至很有可能会被杜鹤鸣推出去当替罪羊，尤其是现在看杜鹤鸣的样子，对待他们明显没有之前那么重视了。很显然，在这次事件之后，他们的利用价值基本上已经没有了。

　　怎么办？三人面面相觑，脸上写满了忧虑。

　　杜鹤鸣和马正兴来到省交通厅听着吴桂龙的办公室内，说明来意后，吴桂龙虽然充满了不满，但还是拿起桌子上的电话给省电视台的一个副厅长朋友打了个电话，想要挽回此事。然而，等他打完这个电话之后，吴桂龙的脸色显得十分难看，苦笑着说道：“这个事情已经没有办法挽回了，因为这个事情是省纪委书记柳擎宇亲自点名要播放的，而且他打的招牌十分响亮，那就是要坚决打击新形势下的各种腐败问题，要坚决打击执法犯法的恶劣行径，要坚决对纪检监察内部人员的违法违规行动进行曝光。

　　从这个角度来看，柳擎宇是没有任何问题的，而且人家曝光的也恰恰是纪委监察系统内部的事情，虽然涉及到的张志松三人是我们省交通厅的人，但也是纪检监察线上的，我们很难去要求人家不要曝光，而且柳书记这个人做事十分强势，以前的时候省电视台想要采访报道柳书记都不接受，现在柳书记要求主动报道，省电视台那边求之不得，生怕错过这个机会，以后没有任何机会了，所以，不管是电视台台长到下面的副台长，对于这次报道都十分重视，层层把关，务必要把这件事情报道好。

　　所以啊，这次曝光是不可避免的。而且这次同时被曝光的还有苏杭市看守所存在的管理漏洞等问题，苏杭市那边也在做工作，但同样没有任何效果，这件事情大家能够做的只有善后工作。”

　　说到此处，吴桂龙看向两人说道：“你们不要想着避免曝光了，这事情无法逆转，还是琢磨着如何去善后吧，我估计着薛炳南受了这么多苦，肯定还会卷土重来的。”

　　当天晚些时候，省电视台便把今天跟随柳擎宇所遇到的事情以专题报道的形式在江南省电视台卫视频道法制栏目播出，由于江南省电视台法制栏目平时的收视率就非常不错，所以，这个栏目今天晚上一开播收视率便非好，尤其是当柳擎宇出现在电视镜头里的时候，由于柳擎宇明星官员的粉丝效应，导致电视台的收视率直接快速攀升，播出5分钟之后，直接破了江南省电视台有史以来收视率的历史记录，十分钟之后，其收视率更是直接超越了当天晚上所有省级电视台、所有卫视频道的收视率，比很多火爆的电视剧的收视率还要高。

　　由于超过的收视率，导致这期节目的反响也是十分热络，在电视播出的同时，网络上对于这次节目中所反映的现象就已经展开了热烈讨论，而视频中出现的张志松、何超云、成俊杰三人更是直接被网友们给人肉了出来，而薛炳南这个忍辱负重的纪检监察官员的形象也变得越发高大起来。

　　所有的网民全都一面倒的力挺薛炳南，认为薛炳南是纪检监察战线上优秀纪检工作人员的代表，而张志松、何超云和程俊杰三人则成了最典型的反面代表，甚至他们的家庭住址和身份证号码都被人肉了出来，成为了过街老鼠人人喊打。

　　当然了，柳擎宇在视频中出现的镜头并不多，但是网友们都知道，如果没有柳擎宇出现，恐怕薛炳南这一次真的是在劫难逃了，而这样一个好的纪检监察人员竟然差一点被人陷害进监狱，简直是不能容忍的。

　　于是，柳擎宇虽然出现的镜头不多，但是网友们对柳擎宇的评价却是非常高，认为柳擎宇运筹帷幄，将省纪委的工作做得非常好，是一个为国为民的好纪委书记。

　　老百姓的眼光是雪亮的！

　　一时之间，苏杭市公安系统和江南省交通厅双方全都感受到了来自舆论的强大压力。

　　好在第二天，柳擎宇再次出现在镜头前的时候，在省纪委的会议上，柳擎宇对苏杭市公安局能够认真配合江南省纪委的工作给予了肯定，苏杭市公安局方面的压力这才大大减轻。而省交通厅则不得不直接面对着来自铺天盖地的网络舆论压力，而这个时候，发生在圆山隧道的坍塌事件则再次引起了网民们的广泛关注。

　　这时，有死者家属突然在网络上发帖，表示亲人死的不明不白，有人还想要花钱摆平他们不许闹事，强烈呼吁省纪委介入此事展开调查。


第2330章 巅峰较量第一招

　　网民单独一个人的力量非常渺小，渺小到没有人愿意理睬。但是，网络传播有一个最大的特点，就是快！

　　在很短的时间里，圆山隧道事件被曝光出来再加上省交通厅内部纪检监察室的工作人员联合起来陷害刚刚从省纪委空降下来的纪检监察室主任薛炳南的事情被曝光，省交通厅内纪检监察室存在的问题一下子就被无限的放大了。

　　尤其是当省电视台记者对薛炳南进行后续采访报道的时候，当网民们通过电视画面看到浑身缠满绷带、鼻青脸肿的薛炳南的时候，网民们对省交通厅纪检监察室充满了强烈的不满。

　　于是，很快的，省交通厅纪检监察室最近几年来的成绩也纷纷被挖掘了出来！

　　最近五年，省交通厅纪检监察室成绩聊聊，几乎可以忽略不计，虽然拿下了几个人，但都是一些科级干部，问题也都不是很严重，好像省交通厅内没有一个贪腐分子一般。

　　在这种情况下，网民们呼吁省纪委直接对省交通厅尤其是对圆山隧道坍塌事件展开调查的呼声越来越高了。

　　而就在这个时候，前任省交通厅纪检监察室主任王大龙为了调查圆山隧道失踪的消息再次被曝光出来，此事一出来，网络舆论被彻底引爆，铺天盖地的全都是要求省纪委介入调查王大龙失踪一案以及圆山隧道坍塌一案的帖子。

　　在这种情况下，江南省省委常委会正式开始。

　　柳擎宇坐在自己的位置上，表情平静，看着在场的所有常委们。大家的表情全都十分凝重。

　　省委书记苏国瑞坐在主持席上，扫视全场一眼，目光落在了柳擎宇的脸上，随即说道：“同志们，我们今天召开这次紧急常委会主要是讨论一下现在网络上闹得沸沸扬扬的圆山隧道坍塌案以及王大龙失踪一案的舆论事件，这是一次十分严重的舆情危机，大家都谈谈自己的看法吧。”

　　苏国瑞说完之后，分别看了邵建华和曹文进两人一眼。

　　然而，此时此刻，两人却谁都没有说话，全都看向了柳擎宇。

　　柳擎宇却低着头，默默的在自己的笔记本上写着什么，只有坐在他旁边的沈鸿飞能够看清楚，柳擎宇其实什么都没有写，只是很无聊的在纸上画着圈圈，这其实是一种态度，这代表着这个时候，柳擎宇并不想发言。

　　一时之间，整个会议室内的气氛变得十分压抑。

　　苏国瑞笑了：“今天这会议很有意思啊，以前的时候，大家发言都挺踊跃的，怎么今天都成了闷葫芦了？既然这样，那我就点名发言了，邵建华同志，你先说说你的态度吧？”

　　江南省省长邵建华闻言缓缓抬起头来，略一沉吟，便说道：“我认为对于网络舆论我们必须要高度重视，虽然随着网络信息技术的发展，网民容易受到各种虚假信息的影响进而产生一些不合时宜的想法，但是有一点却是毋庸置疑的，那就是网络舆论在一定程度上代表着很大老百姓们的意见，因此，我们必须要高度重视。

　　至于说网民们要求省纪委参与到圆山隧道坍塌一案和王大龙失踪一案之中，我认为这个要求是可以商榷的，但是原则上，这两起事件分别属于生产安全事件和社会治安事件，应该分别由安监局和公安局来负责调查，省纪委在里面能够起到的作用并不是很大。

　　但是我们却不能忽略网民们最基本的诉求，那就是他们认为这两起事件和省交通厅存在的腐败问题是相互关联的，这也是他们要求省纪委介入调查的原因，而他们另外一个原因就是认为柳擎宇和省纪委是可以完成这个任务的，这也充分说明我们省纪委书记柳擎宇同志在老百姓中的声誉和口碑还是非常高的，这说明老百姓信任他。

　　综上所述，我认为，我们可以组成一个联合调查小组，省纪委也派人加入联合调查小组，将这两个案件合并调查，也许能够收到不错的效果。”

　　邵建华说完之后，省委副书记郑泽明立刻表态同意邵建华的意见。

　　这时，苏国瑞看向苏杭市市委书记、省委常委曹文进。

　　曹文进手指轻轻叩击着桌面，眉头微皱，沉默了三五秒钟之后，这才缓缓说道：“对于邵省长的意见我并不完全赞同，邵省长说网络舆论代表民意我持保留意见。我认为，网络舆论虽然有些时候会产生很大的影响，但是我们不能否认一点的是，互联网是一个虚拟的世界，由于网络舆论的发言者身份隐蔽，并且缺少规则限制和有效监督，网络自然成为一些网民发泄情绪的空间。

　　虽然互联网舆情是社情民意中最活跃、最尖锐的一部分，但网络舆情还不能等同于全民立场。但由于网络空间中法律道德的约束较弱，如果网民缺乏自律，就会导致某些不负责任的言论，比如热衷于揭人隐私、谣言惑众，反社会倾向，偏激和非理性，群体盲从与冲动等等。有些网民在现实生活中遇到挫折，对社会问题片面认识等等，都会利用网络得以宣泄。因此在网络上更容易出现庸俗、灰色的言论。

　　所以，我们对于网络舆论需要重视，但也不能完全听之信之，而是应该有效的引导这些舆论，让他们能够为我们所用。

　　有鉴于此，我认为，网民们要求省纪委参与到这两期事件中的出发点虽然是好的，但是与规矩不符，如果省纪委认为省交通厅存在腐败问题，完全可以直接派人去调查，但这并不构成派人参与圆山隧道坍塌案和王大龙失踪案的根本理由。”

　　说完，曹文进向着柳擎宇点点头，便不再说话了。

　　柳擎宇听完曹文进和邵建华的发言之后，心中对江南省这两位大佬的立场已经有了一个初步的认知。

　　这已经不是他第一次参加江南省的省委常委会了，而这一次，也不是他第一次看到邵建华和曹文进两者之间不同观点的碰撞了。

　　但真正让柳擎宇感觉到震惊的是，这两个人虽然彼此之间很不认同对方的观点，但是他们拿出来的观点也并不是因为反对而反对，而是他们的的确确从自己的理解出发，提出了自己的观点，虽然他们的观点、立场不同，但是却各有各的道理，而这也许就是江南省可以在各方面可以飞速发展的原因吧？

　　每个人都在思考，并不是盲目的同意别人的观点，每个人都能够拿出属于自己的独到见解，这种情况下，只要大家相互妥协，找出彼此之间最精华的观点集中到一起，那么江南省如何能够不发展呢？

　　当然了，在这种情况下，苏国瑞的态度就显得十分重要了。

　　等两人都说完之后，苏国瑞满脸微笑着点点头：“嗯，邵建华同志和曹文进同志的观点都很有代表性，很犀利，也很相对客观，柳擎宇同志，你是当事者，说说你的观点吧？”

　　苏国瑞说话的时候，眼睛一直盯着柳擎宇的眼睛，很显然，这是他对柳擎宇应对复杂局面能力的有一次考验。对于自己的这个小师弟的大名，苏国瑞自然是早有耳闻，而且柳擎宇这位一把手福星的绰号也早已名闻遐迩，对于柳擎宇这样的干才，苏国瑞自然是想要重用的，毕竟之前有那么多的历史经验可以吸取，他自然不能免俗。不过苏国瑞毕竟没有亲自见过，所以，他还需要通过自己的方式来辨别一下柳擎宇是否真的有这种能力。

　　官做到苏国瑞这种级别，心胸足够开阔，但同样的，做事非常谨慎，绝对不会因为外人的观点而放弃自己的立场。

　　柳擎宇笑着看了苏国瑞一眼，随即说道：“苏书记，我认为邵省长和曹书记说得都挺有道理的，这一点，毋庸置疑，当然了，身为省纪委书记，我认为，我们省纪委在做事的时候，肯定要严格按照我们省纪委的工作职责和范围来展开，严格按照流程做事，不能擅自僭越，但只要属于我们职责范围内的，我们也绝对不会回避和妥协，至于说网民们的提议，只能作为我们做事的参考，让我们了解网民们最为焦虑的是什么事情。

　　我是这样打算的，通过薛炳南被陷害一事以及王大龙失踪事件，我深深的意识到，省交通厅纪检监察班子确确实实存在问题，那么省交通厅内部是否存在腐败问题，也不好判断，所以，我决定，组建专项巡视小组对省交通厅展开专项巡视工作，巡视小组的组长就是薛炳南！

　　我们在工作的时候，会严格按照流程办事，如果我们在巡视调查过程中发现省交通厅的腐败问题牵扯到圆山隧道坍塌案，我们会继续深入调查，如果牵扯到王大龙失踪案，我们同样会继续调查，如果没有牵扯到，我们自然不会去管。我们省纪委的承诺是，绝对不会冤枉一个一心为公的人，但是也绝对不会放过一个腐败分子！”

　　柳擎宇说完，全场鸦雀无声。


第2331章 中庸之道

　　苏国瑞听到柳擎宇的这番话之后，心中暗暗竖起大拇指。自己这个小师弟还真是相当厉害啊，年纪虽然不大，但是却真的深谙中庸之道的真谛。

　　中庸之道，在苏国瑞看来绝对不是所谓的不偏不倚、折中处世，事不关己高高挂起。更不是所谓的所谓的软弱、不作为的表现，那些不追根究底，不走极端，各打五十大板，明哲保身的表现更不是真正的中庸之道。

　　很多人认为，“中庸之道”是华夏文化糟粕，他们认为，华夏人很多弱点缺点，如普遍缺乏创新精神，不思进取，不敢冒险，因循守旧，生怕枪打出头鸟，生怕出头的椽子先烂，都是受其影响。其实，诸如此类弱点缺点，很多是个人理解的问题，与儒家“中庸之道”没有必然的因果关系。

　　是很多人错误的理解中庸之道，错误的去执行中庸之道，结果走入了歧途。其实，他们并不是践行的真正的中庸之道，而是利己之道。

　　中庸之道的理论基础是天人合一。

　　“唯天下至诚，为能尽其性。能尽其性则能尽人之性；能尽人之性，则能尽物之性；能尽物之性，则可以赞天地之化育；可以赞天地之化育，则可以与天地参矣。”

　　“与天地参”意即天人合一。这才是《中庸》天人合一的真实含义。

　　“中庸之道”乃是至高的仁德或人生智慧，他代表的是一种理想境界。而很多人所践行的所谓中庸之道不过是厚黑学的一种自我美化而已，厚黑学绝对不是中庸之道。

　　柳擎宇刚才所说的这番话，完全是站在自己的本职工作的角度，从致诚致信的角度、以人为本、坚持原则的态度出发，不唯上、不欺下、不妥协、不溜须拍马，这就是柳擎宇的为人处世哲学，他只做对国家、对人民有益的事情，只做仁德之事。

　　柳擎宇说完，不管是邵建华也好，曹文进也罢，他们看向柳擎宇的目光中全都多了几分惊讶之色。

　　他们早就听说柳擎宇做事独断专行，强势异常，却没有想到，今天的柳擎宇就仿佛宦海沉浮几十载的老狐狸，滑不溜手，让人抓不到一丝一毫的破绽，对于他们双方谁都没有得罪，但也没有任何吹捧，他只是在向众人讲述着他的为官之道，讲述着他自己的道理。

　　越是如此，越没有人敢看轻他。因为谁都知道，这绝对是一头低调的野兽，现在的他看起来温文尔雅，一旦爆发，绝对事狂若奔雷，雷霆万钧，对于这样的人，只要他没有妨碍到自己的利益，没有人愿意去得罪。

　　苏国瑞此刻也对柳擎宇今天的这番言辞充满了意外。实在是太意外了。

　　柳擎宇竟然用中庸之道来破局，果然是高明至极啊。

　　如果今天柳擎宇在发言的时候，不管是偏向曹文进一方，还是偏向邵建华一方，都会得罪另外一方，如果他两面讨好，没有什么主见，想要做墙头草，那么两方有都会看轻他，以后他就很难在省委常委会上立足，而如果他想要站在自己这个师兄的阵营中，那么他势必会受到这双方将来共同的打击，这个时候，柳擎宇几乎没有任何回旋的余地。

　　但是，柳擎宇却偏偏特立独行，以自己为核心角度，从本我的角度来阐述这件事情，而且还说得有理有据有节，不容任何人置喙。

　　这既表现出了柳擎宇强势的一面，也表现出了柳擎宇智慧的一面。

　　这才是真正的中庸之道所展现出来的智慧，这才是天人合一、游刃有余。

　　“我赞同柳擎宇同志的意见，身为纪委书记，的的确确应该把主要精力放在纪委的分内职责上，只要和纪委工作有关的事情，绝对不能逃避，更不能妥协退让，柳擎宇同志的立场鲜明，态度刚正，我支持。”沈鸿飞突然站了出来，大义凛然的说出了自己的态度。

　　这是柳擎宇和沈鸿飞到了江南省之后，双方第一次双剑合璧。

　　这一击，以前的常委会上并没有出现，因为以前没有出现过会影响到他们双方在江南省站稳脚跟的事情出现，而两人在表态的时候自然也是相当中庸，有时候两人会同时赞同某一种观点，有时候会赞同不同的观点，唇枪舌剑也不是没有，但是大家只是就事论事，这就给了所有人一个印象，这两人的确不是很和睦。

　　但是今天，沈鸿飞的突然表态让所有人大感意外，而这个时候，众人才真正的意识到，这两人之间绝对不仅仅是竞争的关系。

　　而真正引起所有人重视的是，这两人的位置可都是十分关键的位置啊。一个是江南省的省委组织部部长，一个是江南省的省纪委书记，一个是人事大权，一个是纪检监察大权，这两人联合在一起，其威力绝对不容小觑，以如今常委会上的势力划分来看，不管任何一方能够拉拢到他们两人的支持，那么势必会在常委会上占据绝对优势。

　　苏国瑞的眉毛微微向上挑了挑，嘴角上露出一丝高深莫测的笑意，眼底深处，多了几分含混不明的味道。他的心中暗道：“看来，上面的领导如此看重这两个年轻的精英的确是目光如炬啊，这两人不愧是精英中的精英，他们并没有被彼此之间未来即将展开的激烈的巅峰对决而冲昏头脑，他们是如此的清醒，他们知道自己现在应该做什么，他们可以在这种形势下依然能够保持着合作互助意图站稳脚跟，这是真正的大智慧，这才是一个真正有心胸的领导所应该具有的基本素质。”

　　就像国际外交一样，并不是有些国家对你做了几件让你利益受损的事情就要和他断交绝交，而是和综合权衡利弊，要在和平共处五项原则的前提下，本着互惠互利的基本原则，尽最大可能求同存异，共同发展进步，这才是发展壮大之道，也只有你自己的实力壮大了，你才有资格参与甚至主导一些世界规则的制定。

　　而对于国际外交来说，中庸之道更是具有极其重要的战略指导意义，当然了，前提是你真正深入的理解了中庸之道的真实含义。如果一知半解，恐怕只能东施效颦、贻笑大方了。

　　弱势的时候，有弱势时的处世之道，其关键是发展壮大自己，强势的时候，有强势的处世之道，其原则是“和”，团结一切可以团结的力量，睦邻友好，互利共赢，利用优势主导制定规则。

　　等到沈鸿飞说完之后，苏国瑞笑着看了一眼邵建华和曹文进说道：“大家还有什么不同意见吗？”

　　邵建华很爽快地说道：“柳擎宇同志的意见我赞同。”

　　“我也赞同。”曹文进说道。

　　于是，柳擎宇的提议很快就在常委会上获得通过。

　　整个常委会也因为柳擎宇这个出人意料的提议而变得和谐无比，一团和气，没有任何的刀光剑影。

　　既然有了常委会通过这个尚方宝剑，柳擎宇再次做起事情来就强势了许多。

　　回到省纪委之后，他立刻召集了所有省纪委常委们参加专题工作会议。

　　省纪委会议室内，所有省纪委常委全部赶到。

　　柳擎宇扫视了一眼众人说道：“同志们，我刚刚参加省委常委会归来，常委会上，省委常委会已经一致通过了由我提议的由我们省纪委派驻巡视组进驻省交通厅展开专项巡视工作的建议，下面，我谈一下这次省交通厅专项巡视工作的安排。”

　　柳擎宇说完，现场一片安静，大家全都聚精会神的听着，因为大家都知道，这次省交通厅巡视之旅，是一个十分棘手的事情，不管是廖荣军也好，宋增辉也罢，他们都是不想接手的。尤其是当他们得知薛炳南被整的差点把小命丢掉之后，便意识到这次省交通厅的巡视工作绝对不轻松。

　　当然了，他们虽然不希望接手此事，但是作为一名党员干部，他们还是有着自己的基本原则的，如果事情真的落到他们的头上，他们也不会拒绝。

　　在众人焦虑、不安的目光中，柳擎宇沉声说道：“我决定，这次的交通厅巡视工作由刘清澈同志亲自挂帅担任巡视组长，薛炳南同志担任常务副组长，第六监察室的成济宇、陶亚明、毕建秋三位同志担任组员，对省交通厅展开巡视工作。怎么样，大家有什么不同意见吗？”

　　柳擎宇说完，廖荣军和宋增辉全都长长的送了一口气，任务没有落在他们的头上，这让他们轻松了许多，毕竟，省交通厅绝对是一块硬骨头，谁啃谁倒牙。

　　这个时候，两人都感觉到有刘清澈这么一个第三极的势力也还不错，至少，在他们不愿意接手某个案子之时，有这么一个干苦活累活脏活的也不错。

　　这时，唐雪梅突然说道：“柳书记，薛炳南同志之前受了伤，现在还能继续工作吗？他会不会对交通厅的工作产生一些抵触情绪？”

　　唐雪梅说出了自己的担心。这也是很有道理的，毕竟，这次薛炳南在省交通厅吃了那么大的亏，谁都会产生恐惧心理的。


第2332章 强势归来

　　柳擎宇微微一笑，看向唐雪梅这个师姐的目光中多了一丝满意。虽然唐雪梅表现出来的仅仅是一点关心，但是柳擎宇却从唐雪梅的身上看到了一个优点，那就是唐雪梅的心胸还是比较开阔的，并没有因为薛炳南不是她这个阵营的人而不闻不问，她说出自己的担心恰恰说明她对薛炳南比较欣赏，对薛炳南的心态感觉到担忧，这才是一名省纪委副书记应该有的姿态。

　　柳擎宇笑着说道：“薛炳南没事，昨天他还给我打电话说希望能够再次参加对省交通厅的巡视调查工作，他希望从哪里跌倒了再从哪里爬起来。”

　　唐雪梅听完之后，双眸之中闪过一丝惊讶之色，看向柳擎宇的目光中多了一丝钦佩。她佩服的是柳擎宇识人用人的能力。

　　“我没有什么意见了。”唐雪梅笑着说道。

　　“其他同志们呢？”柳擎宇笑着环视一圈问道。

　　其他人也纷纷表态没有任何意见。

　　散会之后，刘清澈跟在柳擎宇的身后走进了柳擎宇的办公室内。

　　落座之后，刘清澈苦笑着说：“柳书记，省交通厅的事情非常棘手啊？”

　　柳擎宇笑着递过来一根烟反问道：“怎么，刘清澈同志，你没有信心？或者是害怕了？”

　　刘清澈摇摇头：“那倒没有，只不过我很好奇，柳书记这次为什么直接点名由我来带队，而不是廖荣军或者是宋增辉？”

　　柳擎宇道：“原因非常简单，这次交通厅的事情不容有失，现在网络舆论如此激烈，成千上万的网民全都翘首以待，期待我们给出一个明确的答案，不管是廖荣军他们那个阵营也好，宋增辉那个阵营也好，他们分管的部门内人员关系错综复杂，如果这件事情由他们来负责的话，一个不小心就有可能泄密，而你和薛炳南不一样，你这个人做事一向稳重而坚守原则，由你带队我放心，而薛炳南在省交通厅那边吃了那么大的亏，如果不给他一个机会讨还回来，我相信他是不甘心的，所以，他担任副组长，肯定会动力十足，至于说成济宇、陶亚明、毕建秋三人，全都是这段时间你和薛炳南经过认真考验和了解遴选出来的纪委精英力量，他们或许性格各异，但是都有一个共同的特点，那就是对我们纪委工作的热爱，对人民的热忱，对工作职责的认真负责，所以，由你们五个人组成这个巡视组才是我最放心的。

　　而且对于省交通厅这个案子，不管是廖荣军和宋增辉都表现出了畏难情绪，如果我让他们去负责这个案子，或许因为工作职责的原因，他们会认真去把这个事情向前推进，但是能否百分百付出我不敢保证。

　　所以，既然如此，我肯定要用你和薛炳南，因为这个案子是我上任之后最重要的一个案子，尤其是经历了薛炳南被陷害的事件之后，我们必须要一鼓作气拿下，给江南省所有的人都敲一下警钟，要让他们知道，省纪委的威严不容侵犯。”

　　听完柳擎宇的解释之后，刘清澈脸上绽放出了灿烂的笑容。从柳擎宇刚才这番话他可以判断出，现在的柳擎宇对于自己非常的信任，这种信任是他工作之后很久很久没有见到过的，最关键的是，柳擎宇和别的领导不一样，柳擎宇是有什么说什么，从来不会对你藏着掖着，有什么要求也会直接提出来，这就让他在今后的工作中可以做到有的放矢。

　　所以，从柳擎宇办公室走出来之后，刘清澈感觉到神清气爽，虽然这次的工作压力非常大，但是他的信心却非常足，因为他对薛炳南有信心。

　　虽然薛炳南调到纪委的时间不长，但是刘清澈通过自己的观察，发现薛炳南的的确确是一个可造之材。

　　当刘清澈回到自己办公室的时候，就发现薛炳南竟然已经坐在自己办公室里等着自己了。

　　这让他十分震惊。

　　此刻的薛炳南头上还缠着纱布，旁边还放在一个帽子，看起来是用来掩饰纱布的，他的脸上、眼睛上依然可以看到红肿的地方，他身上穿着略显宽松的西装，遮掩住了身上多处的淤青，但从薛炳南坐在沙发上的姿势可以看得出来，薛炳南的身上伤势恐怕还没有好利索。

　　“薛炳南，你伤势没有好利索怎么就过来了？万一要是伤势加重了怎么办？”刘清澈皱着眉头训斥道。

　　薛炳南嘿嘿一笑：“刘书记，您别生气啊，我现在真的没事了，现在的伤势都是一些皮外伤，不打紧的，只不过我现在心中斗志熊熊，很想立刻就投入到针对省交通厅的巡视调查工作中去，怎么样，刘书记，柳书记有没有点名让我跟着您干啊？您可千万不要抛弃我啊？”

　　刘清澈被薛炳南这番话给逗乐了，有些时候，薛炳南还是比较幽默风趣的。

　　狠狠的瞪了薛炳南一眼，刘清澈说道：“你小子对柳书记的心态把握得还真是挺准的，怪不得柳书记对你那么欣赏呢，没错，柳书记已经在会议上做出明确指示，这次针对省交通厅的调查由我亲自来挂帅，担任巡视组组长，你是常务副组长，成济宇、陶亚明、毕建秋三人担任组员，你既然来了，那么我们这个巡视组就正式成立吧，说说吧，对于省交通厅那边，你打算怎么样展开工作？”

　　薛炳南略微沉吟片刻，缓缓说道：“刘书记，我认为省交通厅那边现在几乎是铁板一块，我之前原本想要从内部进行突破的，不过非常可惜，失败了，还差点因此而被判刑，好在柳书记运筹帷幄化解了我的危急，不过这也让我看清楚了很多事情，我认为，省交通厅的问题错综复杂，但并非不可破解。

　　我打算先以我自己被设计陷害这个事情为突破口，先对省交通厅的纪检监察班子展开调查，尤其是那三个陷害我的人，我相信，他们不可能有这么大的胆子擅自对我进行陷害，他们的背后肯定是有人指使的，只要找到这个指使者，那么我们就可以撕开一道口子，至于最终能够获得什么，这个再另说。”

　　刘清澈闻言轻轻点点头：“嗯，你的这个思路不错，先撕开一条口子，如果操作得当的话，也许可以把口子越撕越大。”

　　说到此处，刘清澈突然话题一转，问道：“薛炳南，你有没有想过，万一你从他们三人的身上什么都没有得到，下一步你怎么展开工作？”

　　薛炳南微微一笑：“刘书记，您放心，我这些日子在省交通厅也不是白混的，方方面面的试探也进行了不少，有很多口子我都可以尝试去撕扯一下的。以前在省交通厅担任纪检监察室主任的时候，因为身份的原因，有些口子没有办法去撕扯，但是现在，我是省纪委监察室副主任的身份，身份不同，可以做的事情自然也就不同了。”

　　“好，有你这句话我就放心了，这样吧，你稍微再调整两天，三天后正式带着成济宇他们展开工作，有没有问题？”刘清澈笑着说道。

　　“当然有问题。”薛炳南大声说道。

　　刘清澈眉头一皱。

　　薛炳南嘿嘿笑着说道：“柳书记，我打算现在就展开工作。”

　　“现在？你行吗？”刘清澈真的被薛炳南的急性子给气到了。

　　薛炳南立刻站起身很用力的走了两圈说道：“刘书记，男人绝对不能说自己不行，女人绝对不能说让别人随便，这是原则问题。我绝对行。”

　　“好，那你随便吧。”刘清澈笑着靠在椅子上说道。

　　薛炳南挑了挑眉毛，看着眼前这位笑吟吟的看着自己的刘书记，心中不由得苦笑起来。

　　看来，能够混到刘书记这种位置的人，没有一个是简单角色啊。刘书记也不是一个省油的灯啊。

　　随后，刘清澈给成济宇、陶亚明、毕建秋三人打了个电话，把他们喊道自己的办公室来，把今天会议的精神向他们三人传达了一下，让他们跟着薛炳南正式进驻省交通厅展开巡视工作。

　　成济宇看着薛炳南头上缠着的纱布脸上露出一丝苦涩说道：“薛主任，咱们真的要直接进驻省交通厅啊？他们都把你搞成这样了，你不怕吗？”

　　薛炳南撇了撇嘴说道：“怕个鸟啊？他们越这样做，说明他们越心虚，他们越心虚，说明他做得亏心事越多，既然我现在是纪委监察室主任，自然要对他们这些腐败分子展开调查，成济宇，如果你要是害怕的话，可以不参加这次的巡视组。”

　　成济宇身高一米八三左右，身体很是壮硕，使劲挥舞了一下拳头说道：“薛主任，你这么瘦弱的人都不害怕，我怕个鸟啊，大不了人死鸟朝天，既然吃了纪委这饭碗，不把工作做好，对不起我当初费尽心血通过公务员考试进入省纪委时候的理想啊！”

　　其他三人也纷纷表态要和薛炳南共同进退。

　　充分调动了整个调查小组的士气之后，薛炳南直接拿出手机拨通了省交通厅厅长吴桂龙的电话：“吴厅长，我是薛炳南，我现在是省纪委派驻省交通厅专项巡视组的常务副组长，我1个小时之后会带着巡视组的工作人员正式进驻省交通厅展开专项巡视，还希望您协调一下省厅的同志们，希望他们能够配合我们的调查，如果能够为我们准备一间办公室，那就感激不尽了。”

　　这个电话，正式宣示了薛炳南再次强势归来，针对省交通厅的巡视大幕正式拉开，好戏才刚刚开场！


第2333章 心理较量

　　吴桂龙听到薛炳南那平静的语气心中便是一沉。

　　薛炳南表现得越是沉着冷静，他心中的愤怒也就越强烈。

　　此刻，薛炳南说话的语气是那么平静，好似火山爆发前的那种死寂一般，令人心中瘆的慌。

　　吴桂龙勉强挤出一丝笑容说道：“好的，小薛啊，你尽管带人过来吧，办公室我会派人为你们准备好的。”

　　薛炳南点点头，挂断电话，嘴角上的冷笑却越发浓烈。

　　现在知道害怕了？早干什么去了？我之前不过是按照正常流程把省交通厅纪检监察室主任的工作做好，为什么到处掣肘，为什么没有一个人肯站出来支持我？甚至落井下石，在我被冤枉之后还立刻开除我？

　　薛炳南心中有怒气，但是真正到了工作的时候，却并没有把这种情绪带进来，当他带着成济宇、陶亚明、毕建秋三人正式入驻省交通厅的时候，他的脸上始终带着灿烂的微笑，不管看到谁脸上都是慢慢的微笑，包括见到马正兴的时候，脸上依然满满的笑容，握手寒暄时说话的语气那叫一个亲切和善，简直就像是在和老朋友交谈一般。

　　只不过薛炳南的这种表现看在马正兴、杜鹤鸣等人的眼中，却感受到了一股股深深的寒意。

　　薛炳南成熟了！比之刚刚到达省交通厅上任的那会儿成熟太多了。那个时候，薛炳南敢直接去马正兴的办公室内要去找上级领导进行警示谈话，而现在呢，他对谁都是满脸的笑容，让人感受不到一丝一毫的敌意。

　　但是，却没有人敢忽略他们的身份——省纪委专项巡视小组的常务副组长。这次对省交通厅的巡视工作将会由薛炳南亲自来负责。谁也不会忘记之前薛炳南在省交通厅的艰难处境，没有人相信薛炳南不会把那些遭遇记在心中。

　　上任之后的第一天，薛炳南直接让手下打电话把成俊杰给喊了过来。

　　成俊杰看到薛炳南带着三名手下在办公室内目光灼灼盯着他的时候，腿有些发软。

　　薛炳南的办公室已经被摆成了审讯室的模样，成俊杰的面前是一张宽大的办公桌，靠近他这一面，是一个没有靠背的凳子，而办公桌后面，薛炳南坐在一把带靠背的椅子上面，正在双眼充满寒气的盯着成俊杰。

　　办公桌上，摆放着录音笔、笔记本，在薛炳南的身后，则架设着一台摄像机，正对着成俊杰的方向。

　　这是标准的讯问架势。

　　成俊杰心中惶恐的坐下，目光闪烁，惴惴不安。

　　薛炳南直接打开面前的笔记本电脑，从里面调出了那天抓赌时候自己胸前扣子微型摄像机所拍摄的视频，给成俊杰播放了一遍，然后冷冷地问道：“成俊杰，我相信，对于那天咱们抓赌的事情，你应该可以给我一个合理的交代吧？”

　　“我……我什么都不知道，我什么都没有做。”成俊杰说话有些结巴。

　　“你认为你这样说我会信吗？这段视频已经非常清楚的记录了我们抓赌以及被联防队员围殴的全部过程，只要不是傻子就看得出来，你们三人明显是做局想要陷害我啊，成俊杰，今天是你最后一个为自己争取宽大处理的机会，因为过一会儿，我们会逐一讯问张志松和何超云，你们谁最先交代了这里面的事情，谁就能够最先获得宽大处理的机会，我相信，你们接到的命令和指示都是一样的，你不说，自然会有人说的，如果别人都说了你却不说，那么我可以肯定，你们三人虽然接到的是同样的指示，但是将来判刑的时候，你肯定会比其他说了的判刑要重的多。

　　当然了，你也可以赌其他人什么都不说，最好是你们三人谁都不说，甚至我断定你们之前都已经串通好了，什么都不说，但是，恕我直言，你对张志松和何超云的性格一点都不了解吗？他们是什么人你不清楚吗？你认为，在我们纪委的攻势之下，他们能够坚持得住吗？”

　　说到这里，薛炳南轻轻用手指指了指电脑，意思非常明显了，证据确凿啊，你们还能如何抵赖？

　　成俊杰的脸色有些苍白，他知道，如今的自己已经是砧板上的肉，任人宰割，如果自己什么都不说，他真的不敢保证后面将会被讯问的其他两人什么都不说，一旦他们说了，自己没有说那么自己很有可能会成为结局最悲惨的一个。

　　但是如果他们没有说，自己说了呢？自己会不会成为牺牲的对象？

　　一时之间，成俊杰难以抉择。

　　这时，薛炳南突然说道：“成俊杰，你现在还有五分钟的考虑时间，如果5分钟后你没有任何表示，那么我只能把你送回到省纪委去了，到时候，会有精通心理攻势和对纪委工作十分熟悉的老人对你进行询问，同时，会有人对你的财产和其他各项事务展开详细的调查，如果你没有任何问题，那么我自然不能把你怎么样，但是，只要你稍微有一点问题，都会被我们找到，结合你们三人联合起来陷害我的事实，不管你如何狡辩，不管你说还是不说，在确凿的证据面前，恐怕你都难以逃脱法律的制裁。

　　现在，开始计算时间，你好好考虑考虑吧。”

　　说完，薛炳南便把手表放在桌面上。

　　看到薛炳南的手表，成俊杰突然眼前一亮，说道：“薛炳南，你这手表好像是百达翡翠的名表吧，价值一二十万呢，你一个普通的纪委人员，带的起这样的名表吗？”

　　薛炳南微微一笑：“成俊杰，你想多了，我这个手表是一比一精仿的，价格不贵，是我从网上买的。”

　　“不可能，绝对不可能的！这手表绝对不可能是仿造的。我戴过一只真表，和这只一模一样。”成俊杰大声说道。

　　“不可能？给你一个微信号，你可以自己找他去咨询一下，他的微信号是yaoya7713，他不仅做手表，还做各种包包、珠宝等，不信自己去问。”

　　成俊杰顿时就傻眼了。他没有想到，自己想要用手表来诘难薛炳南，却没有成功。他没有想到，薛炳南竟然带的是一只精仿表。对于这种如此廉洁之人，他是没有脾气了。

　　这时，薛炳南冷冷地说道：“成俊杰，你刚才可是说了，你戴过一只真的啊，我可是记住了。刚才2分钟的时间已经过去了，你还有三分钟的时间。”

　　时间，一分一秒的过去，成俊杰的脸上已经开始有细密的汗珠渗出。

　　“还剩最后一分钟了。”薛炳南的声音犹如催命鬼一般。

　　成俊杰脑门上的汗珠也越来越多了。

　　“成俊杰，你可能不知道，在你们三人之中，你的问题最为严重，因为你的行为还牵扯到了与棋牌室老板相互勾结的问题，对于那家棋牌室，我们已经调查清楚了，他们的确涉嫌以棋牌室的名义聚众赌博的，而你能够和那里把关系打得火热，你认为，我们不会去调查这些问题吗？”

　　如果说之前的心理攻势是大兵压境的话，那么在最后一分钟的时间内，薛炳南说出最后一句话，则是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　成俊杰的心理防线彻底崩溃了。因为薛炳南的最后一句话击中了他的心脏。

　　他之所以敢在那个棋牌室里陷害薛炳南就是因为他和那里的老板关系非常熟，而且他以前经常接受省厅里其他部门同事邀约去那里打麻将，说是打麻将娱乐，其实就是变相的行贿，通过这种方式，他每次都能够从同事那里赢得几百到几千元的钱款不等，有了这种关系，他作为省纪委监察室的工作人员，自然对省厅其他处室的同事们的所作所为睁一只眼闭一只眼，不予调查。

　　如果薛炳南真的调查下去的话，自己早晚要完蛋。

　　想到此处，成俊杰叹息一声，看向薛炳南道：“薛炳南，你厉害，我认栽了，说吧，想知道什么？”

　　“到底是谁指示你们来陷害我的？”薛炳南开门见山，直奔主题。

　　成俊杰惨笑了一下，说道：“马正兴。”

　　“马正兴？他为什么要这样做？”薛炳南语气中带着几分愤怒。他虽然早就猜到了是马正兴干的，但听到结果之后，还是无比愤怒。

　　“马正兴担心你继续调查圆山隧道坍塌案，所以才指示我们这样干的。”

　　“这件事情杜鹤鸣知道吗？”薛炳南问道。

　　“这个我就不清楚了，不过我们去抓赌，杜鹤鸣应该是知道的。”

　　“原来如此。”薛炳南苦涩地点点头，他现在才知道，自己当初在厅里已经成了人人厌恶的对象，人人都恨不得自己早点倒霉。

　　“好，在这份笔录上签字之后你就可以回去了。不过我提醒你一句，在这里，你什么都没有说，我们只是随便聊了聊。当然了，如果你说出去了，我们也不在乎，因为那样对你更不利。”

　　说完，薛炳南递给成俊杰一份记录好的笔录，等他签字之后，便让他回去了。

　　成俊杰刚刚离开之后不久，便被马正兴给喊道了他的办公室内。

　　马正兴直视着成俊杰的眼睛十分严肃地问道：“成俊杰，薛炳南喊你过去都谈什么了？”


第2334章 兵分两路

　　成俊杰因为受到了薛炳南的提醒，因此早就做好心理准备，把早就准备好的一套词向马正兴说了一遍，马正兴看成俊杰说话的时候表情没有什么太大的变化，虽然将信将疑，也只能让成俊杰回去了。

　　就在马正兴和成俊杰谈话的时候，张志松和何超云两人也分别被薛炳南喊了过去，一一进行谈话。

　　在薛炳南强大的心理攻势之下，这两人也一一交代了自己的问题，同时，他们还提供了一些举报信息，说是圆山隧道坍塌案中，马正兴的腐败问题是关键，正是因为马正兴在招标过程中严重违规操作，选择的中标建设商乃是一家空壳公司，他们公司的资质根本就是花钱买来的，他们没有专业的施工队伍，没有过硬的业绩，他们都是将工程承揽下来然后分包出去的，而这家公司虽然是空壳公司，但是背景十分强大，不仅交通系统很多工程都可以承揽下来，其他很多系统的工程都会插手，可以说，马正兴不过是这家公司下面诸多官场代言人中的一个而已。

　　薛炳南听完这个消息，当时脸色凝重，立刻第一时间向柳擎宇汇报了此事。

　　柳擎宇听完薛炳南的汇报之后，眉头紧皱，沉思片刻，指示道：“小薛啊，这件事情你先不要向外张扬，我估计既然连马正兴这样的省交通厅党组成员都给这家公司面子，那么这家公司绝对不会简单，其背景肯定很有实力，我们现在要做的事情并不是把这家公司查个底掉，而是要想办法避开这家公司给我们带来的压力和掣肘，把主要精力集中在对省公安厅内部人员的腐败问题上。

　　所以，你现在先淡化圆山隧道坍塌案的调查方向，把重点放在王大龙失踪一案上，顺着这个方向去调查，我相信，这个方向也肯定能够把马正兴给牵扯出来。”

　　薛炳南有些疑惑地说道：“柳书记，如果这样做的话，会不会有些舍本逐末啊？圆山隧道坍塌案不也是我们这次重点调查的问题吗？”

　　柳擎宇笑道：“小薛啊，我们纪委做事，纪要保证坚持原则，坚决不向腐败势力妥协，也必须要讲究方法，你如果立刻把调查重点放在圆山隧道坍塌案上，那么肯定会触及到马正兴和圆山隧道坍塌案的中标商，既然那家中标商那么有背景和能量，那么他们要想给你们的调查设置障碍还是有很多办法的，虽然对于你克服困难的能力我充分信任，但是，那样做肯定要事倍功半，那样做不太划算。

　　所以，我让你先从王大龙失踪一案查起，先把这个案子查清楚，到时候把涉案人员牵连进来，到时候通过对他们的讯问，我相信，肯定会得到很多圆山隧道坍塌案的内幕，到那个时候，人证物证俱在，你们再回过头去调查圆山隧道坍塌案岂不是压力要小很多？到时候谁要是敢肆意掣肘你们的调查行动，那么我就可以直接出面进行干涉了。这是一个策略的问题。

　　还有啊，在省里的会议上，我早就说过了，我们纪委的工作，肯定是要严格按照我们的工作流程展开，不管是圆山隧道坍塌案也好，王大龙失踪案也好，都有相关的责任部门去调查，所以，你们调查这些案子，必须要从咱们纪委的工作职责出发，不能越俎代庖？明白了吗？”

　　听到柳擎宇的解释，薛炳南深深点点头：“柳书记，我明白您的意思了，我这就按照您的指示去办，不过柳书记，我还有一个想法……”

　　听完薛炳南的叙述之后，柳擎宇笑着说道：“小薛啊，后面的你就不要说了，既然你现在是巡视小组的常务副组长，那么你就要勇敢的承担起自己的责任，我刚才提醒你先调查王大龙失踪一案只是为了确保你在大的方向上不出现偏差，至于说到底你如何去办案，采取何种手段去办案，只要你不违反咱们纪委相关的原则，那么如何操作是你的自由，我不会插手具体的工作，只要你认为是对的，你就放心大胆的去尝试，失败也不要怕，任何人的成长都需要付出一些代价的，都会走很多弯路的，只有你走过了很多弯路之后，你才会明白哪条路才是正确的道路？”

　　听到柳擎宇的点拨，薛炳南再次深深的点头，心中对柳擎宇充满了感激。

　　柳书记这是对自己真正的信任和放手啊，如果是别的领导，谁会这么放心的让一个才加入省纪委没有多长时间的人去独挑大梁？谁会在这种关键的时候为你拨开层层迷雾，指点迷津？

　　有这样信任你、支持你、点拨你的好领导，自己还有什么困难需要去畏惧的呢？

　　这一刻，薛炳南感觉到自己浑身上下充满了无穷的斗志。

　　挂断电话之后，薛炳南坐在椅子上，大脑飞快的运转着，思考着自己下一步到底该如何去走。

　　似乎是心情的因素，薛炳南感觉到自己的思路十分清晰，很快就想出对策。

　　薛炳南把成济宇、陶亚明和毕建秋三人喊过来，笑着说道：“现在咱们已经和成俊杰他们三人都谈完了，手中掌握了很多资料和证据，但是仅凭这些证据，我们并不能在省厅这边有所作为，所以，下一步，我们必须要扩大战果，想办法把王大龙失踪一案调查出来。

　　当然了，我们虽然要去调查这个案件，但是呢，我们却不能打着这个名义去调查，所以，我们必须要通过对交通厅内那些违法违纪人员的调查来向王大龙失踪一案来靠拢。”

　　“薛主任，有什么事情您尽管吩咐，咱们兄弟坚决去贯彻落实。”成济宇很豪爽地说道。

　　“好，陶亚明、毕建秋，你们两个一会儿去找省交通厅分管纪检的杜鹤鸣谈话，话题你们自己去拟定，而你们的目标是两个，第一，要从杜鹤鸣的嘴里尽可能多的得知王大龙最近的相关信息，包括王大龙最近提交上去的文件都要一一进行调阅，尤其是王大龙提交的杜鹤鸣批示的文件都要准备好复印件。

　　第二，你们要通过杜鹤鸣的嘴了解一下他对马正兴怎么看？最好是搞清楚他的立场是什么？对于马正兴的所作所为，到底有没有想过要去调查？”

　　陶亚明和毕建秋立刻点头表示明白。

　　随后，薛炳南看向成济宇说道：“成济宇，你一会儿和我去省建设厅。”

　　成济宇、陶亚明、毕建秋三人全都瞪大了眼睛有些不解的看着薛炳南，他们不明白为什么薛炳南和成济宇去建设厅做什么，要知道，他们现在的任务是巡视交通厅，和建设厅根本不沾边啊。

　　看出了三人的疑惑，薛炳南笑着说道：“我要带着成济宇去建设厅展开外部调查工作，对于马正兴此人的诸多问题，我们如果想要从省交通厅内部打开缺口难度极大，如果不出我意料的话，恐怕省交通厅内部那些涉及到圆山隧道坍塌案中的人恐怕早已经串通一气，形成了一层关系网，大家彼此相互牵制，相互帮助，谁也不会把相关的信息泄露给我们，否则的话就会遭到严重的打击报复，至于那些没有涉案的人，要么是真的不知情，要么是即便知情也不敢多说什么。

　　在这种情况下，如果我们全都窝在交通厅里想要从堡垒的内部攻破他们，难度极大，既然如此，我们不如兵分两路，一路留下来继续展开调查，形成威慑，而我和成济宇则去省建设厅，去那里是因为马正兴在来省交通厅担任基建处处长之前，一直在省建设厅工作，现在既然他离开了，那么通过对他以前在省建设厅工作时候的各种摸底调查，也许我们能够获得一些意想不到的收获。总之，现在我们的目标只有一个，那就是马正兴。”

　　听到薛炳南这样解释，三人顿时恍然大悟，全都向薛炳南竖起了大拇指，怪不得柳书记对薛炳南如此器重，他的思维确实缜密，而且总是能够从别人意想不到的角度去想办法推进工作进展。

　　部署完工作之后，薛炳南立刻拿出手机给省建设厅办公室打电话，接电话的是办公室的一位科员，听到薛炳南要带着成济宇去建设厅就马正兴的问题展开调查之后，科员当即表示，自己需要向领导请示一下。

　　这一等就是一上午，没有任何的回复。

　　下午一上班，薛炳南再次打电话过去，又是那个科员接的电话，他告诉薛炳南领导出去了，现在不方便回复，需要等领导回来之后再进行请示。

　　薛炳南不是傻瓜，听到科员的回复之后，他就知道，科员肯定是向领导请示过了，建设厅那边的领导肯定不欢迎他们过去。

　　成济宇看到这种情况，满脸苦涩地说道：“薛主任，现在人家明显不欢迎我们过去，我们怎么办？”

　　薛炳南冷笑着说道：“没有张屠户难道我们就得吃带毛的猪吗？他们越是不让我们过去，我们就越是要过去，越是如此情况，才越证明马正兴很有可能在建设厅那边有问题，我们必须要过去。走，咱们现在立刻就走，直接过去，我还就不信了，我们堂堂省纪委巡视组人员能够一而再再而三的阻挡在大门之外！

　　兄弟，我们加把劲，柳书记那么信任我们，我们绝对不能让他失望啊。”


第2335章 强势进门

　　成济宇听到薛炳南这样说，立刻握紧拳头说道：“加油！我们都是柳书记钦点的人，绝对不能给柳书记脸上抹黑！”

　　一时之间，两人斗志高涨，下车之后，径直向建设厅门卫值班室走去。

　　来到门口，他们出示了自己的工作证和身份证，就等着门卫放行了。一般在其他的单位，只要出示这两样东西，登记一下，就可以进去了。

　　但是今天，他们却并没有放行，负责值班的门卫看了一眼两人的身份证，尤其是盯着薛炳南的身份证看了好一会儿，又拿出自己的手机似乎查询了一下一些资料，然后冷冷地说道：“请问你们要去哪个部门？找谁？有预约吗？”

　　成济宇看到保安表情冷漠，心情不由得变得糟糕起来，要知道，作为纪委工作人员，他们去其他单位的时候，对方往往会十分配合，只要他们出示了身份证和工作证，往往都会顺利放行的。

　　成济宇便有些不愤地说道：“没有预约，我们是省纪委的，过来调查相关情况的，这也需要预约吗？”

　　保安听到没有预约，表情依然如之前那么冷漠的道：“不好意思，我们厅里现在对门卫工作查的很严，明确规定任何外单位之人没有预约和联络，都不能进入我们单位，否则我们门卫出现差错就要被立刻开除，还请两位纪委的官老爷们体谅一下我们这些小门卫的苦楚啊，我们也都是为了工作啊。”

　　说话的时候，门卫脸上露出几分苦涩，还带着一份求饶之意。

　　看到这种情况，薛炳南和成济宇两人相视苦笑了一下，虽然他们也有心思硬闯，但是看看门卫值班室里坐着的四五个膀大腰圆的壮汉，他们就知道，恐怕人家早有准备，如果他们两人真想要硬闯的话，恐怕还真有可能会出事。

　　薛炳南是一个头脑十分清楚之人，自然不可能会违规去做事。

　　薛炳南直接让门外联系省建设厅办公室主任肖和成，就说要去找他。

　　门卫看两人并没有硬闯，稍微松了一口气，立刻拨通办公室的电话，他先讲明了薛炳南和成济宇的身份，然后问肖和成主任在不在，说对方想要见肖和成主任。

　　电话那头立刻传出了一个略微带着几分不满的身份，薛炳南此刻就站在门卫对面的桌子上，为了听得清楚，把身体向前微微探出，他亲耳听到对方充满不满地说道：“就说我在开会，开完之后得下班了。”

　　这时，后面有门卫通了那个接电话的门卫一下，那个打电话的门卫抬头看到薛炳南正在探着身子偷听，立刻把脸一沉说道：“不好意思啊，我们肖主任现在正在开会，估计开完会就下班了，要不你们明天再来吧。”

　　薛炳南眼睛顿时眯缝了起来，冷冷的看了值班门卫一眼，说道：“好，那你联系一下省建设厅纪检监察室主任吴道航，就说省纪委第六监察室副主任薛炳南要见他，交流交流工作。你拨通他的办公室电话，我亲自和他说。”

　　门卫立刻沉着脸说道：“这样不行，这样不符合我们的工作流程，还请您不要为难我们。”

　　成济宇怒声说道：“什么叫为难你们？难道你真的以为刚才肖和成说的那番话我们听不到吗？不想见就是不想见，干嘛要玩这些猫腻呢？”

　　门卫沉默不语。这话他是不敢接的。他只是一个小小的门卫，他必须要听从客户的要求，因为他并不属于省建设厅，而是属于物业公司，自己做不好就会被公司开除的。这样一份稳定的工作是不好找的。

　　薛炳南拍了拍成济宇的肩膀：“济宇，不要为难他们了，他们也是上至下派的，也不容易，这样吧，你把吴道航的电话给我，我亲自打给他。”

　　门卫犹豫了一下，还是把电话号码念给了薛炳南。

　　薛炳南拿出手机，直接拨通了吴道航的电话，电话很快被接通了：“你好，哪位？”

　　吴道航的声音从电话里传了出来。

　　薛炳南微微一笑说道：“吴主任你好，我是省纪委第六监察室的副主任薛炳南，我想去你那里……”

　　薛炳南话还没有说完呢，电话那头便传来了吴道航的声音：“薛主任，不好意思啊，我这边马上就要开会去了，有什么事情等我回来再谈啊。”说完，电话便被挂断了，嘟嘟嘟的忙音传了出来，让薛炳南和成济宇的脸色都十分难看。

　　成济宇咬牙切齿地说道：“薛主任，这些人也太过分了，竟然采取避而不见的态度，我就纳闷了，这马正兴到底有多大的能量啊，竟然让省建设厅都为他出面，这也太不正常了吧？”

　　薛炳南冷哼一声说道：“还不是官官相护闹得？马正兴好歹也是省建设厅出去的，如果在省交通厅那边被查出问题来，那么省建设厅脸上也不好看，他们最担心的是我们很远可能会继续对他在省建设厅的工作展开调查，到那个时候，没准省建设厅也有可能被拖下水。他们担心会殃及池鱼。”

　　成济宇充满愤怒地说道：“难道他们以为这样躲起来什么都不说就可以没事了吗？难道我们纪委就不会主动调查吗？”

　　薛炳南苦笑着说道：“这你就不理解他们的心态了，对他们来说，我们省纪委主动调查那是主动调查的，他们宁可被你主动调查，也不希望因为马正兴的事情被牵连出去，因为即便是我们主动调查，也很难真正接触到敏感信息，但如果马正兴的事情真的牵连到他们，那么这问题可就麻烦了，我们就有可能顺藤摸瓜找到他们的问题。”

　　听到薛炳南这么说，成济宇才恍然大悟，惨笑着说道：“那我们怎么办？难道就这样空着手回去？”

　　薛炳南摇摇头：“当然不行，开工哪有回头箭啊，如果我们这次认怂了，回去了，那么恐怕今后我们展开其他工作的时候，就很难展开了，其他单位肯定也会把我们拒之门外的，这是绝对不行的，柳书记刚刚上任，正是需要立威的时候，这个时候，我们身为下属必须要把这些影响都考虑进去。

　　既然他们不想见我们，那我们就逼着他们见我们。”

　　说完，薛炳南立刻一个电话打到了分管副书记刘清澈的电话上，把这边的情况向刘清澈说了一遍。

　　刘清澈闻言，立刻明白了薛炳南的意思，便说道：“好，你就在那里等着，我这就去找柳书记，我还就不信了，我们省纪委调查个东西竟然还能被拒之门外？当我们省纪委那么好欺负吗？”

　　刘清澈来到柳擎宇办公室，把薛炳南他们反馈的信息向柳擎宇进行了详细的汇报，说道：“柳书记，我一直在想，是不是您现在表现得太过于低调了，是个人都敢拒绝我们正常的调查行动啊？”

　　柳擎宇冷笑着点点头：“是啊，看来，这事情我还真的有责任啊。建羽，你给省建设厅厅长马洪强打个电话，问问他最近省建设厅廉政教育工作开展得怎么样？需要不需要我们省纪委派个副书记带人过去亲自指导一下？另外告诉他们，就说我们省纪委第六监察室的人就在省建设厅门口那里等着呢，希望他们派人接待一下。”

　　陆建羽二话不说，立刻拿出手机拨通了朱洪强的电话，朱洪强听到陆建羽的电话之后，脑门上当时就冒汗了，连忙说道：“陆秘书，请你转告柳书记，我们省建设厅对廉政教育工作一直开展得非常不错，如果有需要的时候，我们一定会请省纪委的领导过来指导工作的。门口那边的人我立刻派人去接待。”

　　陆建羽这才挂断了电话。

　　刘清澈此刻寒着脸说道：“这些人真是牵着不走打着倒退啊，你不给他们来点强硬的，他们就跟你玩心眼。”

　　柳擎宇冷冷地说道：“没错，如果总是这样下去，是绝对不行的，再等等看吧，等机会到了，我们省纪委巡视组要针对全省展开全方位的巡视，到时候，一个个的过筛子，我倒是要看看，到那个时候，有谁敢不配合我们省纪委的工作。你告诉薛炳南他们，让他们先忍耐一阵子，现在还不是我们和这些人撕破脸的时候，我们需要先做出一定的成绩来再说。”

　　刘清澈使劲点点头，他清楚柳擎宇心中到底是怎么想的，这才是真正的顾全大局。

　　此刻，在省建设厅外面，薛炳南和成济宇两人正在焦急的等待着，就在这个时候，省建设厅大大楼里走出了两个人，这两人脚步匆匆，满头大汗，快步向着门卫值班室走了过来。

　　看到这两人过来，一个门卫连忙起身十分恭敬的向其中走在前面的胖子说道：“肖主任您好。”

　　胖子微微点头，看向薛炳南和成济宇说道：“你们是省纪委的？我是肖和成。”

　　薛炳南冷冷的看了肖和成一眼说道：“哦，你就是肖和成啊，肖主任，您可是一个大忙人啊，您刚才不是让门卫说您正在开会呢吗？怎么着？您开完会了？”

　　肖和成的脸色立刻有些铁青，还有些尴尬。


第2336章 巧妙套话（1）

　　不过肖和成毕竟在办公室主任的位置上工作多年，应对各种困局的经验十分丰富，薛炳南说完，他便笑呵呵的回应道：“小薛啊，你就不用再调侃我了，实话跟你说吧，当时我正在忙着一个十分重要的工作，我确实抽不出时间来接待你们，如果不是领导下令了，我现在还得先忙着那样工作，这不嘛，我今天出来也只是迎接你们一下，回去之后我还得马上去忙那样工作，还有三四个小时我就要交工了，压力非常大，一会儿就让吴主任陪着你们好好的聊聊吧。”

　　这时，站在肖和成身后的身材瘦削如同竹竿一般的老头，人虽然瘦削，但是头发却梳理得油光锃亮，看起来没有一根白头发，一看就经常染头发。

　　此人正是省建设厅主管纪检监察的主任吴道航。

　　薛炳南、成济宇分别和肖和成、吴道航握手寒暄之后，两人被迎进了小会议室内。

　　双方落座之后，肖和成陪着薛炳南他们聊了几句之后便离开了。

　　会议室内只剩下吴道航和薛炳南、成济宇三人。

　　肖和成走了之后，会议室内的气氛一下子就冷了下来，身材瘦削的吴道航往那里一座，双眼眯缝着，表情冷漠，还端着架子，破有一种生人勿近的姿态。

　　薛炳南和成济宇不过才三十岁左右，而吴道航今年已经五十八岁了，再有一两年就要退休了，抡起年纪来，比薛炳南和成济宇的老爸年龄都大一些。

　　看吴道航的表情，根本就没有把眼前的这两个小年轻当一回事。

　　所以，吴道航一直冷着脸摆弄着手中的水杯，根本就没有拿正眼看他们两人。

　　薛炳南眼珠转了转，心中暗暗警惕起来，姑且不论吴道航为什么会如此对待他们两人，但是有一点他非常清楚，自己和成济宇虽然通过柳擎宇书记施加压力进了省建设厅的大门，但是如果吴道航不配合他们的工作的话，恐怕他们也拿吴道航没有办法，毕竟柳擎宇这位纪委书记虽然强势，但也不可能强行逼着吴道航去配合自己展开工作，这个时候，越是面对这种困局，就越需要自己随机应变，想办法撬开吴道航的嘴巴。

　　而这也应该就是柳书记让自己担任巡视组常务副组长的原因。

　　这是柳书记在锤炼自己。越是困难的事情，越能锻炼一个人的能力。

　　想明白这些事情，薛炳南便自顾自的和吴道航攀谈起来，对方不愿意多说什么，他就自己主动的说，而且说起话来东一榔头西一棒子的，一开始说的都是一些场面话，就是闲扯，薛炳南把自己的一些见闻和社会热点新闻都拿出来说事，然后用一种十分愤青的姿态来发表自己的意见，充分表现出对诸多不公现象的鞭挞和悲愤。

　　在这种毫无逻辑性和目的性的攀谈中，薛炳南把他和成济宇过来的主要目的也说出来了，那就是来调查马正兴在省建设厅时期的工作生活状况的。

　　成济宇一开始也没有搞懂薛炳南这样做到底是什么意思，因为现在的薛炳南可不是他认识的那个逻辑思维异常严谨，说话做事玲珑剔透的副主任，此刻的薛炳南更新像是家庭妇男，而且还是带着十分愤青姿态的家庭妇男。

　　不过后来，当成济宇看到一开始表情冷漠的吴道航嘴角上流露出来的那丝不屑神态的时候，他隐隐明白了薛炳南的真实意图。于是，他也跟着开始天南地北的胡扯起来，而且表现得比薛炳南还要糟糕，毕竟他是薛炳南的下属，而且年纪比薛炳南还小，所以很多事情在他表现出来的时候，就你更加生动形象，尤其是当他说起自己打游戏输了愤怒之下把新买的5000元手机给摔坏心疼的要命了的时候，吴道航嘴角上的那抹笑容也越发明显起来。

　　不过此刻，吴道航脸上的表情也没有之前那么冷漠了，还不时的说两句调侃一下两人，于是，三人之间的互动从一开始时薛炳南唱独角戏到后来三人你一言我一语的气氛十分融洽。

　　一开始的时候，薛炳南总是把话题扯得很开，天南地北的光捡吴道航感兴趣的话题去谈，但是呢，对于话题的把控，薛炳南做得十分到位，即便是扯天南地北的事情，也会和纪检工作产生联系，于是就给吴道航一种假象，那就是他们现在的的确确是在展开工作，但是话题却十分随意。

　　而且还时不时的提到马正兴，让吴道航十分适应这种节奏，不过呢，吴道航一旦说道马正兴的时候，说话往往会十分谨慎，不过薛炳南却并不在乎，从来没有任何的不满。

　　在这种节奏下，薛炳南和成济宇两人说话的时间占比开始逐渐减少，同时，在薛炳南和成济宇的有意诱导之下，吴道航说话的时间占比不断增加。

　　也许是因为平时吴道航都是一个人坐在办公室里闲的无聊，再加上他马上就要退休了，很多人对他没有以前那么重视了，所以，今天得到机会了，他的谈兴很高。

　　聊着聊着，薛炳南便开始有意识的引导着吴道航讲一讲马正兴在省建设厅的威风往事。

　　如果薛炳南直接让吴道航将马正兴有什么错误，他肯定不会讲，但是让吴道航讲一讲马正兴的威风往事和政绩，吴道航讲起来却没有一点负担，不断的讲述着马正兴在省建设厅时候做出的一件又一件很出彩的事情，字里行间都流露出对马正兴的欣赏和认可。

　　对此薛炳南没有任何异议，只是不断的提出自己的问题，然后让吴道航去讲述。

　　讲着讲着，薛炳南笑着说道：“真没有想到，马主任原来这么能干啊，看来我们哥俩有些以小人之心度君子之腹了。吴主任，在您看来，马主任他这个人最大的优点是什么？”

　　吴道航笑道：“要说他最大的优点嘛，就是做事谨慎，从来不会无的放矢，做什么事情都会把前前后后考虑得十分清楚，没有把握的事情绝对不会去做，所以他在我们建设厅工作期间，上上下下的领导对他都十分满意，把什么工作交给他基本上从来不会出错，当初他被调到省交通厅的时候，领导还真不愿意放呢。如果不是考虑到他的年龄问题，恐怕他早就被提拔了。”

　　“是啊是啊，马主任真是太可惜了，听您这么一说，我们对他的能力才有了真正的认识，看来，回去之后，我们得重新审视一下我们对待马正兴同志的立场问题。”

　　吴道航满意地点点头说道：“小薛啊，你们这样做就对了，我跟你们说啊，这个马正兴同志虽然有些小毛病，但是在大的原则问题上，还是比较靠的住的。”

　　“是啊，是啊，您是省厅的纪检主任，肯定对他比我们要了解。成济宇，笔录记完了吗？记完了就让吴主任过目一下，签完字咱们得赶快回去了，不能影响吴主任下班。”薛炳南看向成济宇说道。

　　成济宇连忙把笔录递给吴道航。吴道航接过笔录来随便翻看了几页，发现基本上和自己所说的没有什么不一致的地方，便直接签字了。

　　等吴道航签完字之后，便笑着说道：“小薛、小成啊，你们今天辛苦了一天了，就不要走了，我代表厅里好好的款待一下你们。”

　　薛炳南连忙摇头说道：“吴主任，这可不行啊，我们省纪委有严格规定，工作期间，是绝对不能接受任何宴请的。”

　　吴道航摆摆手说道：“我这可不是用公款宴请你们，而是我自己掏钱，请老朋友吃顿饭，咱们也不喝酒，就随便吃点工作餐。”

　　听吴道航这样说，薛炳南和成济宇对视了一眼，立刻明白了吴道航的意思，他虽然嘴里说不喝酒，不用公款，但薛炳南和成济宇全都是聪明人啊，既然吴道航说他是代表厅里，那不用公款才怪呢。不过为了进一步摸清楚马正兴的情况，尽可能多的从吴道航嘴里弄到真实情况，两人决定随机应变，薛炳南笑着说道：“如此的话，那今天晚上可就要让吴道航破费了。”

　　随后，薛炳南和成济宇随着吴道航一起上了一辆出租车，直奔城郊而去。

　　出租车在城郊一处看起来十分普通的农家院外面停了下来。

　　这个时候，薛炳南才注意到，在这家农家院外面有一个十分宽敞的停车场，停车场里此刻已经停放了很多汽车，其中不乏各种豪车，不过几乎所有汽车的车牌都被人用专用的贴片给遮挡住了。

　　到这个时候，如果两人还不知道今天晚上他们来的是什么地方，那他们可就真的成了傻瓜了。

　　下车之后，两人随着吴道航向着大门口走去，此刻，进出这个农家院的人还真是不少，不过由于现在正是饭口，进去的人多，出来的人少，随便一个看起来都气质不凡。

　　吴道航到了门口处，从口袋里拿出一张磁卡递给站在门口处穿着保安制服的两个彪形大汉，其中一人拿出磁卡在自己手持的机器上刷了一下，看了看上面的信息之后，连忙恭敬地说道：“吴主任您里面请。”


第2337章 巧妙套话（2）

　　三人进了农家院，已经一个穿着开衩旗袍的美女娉娉袅袅的走了过来，满脸含笑把三人领到了一个外表看起来十分普通的房间内，然而，等到进了房间之后，薛炳南和成济宇全都大吃一惊。

　　好家伙，这个农家院看起来普通，但是进入里面之后，却是装修的金碧辉煌，这里面随便一把桌子椅子都是红木做的，价值不菲，里面还有单独的吧台，各色洋酒、华夏名酒应有尽有。

　　“好了，小丽，你不用过来了，快点把菜上好就可以了，酒水我们自己来就成。”吴道航冲着美女挥了挥手，示意她下去。

　　等到房间内只剩下他们三人的时候，薛炳南笑着说道：“我说老吴啊，你今天款待我们的水平有些超标啊，这种级别的款待可是严重违反八项规定的。”

　　吴道航笑着摇摇头说道：“非也非也，小薛啊，你这样说可就没有意思了，我刚才不是说过了吗？我们今天来这里吃饭呢，是由我个人来卖单，不是公款吃喝，既然不是公款吃喝，自然没有违反八项规定，就算你是纪委领导而言不能拿我怎么样不是？难道还不允许我拿自己的钱吃喝不成？”

　　薛炳南只能苦笑。

　　吴道航给两人倒了一杯酒，薛炳南随便看了一眼，便大吃一惊，因为吴道航随便拿的一瓶酒竟然是洋酒，价值七八千呢。

　　事情发展到这里，薛炳南怎么可能不明白吴道航为什么要把他们请到这里来？说白了，不就是想要腐化他们罢了。

　　一杯酒下肚之后，吴道航的话便多了起来，薛炳南和成济宇倒是很明智，这个时候，依然在按照之前制定的节奏在继续，两人相互配合，不断的让吴道航说话，不时的有意的把吴道航的话往马正兴的身上引。

　　一瓶酒很快就被三人给干了，吴道航又从吧台上拿起了一瓶国产顶级白酒，价值也是六七千元，等到这瓶酒喝道一半的实惠，吴道航已经微微有了几分醉意。

　　这个时候，薛炳南和成济宇两人则更加殷勤的为吴道航布菜，倒酒，不停的让他聊聊马正兴的事情。

　　聊着聊着，不知道是谁的话题勾起了吴道航的回忆，吴道航狠狠一拍桌子说道：“我说小薛啊，我看你们哥俩也是性情中人，老哥我实话跟你们说了吧，虽然马正兴这个人很有水平，但是老哥我不服他啊，他明明和我一样马上就到了要退休的年龄了，现在却偏偏成了51岁的年龄，当年更是以年轻干部的身份从正科级提到了副处级，其实啊，按理说他那个时候根本就不具备提拔重用的条件了，你说你当时一个五十多岁的人了，还冒充年轻干部去提拔，丢人不丢人啊，但是人家呢，根本不在乎……”

　　话说到这里，似乎吴道航意识到了什么，随即立刻转换了话题说道：“反正马正兴这家伙我看不上他，但是呢，我还不能得罪他……”

　　到后面，吴道航开始絮絮叨叨的说着零零散散的事情，而薛炳南和成济宇却已经开始心脏怦怦怦的距离的跳动着。

　　这次没有白来啊。他们终于找到了最为重要的信息。

　　虽然吴道航并没有把话说明白，但是他们却清楚，吴道航刚才的意思已经十分明显了，那就是马正兴的年龄有问题啊。听吴道航的意思，马正兴的年龄和他差不多，应该是快60的人了，但是他的履历年龄却是51岁，这也就是说，很有可能在吴道航从正科级向副处级提拔的时候，他在年龄问题上是造假了。

　　也只有年龄造假，才有可能以年轻干部的身份受到提拔重用。吴道航没有造假，所以他快要退休了。所以他心中有怨气。

　　两人对视了一眼，看了看已经醉的迷迷糊糊的吴道航，薛炳南把服务员喊了进来说道：“结账吧？我们消费了多少？”

　　服务员满脸微笑着说道：“三位先生你们一共消费了36888元，由于吴先生持有的是我们这里的会员金卡，可以打八折，资金已经从吴先生的会员卡里扣除了，三位，你们现在可以走了。”

　　薛炳南和成济宇闻言全都目瞪口呆，他看了一眼桌子上十几盘菜，又看了看两瓶酒，不由得咋舌，好家伙，就这么一桌子酒水竟然消费了3万多元！

　　两人看吴道航睡得迷糊，问他家庭住址也说不清楚，只能喊服务员过来帮忙，好在这里的服务员对吴道航比较了解，便说有专车负责送熟客回家。

　　于是，薛炳南和成济宇两人便通过打车软件叫了一辆出租车离开，而吴道航则由酒店方面负责送回去。

　　薛炳南和成济宇并没有立刻回家，而是直接回到了省纪委，因为此刻，省纪委里，柳擎宇、刘清澈还在等着他们。

　　两人回来之后，直接赶到了柳擎宇的办公室内，把今天和吴道航接触的所有细节包括双方之间的谈话录音全都展示了出来。

　　柳擎宇和刘清澈并没有仔细去听录音，而是看向薛炳南，柳擎宇问道：“小薛啊，你就直接说说你们有什么收获吧？”

　　薛炳南道：“柳书记，我认为今天最大的收获就是我们发现马正兴很有可能在年龄上造假，这是一种严重违纪的行为。我想，虽然我们无法从其他案件中找到他的线索，但是我们可以先从年龄造假的这个地方先行入手，对他展开违纪调查，只要我们可以对他展开细致调查，那么其他的问题就很容易被调查出来了。”

　　柳擎宇轻轻点点头，看向刘清澈问道：“清澈同志，你怎么看？”

　　刘清澈说道：“柳书记，我认为薛炳南的这个提议很有道理，我们现在既然无法直接对圆山隧道坍塌案和王大龙失踪案展开调查，我们不妨先找到一个突破口，而这两起案件明显都和马正兴脱不开关系，所以，把突破口选择放在马正兴的身上最为合适的。”

　　柳擎宇点点头：“好，那这样吧，明天一上班，薛炳南和成济宇就直接去省交通厅人事部门去调取马正兴的档案，清澈同志你作为第二梯队随后做好支援，我估计这次查档案没有那么容易。”

　　随后，众人又一起商量了一下明天查阅档案的流程，这才散会。

　　此刻，已经是晚上11点多了。

　　第二天上午8点整，薛炳南便和成济宇一起来到了省交通厅门口处，登记之后便直接来到省交通厅人事档案部门，直接找到人事处处长潘锡仁，并出示相关的文件表示要求查阅马正兴的档案资料。

　　然而，让他们没有想到的是，潘锡仁在接待了他们之后，立刻满脸含笑着说道：“二位，你们得稍等一下，我得去吴厅长那里请示一下，没有吴厅长的指示，我是不敢擅自把档案这么重要的资料给你看的，希望你们能够理解啊。”

　　薛炳南和成济宇点点头：“好的，我们等着。”

　　于是，两人便坐在潘锡仁的办公室里等了起来。

　　这一等就是半个多小时，等来等去，发现潘锡仁一直没有回来，两人立刻意识到情况有些不太对劲，于是便拨打潘锡仁的手机，却发现手机显示已经关机了，两人立刻找到吴桂龙的办公室，却发现吴桂龙的办公室大门紧闭，一个人都没有，去其他人询问潘锡仁的去处，得到的消息却是不知道。

　　意识到情况不对劲，薛炳南和成济宇立刻来到档案室，要求进去查阅马正兴的资料，却被阻挡在外面。

　　薛炳南低声对成济宇说道：“济宇，我们现在得向刘书记求援了，我估计现在很有可能潘锡仁甚至马正兴就在档案室里面对档案做手脚，现实时间紧迫，我们不能再拖了，否则一旦他们把档案修改了，我们再想调查清楚可就难了。”

　　成济宇立刻点头，拿出手机开始给刘清澈打电话，刘清澈接到成济宇的请示之后，立刻给柳擎宇打电话反映情况。

　　柳擎宇闻言，直接说道：“清澈同志，你立刻带着省纪委的人进去直扑档案室，我这边立刻和吴桂龙取得联系，我倒是要看看，他们省交通厅到底想要做什么？我们省纪委查个人事档案竟然如此费劲！真是岂有此理！”

　　说完，柳擎宇立刻拿出手机拨打吴桂龙的电话，电话嘟嘟嘟的响了十几声才被接通，柳擎宇直接开门见山地说道：“吴桂龙同志，我们省纪委的几名工作人员要去你们省交通厅调阅一下马正兴的人事档案，麻烦你吩咐一下档案室的同志们配合一下工作，有问题没有？”

　　电话那头，吴桂龙听到是这件事情，眼珠转了转，立刻大声说道：“喂，是哪位？你说什么？我这里听不清楚啊，信号不太好。咦……怎么没有声音了，这手机质量真是越做越差了，怎么电池这么不禁用啊，马上就要没电了，这不耽误事吗？”

　　随后，柳擎宇便听到手机里传来了嘟嘟嘟的忙音。

　　好家伙，吴桂龙竟然跟柳擎宇玩了一招捉迷藏！手机关机，你联系不上人家，你如何对他进行指示？


第2338章 尖峰时刻

　　柳擎宇的嘴角上露出一丝冷笑，直接拿出手机拨通了刘清澈的电话说道：“清澈，你立刻带人汇合薛炳南成济宇二人强行进入交通厅档案室，看看里面到底发生了什么事情，出了什么事情我但着。”

　　刘清澈笑着说道：“柳书记，没事，我这边早就把相关的流程文件准备好了，如果他们不让我们进的话，那么只好强行进入了，我也很好奇，他们到底为什么不让进？”

　　此刻，刘清澈已经带着五名省纪委的工作人员进入了省交通厅，径直向着省交通厅人事部档案室走去。

　　而柳擎宇这边，则直接拿出手机拨通了省委书记苏国瑞的电话：“苏书记，向您汇报一件事情？”

　　苏国瑞接到柳擎宇的电话十分意外，因为柳擎宇到了江南省之后，除了正式的开会之外，还很少主动给自己打电话或者过来汇报工作。

　　苏国瑞笑着说道：“柳擎宇，有什么事情？”

　　柳擎宇道：“苏书记，我们省纪委的工作人员正在省交通厅展开调查，结果却没有想到在调阅马正兴档案资料的时候被强硬的阻止了，现在我强烈怀疑有人正在档案室里篡改资料，所以，我已经让省纪委工作人员强行进入档案室了，我这里先向您报个备，出了什么事情我担着。”

　　苏国瑞闻言不由得眉头一皱：“柳擎宇啊，你应该知道，你们在这种行为在流程上是有问题的？”

　　柳擎宇点点头：“苏书记，我知道这样做可能会有些问题，但是我最担心的是，如果我们按照正常的流程去走的话，恐怕等我们再次看到马正兴的档案资料之后，看到的恐怕是已经被篡改后的资料，那样的话，我们的调查还有什么意义？”

　　苏国瑞闻言沉吟片刻，这才缓缓说道：“柳擎宇，在办案的时候，你们省纪委是有便宜行事的权力的，这是毋庸置疑的，不过我也提醒你一下，如果万一你预估的有错的话，恐怕到时候会有不少人以这个为把柄对你甚至对省纪委的行为方式进行批评甚至控诉，你要做好这方面的心理准备。”

　　柳擎宇很严肃地点点头：“苏书记，我明白您的意思，我已经做好了相关的心理准备，但是这件事情，我们必须去做。”

　　苏国瑞见柳擎宇态度坚决，也就不再赘言，点头说道：“好，这件事情我知道了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇长长的送了一口气。

　　这么重要的事情，他必须要先和省委书记沟通一下，随后，柳擎宇又给省长邵建华打了一个电话，就此事进行告知。

　　邵建华听到这个消息之后，脸上充满不悦之色说道：“柳擎宇同志，我感觉你们这样做是不是有些太草率了？省交通厅方面不可能违规做出篡改档案的事情来吧？你的这种说法是不是有些太夸张了？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“邵省长，我知道我的这种说法有些夸张，但是您知道吗？就在刚才我给吴桂龙同志打电话的时候，他竟然说他的手机信号不好，然后就关机了，我想，事情不可能这么巧合吧？而且就在之前，我们省纪委的工作人员见到了人事档案处的处长，对方说要去吴桂龙那里请示，只有吴桂龙批准之后才能允许他们查阅档案，但是他一去就再也没有回来，基于诸多诡异情况考虑，我认为，我们必须要采取强制措施进入档案室了。”

　　邵建华听柳擎宇这样说，也就不好说什么了，便道：“柳擎宇同志，这事情你们看着办吧，不过我不希望这事情闹得满城风雨的，我希望江南省稳定、和谐的气氛因为这件事情而闹得风风雨雨。”

　　柳擎宇连忙说道：“邵省长，这一点您尽管放心，维护江南省的和谐稳定也是我的心愿和目标。”

　　柳擎宇这边把外部环境全都处理妥善之后，柳擎宇便坐在办公室里默默的等待着。

　　而省交通厅那边，刘清澈进入省交通厅之后，二话不说，立刻带着众人来到人事档案室外，带着人强行进入档案室内，等到他们打开房门进入档案室里面的时候，刘清澈的眼神中立刻射出两道愤怒的寒光。

　　事情还真被薛炳南和猜对了。

　　此刻，人事处处长潘锡仁正带着两名工作人员以及马正兴在倒腾档案，在档案室内的空地上，摆放着一台碎纸机，碎纸机上，还摆放着一叠等待着粉碎的档案资料，下方的出料口，已经有很多碎纸已经被粉碎了。

　　他们谁都没有想到，刘清澈竟然带着纪委工作人员强行闯了进来，这打了他们一个措手不及。

　　此刻，不管是潘锡仁也好。马正兴也好，他们的脸色全都十分苍白。

　　看了一眼四周的环境，薛炳南第一时间把碎纸机上那些还没有被粉碎的文档抢过来拿在手中，这些可都是第一手的资料啊。

　　拿到这些资料之后，薛炳南冷冷的看向潘锡仁说道：“潘处长，你不是说要去向吴厅长请示让我们查看档案的吗？你怎么会出现在这里？这碎纸机里都是些什么东西啊？我看看这些准备粉碎的档案资料啊，哎，这不是马正兴同志的档案资料吗？

　　哦，对了，马正兴同志，你怎么会出现在这里？你身边桌子上的那些表格是什么东西？好像还没有填完吧？怎么，难道你是在临时拼凑档案？”

　　薛炳南这话一说出来，不管是马正兴也好，潘锡仁也好，脑门上全都冒出了细密的汗珠。

　　刘清澈的目光冷冷的落在两人的脸上，又看了看两人旁边颤抖的工作人员，冷冷地说道：“来人，把他们四人全都带回省纪委进行调查。薛炳南，现场这些档案材料你和成济宇先收好了，碎纸机里的那些资料也一起带上，带回咱们省纪委，多找几个人进行拼接，我到底要看看，他们在玩什么猫腻。”

　　刘清澈说完，潘锡仁和马正兴的身体都开始微微颤抖起来。他们千算万算，就是没有算到刘清澈竟然会亲自带着省纪委的人强行闯入进来。因为这绝对是不符合流程的。

　　这也是他们胆敢一方面拖延时间，一方面修改胆敢资料的原因。

　　但是现在，一切都已经无用了，他们聪明反被聪明误，被刘清澈和薛炳南直接抓了个现行，现在是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　更何况他们的的确确是在修改档案资料呢？

　　潘锡仁、马正兴和两名工作人员被省纪委的人带走了，马正兴的档案资料也被带走了，整个省交通厅里一下子就变得十分紧张起来。

　　这个时候，省交通厅厅长吴桂龙匆匆从外面赶了回来，正好和带着人往外走的吴桂龙碰了面。

　　吴桂龙看到刘清澈等人要带走自己的属下，脸色有些阴沉，挡住去路，冷冷地说道：“刘清澈，你这到底是什么意思？”

　　刘清澈也毫不示弱：“吴厅长，我们要把他们带回去进行调查，难道不可以吗？”

　　“如果你想要带人回去的话，有手续吗？更何况，他们并不是罪犯，你们好像没有资格直接对他们展开调查吧？”

　　刘清澈直接拿出了自己的工作证和省纪委的协同调查文件递给吴桂龙，淡淡地说道：“吴厅长，有这些资料，你看我们的程序合理吗？你还需要我们出示什么东西？”

　　吴桂龙没有想到刘清澈竟然带来了协同调查文件，有了这些东西，他还真不好阻止，而且吴桂龙也知道，今天这事情自己无力阻止，他只是抱着一丝丝的侥幸想要试一下而已，此刻，见事不可为，便不再强求，看都没有看那些东西一眼，直接推了回去，笑着说道：“既然刘清澈同志所有的资料全都齐备，那我也就不多说什么了，不过我希望后面的调查省纪委方面能够严格按照程序去执行。”

　　刘清澈严肃地点点头：“吴厅长，这一点不用你提醒，我们省纪委也会严格按照程序去执行的，柳书记一上任的时候就多次跟我们强调，我们省纪委身为纪检监察机构，必须要先保保证我们的调查执法过程正义，有序，只有在这个基础上，我们才能去展开工作，所以你放心，我们所有的流程都是严格按照程序在走的。”

　　说这句话的时候，刘清澈满脸的庄重，丝毫没有提及刚才强行进入档案室时候的情形。

　　谁说刘清澈迂腐？那只是他故意装出来的表象而已。相反的，在做事的时候，刘清澈心中有着强烈的是否观念，只要他认为是正确的事情，他都会去做的。

　　走出省交通厅大院，上了汽车之后，刘清澈拿出手机给柳擎宇打了个电话：“柳书记，薛炳南之前的猜测没错，我们进入档案室的时候，潘锡仁和马正兴正带着两名工作人员在篡改档案，销毁证据，所有东西都已经被我们带回来了。”


第2339章 言传身教

　　柳擎宇闻言长长的出了一口气。说实在的，让他拍着胸脯向苏国瑞和邵建华表示自己承担一切后果，柳擎宇也是有着几分心虚的，毕竟万一薛炳南的猜测出现了错误，甚至万一马正兴的档案上并没有修改年龄，那么这种后果是非常严重的，柳擎宇是要承担重大责任的。

　　不过柳擎宇有一个最大的优点，那就是用人不疑，疑人不用，既然他派薛炳南去做这件事情，那么在这种情况下，他唯一能做的就是信任薛炳南。虽然这样做有着很大的风险，但是你要想让手下尽快成长起来，这种风险是一个领导必须要承担的，如果你升为领导不为下属去承担风险，那么下属在做事的时候必定畏首畏尾，什么事情都很难做成。

　　好在这一次，柳擎宇赌赢了。薛炳南没有辜负柳擎宇的信任。

　　薛炳南他们回来之后，柳擎宇先是组织省纪委内十几名心思细腻、做事认真的工作人员拿着那些被粉碎的材料进行重新拼接，务必尽快把这些被焚毁的档案材料恢复原貌。

　　随后，柳擎宇又吩咐薛炳南对马正兴和潘锡仁进行讯问。

　　不过让柳擎宇没有想到的是，薛炳南虽然在查案的过程中表现出了十分出色的一面，但是在讯问的时候，面对马正兴和潘锡仁这两个老油条，却一点脾气都没有，不论潘锡仁说什么，这两人都不肯开口，即便是开口，也是对薛炳南的调笑，这让薛炳南很是郁闷。

　　在经过四个多小时的讯问之后，双方都疲乏了，也到了吃饭的时候，柳擎宇把薛炳南和成济宇、陶亚明、毕建秋四个人喊道了自己的办公室内。

　　柳擎宇笑着看向薛炳南四人说道：“知道为什么你们讯问的时候，一直无法让他们开口吗？”

　　薛炳南苦笑着说道：“一是因为我们年轻，缺乏经验，二是这些人根本就没有把我们放在眼中。”

　　柳擎宇轻轻点头：“没错，你说的这两点的确是其中的一些原因，其实，还有一个十分重要的因素，你忽略了。”

　　薛炳南一愣，连忙十分虚心的请教。

　　柳擎宇道：“作为省纪委的工作人员，要想在和犯罪嫌疑人在讯问较量中胜出，光有敬业精神是不够的，即便是你工作经验丰富，年龄比较大，资历比较老，在遇到一些特殊的犯罪嫌疑人的时候，你也未必能够突破对方的心理防线。”

　　说到这里，柳擎宇注意到四个人都在认真的听着。

　　“你们这些年轻人要想成长和进步，首先要优化自己的知识结构。而良好的知识结构是成功讯问的基础。因为随着时代的发展进步，像马正兴、潘锡仁这样的涉嫌职务犯罪和腐败行为的官员，他们犯罪的手段也在与时俱进，甚至利用高科技进行智能化犯罪，这些手段往往会让我们纪委侦办人员疲于应对。所以，这就要求我们纪委侦查人员必须要具备多方面的知识储备，这样和这些腐败分子短兵相接的时候才能有的放矢。”

　　“柳书记，那我们都应该有哪些知识储备？”薛炳南问道。

　　“至少应该具备九个方面的知识，包括哲学知识、法学和法律知识、社会学知识、财务知识、心理学知识、逻辑学知识、侦查学知识、预审学知识、证据学知识。”

　　当柳擎宇说完之后，薛炳南和成济宇等人全都苦笑着挠挠头，此刻，他们都感觉到自己似乎短板很多。

　　柳擎宇接着说道：“要想成为一名优秀的纪委工作人员，其本身应该既是一名侦查专家型人才，又是社会通才，对各方面知识都应该有所涉猎。因为我们平时所接触的各类腐败分子在产生腐败行为的时候，其腐败行为往往发生在多个专业领域，这是不以我们纪委工作人员的意志为转移的。比如说，我们侦查金融系统的案件，就应该了解金融系统的工作程序和相关业务，如果我们侦查建筑领域的案件，就应该熟悉工程建设中的各个环节，包括招投标方式、材料采购、工程管理等。

　　只有你们拥有了这些全面的知识，才能和腐败分子在交流的时候没有障碍，不会被他们随便拿出一个名词术语把你弄得晕头转向，才能一眼看穿其行为上存在的猫腻。随后，柳擎宇又以自己当时在反贪局工作时候遇到的一个案子为例子，为他们阐述了各种知识到底是如何总综合运用的。”

　　四人听完之后全都使劲的点头，他们今天算是大开眼界，同时，他们也真正意识到，要想成为一名成功的能力超强的纪委工作人员到底需要付出多少的努力。

　　这时，成济宇突然说道：“柳书记，您能不能带着我们来完成对马正兴和潘锡仁的讯问呢？正好我们可以一边实践一边学习？”

　　柳擎宇笑着说道：“这个可以有，你这个提议非常好。我今天喊你们来的目的也正是要带你们一起来操作一次。走，咱们去讯问室吧。”

　　说着，柳擎宇看向陆建羽说道：“建羽，你通知一下技术部门，让他们把测谎仪拿到讯问室去。”

　　“测谎仪？”听到柳擎宇要用测谎仪，薛炳南四人全都瞪大了眼睛，这个东西他们可是很少使用啊。

　　柳擎宇笑着说道：“使用测谎仪，这个就是我刚才跟你们所说的侦查学知识，同时，这也是对犯罪嫌疑人进行的一种心理威慑。

　　刚才你们不是已经尝试了吗？不管你们说什么，他们都一概否认他们曾经犯过任何错误，甚至对你们的问话不予理睬，态度蛮狠。这是一种十分正常的现象。所以，在这个时候，你们必须要综合运用你们所掌握的知识，判断出现在这种情况下，你们要做的事情是想办法攻克对方的心理防线，要让他们知道，他们抵抗和撒谎是徒劳的，我们有足够的办法来判断他们是否撒谎。”

　　一边说着，柳擎宇带着四人进了讯问室，此刻，陆建羽已经安排人把测谎仪带了过来。

　　此刻，讯问室内被审席上只有马正兴一个人坐在那里。

　　到那个他看到进来这么多人还有一些仪器的时候，眼神中明显流露出一丝不安。

　　柳擎宇满脸微笑着坐在马正兴的对面，笑着说道：“马正兴，自我介绍一下，我是省纪委书记柳擎宇，我想，你非常幸运，能够让我这个省委常委、省纪委书记亲自出马来和你谈话，刚才我也听说了，在薛炳南他们和你谈话的时候，你的态度很是坚决，你说你并没有牵连到圆山隧道坍塌案和王大龙失踪案之中，那么我现在最后再问你一句，你到底有没有牵连进来。如果你实话实说，还是有争取宽大处理的机会的。”

　　马正兴的脑门一下子就冒汗了，虽然他在省交通厅是基建处处长，但平时打交道最多的还是副厅长、厅长，即便是那些领导，在他看来也是需要自己仰望的，他们身上所带出来的那种官威也不是他敢轻易去触碰的。

　　现在，坐在他面前的可是堂堂的江南省省委常委、省纪委书记，他竟然要亲自讯问自己，这给他带来了很大的心理压力。

　　柳擎宇说完之后，马正兴虽然心中很紧张，但是嘴上却十分强硬：“柳书记，这两起案件我都知道，但是我绝对没有牵扯到这两起案件中去，当然了，相关的工作我都是在正常展开，但和案件的发生没有必然的联系。”

　　柳擎宇依然满脸含笑，说道：“好，既然你如此坚定和执着，那么我们也不能随意的就判断你是在撒谎，那么现在呢，我们可以使用测谎仪来测试一下，下面呢，我们先给你介绍一下测谎仪的使用原理、功效和准确率。”

　　说着，柳擎宇拍了拍手，陆建羽立刻站了出来，向马正兴十分详细的阐述了一遍。

　　此刻，薛炳南听到陆建羽的阐述，心中充满了震惊，他可是知道的，陆建羽是柳擎宇的秘书，平时主要以各种工作事物为主，却没有想到，陆建羽竟然连测谎仪的详细知识都了解，如此说来，陆建羽虽然是柳擎宇的秘书，但是平时对省纪委内部各种事物却非常熟悉啊，至少应该是在认真的学习之中。

　　如此一来，他就感觉到自己身上似乎多了一种强大的压力。看来，自己要想继续像当时考试一样，压在陆建羽的头上，必须要付出更多的努力了。否则的话，一不小心就会被陆建羽给比下去。

　　随后，陆建羽又亲自拿出一副扑克牌来，让技术人员和马正兴一起通过观看扑克牌数字，然后使用测谎仪测试，测试的结果让马正兴感觉到有些腿软。因为通过这种初级测试他豁然发现，只要自己说出来的答案和自己实际看到的数字不一致，那么在测谎仪上就会有明显的反应。

　　等到测试完之后，柳擎宇笑着说道：“好了，马正兴，现在测谎仪的相关事情你应该已经有了清晰的认识了，下面呢，我们就可以正式测试吧。哦，对了，忘了告诉你了，在另外一个房间内，刘清澈正在带着另外一组工作人员对潘锡仁展开测试呢，如果你们两人之间的答案不一致的话，那么很容易确定一个人是在撒谎的，希望你好自为之。”

　　说完，柳擎宇挥了挥手，测谎仪立刻装备在马正兴的身上。

　　那一刻，马正兴脸色惨白。


第2340章 约见沈鸿飞

　　柳擎宇看着马正兴的脸色，嘴角上露出一丝淡淡的笑意。而薛炳南、成济宇等人看到眼前的这一幕，他们感觉到自己的心脏被深深的震撼了。

　　因为到了这个时候，他们知道，虽然测试还没有开始，但是看马正兴的脸色就知道他的心理防线已经距离崩溃不是很远了。

　　现在他们才意识到，有些时候，身为一名纪委工作人员掌握的知识越多，办案起来也就越顺利，柳书记跟他们所说的这些话可都是金玉良言啊。

　　柳擎宇笑着看向马正兴说道：“马正兴，我问你，薛炳南他们进入档案室的时候，你和潘锡仁在做什么？是不是在修改胆敢？”

　　“我没有。”马正兴大声地说道，然而，回应他的却是测谎仪发出来的嘟嘟嘟的警报声。

　　很明显，从测谎仪显示的结果来看，马正兴是在撒谎。

　　柳擎宇并没有立刻去深究，而是笑着问道：“马正兴，你家有四口人是吗？分别是你、你的妻子、你的儿子和女儿。”

　　“是的。”马正兴很干脆的回答。这次，测谎仪没有发出警报声。

　　随后，柳擎宇又问了马正兴几个关于他的家庭和他的工作履历等问题，这些问题马正兴不需要撒谎，所以，测谎仪一直没有报警。

　　马正兴的心情也逐渐稳定下来。

　　柳擎宇突然问道：“马正兴，有人举报你在圆山高速公路项目建设中收取巨额贿赂，对承建商多次分包行为不闻不问，可有此事？”

　　“没有的事情，柳书记，这绝对是诽谤。”马正兴有些激动地说道。

　　然而，这一次，回应他的依然是测谎仪发出来的嘟嘟嘟的警报声。

　　“马正兴，根据我们省纪委掌握的线索，王大龙是在掌握了圆山高速公路一些重要的证据材料之后，在对你和这起案件进行深入调查的时候失踪的，他在交给朋友的一封信中写道，如果他因为调查这起案件发生了意外，凶手最大的可能性就是你，是你干的吗？”

　　当柳擎宇这个问题问完之后，马正兴一下子就沉默了下来，久久不语。

　　“是还是不是？”柳擎宇突然严肃的大声的问道。

　　“不是。”马正兴低低地说道。

　　“嘟嘟嘟！”测谎仪的警报声再次响起。

　　“好了，马正兴，你的测试结束了，我相信你应该清楚的知道，在一些敏感问题上，从测谎仪反馈的情况来看，你是撒了谎的，现在就等着潘锡仁那边的讯问结果了。现在你可以认真的考虑一下，我希望你能够珍惜现在难得的宽大处理的机会，如果你一意孤行，顽抗到底的话，恐怕后果是十分严重的。”

　　柳擎宇说完，便不再说话，默默的坐在那里，闭目养神。而旁边的薛炳南他们则认真观察着马正兴脸上的表情。他们注意到，此刻马正兴脸上的表情一阵白一阵红的，手指不由自主的颤抖着，显然内心十分慌乱复杂，似乎在做着激烈的斗争。

　　这时，讯问室的房门打开，刘清澈步履轻松满脸笑容的走了进来，手指拿着厚厚一叠材料放在柳擎宇的面前，低声说道：“柳书记，潘锡仁都招认了，这是他招认的材料。”

　　虽然刘清澈说话的声音已经压得很低了，但是由于他此刻心情太过于兴奋，所以说话的声音虽然极力压抑，但是却足以让对面的马正兴听得清楚。

　　马正兴听到刘清澈的话之后，心情一下子就低落了下来，他的目光看向柳擎宇，却发现柳擎宇开始仔细的阅读起刘清澈拿过来的材料，一边看一边频频点头。

　　看完之后，柳擎宇满意地点点头说道：“嗯，清澈同志，你干得非常不错。”

　　说着，柳擎宇把材料递给薛炳南说道：“薛炳南，你仔细的看看这份讯问在记录，以后好好的跟刘书记学一学，这才是纪委战线上经验丰富的老专家的讯问手段啊。以后，你们可以把咱们纪委里存档的刘书记的审讯记录好好的研究一下，相信能够让你们受益匪浅。”

　　薛炳南和成济宇四人立刻全都把脑袋凑到一起开始阅读起刘清澈送过来的讯问材料，至于马正兴，则无人理睬了。

　　这一下，马正兴心中可开始嘀咕了。这些家伙到底是怎么回事？潘锡仁到底都说了什么，为什么这些人对这份讯问记录如此重视啊。

　　奶奶的，潘锡仁该不会真的说了什么不该说的吧？不过一想起潘锡仁这个家伙的做事风格，马正兴心中更加不安了，因为他知道，马正兴这个人胆子很小，这次之所以敢帮着自己去修改胆敢，也是在自己威逼利诱下才得逞的。现在这家伙肯定是看着情况危机，想要把自己给摘出去啊，如果真是这样的话，那自己可就麻烦了。

　　如此局势整整持续了十多分钟的时间，等到薛炳南他们看完讯问材料之后，柳擎宇招呼众人做好，再次看向马正兴说道：“马正兴，潘锡仁已经承认了，他之所以帮助你制造假的档案材料是因为他接到薛炳南他们要调阅你的档案材料之后，第一时间通知了你，然后你就通过威逼利诱的手段逼着他帮你造假，他还说，你已经就此事向吴桂龙进行了汇报，可有此事？”

　　这一次，马正兴沉默了。

　　从柳擎宇刚才所说的这些事情来看，这应该就是潘锡仁供述的结果，因为这些事情只有自己和潘锡仁知道。如果潘锡仁不说的话，外人是肯定不会知道的。

　　看无法抵赖，马正兴犹豫了一会儿之后，终于开始招认了。

　　人的心理防线一旦失守，那么缺口就会逐渐扩大，尤其是在柳擎宇这位经验丰富的老手持续不断的进攻下，马正兴的心理防线开始全面崩溃，全面承认了自己的档案材料严重造假的事实。

　　等到听完马正兴的讲述之后，柳擎宇和刘清澈全都感觉到匪夷所思，他们谁也没有想到，马正兴当年为了获得提拔和仕途上进的机会，竟然把年龄改小了七八岁，同时，他还在个人履历上、学历上都造了假，然而，对于他这种档案造假行为，却偏偏没有人站出来进行指责甚至是揭穿，他堂而皇之的通过这种造假行为混到了江南省交通厅党组成员的位置上。

　　不过让柳擎宇和刘清澈谁都没有想到的是，马正兴虽然承认了档案造假之事，却对自己贪腐受贿等事情拒不承认。

　　不过到了这里，柳擎宇已经没有必要在亲自讯问下去了，因为他已经看出来了，虽然马正兴依然在咬着牙硬抗，但是他的心理防线已经很脆弱了，这个时候，是该让薛炳南、成济宇他们练手的时候了。

　　思路，自己已经给他们提供了，后面就看他们如何举一反三把讯问进行下去了，俗话说的好，师傅领进门，修行在个人。柳擎宇相信薛炳南他们不会让自己失望的。更何况后面还有刘清澈这位纪委战线上的精英兜底呢。

　　此时此刻，柳擎宇已经从马正兴这个案件中把注意力转移了出来，因为他发现了一个让他十分愤怒、十分震惊的事实，那就是干部档案资料造假的行为。

　　相比于马正兴个人贪腐问题，真正让柳擎宇感觉到毛骨悚然的还是档案造假的问题，因为一旦档案造假可以肆无忌惮的进行下去，那么对整个组织干部队伍的建设就会造成严重伤害。

　　想到此处，柳擎宇直接回到办公室，拿出手机拨通了沈鸿飞的电话：“沈鸿飞，你现在在哪里？”

　　“我在我的办公室。”沈鸿飞说道。

　　“那好，你在办公室等我，我马上过去，有件重要的事情要和你商量，一会儿咱们还得去找苏书记去协调。”柳擎宇语气有些焦急。

　　沈鸿飞顿时就是一惊：“柳擎宇，到底什么事情让你这么着急啊？我这边一会儿还得参加一个会议呢？”

　　柳擎宇直接以很强硬的语气说道：“沈鸿飞，如果这个会议不是那种必须要出席的会议的话，你最好先推了，我这次要说的是事情非常紧急，非常重要，非常严肃。”

　　听到柳擎宇这样说，沈鸿飞也知道，这次的事情应该不小，便说道：“好，那我先把会议给推了，派个副部长过去，你过来吧，我在办公室等你。”

　　柳擎宇以最快的速度来到沈鸿飞的办公室内，沈鸿飞便开门见山地问道：“柳擎宇，到底什么事情啊，这么着急？”

　　柳擎宇沉声说道：“沈鸿飞，对于我们江南省有些领导干部档案造假的问题，你知道不知道？”

　　沈鸿飞闻言，语气平静地说道：“这种事情早就存在啊，怎么了，你该不会因为这件事情急匆匆的过来吧？”

　　柳擎宇表情严肃地说道：“我知道这种事情早就存在，但是今天，当我亲自经历了马正兴档案造假的事情之后，我突然意识到，这个事情必须要尽快解决，必须要认真去解决，否则的话，其影响是十分恶劣的、深远的。”


第2341章 档案管理

　　沈鸿飞听柳擎宇说完，眉头紧皱，说道：“柳擎宇，你难道有很好的办法来解决这个问题吗？”

　　柳擎宇叹息一声说道：“沈鸿飞，我认为，有些事情虽然棘手，但是只要我们真正的去做，去推动，再大的问题都不是问题。就像我们当年改革开放之初，困难重重，那个时候，谁能够想象得到我们华夏能够发到如此地步。

　　但是，我们在党的领导下，硬是克服了重重困难，最终带领人民走上了小康之路。既然连那么困难的事情我们都可以做到，为什么档案作假这么小的事情我们无法解决呢？

　　其实，在我看来，有些时候，由于官为本的思想，甚至由于有些人担心得罪一些既得利益者，所以不敢去推动某些工作。

　　而在江南省，我看到了江南省领导层的开明、开放、包容，我看到了大部分的领导们尤其是省委领导们全都想要实实在在的做些事情，所以，我认为，只要我们联合起来，把这件事情折腾起来，引起大多数领导的重视，并且提出可行性的解决方案，也许这个事情在我们江南省获得通过并不是什么难事。”

　　沈鸿飞闻言，略微沉吟片刻，缓缓说道：“柳擎宇，难道你已经有了完善的解决之道了吗？”

　　柳擎宇摇摇头：“完善的解决之道还没有进行思考，但是已经有了初步的想法，我可以说给你听听，毕竟，你是省委组织部部长，这件事情按理说是应该由你来推动的。”

　　听柳擎宇这样说，沈鸿飞心中暗暗竖起了大拇指。这件事情虽小，却反映出了柳擎宇大公无私的一面。

　　因为干部档案管理原本是属于组织部方面的工作，柳擎宇在纪委工作中发现了这个问题，第一时间找到自己，甚至还帮助自己想出了解决之道，如果是别的竞争者，谁会这么无私的提醒他呢？

　　但柳擎宇却做到了，因为他心中想着的是如何把江南省的干部管理工作做好。如果是别的组织部部长，也许认为柳擎宇是想要染指他的权力，但是沈鸿飞却不会，因为他非常理解此刻柳擎宇的心情。

　　“柳擎宇，你尽管说，我洗耳恭听。”沈鸿飞笑着说道。

　　柳擎宇点点头：“沈鸿飞，我认为，我们江南省要想从根源上杜绝干部档案造假工作，首先应该做的是大力推行干部档案管理信息化，而且这项工作要从所有的新的公务员进入公务员队伍那一刻就要开始了。甚至将来，还要和所有的大学院校的学生档案信息库挂钩，通过这种信息化的手段就可以监控每一名大学生，尤其是那些考取公务员的大学生人生之路的每一个阶段，避免某些有关系、有权势的人通过纸质档案信息的不透明、不公开性来弄虚作假。”

　　沈鸿飞突然说道：“柳擎宇，你要知道，一旦干部档案上网，那么就很有可能会造成信息的泄密。”

　　柳擎宇笑着点点头：“没错，一旦档案管理信息化的确有可能会面临泄密的问题。但是，所有的安全都是相对的。难道你能说传统的档案管理制度就不会面临泄密的问题？

　　我认为，这个信息安全的问题，并非不可解决。就我现在的想法。首先，干部档案管理信息化并不是说一定要把干部档案信息接入到互联网上，而是要把全省各个地市、各个县区甚至各个乡镇的干部档案信息通过信息化系统，最终形成一个档案管理内网。这个内网是不会和互联网接通的，而且每一个档案室内配备的接入内网的电脑都要配备专人、专权进行保管，而且不同级别的领导可以查阅不同级别的档案权限，不能越级调阅。

　　还有，每一个调阅的人都需要输入自己的指纹或者身份信息才能进行调研，如此一来，每一个调阅的人都会记录在案。

　　另外，每年组织部门可以在修改、增添干部档案的时候，都设置专人、专业团队来负责，每一步都要通过电脑系统记录下来，做到有据可查。尤其是通过电脑数据库系统可以明显记录下来每一次干部档案修改的过程和数据，包括数据修改人，这样一来，不管谁想要修改自己的档案，其修改人都是需要有相应权限的，在数据库内也会有显示。

　　如此一来，你们组织部门可以邀请审计部门或者我们纪委部门对数据库系统所记录的干部档案修改的情况进行审计、巡视，如此一来，只要有不合规的档案修改都无所遁形。”

　　说到这里，柳擎宇稍微喘了一口气，接着说道：“当然了，我刚才所想到的这些都只是临时想起来的，其中肯定还是会有漏洞可以钻的，但是我相信，只要我们制定出一整套比较完整的流程，并且严格执行，那么任何人要想修改他的档案都必须要打通多个关口。

　　而即便是他修改成功了，那么一旦东窗事发，所有参与人都能轻易被追溯出来，到时候直接按照电脑系统所记录的参与人进行问责，谁也跑不了，在配以相应的法律法规和问责机制，那么任何人要想帮助别人修改档案的时候，都必须要想一想自己的乌纱帽能否保得住，是否值得。”

　　沈鸿飞听完柳擎宇的话之后，陷入了深深的沉思之中。柳擎宇刚才的这番话如同在他的面前为他推开了一扇窗，以前的时候，虽然有些地方也在探索和践行档案信息化管理，但是由于诸多原因，在实际操作中，还是存在各种各样的问题。

　　而柳擎宇刚才所说的这些，听起来还是有着相当高的可行性的。

　　这时，柳擎宇突然又拍了拍脑袋说道：“对了，我又想起来一点，那就是传统的纸质档案还是要保留的，这样方便其他部门在对档案进行检查的时候，包括你们内部人员对档案进行查阅的时候通过对比内网上的信息来辨别问题。

　　而且我们还必须要为每一个干部制定出一份非涉密的可以公开放在互联网上的档案信息，这个档案信息是要向所有公众开放的，这样就可以确保人民群众对党员干部实现绝对的监督，这对于那些想要篡改档案的人也是一种强烈震慑。

　　他们在想要篡改档案的时候就必须要考虑一下，面对全国数以亿计的网民，他如果想要篡改档案会不会被有些细心的网民发现其中的问题。”

　　沈鸿飞顿时眼前一亮，使劲地点点头说道：“好，这个方法好啊。现在有些干部之所以敢于肆意篡改档案材料，一方面是因为他们有着广泛的人脉关系，二是因为缺乏有效的监督，如果能够向你所说的那样，拿出每个干部不涉密的档案部分对公众开放，用于监督，确实能很大程度上震慑那些人，而且这方面我们只需要通过相应的权限设置，确保每一个想要查阅的居民实名制查询，就足以降低相应的风险了。”

　　柳擎宇笑了，沈鸿飞的确是一个聪明人，一点就透。

　　“走，柳擎宇，咱们去找苏书记去。”沈鸿飞顿时兴奋起来。

　　随后，两人立刻来到省委书记苏国瑞的办公室内。

　　当两人说明来意，尤其是柳擎宇把马正兴竟然是通过修改档案才走到今天这种地步的，甚至下一步很有可能会因为修改档案而继续实现仕途晋升的时候，苏国瑞的脸色当时就阴沉了下来。

　　随后，当沈鸿飞说出想要在江南省试行全面推进干部档案管理信息化之后，苏国瑞沉默了一会儿，随即点点头说道：“好，你们两个人的意见都非常重要，这样吧，我们先召开一次小范围的书记办公会，讨论一下这个事情，如果能够达成一致意见的话，就上常委会讨论并落实此事。”

　　柳擎宇和沈鸿飞对视一眼，全都从对方双眼中看出了兴奋。

　　随后，苏国瑞立刻把省长邵建华、省委副书记郑泽明喊了过来，召开了一个小范围的书记办公会，听取了一下两人的意见，他们听完之后，分别提出了自己的一些想法，不过最终，这个建议获得了通过。

　　因为这次马正兴的事情对他们所有人的触动都很大，作为一心想要将江南省发展起来的领导干部，作为想要在江南省有所作为的领导，他们对于这种能够极大推进江南省官场进步的意见还是乐意采纳的。

　　有了他们几个人达成一致意见，第二天的常委会上，自然很轻松的以高票通过。

　　散会之后，沈鸿飞回到省委组织部之后，立刻部署此事，而因为这件事情，沈鸿飞到了江南省之后，第一个政绩便十分显眼的出现在整个江南省干部群众面前，这是一个让干部和群众都十分满意的成绩。

　　晚上下班之后，柳擎宇回到家里，秦帅听柳擎宇讲完之后，苦笑着说道：“柳老大，你这完全是在养虎为患啊。本来如果你不说这件事情沈鸿飞肯定在政绩上不如你，现在你把这个事情告诉他了，他的政绩明显比你要看着显眼啊。”

　　柳擎宇苦笑了一下：“我总不能看着我们江南省有问题不去解决吧，只要问题解决了，至于说这个政绩最终落到谁的头上，那就无关紧要了。而且通过此事，沈鸿飞也将会引起其他江南省领导们的重视，我的压力也会小很多。这就叫有得必有失吧。”

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了起来，拿出来一看，是刘清澈打来的，柳擎宇的表情顿时严肃起来，他知道，这么晚了刘清澈给他打电话肯定是有大事。


第2342章 新的发现

　　柳擎宇立刻接通了电话：“清澈同志，有事？”

　　刘清澈点点头：“柳书记，通过薛炳南和各位同志的一致努力，马正兴和潘锡仁已经交代了他们在圆山公路项目上上下其手，收取数千万元贿赂的事实，而且他们还指出，他们之所以这样做一是因为贪心，二是因为这个项目交通厅厅长吴桂龙把这件事情的项目主导权交给了马正兴。而且在整个项目的过程中，吴桂龙的的确确没有怎么插手这个项目。”

　　柳擎宇听完之后不由得眉头一皱：“吴桂龙没有插手这个项目？这不太可能吧？据我所知，吴桂龙的权力欲以前可是很强的啊，交通厅里只要是超过100万的项目都需要他签字的。”

　　刘清澈点点头说道：“是啊，对于此事，马正兴也很好奇，他还说，他曾经把自己受贿所得的三分之一拿过去交给吴桂龙，却被吴桂龙给拒绝了，但是吴桂龙却对他提出了一个要求，那就是以后必须要听他的，而且过段时间他会介绍一个人给马正兴认识，还说到时候会去外省见面。

　　本来他们约好了下个星期见面的，不过因为这次咱们突然行动，马正兴被拿下，所以他们就无法见面了。柳书记，我总是感觉这个吴桂龙这次做事的目的有些不太对劲啊。”

　　柳擎宇听完之后，轻轻点点头说道：“嗯，你说得没错，的确有些不太对劲，以吴桂龙的权力欲，他完全没有可能让马正兴独自负责圆山公路这个项目的，但是他竟然真的那样做了，而且做得还那么轻松，这并不足以让我们怀疑他有什么目的，但是他却说要带着马正兴去外省见其他人，这就值得怀疑了。他能带着马正兴去见什么人呢？”

　　刘清澈沉思一会儿，说道：“柳书记，你看我们能不能这样，既然现在马正兴已经什么都交代了，那么被双规是必然的，他自己也表现出了后悔想要争取宽大处理的态度，那么我们可以让他戴罪立功。

　　而且他的审讯基本上全都是薛炳南和成济宇在负责，而他们的口风很紧，我相信，只要他们不说出去，外界就不会知道，当然了，马正兴涉嫌档案造假这件事情大家都知道，谁也隐瞒不了，我们到时候就对外界宣布马正兴交代了档案造假的事情，而且认错态度坚决，至于处理意见嘛，我认为给他一个党内严重警告处分、恢复其正常年龄，三年内不予提拔，断绝其仕途上进之路，但是却依然保留着他在省交通厅内的职务，如此一来，不管吴桂龙对他有什么打算，只要马正兴还在这个位置上，那么他对吴桂龙就有利用价值。

　　至于说潘锡仁，他之所以肯帮助马正兴造假，就是因为马正兴在负责圆山高速这个项目的过程中，给了他一部分好处，那也是200多万呢，所以，他被双规也是肯定的，但是吴桂龙不知道，所以，只要我们对他给一个党内警告处分、诫勉谈话就可以了。这并不影响他的仕途之路，而且潘锡仁还年轻，也是吴桂龙的亲信，现在马正兴快要退休了，而且也犯错误了，如果吴桂龙想要找人接替马正兴的话，非潘锡仁莫属，所以，我们把这两张牌全都放出去，不管吴桂龙到底打得什么算盘，都将难逃我们的手掌心。

　　当然了，这样做也有一定的风险性。”

　　刘清澈说完，便默默等待着柳擎宇的决策。

　　柳擎宇听完之后，思考了一会儿，点头说道：“好，这件事情你去和他们两人谈吧，必须要让他们清楚的意识到他们现在的问题，如果他们能够积极配合我们，把吴桂龙的真实意图弄清楚，那么他们就可以获得宽大处理，我相信这两人都是聪明人，一定不会拒绝的。否则的话，他们可就再也没有了任何退路了。”

　　刘清澈点点头。

　　挂断电话之后，柳擎宇看向秦帅说道：“秦帅，你说这个吴桂龙到底是什么意思呢？居然把权力下放给马正兴，让他去负责这么重要的一个项目，这可是一个超级大的肥肉啊。”

　　秦帅并没有立刻回答柳擎宇的问题，而是点燃了一根烟抽了起来，一边抽一边在屋子里来回来去的踱步，思考了一会儿之后，突然说道：“老大，我怀疑这个吴桂龙很有可能被外国人给策反了。”

　　“策反？”听到这个词，柳擎宇大吃一惊。

　　要知道，这可不是一个简单的事情啊，毕竟，吴桂龙可是堂堂的江南省交通厅的厅长，位置重要，如果他真的被外国人给策反了的话，那么江南省的交通信息将会再也没有任何机密可言。

　　一想到此处，柳擎宇便感觉到自己后脊背开始冒凉气。

　　现在，他终于明白为什么秦帅思考了这么长时间才说出他的意见了。

　　柳擎宇基于惯性思维，一开始还真没有往这个方向去想。

　　秦帅说道：“老大，你曾经说过一句话，事出反常必为妖，既然吴桂龙那么有权力欲，但这次他又把权力下放给马正兴，唯一可能的解释只有一条，那就是他想要收买马正兴，如果他只是想要马正兴在官场里听他的话的话，他根本没有必要这样去做的，他只需要给马正兴一部分权力就可以了，马正兴就可以捞得盆满钵满，但是他却给了马正兴全部的项目主导权，这就说明他想要的是把马正兴这个人完全拉入到他的阵营之中，完全为他所掌控。

　　这一点，从薛炳南他们在去省交通厅调查马正兴的档案之时就可以看得出来了。当时薛炳南曾经给吴桂龙打电话，但是吴桂龙根本就不鸟他。这说明什么？这说明吴桂龙很有可能是知道马正兴的档案是有问题的，他不希望我们查到这个问题。

　　而他之前还说带着马正兴去外省看一个人，为什么会去外省？这说明他们要去见的这个人十分敏感，在本省担心被熟人看到。”

　　“为什么他会提前透露给马正兴呢？一般这种事情不都是临时见面的时候才会通知吗？”柳擎宇问道。

　　“这个并不难理解，吴桂龙想要真正的收服马正兴，就必须要让他的心理逐渐有所准备，完全放权是对马正兴的一次彻底示好，同时也是对马正兴的考验，马正兴只要在这个项目中捞钱了，那么他就彻底被吴桂龙掌控了。因为吴桂龙不可能不在马正兴的手下安插自己的人手的。

　　而提前告诉他此事，就是让他有一个心理准备，而从马正兴向我们说出这件事情的结果来看，马正兴也不傻，他也意识到自己很有可能会遇到什么事情，向我们说出来就是想要戴罪立功。这说明马正兴虽然是贪官，但是却还有着最基本的良知，那就是不希望为外国人服务伤害自己的祖国。从这一点来看，马正兴这个人还是有其可取之处的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，你分析的在理。如此看来，马正兴和潘锡仁只是小鱼小虾，反倒是这个吴桂龙，这才是一条潜伏很深的大鱼啊。”

　　想到此处，柳擎宇眉头紧锁，开始思考起来。

　　随后，他直接给省委书记苏国瑞打了个电话，把自己这边关于马正兴的案子汇报了一遍，重点汇报了他对吴桂龙的怀疑。

　　苏国瑞听完之后，也感觉到事情的严重性，随即说道：“柳擎宇，这件事情你必须要严格保密，关于马正兴这件事情，我会先找人通过省里向你施压，然后你这边顺水推舟，对他的处理轻一些，让他和潘锡仁继续会省交通厅上班去，看看吴桂龙下一步会出什么招。

　　不过对于吴桂龙我们也不能再这样放纵自流了，我会通知省国安厅那边，让他们从外围加紧对吴桂龙的监督，另外，我听说你在计算机领域属于顶尖高手，所以，我想要请你出面，通过计算机技术对吴桂龙进行监控，我估计吴桂龙如果真的已经被国外间谍势力给策反的话，那么他想要和国外势力进行沟通的话，通过电话几乎是不可能的，肯定会通过互联网来进行的。这一点就摆脱你了。就是不知道现在的水平还能不能适应新的时代。”

　　柳擎宇微微一笑：“苏书记，这一点您尽管放心，虽然我现在对于新的计算机技术并没有深入研究，但是对于这方面的信息我一直都在紧跟的，而且我当年在军中的时候，曾经对美国、欧洲、日本等国的军用信息系统有过深入的研究，这些年来，他们即便是信息技术更新换代，但是，其基本原理肯定是不会变的，顶多就是加密算法上有所变化和提高而已。我会尽力的。”

　　“好，有你这句话我就放心了。当然了，柳擎宇，对于吴桂龙同志，咱们现在也仅仅是怀疑，还没有证据作出论断，所以，我希望你那边的动静不要太大，在没有确凿证据的情况下，不要轻举妄动，因为一旦吴桂龙真的存在问题，那么我们最好是想办法通过吴桂龙，找到他幕后的那个人，最好是顺藤摸瓜，将整个间谍网络全部打掉，只有如此，才能消除对我们华夏的威胁。”


第2343章 放长线钓大鱼

　　听到苏国瑞的说法，柳擎宇只能苦笑了一下，说道：“苏书记，这事情我们只能走一步看一步，当然，我自然是希望能够将整个间谍网络全部打掉，不过这些间谍能够到今天还没有被我们发现，就说明他们隐藏的十分高明，而且如果我猜的不错的话，这些间谍很有可能是国外第五纵队在我们华夏的主要组织者和策划的骨干成员，如果是纯粹的军事间谍，他们很容易被发现，但是，如果是外国第五纵队的成员，那么我们要发现他们就很难了，因为他们往往都有着合法的职业甚至是事业作为掩护，想要抓住他们的把柄非常困难，所以，我们必须要徐徐图之，不能操之过急。”

　　苏国瑞轻轻点点头，他认同柳擎宇的这个观点。

　　两人聊了一会儿，挂断电话后，苏国瑞立刻把省国安厅厅长喊了过来，就此事进行部署。

　　而柳擎宇这边也没有闲着，通过苏国瑞的安排，柳擎宇直接在自己的办公室内，接入了省交通厅的内网和服务器、交换机，通过特殊的端口扫描软件、数据提取软件等一系列组合工具，对省交通厅最近发送和接受的数据包进行综合分析，最终发现了几条十分不引人注意的数据包。

　　这些数据包并不是很大，但真正引起柳擎宇注意的是，这些数据包和其他的数据包不一样，虽然他们都可以通过互联网进行传输，但是被抓取之后显示的却是乱码，这非常不正常，随即，柳擎宇立刻对这些数据包进行深入分析，他吃惊的发现，以自己现在的技术手段，竟然无法将整个数据包解析出来，要知道，一般的数据包只需要通过正确的编码和解码程序，是很容易被解析出来的，但是这些数据包却不一样。

　　这些数据包表面上是乱码，实际上，柳擎宇在经过长达一个多小时的分析之后，判断这是经过超级加密的数据包，正常情况下，省交通厅内是绝对不可能出现这样的数据包的，而且这样的数据包不仅有发送出去的，还有传输进来的，其加密方式虽然不一致，但加密模式却是一致的。都是通过超级软件加密再配合硬件完成的。在这种加密模式之下，别说是柳擎宇这种计算机高手了，就算是比柳擎宇再厉害十倍的高手要想破解都是难如登天。

　　因为这种加密方式之复杂，绝对不是一个人能够破解的，需要的是一个超级强大的团队联合起来工作很长时间才可以做到。

　　想明白这些事情，柳擎宇再次拨通了苏国瑞的电话：“苏书记，我刚刚完成了对省交通厅内外网络的数据分析，发现了一些异常情况，现在可以确定，省交通厅内的确有人和外部通过超强加密的方式进行通讯，由于这些数据包全都是经过超级加密的，现在还无法判断其真实出口、入口，我认为，我们应该采取外围监控配合低调行事的策略，先不要打草惊蛇，同时，我会把这些数据包抓取出来，拿取给专业的计算机技术攻关团队，最好是配合银河等超级计算机进行团队攻关，争取能够在最短时间内把这些数据包解析出来。”

　　“这需要多长时间？”苏国瑞皱着眉头问道。

　　“现在还不好说，因为对方很有可能使用了软硬件结合加密的方式，软件加密这一层倒是很好破解，通过超级计算机再加上技术人员设定好的破解程序就有可能在几天之内甚至更短时间破解，但是硬件加密可就费劲了，因为硬件加密设施往往是一个甚至多个团队，设定出成千上万层的加密程序，要想破解难度非常之大。

　　当然了，如果我们能够拿到嫌疑人手中的编码和解码硬件设备，要想破解的话就简单多了，如果我们不是想要将整个间谍网络一网打尽的话，也许只需要将吴桂龙抓起来就可以得到了，但如果我们要想将吴桂龙和他背后的间谍网络一网打尽，那么我们就不能草率行事，必须要放长线钓大鱼。”

　　苏国瑞闻言深深吸了一口气，缓缓说道：“好，柳擎宇，这件事情国安厅那边我已经部署好了，交通厅那边你还是通过纪委的手段去展开吧，虽然抓间谍这样的事情不是你们纪委的职责，但是，你身为省委常委，有责任有义务为我们江南省的整体安全环境做出贡献，更何况你小子以前还是特种军人出身，对付这种事情经验丰富，这事情你就多费费心吧。而且你有纪委书记这个身份做掩护，介入这件事情也不会引人注意。

　　最关键的是，这次我们面对的对手十分狡猾，他们不是那种纯粹的军事间谍，而是第五纵队的组织者和骨干。这次的间谍大案能否破获，就看你的了。”

　　苏国瑞说话的时候语气十分温和，到了这个时候，他已经开始理解为什么以前柳擎宇在别的省的时候，总是能够获得省委主要领导的看重了，柳擎宇这个家伙不管是坐在什么位置上，他总是能够有让你可以放心使用甚至必须要使用他的本事。

　　这就是能力和魅力啊。就像这次的事情，如果不是柳擎宇以其独到的敏感性发现吴桂龙可能存在的问题，如果负责马正兴案件的只是普通的省纪委书记，那么对方未必能够想到吴桂龙存在的异常，即便是其他人想到了吴桂龙可能存在异常情况，没有足够的计算机技术，也未必能够捕捉到那些数据包。即便是对方能够找来技术人员捕捉到那些数据包，那么他又如何找到合适的人或者团队去解开这些数据包呢？即便是真的有办法，但这样一来，此事泄密的可能性就大得多。

　　不要忘了这些第五纵队的间谍是干什么的？就是要来刺探华夏的各种政治、经济甚至军事方面的机密的，甚至在等待着到了关键时刻给华夏沉重一击。这些人的实力不容小觑。

　　而现在柳擎宇一个人就把这些事情可以安排得妥妥当当的，这就是他的能力、他的魅力。

　　也是在这个时候，苏国瑞突然发现，有柳擎宇这么一个如此好用的下属而已挺不错的，至少，他可以让你放心的把十分棘手的任务交给他去做。

　　不过苏国瑞和柳擎宇全都清楚，这次吴桂龙所牵扯出来的这个间谍案并不是一时半会就可以破获的，需要很长时间的侦查和等待。所以，这件事情他们虽然高度重视，却并没有急于求成，只能稳扎稳打，步步为营，逐步推进。

　　和苏国瑞通完电话之后，柳擎宇立刻打电话给自己的红克叔叔，这位叔叔那可是整个华夏计算机信息技术领域的顶尖专家，而且还是国际病毒软件公司的大老板，电话接通之后，柳擎宇立刻把自己这边捕获的数据包发给了红克叔叔，请红克帮忙看看能否把数据包解析开。

　　红克接到数据包立刻亲自扫描解析了一下之后，便苦笑着说道：“擎宇啊，你这次真是给了叔叔我一个烫手的山芋啊，这些数据包要想解析开难度不是一般的大啊。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“当然了，如果要是不困难的话，我自己就能够解析开了，红克叔叔，这事情就摆脱您了，这个事情可是关系到我们华夏的国家安全啊，您可是华夏国家安全委员会的一份子啊，这事情，非您莫属啊。”

　　红克笑骂道：“得了，臭小子，你就别给我戴高帽了，这事情我接下来了，不过我估计这些数据包要想全面解开的话，没有一两个月恐怕不成。”

　　柳擎宇道：“这个我早有心理准备，只要您能够想办法解开就成。”

　　一切都交代妥当了，柳擎宇这才长长的松了一口气。

　　就在这个时候，秘书陆建羽走了进来，他的脸色有些难看。

　　“柳书记，江口市出事了。”陆建羽的话人让柳擎宇心中一凛。

　　“出什么事了？和我们纪委有关？”柳擎宇问道。

　　陆建羽点点头，又摇了摇头，随即又点了点头，随即带着几分愤怒说道：“柳书记，是这样的，就在几天之前，江口市PX项目发生了爆炸事故，导致12人死亡，63人受伤，此事已经引发了社会各界舆论的广泛关注，江口市市纪委书记高梓伦对此事也高度关注，一直拍市纪委人员对此事官员是否存在违规、违纪展开调查，但是却遭遇了层层阻碍，高梓伦在不久之前刚刚给我打电话，说出了纪委工作在实施过程中的困难。”

　　柳擎宇不由得一愣：“你和江口市市纪委书记高梓伦认识？”

　　陆建羽苦笑着说道：“以前的时候，我们曾经是党校同学，只不过他的能力比我强，运气也比我好，当年党校毕业之后，他很快就升迁了，而对我来说，那次党校回来之后，我就直接被边缘化了。后来经过这些年之后，他已经升到了江口市市纪委书记的位置，不过呢，我们之间的联系一直没有断。”

　　“他这个人怎么样？”柳擎宇问道，说话的时候，柳擎宇的眼神中已经闪烁出一丝兴奋的光芒。


第2344章 高梓伦的困惑

　　陆建羽道：“我和高梓伦在党校一共相处了有三个月左右的时间，从这三个月的时间来看，高梓伦是一个能力很强、做事很有章法的人，为人处世还是比较圆润的，但那是平时，但一旦涉及到他的工作领域，他的原则性就非常强，甚至十分强势，本来，以高梓伦的能力和性格，他再进一步也不是没有可能，只可惜，他由于在工作的时候过于强势，总是得罪人，所以，他到了市纪委书记这个位置上之后，基本上就很难有所进步了。

　　这次江口市PX项目发生爆炸，他的处理手段过于强硬，已经引起了江口市市委领导们的不满，这也是他向我抱怨说步履维艰的原因。”

　　柳擎宇皱着眉头说道：“这不应该吧？按理说，江口市发生了这么严重的事故，都已经引起了社会舆论的普遍关注，难道江口市的领导们还想要遮遮掩掩的不成？”

　　陆建羽摇摇头说道：“现在具体的情况还不是很清楚，不过从高梓伦的谈话中我可以感受得到，现在的高梓伦十分愤怒，想要坚持自己的意见，但是却无法在江口市的常委会中获得通过，以前从来不喝酒的他现在都已经开始借酒浇愁了。”

　　柳擎宇闻言顿时眼神凌厉起来。

　　作为一个过来人，柳擎宇非常理解高梓伦此刻的感受，如果一个坚持原则的人认为应该做的事情，却偏偏无法达到目标，那种憋闷的感觉是十分痛苦的，而作为一个有大局观的领导，他又不得不服从大局，服从组织安排，这种结果，对于一个一心想为老百姓做事的人的打击是非常大的。

　　就在这个时候，柳擎宇的手机响了，拿出来一看，是薛炳南打过来的。

　　柳擎宇立刻接通了：“小薛，什么事？”

　　薛炳南道：“柳书记，我刚刚接到一个重量级的消息，就在刚才，已经被放回去的马正兴给我打了个电话，说他忘了向我们交代一件事情，圆山高速公路一案其实一开始的设计方案是不通过圆山隧道的，因为那并不是一个最好的方案，专家论证的时候，也认为圆山隧道并不适合建成高速公路通过，但当时，他们项目组接受到了江口市主管交通的副市长陈宇飞300万的贿赂款，正是因为这笔巨款，所以后来在最终方案定稿的时候，所以才把最终的方案确定为从圆山隧道通过，据马正兴说，他之所以同意这个方案，是因为吴桂龙也给他打了招呼，让他照顾一下这个方案。

　　马正兴还说，一般按照送礼的规矩，如果他这边收到了300万的贿赂，那么吴桂龙那边至少会收到1500万以上的贿赂。”

　　柳擎宇闻言顿时眼前一亮，他立刻意识到，这个线索非常重要，如果真像马正兴所供述的那样的话，那么吴桂龙也绝对不是没有什么问题，只不过是他掩藏的比较深而已，他即便是收取贿赂，也不是通过下属送上来的，而是直接和当事人产生联系。这样可以风险最小化，同时，打个招呼也不会成为把柄，尤其是用带有暗示性的语气说出来。

　　为什么吴桂龙会给马正兴打招呼照顾江口市？为什么一名副市长竟然会亲自送出如此巨款？他完全没有必要这样做啊？

　　挂断电话之后，柳擎宇看向陆建羽问道：“建羽，你认为陈宇飞为什么要给马正兴送300万的贿赂让他们确保高速公路从江口市境内通过呢？”

　　陆建羽略微思考了一下，说道：“这事情我认为需要从两个方面来看，一方面，江口市经济十分发达，但由于地理因素的限制，一些县区处于山区之中，这些地区相比于江口市其他县区经济状况要差很多，江口市一直想要把这些山区的道路修好，他们已经修建了一些省道，解决了这些县区的交通问题，但江口市的领导们一直雄心勃勃的想要让这些县区通高速公路，因为一旦通了高速公路，这些县区的经济将会有很大的改观。

　　而江口市的领导们大部分都是非常务实的，都想要做事，这一次省交通厅打算修建圆山高速，江口市领导自然不愿意放过这次机会，所以，从做事的角度出发，他们采取贿赂的方式最终让圆山高速从江口市境内的山区通过，以便解决这些县区的交通问题。

　　第二个原因就比较简单了，那就是为了政绩。毕竟，在谁的任上如果能够解决这些县区的高速公路问题，那么对这些在任的领导来说是一个很大的政绩，至于说给交通厅的官员送礼，那就是小意思了，这钱不可能是他们自己出的，肯定花的是公款，只要在做账的时候比较谨慎一些，再加上上下领导对这件事情都睁一只眼闭一只眼，那么这事情就不是什么事，大家花公款贿赂，最终他们得到了政绩，老百姓得到了实惠。”

　　陆建羽说完，柳擎宇苦笑着说道：“我怎么感觉这事情怎么就这么吊诡呢？虽然陈宇飞这样做老百姓得到了好处，江口市领导得到了政绩，但这笔钱却花出去了啊，而且偏偏没有用在老百姓的身上，却是用在了贿赂上，当真是匪夷所思啊。”

　　陆建羽叹息一声说道：“柳书记，说到这里，我唯一的感觉就是悲凉。我欣赏江口市官员想要做实事的行事，也欣赏他们大胆行事的风格，我很纳闷，为什么交通厅的官员就不能考虑一下为江口市那些县区配套建设高速公路呢？

　　说实在的，江口市那些县区还是很有潜力可挖的，而之前那个方案我也了解过，是从另外一个十分发达的地市通过的，而那个地市已经有了好几条高速公路了，按照之前那个方案修建高速公路，对那个地市来说只能算是锦上添花，但其实，那个方案完全可以按照江口市那些领导的要求去设计，只要不从圆山隧道通过就可以了，但是省交通厅却并没有那样做。

　　直到陈宇飞把300万巨款交给马正兴的时候，甚至都做通了吴桂龙工作之后，他们才临时修改了设计方案，而这样仓促修改方案的结果就是论证勘察不充分，最终导致了隧道坍塌案的发生。柳书记，您说，圆山隧道坍塌案的责任到底应该归咎到谁的头上？

　　是江口市还是省交通厅？承建商？还是那些层层转包后施工的工人？

　　从目前交通厅给出的调查结果来看，他们得出的结论竟然是施工过程之中工人操作不当造成了圆山隧道坍塌，这是一个多么具有讽刺意义的调查结果啊？

　　工人们冒着自己的生命威胁去赚钱养家糊口，结果钱没有赚到，反而把小命给搭进去了，一家里人无依无靠了，到最后，命运最悲惨的他们反而成了整个事件的替罪羊，一个施工操作不当的结论注定了他们的悲剧命运，而在这个过程中，不管是交通厅也好，江口市也好，没有一个人需要站出来为此承担责任，柳书记，您说，这样公平吗？”

　　柳擎宇狠狠一拍桌子：“当然不公平，这也是为什么我们省纪委必须要介入到这次调查之中的原因，我们必须要把这件事情调查清楚，让每一个责任人都承担相应的责任！”

　　说到此处，柳擎宇的嘴角上露出了一丝寒意，沉声说道：“看来，我到江南省有段时间了，一直在省纪委里呆着，这可能会给人一种错觉，这样吧，建羽，你通知一下江口市，就说我明天会去江口市进行工作调研。”

　　陆建羽一愣：“柳书记，要明确通知吗？调研路线是他们选择还是我们来安排？”

　　柳擎宇微微一笑：“让他们来安排吧，我们既然是去调研，自然要让他们把自己最得意的地方展现给我们。”

　　陆建羽眼神之中不解更加浓郁了，不过他也没有再问，他相信，柳书记既然这样安排，肯定是有其道理的，而且他相信，柳书记肯定会带着自己去的，到时候柳书记为什么会这样安排自己就会弄明白了。

　　陆建羽回到自己外间的办公室，立刻给江口市市委办公室打了个电话，把柳擎宇要下去调研的消息通知了过去。

　　江口市市委秘书长周志超第一个得到了这个消息，当他听到这个消息之后，第一个反映就是出了一头的大汗，随即，他立刻以最快的速度亲自跑到了市委书记金宾阳的办公室内，把柳擎宇明天就要过来视察的消息汇报给金宾阳。

　　金宾阳闻言当时额头也冒汗了，要知道，柳擎宇明天就要下来调研了，而他们这边今天才刚刚接到消息。

　　柳擎宇这也太坑人了啊。

　　但柳擎宇毕竟是省纪委书记、省委常委，他还真不敢怠慢，立刻把市长胡一成给喊了过来，让周志超说了一下柳擎宇要过来的消息之后，胡一成也是满脸愁容。


第2345章 金宾阳的算计

　　胡一成苦笑着说道：“金书记，您说柳擎宇为什么要跑到我们江口市来调研啊，之前没有听说过他去任何一个地方调研啊，他不一直窝在省纪委里玩权力制衡那一套吗？”

　　金宾阳咧咧嘴，惨笑道：“我怎么知道啊，这个消息我也是刚刚知道的，是柳擎宇的秘书亲自打电话到市委办通知的，这个柳擎宇也太不讲究了，要来调研也不提前通知一下，这根本就是想要看我们江口市的笑话吗？”

　　“没错，我看柳擎宇很有可能是想要到我们江口市搞事的。”胡一成有些愤怒地说道。

　　“二位领导，我们现在必须要想办法把柳擎宇的这次视察应付过去才行啊。”市委秘书长周志超提醒道。

　　金宾阳和胡一成同时点点头，金宾阳道：“没错，虽然我们江口市这些年来经济发展迅猛，我们整个市委班子做事不可谓不尽心尽力，但是，偌大的一个江口市要说没有什么疏漏之处，那肯定是不可能的，就是不知道柳擎宇这次下来调研到底是为了什么？老胡啊，你有没有在省纪委的朋友打探一下相关的消息？”

　　胡一成摇摇头：“原来的省纪委办公室主任王德刚倒是和我关系不错，不过柳擎宇上任之后，他虽然没有被撤去职务，但是他却并没有受到柳擎宇的重用，现在的主要工作已经彻底变成了办公室大总管，还做得兢兢业业的，生怕出现一点疏漏之处就会被柳擎宇抓住把柄把他边缘化，现在他自顾不暇。

　　而柳擎宇的秘书陆建羽现在兼任办公室副主任的位置，凡是和柳擎宇相关的工作，很多都是陆建羽亲自去安排，有些事情陆建羽会和王德刚交代，有些事情不会交代，这次的事情我估计王德刚也未必知道啊。不过我还是试一试好了。”

　　说完，胡一成拿出手机拨通了王德刚的电话，想要了解一下柳擎宇这次调研的真实意图，不过结果却让他非常失望，王德刚也是不久之前刚刚得知柳擎宇要下来视察的，还没有来得及向他们通信呢。

　　挂断电话，胡一成苦笑着摇摇头：“王德刚比我们知道的还晚呢，他现在正在安排柳擎宇明天出行的事宜呢。”

　　“如果是这样的话，那我们只能见招拆招了。对了，老周啊，柳擎宇这次调研有没有什么具体的指示？比如说他想要调研哪个方面？”金宾阳问道。

　　周志超说道：“这个陆建羽倒是说了一下，说是让我们看着安排就成。”

　　听到这里，金宾阳稍微松了一口气，胡一成则眼前一亮，说道：“如果是这样的话，那倒是好办了，首先呢，我们可以安排一下工作汇报，让市纪委书记高梓伦汇报一下近年来我们江口市纪检监察系统的工程成绩，虽然我不是很喜欢特立独行的高梓伦，但是有一点却不可否认，那就是高梓伦在市纪委书记这个位置上，的的确确做出了很多的事实，虽然有些时候会让我们有些领导的面子上不是很好看，但是他这个人做事没有私心，一心为公，就这一点而言，我们江口市的的确确也需要这样一个敢于做事的纪委书记站台，我们可以在有些时候限制他的手脚，但那样做的目的是为了我们江口市和谐稳定的大局。

　　但是，在有些时候我们必须要放手让他全力去做事，因为如果换成别的人，未必有高梓伦这种胸怀和魄力敢于去和那些腐败分子作斗争，所以，高梓伦这样的人我们既要用他，又要限制他，确保他始终处于我们的掌控之中，这样才能既保证我们江口市的官员不敢在腐败的道路上走的太远，又能够保证我们可以让官员们可以放心大胆的去做事，将经济发展起来。

　　柳擎宇曾经说过，经济发展与反腐败并不矛盾，我相当不赞同，我认为柳擎宇完全是在胡说八道。柳擎宇只是想要为他的所作所为寻找一个注脚而已。”

　　说到这里，胡一成又接着说道：“当然了，这话我也就是私下里这么说一说，在公共场合我绝对会支持柳擎宇的观点的。毕竟我是党员嘛。但是我始终认为，反腐败捆住了干部的手脚，使其不敢担当、不敢作为。”

　　听胡一成这样说，金宾阳的表情显得十分冷淡，看向胡一成的眼神中多了一丝若有若无的嘲讽和不屑。当然，这种表情只是一闪而过。

　　对于胡一成的这种看法他非常不认同，甚至有些愤怒，只是暂时不想和胡一成闹僵而已。他身为市委书记，做事一向都是从江口市的大局出发的。江口市之所以有今天的速度，和他运筹帷幄掌控大局有很大关系。

　　正是因为他对高梓伦的提拔、使用，才让江口市的官场风气一直都在江南省处于中等偏上的水平，但是，也正是因为他对胡一成等人的宽松，在有些时候，高梓伦的很多动作又受到了极大的限制，就像这次的PX爆炸事件，高梓伦对此事十分愤怒，想要大刀阔斧的对涉事官员进行严肃处理，严厉查处，但是金宾阳就认为高梓伦的这种做法是不妥的，这样做会影响到江口市的形象，所以，这一次，他放任胡一成等人对高梓伦的调查进行限制，仅仅是退出一两个替罪羊就可以了，对于真正的需要承担重要责任的官员——江口市副市长陈宇飞则高抬贵手，轻描淡写的处理。

　　他这样做在他看来并没有什么不妥，因为身为江口市市委书记，他需要考虑的是全市和谐稳定的大环境，更因为陈宇飞是一个实实在在的干将，虽然引进PX项目和操盘圆山高速江口市段的项目陈宇飞的做法有些激进，但是他却不能否认，只要这两个项目做好了，江口市的经济发展肯定能够更上一个台阶，从这一点来看，陈宇飞没有错。因为他的的确确是在认认真真的去做事。

　　一个认真做事的官员是不应该受到这种事情牵连而垮台的，这样敢于做事认真做事的官员应该受到保护。

　　这就是金宾阳的观点，这就是他的中庸处世之道。在金宾阳眼中，胡一成虽然有着一些缺点，但也有很多优点，他要的是用其优点，抑制其缺点，从而掌控江口市这艘大船不断的前进。

　　就在金宾阳和胡一成等人商量着如何应对柳擎宇的时候，省纪委书记办公室内。

　　柳擎宇和陆建羽面对面的坐在茶几上。

　　陆建羽向柳擎宇请教道：“柳书记，现在有一种舆论观点认为，反腐在很大程度上抑制了经济的发展，是导致如今经济下行的主要因素，甚至有人还炮制出了一种腐败经济对当今经济发展所做出贡献的模型来论证腐败对于经济发展所起到的推动作用。对此，您怎么看？”

　　柳擎宇微微一笑：“陆建羽啊，你能够提出这种问题，就说明你是在认真思考了。我现在可以明确的告诉你，反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。人心向背才是最大的政治。党风廉政建设和反腐败斗争关乎党心民心。要把群众拥护不拥护、高兴不高兴、满意不满意作为根本标准，增强党的凝聚力向心力，赢得党心民心。

　　我之所以这样说，是因为大量事实证明，腐败是经济健康发展的蛀虫，是破坏市场经济良性发展的定时炸弹。反腐则规范了权力的界限，厘清了政府与市场的边界，有利于促进良好政企关系的形成。反腐败矫正市场信号和市场秩序，强化市场在资源配置中的决定性作用。事实证明，反腐败打击的是公款和寻租消费造就的‘虚假繁荣’，并没有抑制关系民生的正常消费，反腐败的强力推进，使那些肆意妄为干预市场机制的行政行为得以收敛，政府权力回归本位。

　　同时，我认为，反腐败能够倒逼市场主体发展创新，使经济转型升级的新动力不断增强。只有零容忍地反腐败，才能切断歪路、邪路，矫正市场主体发展的路径选择，让企业摆脱不正常的政商关系，回归市场本位，转向依靠创新、依靠提升产品和服务质量的内生发展道路。只有反腐败破除利益固化的藩篱，开启了全面深化改革的新局面。只有加大反腐败力度，加快清理政策性腐败，才能在更深层次上扫除改革障碍，加快经济发展和转型步伐。”

　　听到柳擎宇说完，陆建羽的眼神之中露出豁然开朗之色。

　　对于反腐，陆建羽之前有着自己的理解，当然了，他对于那种认为反腐会影响经济发展的论调相当不屑，也坚定的认为反腐势在必行，但是如果要问他为什么，他虽然可以说出一些理由，但是却没有柳擎宇解释得这么透彻。

　　今天，听完了柳书记的解释之后，他才彻底明悟。这一刻，柳擎宇今天的这番点拨教诲在陆建羽的心中种下了一颗种子，这让陆建羽在日后主政一方的时候，深深的记住了柳擎宇今天的这番话，他十分重视基层风气问题，下大气力整治发生在老百姓身边的不良行为，对随意插手基层敏感事务、截留克扣基层物资经费、处事不公、吃拿卡要、侵占群众利益等问题，他都会严肃查处，绝不姑息。他不管在哪个位置上，都会着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境。

　　柳擎宇并不知道，今天心血来潮点拨了陆建羽一番竟然让他日后收获了一位在仕途之路上的强大助力，收获了一位为国为民、大公无私、能力超强、深得民心的一方大员。

　　第二天上午8点半，以省纪委书记柳擎宇、副书记唐雪梅为首的调研团正式乘车前往江口市。

　　一时之间，江口市那边气氛变得异常紧张起来。


第2346章 初见高梓伦

　　为了迎接柳擎宇这次调研，金宾阳和江口市的市委领导们可没有少花费心思。

　　首先就是在省纪委的大门口外面，江口市连夜部署了三拨人马来负责盯着省纪委领导们的行踪，确保柳擎宇他们整个行程完全在他们的掌控之中。以免发生意外。

　　在苏杭市通往江口市的高速公路出口和入口处也分别部署了人马来盯着。

　　好在让金宾阳和胡一成等人比较欣慰的是，柳擎宇的一举一动没有任何异常情况，他们的汽车从出了省纪委之后就一直按部就班的向着江口市前进。

　　他们乘坐的是一辆公务客车，可以乘坐十五六人左右，车上，李闯就坐在柳擎宇的身边，靠近窗户的位置上，坐在他这个位置，可以看清楚司机后视镜。

　　汽车开了半个多小时之后，李闯突然皱着眉头说道：“柳书记，路上一直有人在跟踪我们。”

　　柳擎宇笑着撇撇嘴说道：“不用管他们，不过是江口市那边不放心我们的行踪，派人保护我们的罢了。”

　　说话的时候，柳擎宇把保护两个字加重了语气。李闯闻言也撇了撇嘴，立刻明白了柳擎宇的真实意思。

　　公务客车一路疾驰，来到了江口市市区入口处的街道上。

　　江口市市委市政府就坐落在这条件街道的中间部位，那里也是城市的中心点。只要到了这条路上，便可以一路直行开到市委市政府大院，这条街道叫裕华路，也是江口市的景观大道，道路十分宽阔，单向车道可以容纳六辆汽车并排形势。街道两侧的房屋都是经过进行粉刷和装饰过得，给人一种整齐、整洁的感觉。

　　汽车刚刚驶进这条道路便开始减速了，因为司机注意到，在道路两侧有一派汽车和警车打着双闪停在路边，十几个身穿西装精神抖擞的人站在路边正在翘首以盼。

　　这时，省纪委办主任王德刚向柳擎宇汇报道：“柳书记，江口市市委书记金宾阳和市长胡一成率领江口市的市委常委们在这里等着迎接您呢？”

　　柳擎宇眉头微皱，说道：“让金宾阳上来吧，其他同志上车，直接去市委大院。”

　　王德刚苦笑了一下，走下公务车，来到金宾阳近前，苦笑着说道：“金书记，您看，我之前已经提醒过您了，柳书记做事十分规矩，坚决贯彻八项规定的要求，不会接受这种超出规格的迎接仪式的，柳书记让您上车，其他同志上自己的车，去市委大院见面。”

　　金宾阳苦笑了一下，只能跟着王德刚向车上走去，一边走一边对王德刚说着感谢的话。

　　金宾阳身为江口市市委书记，他又岂能不明白柳擎宇的心思，但是，他在官场混迹多年，他深知，领导的心思最难揣测，如果他没有在这里迎接，而是规规矩矩的按照规矩在市委大院门口迎接，如果领导宽宏大量，倒也没有什么，认为他们这样做是正常的，但是如果有些领导心眼小，认为他们这样做是对自己的不尊重，那就麻烦了，所以，即便是知道柳擎宇是一个守规矩的人，但之前毕竟没有打过交道，所以，他还是提前了一段距离前来迎接柳擎宇，一方面是表现出他们江口市市委领导层对柳擎宇这位省委领导的重视，另外一方面，由于提前的这段距离并不是很远，而且恰恰是在城市的入口处，而不是高速公路的出口，这样一来，也不至于给人一种大操大办超出规格迎接的印象。

　　这也是他们身为下属的无奈。

　　上了车之后，金宾阳被安排在柳擎宇的身边坐下，还没有等坐稳，金宾阳便主动伸出手来说道：“柳书记，欢迎您到我们江口市调研，这是我们的荣幸。”

　　柳擎宇笑着和金宾阳握了握手说道：“你们真的这么想？”

　　金宾阳连忙点头说道：“这是当然，我们江口市的人可都知道，柳书记您不仅仅是一位纪委书记，更是一位以经济发展见长的省委领导，我们非常欢迎柳书记为我们江口市的经济发展提出宝贵意见。”

　　听金宾阳这样说，柳擎宇的嘴角上露出了一丝淡淡的笑意，虽然金宾阳这番话言不由衷，但是他却点出了一个重点，那就是希望自己给江口市的经济发展提出意见，如此一来，他后面这番话便抵消了前面谎话所带来的不好影响，给柳擎宇一种感觉，那就是金宾阳虽然有些言不由衷，但却希望江口市的经济发展能够继续向前。

　　柳擎宇不由得暗暗点头，这江南省的官员们确实和其他有些地方的官员们不一样，当有些地方的官员们还在想着怎么样去做政绩工程的时候，江南省尤其是江口市的一把手已经在想着怎么样利用自己这个省委领导的影响力来发展江口市的经济了。

　　尽此一条，就让柳擎宇对金宾阳多了一丝好感。不管金宾阳的做法是否妥当，但是他这颗一心想要发展经济的心情却是值得称道的，毕竟，只有经济发展起来了，老百姓的日子才能好过。

　　“金宾阳，这次调研你们江口市是怎么安排的？”柳擎宇问道。

　　金宾阳道：“柳书记，因为省纪委的通知上并没有指出您这次下来调研的重点是什么，所以呢，我们确定了三套方案，一套方案是您以省委领导的身份调研，一套方案是您以省纪委书记的身份下来调研，一套方案是两者的综合，所以，我现在想要跟您确定一下，您这次调研的重点是什么，这样我好让下面的人执行哪一套方案。”

　　柳擎宇笑道：“那就第三套方案吧，我既是省委领导，又是省纪委书记，自然要统筹兼顾。”

　　金宾阳点点头，随后，柳擎宇又和金宾阳聊了一些江口市的风貌地理，环境很快就变得轻松起来。

　　不过金宾阳的心中却始终绷着一根弦，他总是有一种感觉，那就是柳擎宇这次下来调研绝对不是表面上看起来那么简单。毕竟，柳擎宇这次下来调研的实在是太突然了。

　　到了市委大院门口，公务客车停下，此刻，江口市市委常委们已经在门口列队迎接了。

　　柳擎宇和众人下了车，在金宾阳的介绍下，与江口市市委领导们一一握手。

　　当金宾阳介绍到市纪委书记高梓伦的时候，柳擎宇认真打量了一下高梓伦，看完之后，心中暗暗点头。

　　这是一个充满了书生气质的男人。

　　他的脸庞白皙而光洁，却带着几分棱角分明的冷峻，浓密的眉毛微微扬起，眼神中幽暗深邃中带着几分坚定，却又隐隐透露出几分忧思，似乎心底深处藏着什么事情。

　　但是，真正给柳擎宇留下深刻印象的却是高梓伦那挺得笔直的脊梁，就如同一颗白杨树，在诸多挺着大肚腩的人群之中，显得那样卓尔不群，铁骨铮铮。

　　联想起之前陆建羽跟自己描绘出来的这个党校同学的诸多事迹，柳擎宇便把两者渐渐重合到一起，对眼前的这位江口市市纪委书记有了一个比较直观的认识。

　　这应该是一个包公一般的人物。铁肩担道义，妙手著文章！

　　和别人握手的时候，柳擎宇只是握握手便松开了，简单而高效，不过和高梓伦握手的时候，柳擎宇却是握住对方的手笑着说道：“你就是高梓伦同志啊，我可是听得耳朵里都起了茧子了。”

　　柳擎宇这话一出来，不仅高梓伦有些蒙了，负责介绍的市委书记金宾阳也有些震惊了。

　　要知道，柳擎宇可是省委领导，要说和高梓伦产生交集，其可能性十分的小，哪怕他们都是纪委系统的，两人之间见面的几率也非常之小。

　　这到底是怎么回事呢？

　　高梓伦刚开始有些疑惑，不过很快的，他想到了陆建羽。

　　这时，柳擎宇笑着给出了答案：“高梓伦啊，你和陆建羽是党校同学吧？”

　　高梓伦点点头：“是啊。”

　　“建羽经常在我面前提起过你，说你虽然教师出身，但正直谦逊、嫉恶如仇，热情且极富正义感，是他为数不多的比较佩服的人。

　　陆建羽跟在我身边也有段时间了，对于他这个家伙我已经比较了解了，看似谦逊其实内心高傲，一般不会佩服谁，能够让他产生佩服之情，我对你真的是很好奇啊？”

　　说到这里，柳擎宇笑着看向旁边的金宾阳说道：“金宾阳同志，今天安排的调研工作中不是有和纪委工作相关的课题吗？其中一项就安排高梓伦向我们调研组汇报一下江口市市纪委近两年的工作情况吧。”

　　此时此刻，金宾阳和胡一成都感觉到自己的头上好像被人狠狠砸了一记闷棍一般，头疼不已。

　　他们最担心的事情还是发生了。

　　他们之前也安排了纪委调研这个环节，不过他们安排的是柳擎宇和几个市纪委的处室的领导交谈，然后在安排柳擎宇和所有市委领导们一起讨论江口市的廉政和反腐工作情况，如此一来，尽可能的避免高梓伦有机会直接向柳擎宇汇报工作，他们最担心的就是高梓伦不管不顾的把江口市的情况向柳擎宇和盘托出，毕竟，家丑不可外扬啊。”

　　然而，金宾阳和胡一成万万没有想到，柳擎宇刚刚下车，就先给纪委层面的调研定了调子，还是他们最不愿意看到的调子。

　　有麻烦了。金宾阳和胡一成对视一眼，脸上全都是苦涩。


第2347章 用心良苦

　　柳擎宇在高梓伦的身上稍微停留了一下，便继续和下一个市委常委握手去了，不过此刻的高梓伦脑袋还是有些晕晕的。

　　高梓伦是一个聪明人，从柳擎宇刚才这番反常的举动他已经感受到了一丝丝别样的味道。

　　柳擎宇那番话看似轻描淡写，但却表明了柳擎宇的立场问题。

　　在高梓伦看来，柳擎宇当着那么多人的面点名自己和陆建羽是党校同学，一方面是在告诉众人，他高梓伦并非无源之水无本之木，如果说以前陆建羽没有给柳擎宇当秘书的时候，那么两人之间的这种党校关系对自己没有任何的好处。

　　但是现在却不同了，陆建羽已经成为了省纪委书记的秘书，而他和自己是党校同学，而且还是关系非常好的党校同学，对自己相当佩服，柳擎宇能够用陆建羽当秘书，肯定是对他相当信任的，他说的话，柳擎宇很有可能会认真思考。

　　这是在给众人一种暗示，那就是柳擎宇对高梓伦是有好感的。

　　此为其一。

　　其二，柳擎宇是在通过这种方式告诉自己，希望自己能够放开手脚去做事。尤其是柳擎宇当着这么多人的面借用陆建羽的话来点名自己嫉恶如仇、正义正直，这绝对不是无的放矢，而是有意为之，柳擎宇希望自己能够继续保持这种性格。

　　这一刻，高梓伦感觉到自己真的很幸福，很激动。当初他和陆建羽相交的时候，并没有想到陆建羽能够有今天，但是那个时候，他就认可陆建羽的为人和性格，两人都有着共同的理想，都想要实实在在的为老百姓做些事情。他们进入官场并不是为了升官发财，一方面为了养家糊口有份稳定的工作，另外一方面，也希望用自己的智慧来为老百姓做些实事。

　　那个时候，两人经常来一瓶二锅头，就着一把花生豆，一边喝酒聊天一边畅想自己的人生和抱负。

　　那个时候，他们热血沸腾，指点江山，粪土当年万户侯。

　　哪怕是后来高梓伦连续不断的升迁，和陆建羽之间的官场级别差距越来越大，他对陆建羽依然没有任何的改变，两人见面之后，依然习惯一瓶二锅头，一包花生豆，就那么简单，一如从前。然后一边聊着天，一边说着各自苦恼的事情，听着对方的开解。

　　最近这些日子，正是高梓伦最为困惑和忧虑的日子，当PX项目爆炸的那一刻，当高梓伦带着市纪委的工作人员介入的那一刻，高梓伦甚至已经做好了舍生取义的准备。

　　尤其是当他在调查过程中不断的遇到来自各方的阻力的时候，他依然没有放弃，只是越发的忧思，鬓角间仅仅十多天的功夫，就已经多了斑斑白发。

　　如今，当柳擎宇当着所有人的面说出那番话之后，高梓伦的心彻底放到了肚子里，他知道，陆建羽帮助自己在柳擎宇那边使劲了。柳擎宇这番话就是对自己的鼓励和支持。

　　高梓伦暗暗握紧了拳头。

　　柳擎宇和江口市众位常委们一一见面之后，便按住惯例前往市委会议室内开会。

　　这次会议上，柳擎宇简单的阐述了一下自己这次调研的主要目的，指出这次调研一方面是想要看看江口市经济发展状况，听一听江口市的领导们在发展江口市经济过程中的成功经验。另一方面则是调研一下江口市市纪委在反腐倡廉工作中的表现以及江口市在这方面有没有什么比较出色的亮点。

　　柳擎宇说完之后，会议继续进行，由江口市市长胡一成向柳擎宇介绍了一下这些年来江口市在发展经济层面的诸多举措。

　　在胡一成汇报的过程中，江口市的领导们发现，柳擎宇听得十分认真，而且听到精彩之处还会拿出笔来记笔记，甚至点头赞许，但有些时候也会眉头微皱似乎对江口市的举措不是很满意，但是，自始至终，柳擎宇都没有插口，只是静静的听着胡一成的汇报。

　　等到胡一成汇报完之后，柳擎宇放下手中的笔，环视一眼江口市市委领导们，满意地说道：“听完胡一成同志的汇报之后，我感觉到非常欣慰，从胡一成同志的汇报中，我发现了一个让我很满意的地方，那就是不管江口市在发展经济的策略上是对是错，江口市的领导们的的确确是在想方设法的去做事，想方设法的去发展经济，胡一成同志刚才所汇报的这些内容都是真材实料，并没有像某些同志汇报工作时候那样，光整一些华而不实的东西，甚至是所谓的政策口号，这一点，我非常满意，对此，我对江口市市委市政府提出表扬。”

　　听柳擎宇说完这番话，胡一成看向金宾阳，两人明显全都长长的松了一口气。

　　在昨天晚上，江口市市委常委们围绕如何向柳擎宇汇报工作的事情讨论了足足一个多小时，最终还是由金宾阳拍板说，柳擎宇这个人比较务实，向他汇报工作一定要讲干货，不要整那些虚头巴脑粉饰太平的东西。柳擎宇不吃那一套。

　　对于金宾阳的这个观点胡一成也比较赞同，虽然有一些领导不认同这种观点，认为这样做极其容易暴露江口市在发展经济过程中存在的问题，容易让柳擎宇对江口市产生不好的印象。但是最终，金宾阳拍板之后，尘埃落定。

　　此刻，听到柳擎宇的表扬，整个市委领导班子全都长长出了一口气。

　　毕竟大家都很清楚，柳擎宇这个纪委书记还是省委常委，而且还是和省委组织部部长沈鸿飞关系不错的省委常委，一旦涉及到人事任命和调整的时候，柳擎宇的话语权还是不容小觑的，所以，谁也不愿意给柳擎宇留下不好的印象。

　　“柳书记，不知道您对于我们江口市的经济发展有没有什么建议呢？”金宾阳十分谦虚的请教道。

　　柳擎宇点点头：“从胡一成同志汇报的情况来看，你们一心发展经济的心情是可以理解的，你们的很多做法和政策也都是很到位的，但是有一点，我感觉到有些问题，那就是你们太过于强调发展经济，忽略了一个十分重要的因素，那就是环境保护这个因素。

　　刚才胡一成汇报的时候提到了不少的项目，其中至少有五分之一的项目在我看来都是属于高污染的项目，虽然这些项目可以在短期内为你们江口市的发展带来巨大的经济效益，甚至可以极大的缓解江口市的就业压力，提高人民的生活水平，但是，这些项目所带来的污染却是十分严重的，对于江口市的长远发展非常不利。

　　领导不是说过吧，金山银山不如绿水青山！所以，如果让我给你们提建议的话，我希望你们今后在发展经济尤其是在引进项目的时候，要敢于对那些高污染的项目说不，不要只顾着眼前的利益，对于现在已经存在的高污染项目，必须要严格的落实各种污染治理措施，尤其是污染物的排放必须要严格监督，不能懈怠，否则的话，一旦发生意外，将会对江口市人民的生产和生活带来严重危害。”

　　柳擎宇一边说，金宾阳和胡一成的脑门上一边冒汗，其实，对于这种情况他们不是不清楚，但是如今，整个江南省各地干部们都在想方设法的发展经济，在这种大环境大背景之下，如果他们不在发展经济上所有建树，是很难在仕途有所寸进的，尤其是江口市是人口大市，就业压力非常大，身为市委领导，这些因素他们都要考虑的，所以，对于环境污染这一刻，他们就没有高度重视，甚至是放水。

　　柳擎宇看了金宾阳和胡一成一眼，知道他们心中到底是怎么想的，便接着说道：“不知道你们注意没有注意到近期的新闻报道上有这么一条，去年在某省捐献精子的年轻人当中有健康精子的捐献者不到1/5，上述结论见于一个对3万申请者进行了长达15年的研究中。报道引述在纽约的国际关系委员会全球健康问题专家的话说，越来越多的证据显示，华夏男性生育能力已经成了受到严重关切的问题。各位，你们可知道，为什么会出现这种情况？”

　　金宾阳和胡一成等人全都苦笑了一下，只是默默的看着柳擎宇，等着他接下来的阐述。

　　“转基因大豆油、转基因菜籽油、转基因玉米、转基因大米、各种各样的转基因农作物和基因武器，此为因素之一；严重的水污染、大气污染此为导致这种结果的原因之二；各种各样的有毒食品、垃圾食品、地沟油为原因之三；高昂的生活成本、强大的生存压力、精神压力、加班加点的工作是原因之四。

　　如果你们江口市市委领导层为了江口市的子孙后代着想，我建议你们，必须要慎重权衡环境污染和发展经济之间的辩证关系，必须要高度重视，否则你们得利了，最终要由子孙后代来买单！”

　　柳擎宇说完，整个会议室内鸦雀无声，所有人的情绪都有些低落。

　　柳擎宇提到的华夏新生儿生育率严重偏低的新闻报道他们大部分都看了，对此，也感觉到触目惊心。然而，真正让他们感觉到担心的是，柳擎宇现在既然通过这种方式提到了环境污染，那么会不会接下来去讨论江口市PX项目爆炸这件事情呢？


第2348章 高梓伦的控诉

　　金宾阳和胡一成的心开始纠结起来。其他江口市的市委领导们也是额头冒汗。

　　大家的目光全都盯着柳擎宇，心情忐忑。

　　直到柳擎宇扫视一眼众人说下面请纪委的同志介绍一下江口市反腐倡廉工作的情况的时候，江口市所有的人全都长长的松了一口气。

　　柳擎宇没有主动提起江口市PX项目爆炸这件事情，这让大家的压力减轻了很多。因此，柳擎宇说完之后，金宾阳便立刻接口说道：“高梓伦同志，现在就请你为大家介绍一下咱们江口市纪委这些年来的各种举措吧。”

　　金宾阳之所以这样说，一方面是给柳擎宇面子，把高梓伦推出来汇报工作正是柳擎宇之前点名要求的，另外一方面，也是为了尽快让柳擎宇忘记之前环境污染那件事情，防止把话题引到PX项目爆炸上。

　　虽然金宾阳心中清楚这件事情柳擎宇不可能不知道，但还是有这种自欺欺人的想法。

　　轮到高梓伦汇报的时候，高梓伦汇报起来也是中规中矩，把近些年来江口市市纪委的诸多举措简明扼要的汇报了一番，柳擎宇听完之后只是轻轻点头，既没有表扬，也没有批评。

　　听完之后，柳擎宇看了看时间，便笑着说道：“金宾阳同志，我看现在现在就去实地调研一下吧，还是先从你们江口市的经济层面开始。”

　　金宾阳看了看手表，已经11点左右了，便说道：“柳书记，你们远道而来，现在已经11点了，马上就要吃饭了，咱们还是稍微休息一会儿，然后吃过午饭后再去调研吧？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“你的好意我心领了，不过这次我们下来是调研来的，所以，要把调研放在第一位，至于吃饭，我们可以在调研的过程中随机解决，就不要占用太多宝贵的时间了，我们这次调研你不要太多的人陪同，你和胡一成以及高梓伦三人就可以了，其他人该干什么干什么去，不要因为我耽误了工作。”

　　既然柳擎宇这样安排了，金宾阳自然也不好反对，便立刻安排了下去，随后，金宾阳和胡一成、高梓伦三人陪着柳擎宇一起上了公务客车，直奔江口市方面安排的第一处调研地点——江口市汽车产业园区。

　　这是江口市一个大手笔的项目，也是金宾阳的重要政绩之一。这个项目是金宾阳担任市长的时候就在大力运作的，等他当了市委书记之后，便大力支持，到现在已经结出了丰硕的成果，汽车工业园区内，已经有两家大型企业工厂落地投产，还有很多配套加工企业落户，整个工业园区贡献的GDP占整个江口市GDP的百分之十，属于绝对的纳税大户。

　　柳擎宇视察完这个产业园区之后，对江口市市委领导班子在发展经济领域的能力有了充分的认识，柳擎宇可是清楚的，在八年之前，江口市并没有什么成规模的汽车企业，顶多也就是一些生产汽车零配件的企业，也比较分散，而金宾阳上台之后看准机遇，先是大力引入汽车零配件生产企业，给予很好的产业扶植政策，等两年之后，这些汽车零配件企业在江口市形成规模之后，便以这些零配件企业作为卖点，又去和各大汽车生产企业谈，吸引他们过来投资建厂。

　　就是靠着这种超人一等的战略眼光和勤奋的付出，江口市的经济发展迅速。

　　对于这一点，柳擎宇非常的欣赏。

　　随后又去了三个江口市安排的地方去调研，这些地方都分别代表了金宾阳和胡一成的政绩。

　　看完这些地方之后，柳擎宇对江口市领导们的能力已经有了一个比较清晰的认识，不管他们有什么缺点，但是，他们确确实实是想要把江口市的经济发展起来，仅此一点，就值得柳擎宇点头称赞，柳擎宇也不吝啬赞扬之词。

　　因此，这一路调研下来，金宾阳和胡一成的脸色越来越好看，眉头越来越舒展。

　　工作餐他们是在视察途中，让随同人员叫了一些外卖送到了下一个视察地点，到了视察地点之后，先吃饭，吃完饭稍微休息了一会儿就继续调研。

　　最后一个视察地点是江口市的一个龙头企业，也是江口市重点扶植的企业——江口生物制药集团。

　　这是江口市的一家上市企业，在江口市很有名气，算是江口市的明星企业，江口市有一些官员都是这家企业出来的。

　　因此，把这个企业作为最后压轴的调研地点也算是金宾阳和胡一成他们的用心良苦了。

　　视察过程中，胡一成不断的为柳擎宇讲述着当初引入这家企业有多么辛苦，人家是多么的不愿意过来，这家企业到了江口市之后，江口市的市委领导是多么支持，上市过程中又多么曲折艰难，总之一句话，江口市市委领导为了这家上市企业之所以有今天的发展是离不开江口市领导的大力支持的。

　　柳擎宇自始至终都是满脸微笑的听着。只不过市纪委书记高梓伦的脸色却是越来越阴沉。

　　等胡一成介绍完之后，高梓伦突然说道：“柳书记，对于胡市长所说的这些，我完全赞同，我也相信，这家生物制药公司为我们江口市的利税贡献很大，但是恕我直言，这家生物制药公司和近期刚刚发生爆炸的PX项目性质是一样的，都属于严重污染环境的项目，我一直认为，像江口生物制药集团这样的医药企业在市区内并不是一个很好，毕竟，生物制药过程中会产生很多毒素，一旦发生泄露，对整个城市的老百姓将会是一个非常大的伤害。

　　我很久之前就提议要求把这家生物制药公司搬迁到郊外去，距离市区远一点，不过胡市长总是认为搬迁成本过高，企业方面对此也并不认同，所以，这个事情一直拖着。

　　但是这次发生PX项目爆炸事件，周边老百姓反映十分强烈，他们强烈要求我们江口市立刻停止PX项目上马，甚至为此还几乎发生群体性事件，现在老百姓们也一直在向我们市委市政府抗议。

　　而且我们市纪委在调查PX项目事件的过程中，发现了很多问题，这个项目之所以能够盯着巨大的压力最终在我们江口市通过，其环评造假、贿赂各方人员的问题十分突出，所以，我建议，立刻停止PX项目的后续工程，同时重新对这个项目进行环评和各方面评测。

　　我早就听说柳书记在发展经济领域是一个高手，所以，我希望柳书记能够对此事给我们提出一个建议。”

　　高梓伦这番话说出来，金宾阳的脸色变了，胡一成的脸色变了，所有跟随着前来参加本次调研的江口市随同人员的脸色也全都变了。

　　所有人都知道高梓伦是一个嫉恶如仇的人，是一个敢作敢当的人，但是谁都没有想到，高梓伦竟然会在这个时候突然把PX项目爆炸案拿出来说事，在很多人眼中，高梓伦的这种行为是对江口市的背叛！

　　金宾阳和胡一成看向高梓伦的目光中充满了愤怒。

　　但是，高梓伦的话已经说出去了，而且还要求表态，柳擎宇就算是想要不表态也不成了。

　　高梓伦这是拼着自己的官不当了也要把这件事情给曝光出来的节奏啊。

　　这可是江口市一直想要极力掩饰的。

　　柳擎宇闻言，脸色当时就阴沉了下来，目光看向金宾阳冷冷地说道：“金宾阳同志，高梓伦所说的话你怎么看？”

　　金宾阳只能苦笑着说道：“柳书记，高梓伦同志所反映的问题有一些是的确存在的，在PX项目上马的过程中，的的确确是存在着不合流程的地方，不过这也是当地的官员为了把PX项目留下来才不得不那样做的，他们的做法虽然欠妥，但是他们一颗拳拳为民之心却是实实在在的，他们也是为了把我们江口市的经济发展起来，尽力解决江口市老百姓的就业问题啊。我们江口市的经济之所以能够取得如今这种高速发展，他们也是做出了很大贡献的，这也是为什么高梓伦同志的有些处理已经我和胡一成同志不怎么赞同的原因。”

　　金宾阳说话的时候避重就轻，重点强调了那些违规办事官员们的贡献。

　　对于这种修辞方式，柳擎宇自然不陌生，他听完之后，目光看向高梓伦说道：“高梓伦同志，你怎么看？”

　　高梓伦表情严肃地说道：“柳书记，金书记，胡市长，恕我直言，我承认，那些官员的的确确是想要把PX项目留下来，包括胡市长和金书记都希望把这个项目留下来，而且从这个项目确定之初，我们江口市市委大部分人都希望这个项目留下来，但是，我不知道大家注意到没有，从这个项目确定之初，江口市的老百姓就曾经多次通过各种方式表达他们对这个项目的强烈抵制和不满。

　　但是结果呢？某些官员擅自操控环评结果，擅自操控民意结果，通过所谓的经过操控的听证会最终代表老百姓通过了民意评测，还信誓旦旦的向老百姓表示，PX项目绝对不会发生任何爆炸，绝对不会危及老百姓的生命财产安全，然而现实的情况是什么？现在PX项目刚刚投产不到3个月的时间，结果就发生了爆燃事故，导致多人死伤，那么我很想问问各位，这次爆燃事件事件到底打了谁的脸？到底谁应该对这次事故承担责任？”


第2349章 突发状况

　　高梓伦说到这里，满脸的愤怒，几乎是愤怒的瞪着金宾阳和胡一成两人，胸脯一上一下的起伏着，明显对这个事情他们的处理方式表达了强烈的不满。

　　金宾阳和胡一成的脸色更加难看了。高梓伦这番话说得实在是太诛心了。

　　很多时候，在官场上混，最忌讳的就说说实话。因为实话最刺人，最伤人。

　　就像此刻，高梓伦这话说得太实在了，听在金宾阳和胡一成的耳朵中，就如同针扎的一般难受，他们的脸上写满了尴尬。

　　身在官场，谁不想要追求政绩，谁不希望能够实实在在的为老百姓做些实事，就像PX项目，他们这些领导并不是不知道这个项目存在一定的风险性，但是，考虑到这个项目所能够带来的巨大的经济效益，能够带来的巨大的就业机会，在经过权衡之后，他们最终还是认为，哪怕是存在一定的风险，但则个项目还是应该上马的。

　　他们做出这样的决策并不仅仅因为这个项目上马能够给他们带来政绩，还因为他们认为这样的项目的的确确能够给江口市的经济发展带来新的机遇。

　　每个人站的位置不同，考虑问题的角度就不同。金宾阳和胡一成是父母官，考虑的是江口市的发展和老百姓的就业，而高梓伦是纪委书记，考虑的是纪律监察和江口市老百姓的长远利益。

　　金宾阳和胡一成只能看着柳擎宇，等待柳擎宇的回答。他们心中都充满了焦虑和不安。

　　当然了，他们也仅仅是表现出来这种模样，柳擎宇可以提出他的意见，但是听不听还是他们自己的事情。

　　就在这个时候，胡一成的手机响了，他接通了电话，便听到电话里传来了十分焦急的声音：“胡市长，不知道是谁把柳书记今天要来视察的消息放了出去，现在整个生物制药集团的前后门口全都被愤怒的老百姓给堵住了，他们要求我们江口市市委市政府立刻做出决定，立刻停止PX项目继续投产，否则的话，他们整个周边乡镇的人就会集体出去上访，坚决维护自己的生存之地不被严重污染！”

　　胡一成闻言脸色顿时大变，这个变故实在是太出乎他的意料之外了。

　　他的目光看向高梓伦，心中怀疑这个消息是高梓伦放出去的，但是他却又没有任何证据。

　　此刻，柳擎宇就站在他的身边，他现在不知道该怎么回复手下了。

　　这时，站在旁边的金宾阳也听到了电话里的内容，便对胡一成说道：“让人先稳住群众的情绪，你立刻过去安抚群众，我马上也过去。”

　　胡一成只能苦涩地点点头，看向柳擎宇说道：“柳书记，我得先离开一下。”

　　柳擎宇点点头，刚才的电话他也听到了，这也是金宾阳立刻做出指示的原因。

　　等胡一成离开之后，金宾阳看向柳擎宇说道：“柳书记，这次恐怕要让您受惊了。这是我们江口市的工作没有做好。”

　　柳擎宇摆摆手：“金宾阳同志，这样的事情我也经历过，其实啊，群众的要求真的很简单，他们要求的只是最基本的生存权利，我认为你们江口市市委领导真的应该好好的和群众们沟通一下，听一听他们的心声。”

　　金宾阳只能点点头。柳擎宇所说的话他是理解的，但是心中还有很多顾虑。

　　这时，柳擎宇接着说道：“金宾阳同志，对于你们江口市官员一心想要发展经济的心思我是理解的，甚至是支持的，但是我认为，你们发展经济，绝对不能以牺牲环境为代价，PX项目是什么项目，我相信老百姓们不清楚，但是你们这些官员应该清楚。

　　PX项目的风险性我就不说了，你们清楚，老百姓也担心。当然了，如果单纯的把PX项目视为洪水猛兽也不妥当。毕竟，PX是化工生产中非常重要的原料之一，常用于生产塑料、聚酯纤维和薄膜，PX项目的用途是非常广泛的。

　　你们江口市想要上马PX项目的目的大家是清楚的，其前景也是可以预期的。但是，我认为，你们错就错在强行上马这个项目，而没有真真正正的按照正常的流程去操作。

　　你们政府这边在决策的透明度方面做得不够，尤其是环境风险评估。因为我们国家在安全评估方面有一套程序来控制可能造成的风险，如果你们做好了，就不会有这么多麻烦事。而你们千不该，万不该，在这个流程之中造假，从而导致原本就对这个项目充满担忧的老百姓对你们的公信力更加的不信任。这是你们的错，怨不得别人。

　　其次，你们在上马这个项目之前，应该让相关的从业人员应该加强一些科普工作。有一句话叫做‘真理越辩越明’，如果你们真的想要上马这个项目，你们就必须要把一些真实的信息反映给老百姓，只要你们是诚心的，公开透明的，老百姓应该能理解和接受真正的事实。

　　但你们偏偏要藏着掖着，甚至是暗箱操作，这才会导致今天这种难以收拾的局面。

　　尤其是发送了这次PX项目爆燃事件之后，你们让老百姓怎么去相信你们？”

　　金宾阳闻言满脸苦涩。

　　对他而言，他之所以希望上马这个项目并没有多少私心，因为从他得到的信息来看，目前我国PX需求量远大于生产量，需要大量进口，而在成为国际上比较大的需求方之后却对于PX的价格毫无话语权，所以，不得不接受国外企业的盘剥。

　　他身为一名江口市的市委书记，他希望通过PX项目的打造，一方面发展江口市配套产业，增加江口市的财政收入，解决老百姓的就业问题，同时也能够增加PX的国内供给，化解国外厂商在PX产品里单方面掌控话语权的卑劣行径。

　　他的出发点是好的。

　　这时，高梓伦突然说道：“柳书记，金书记，恕我直言，其实，对于PX项目存在的问题，我认为这绝对不仅仅是单纯的污染问题，而是社会诚信问题，是狼来了问题，这个靠科学技术是无法根本解决的。

　　哪怕是在科学技术上，你专家完全可以认定PX是低污染的项目，但是，对老百姓们来说，他们需要的是一种实实在在的真实信息。非常可惜的是，现在的老百姓一听到所谓的专家意见，首先想到的是就是‘砖家’，而所谓的‘砖家’都是用来忽悠老百姓的。

　　我并不是百分百反对PX项目上马，而是反对通过暗箱操作甚至是欺骗的方式来上马，甚至是强行上马。我认为，我们现在最需要的，不是PX建设，而是社会道德重建，而且必须是自下而上的道德重建，不是自上而下的政府主导的道德，是每一个人从上到下都要遵守的道德规范。只有老百姓对你的诚信真正的信任了，那么你建造什么样的项目，老百姓都支持的。只要你能够给老百姓以真实的信息。”

　　听到高梓伦说到这里，柳擎宇和金宾阳全都是一愣，他们谁都没有想到，高梓伦竟然说出来的是这样一个观点。

　　金宾阳大感意外，而柳擎宇却对高梓伦多了几分欣赏。

　　现在柳擎宇看待任何问题，早已经不再是以前的那个就事论事时期的柳擎宇了，他往往会站在一个相当高的高度去看待问题。

　　如果高梓伦说出来的言辞只是之前的那些言辞，那么柳擎宇会认为高梓伦是一个非常好的纪委书记的人选，但是现在，当高梓伦说出他之所以对金宾阳和胡一成不满并不是因为上马PX项目，而是因为他们操作这个项目的方式，那么这就说明，高梓伦是一个很有眼光很有节操的人，而这样的人不仅仅可以成为一个好的市纪委书记，如果给他机会，他也许会是一位好的市长或者是好的市委书记，因为他不仅心中想着老百姓，还知道应该怎么样去做事。

　　而对老百姓来说，一个做事的时候、制定决策的时候，能够公开、公正、透明的去制定决策，能够广泛征求意见，这样的领导就会在做决策的时候少一些拍脑门的主意，多一些实实在在的为老百姓利益着想的决策。

　　想到此处，柳擎宇看向金宾阳说道：“金宾阳同志，咱们一起去工厂门口看看吧，既然老百姓是过来想要见我这个省纪委书记的，我如果不出去见一见他们的话，恐怕你们今天很难收场啊。”

　　金宾阳只能苦笑着点点头，他知道，既然事情发展到这个地步，柳擎宇不出面肯定是很难平息老百姓的怨气的。而且他相信，柳擎宇身为省委领导，肯定不希望把这个事情闹大，肯定会想办法息事宁人。

　　那么问题来了，柳擎宇身为一个省委领导，自然会站在省委领导的高度去看待PX项目。那么江口市PX这个项目到底是去是留呢？柳擎宇到底会对老百姓做出什么样的承诺呢？金宾阳现在非常的好奇。


第2350章 亲自出马

　　不过出乎金宾阳和胡一成意料的是，柳擎宇并没有喧宾夺主，在柳擎宇和金宾阳前往工厂大门口的时候，柳擎宇便明确向金宾阳表示，自己今天就是过来调研工作的，所以，这次的民愤事件还是要由江口市市领导自己来解决。

　　听到柳擎宇这样说，金宾阳长长的出了一口气，他现在最担心的就是柳擎宇胡乱指挥，因为这种事情十分敏感，如果柳擎宇指挥的对，出了成绩，那是柳擎宇的，但是如果指挥不当，出现严重事件，那么责任肯定是他们江口市的。

　　所以，金宾阳希望柳擎宇在这次事件处理上最好不要胡乱指挥。现在得到柳擎宇的承诺，他就放心了。

　　然而，事情的发展还是大大出乎了他的意料之外。

　　当柳擎宇和金宾阳来到工厂大门口的时候，发现胡一成正拿着大喇叭耐心的向浩浩荡荡几百人在解释着，说这个项目市委市政府高度重视，保证不会出现后续问题。

　　然而，他的话才刚刚说完，就被一名七十多岁的老太太给驳斥了：“胡市长，你认为你所说的话还有什么信用可言吗？如果老太太我没有记错的话，当初你们强行上马这个项目的时候，你在电视讲话中是怎么向全市市民承诺的，你说这个项目风险是完全可控的，保证不会发生爆炸事件，保证不会影响到老百姓的生命财产安全？

　　当时你们也请了不少的专家学者出面来信誓旦旦的做出保证，说从技术角度上来讲，PX项目根本不会发生爆炸，一切都是安全可控的。

　　胡市长，你们去年的话我们老百姓依然清楚的记得，甚至你们所说的话现在在网络上还可以找得到完整的视频，但是现实是什么？

　　现实就是你们口口声声说安全的项目发生爆燃事件了，还死了人了，你们这些人全都被打脸了，你们所说的话连一年都不到就完全被戳穿了，你们是在撒谎，你们是在忽悠我们老百姓。

　　现在，你还在空口白牙的说什么保证不会爆炸，你认为我们老百姓是三岁小孩子吗？你认为我们现在还可以相信你所说的话吗？你认为，你还有信用可言吗？”

　　当这个老太太用充满愤怒的语气声嘶力竭的喊出这番话的时候，整个现场一片沉默，这个时候，不知道是谁带着的大喇叭里播放出了哀乐之声，一种悲哀的气氛便在整个现场弥漫开来，人群中有些死者的家属泪如雨下，痛哭出声。

　　这个时候，饶是胡一成脸皮再厚，也不知道该如何去安慰，如何去解释。

　　他只感觉到自己的脸皮火辣辣的疼痛，那是羞臊的啊。

　　其实，他当初强行推进这个项目的的确确是为老百姓着想的，而且不管是专家还是投资企业都信誓旦旦的跟他保证肯定不会出现爆炸事故，但是事实却让他无言以对。

　　一个老太太几句简简单单的结论就让他哑口无言。因为老太太说的都是事实啊。

　　这时，胡一成的助手们只能继续变通的做着解释，但是这个时候，经过老太太这番话的渲染，整个现场的气氛再次变得悲愤而热烈，他们连胡一成的话都不信任，更何况是他的助手呢？

　　整个现场所有人都在声嘶力竭的吼着，喊着，一片混乱，没有谁能够说服对方。

　　这个时候，柳擎宇和金宾阳到了。

　　金宾阳走出人群，大声的要求人群安静下来，随后，他开始对老百姓们进行安抚，并且十分诚恳的向老百姓认错，并且表示市委市政府会积极妥善的安排善后事宜，死伤者家属都会得到丰厚的赔偿，同时他也邀请老百姓可以理性的看待这次事件，这只是一起偶然事件……

　　金宾阳的话听起来比较头头是道，对老百姓也充满了尊重，然而，等他说完之后，那个老太太再次出面了，依然是刚才那番话，然后，现场再次沸腾了。

　　金宾阳无言以对。

　　随后，老百姓们纷纷表示，他们只有一个要求，那就是这个项目立刻停工停产，立刻搬离这里，至少要搬到100公里之外才行。

　　然而，对金宾阳和胡一成来说，老百姓的这个要求他们是无法答应的，因为这个项目已经建成了并且试运行投产了，数十亿的投资已经砸下去了，想要停工停产损失巨大，这种损失谁来承担？

　　这个责任不管是金宾阳还是胡一成都承担不起。所以，对于老百姓这个要求，他们绝对无法答应。

　　但是现在，这个问题他们必须要给出一个回答，因为他们已经通过市公安局的无人机巡查系统得知，现在越来越多的老百姓正在向这里汇聚，保守估计有数千人，而江口市的警力也正在向着这边集合，但即便如此，江口市现在的警力也很难保证现场的安全。

　　因此，这次的事情十分棘手，一旦处置不好，就会产生严重的后果。

　　金宾阳和胡一成两人商量了一下，最终还是无法给出一个可以让双方都能接受的结果。

　　这个时候，老百姓开始大声呼喊起来：“我们要找柳书记，我们希望省领导给我们一个明确的结果，柳书记，我们希望您能够为我们老百姓主持公道。”

　　呐喊声一声高过一声，一浪胜过一浪，金宾阳和胡一成听到这里，脸上全都露出了苦涩笑容。他们怎么都没有想到，自己升为江口市的父母官，江口市的一二把手，竟然没有一个人能够获得老百姓的信任，反而是柳擎宇这个省委领导而且还是空降到江南省还没有多长时间的省委领导竟然获得老百姓的认可。

　　这让两人感觉到很心酸，很委屈，因为他们自从上任之后，就一直在想方设法的发展江口市的经济，就是想要让老百姓的生活变得更好一些。他们没有多少私心。

　　然而，结果却是惨淡的。

　　这个时候，金宾阳和胡一成只能来到柳擎宇的身边，惨笑着说道：“柳书记，现在只能请您出面来平息这次的事态了，这是我们的失职，我们愿意接受省委的处罚。”

　　柳擎宇点点头，有些怜悯的看了这两人一眼，随即表情严肃地说道：“要我出面来处理，我的处理方式可能会和你们的预期有着很大的不同，所以，你们要想好了，是否要我出面，我可以保证，我出面能够平息事态，但是结果未必能让满意，因为你们满意了，老百姓肯定不满意，所以，我接下来要处理的手段只能算是相对公平，最终的结果如何，要看这家工厂、要看你们江口市的工作是否做得到位。”

　　金宾阳和胡一成面面相觑，最终只能无奈地点点头。

　　现在局势已经岌岌可危，他们不可能不想办法去化解，而且即便是向老百姓妥协，也不能由他们来出面，那样的话，他们没有办法向PX项目的投资商交代。

　　“柳书记，那就麻烦您了。”金宾阳只能低头请柳擎宇出面。

　　柳擎宇站了出来，手中拿着大喇叭，大声说道：“乡亲们，我是江南省省委常委、省纪委书记柳擎宇，我知道，大家对这次PX项目爆燃事件充满了愤怒和抵触情绪，刚才也听到了大家的诉求，现在我就想要问大家一句话，大家最终的诉求是什么？”

　　“我们希望这家PX工厂停工停产，搬离我们聚居区。”人们异口同声的大声喊道。

　　听到此处，柳擎宇唯有苦笑。只不过柳擎宇在说话的时候，自始至终都在仔细观察着人群中的动态，眼底深处掠过一丝冷意。

　　“好，乡亲们，你们的诉求我知道了，但是呢，我这里需要向大家澄清几件事情，第一，我们要确定这次爆燃事件是否为偶然事件，然后，我们大家一起看看这家PX工厂的环保设施是否到位，如果到位，我相信大家应该可以理解，这家工厂已经投资数十亿上百亿的砸进去了，如果我们要求他们强行搬迁，可能会损失惨重。而且对我们江口市今后招商引资发展经济十分不利。

　　第二，如果他们的环保措施不到位，工厂各方面条件都不具备的情况下就强行开工，不顾老百姓的生命财产安全，那么我可以在这里向大家保证，我柳擎宇绝对不会容忍这样的企业存在于我们人口稠密的城郊区域，我会努力说服江口市市委和江南省省委领导下决心要求这家企业搬离江口市。

　　不知道大家对我的这个提议感觉怎么样？”

　　“柳书记，我们都是外行人，怎么能够判断这家企业是否做得到位不到位？”人群中一个人大声问道。

　　柳擎宇大声回应道：“你们无法判断，但我可以判断，我曾经分管过环保工作，对环保工作流程和技术十分熟悉，我可以带着大家一起去这家企业去实地观察，我还可以现场为大家解说，大家还可以用手机和各种摄像仪器对我解说的过程进行录像录音，然后去咨询专家学者问他们我说得对不对，等到咱们实地调查之后，咱们再谈如何处置这家工厂，大家认为这个方案可行吗？”


第2351章 一件事一声谢

　　众人听柳擎宇说完之后，先是一阵沉默，然后便开始有人大声说道：“好的，柳书记的这个方案非常公平，我们同意。”

　　“我们同意！”越来越多的人在经过私下里讨论之后，都认为柳擎宇的这个方案是相对来说比较公平的。虽然也有个别人强烈反对，但是大多数人还是认可柳擎宇的方案的，尤其是柳擎宇说大家可以现场录像录音之后，大家对柳擎宇的信任度直线上升，要知道，以前的时候，谁会这样做呢？

　　柳擎宇既然敢这么做，就说明他心中没鬼，说明他心胸坦荡。而柳擎宇以前在其他省市积攒下来的口碑早就在老百姓之间广为传播，人民都知道，柳擎宇是一个一心为民、一心为国的官员，大家对他有着天然的亲近感。

　　随后，柳擎宇让金宾阳等人去协调PX化工厂，要求他们必须全面放开所有的区域，尤其是和环保有关的区域，让柳擎宇可以带着所有老百姓们进去参观。

　　当然了，为了确保工厂的安全，自然不能全部都去，毕竟人多了就有可能出现各种意外，所以，柳擎宇要求人们推荐200人跟随自己进去，其他人在外面等着。

　　随后，众人一起浩浩荡荡的离开生物制药集团的大门，向着PX化工厂进发。

　　PX化工厂距离生物制药公司有差不多三公里左右的距离，柳擎宇并没有坐车，就那样和老百姓一起步行向着工厂进发，一边走一边和周围的老百姓在聊着天，听听他们对于这个PX项目的真实看法，听听他们为什么要反对这个项目。这一路走来，柳擎宇至少和30个人聊过天，由于大家都把柳擎宇看成是自己人，所以和柳擎宇聊天的时候，都是有什么说什么，从无忌讳，因此，柳擎宇能够听到很多的真话。

　　一路走来，柳擎宇他们便来到了PX项目的佳华化工集团的工厂门口，此刻，工厂总经理等人已经在门口迎接了，柳擎宇只是冷冷的看了一眼满头大汗的胖子总经理，直接问了一下工厂的排污口在哪里，得到准确的回答之后，便带着200多名群众代表一起径直来到排污口处，然后观察了一下排污口外面的情况，然后顺着排污口逆向向前推进，来到了排污池，到了这里之后，柳擎宇仔细观察了一下排污池内各项设备的状况，又来到了污水排放在线监测仪器前，认真查看了一下COD、氨氮、总磷、总氮等测量数据和时间，随后，又直接现场通过手机联网了一下江口市环保局的官方网站，查看了一下官方网站上近期的历史数据，随后，又带着所有人查看了一下化工厂的烟气系统和烟气分析仪在线监测系统的实时数据和历史数据。

　　然后，柳擎宇又查看了一下工厂内的重大危险源实时监控监测系统，然后又登陆江口市安监局的官方网站查看了一下历史数据情况。

　　自始至终，柳擎宇不发一言。

　　所有跟随柳擎宇一路走来查看的老百姓们可以感受到柳擎宇那越来越难看的脸色，但是大家见柳擎宇不说话，他们也没有问，他们始终相信，柳书记一定会给大家一个合理的满意的调查结果。

　　等柳擎宇带着所有人都查看完一遍之后，柳擎宇脸色阴沉着看向金宾阳和胡一成说道：“金宾阳，通知下去吧，江口市环保局局长、安监局局长就地免职！分管副市长直接停职等待调查。”

　　柳擎宇这话一说出来，现场所有人全都大吃一惊，谁都没有想到，柳擎宇不说话在则已，一说话就是如此石破天惊的话语，这一下，就连金宾阳和胡一成也感受到了柳擎宇话语之中所蕴含的那巨大的浓浓的杀气。

　　胡一成有些吃惊地说道：“柳书记，到底发生了什么事情，为什么要做出这样的决定？”

　　柳擎宇带着众人再次来到刚开始查看过的污水处理厂用手指着污水处理厂的污水处理系统冷冷地说道：“大家可以看一看，这里的污水处理系统明显是没有运行过的痕迹，在去看一看COD、总磷、总氮等污水在线监测仪器，这些仪器虽然数据和环保局的数据一致，但是问题却十分严重，在线监测仪器里面的数据虽然是存在的，但是这些监测仪器里面使用的硫酸等测试试剂一点都没有使用过的痕迹，包括这些电磁阀等，上面布满了灰尘，下面的流程比色皿内更是干净的让人意外，这根本就是从来没有使用过的样子。我很难想象，在这样根本没有使用过的在线监测仪器中，为什么能够测试出一系列的数据的呢？”

　　说到这里，柳擎宇又用手一指在线监测仪器上的那些参数说道：“金宾阳，胡一成，你们在仔细看看这些数据，虽然这些数据上可以明显的看出来，几乎所有的数据都在污染允许值范围之内，也就是说，这里的污水排放是符合标准的。

　　那么问题就来了，这些监测仪器根本就没有使用，为什么会有这么多的数据的呢？很明显，这里的数据完全是伪造的。

　　而非常不巧的是，我认识一个在环保领域工作多年的朋友，他告诉我说，有些厂家会在在线环保仪器上进行造假，其实，造假起来非常简单，他们只需要在环保仪器的数据系统里设定一个数据函数，那么监测仪器就可以通过这个数据函数实时的给出各种各样的数据，而这些数据完全是在函数的数值范围之内的，而且数据是实时的，动态变化的，这样，任何人都无法通过这样的数据看出数据是在造假的。

　　而且最厉害的是，这种数据函数厂家是完全可以通过远程来进行操控的，所以，有些时候，厂家为了卖出他们的环保仪器，为了配合客户应对环保局的检查，就会在数据上造假。

　　当然了，正常情况下一般的厂家是不会也不敢这样做，但是，在有些情况下，这种情况还是有可能发生的，比如说今天这个场合，就真实的发生了。”

　　说到此处，柳擎宇脸色阴沉着说道：“同样的问题还发生在烟气在线监测系统、烟气污染处理设备上面，包括重大危险源实时在线监控监测系统也是造假的。从这些系统可以看出，这家PX企业虽然已经投产了，但是大部分的环保设施根本没有启用，而根据相关的规定，在企业投产之前，环保局、安监局是应该进行现场验收合格之后才能允许他们展开的，当然了，如果企业是在环保局、安监局等部门没有验收合格的情况下就展开生产，他们本身就是违规的。

　　但是，不管从哪个方面来看，环保局、安监局在这起爆燃事件过程中存在着不可推卸的责任。”

　　说到这里，柳擎宇看向市纪委书记高梓伦说道：“高梓伦同志，立刻对江口市环保局、安监局的领导层展开调查，尤其是对于他们银行账户展开调查在，看看有没有什么异常情况。”

　　柳擎宇说完，金宾阳和胡一成气得脸都白了，他们谁都没有想到，下面的人竟然瞒着他们干了这么多事情。

　　要知道，由于他们从一开始在这个项目的处理上就是先建设后审批的，已经是违规了，但是为了这个项目尽快顺利落地投产，他们硬着头皮也上马了，但是他们也清楚这样做还是有后患的，所以，亲自找过环保局、安监局等部门的领导谈话，要求他们必须在环保、安监等方面对企业严格要求，必须要确保企业生产安全有序的进行，千万不要出现安全生产事故。

　　哪怕是发生了这次爆燃事故之后，环保局和安监局的调查报告上也明确指出，这是一起偶然事件，然而，当柳擎宇指出事实的真相之后，两人几乎出离愤怒了。

　　金宾阳更是咬着牙说道：“高梓伦，查，给我狠狠的查，不管涉及到谁，严惩不贷，决不姑息！”

　　胡一成的脸色阴沉，也说道：“金书记说得没错，查，狠狠的查！”

　　此刻，不管是金宾阳也好，胡一成也好，他们都清楚，现在，他们最不愿意看到的结局出现了。

　　柳擎宇看向现场的这200多人的群众代表说道：“乡亲们，现在我可以明确的告诉大家，从现在开始，这家企业将会停工停产，后续事情省里还会派出调查组下来展开深入调查，这家企业要想重新开工是绝对不可能的了。至于最终如何处理这家企业，到时候省里会直接给出处理意见的。”

　　当柳擎宇这番话说出来之后，现场响起雷鸣般的掌声，所有人看向柳擎宇的目光充满了尊敬和热情。有些人甚至当场落泪。

　　他们从一开始站出来反对的时候，江口市便没有人搭理他们，甚至强制驱离，最终这个项目强行上马，但是当爆燃事件发生之后，他们处理愤怒，想要讨回公道，希望对这个企业停工停产，但是从开始走上抗议那条路开始，他们就从来没有想过他们能够达成目标，因为他们太清楚这样企业对于领导们意味着什么了。

　　但是他们不甘心，而当柳擎宇到来的消息传出来之后，他们抱着万分之一的希望赶来希望柳擎宇能够出面，而结果让他们大出意外。

　　此刻，已经有十几个老头老太太已经泣不成声了，人群中不知道是谁突然大声喊道：“柳书记，谢谢您，谢谢您。”

　　一时之间，这个声音响彻整个化工厂，响彻了整个江口大地。

　　这是发自人民心中的一句心里话，仅仅是因为柳擎宇实事求是的做了一件事情。老百姓的要求真的很简单。

　　然而，事情真的到此为止了吗？后面的变化，柳擎宇根本就没有想到。


第2352章 激烈讨论

　　柳擎宇离开这家化工厂的时候，企业已经停工停产了，毕竟，发生了这么严重的事故，他们不停产都不行，而停产令并不是柳擎宇下达的，而是江口市市政府下达的。

　　至于何时复工，江口市没有给出准信，哪怕是企业的负责人直接找到了金宾阳和胡一成，他们也没有能够给出准信，因为他们还需要等柳擎宇回到省里去把这件事情拿到常委会上讨论之后才能确定。

　　而佳华化工集团的董事长坂田龟右这一次真的有些着急了。作为一名日本投资商，为了这次的PX项目，他可是投入了数十亿元资金啊。如果真的停产了，那么他损失就大了。

　　于是，坂田龟右开始动用自己的人脉关系网，一方面在江南省方面做工作，想要影响最终在江南省省委常委会上作出的最终决定，另外一方面，则是花钱雇佣水军，大肆宣扬PX项目的风险并不是人们想象的那么大，而且这个项目是华夏非常需要的战略性的项目。如果华夏不尽可能多的上马这样的项目的话，那么华夏在PX产品上就会受制于人。

　　柳擎宇坂田龟右的动作柳擎宇并不知情，因为他这次下来就是调研来的，在经过一天实实在在的调研之后，柳擎宇对江口市在经济和纪委层面的工作已经有了一个比较直观的了解，在临走的时候，柳擎宇对江口市市委班子和市政府班子一心发展经济的态度给予了高度表扬和肯定。当然了，对于江口市在引进佳华化工集团这个项目上，也给出了批评。

　　天色渐渐暗了下来，柳擎宇谢绝了江口市领导们请柳擎宇留下来吃晚饭的要求，直接带着众人返回了省会。

　　看着公务客车绝尘而去，胡一成满脸苦涩的看向金宾阳说道：“金书记，您说这次的事情，省里会如何处理呢？看柳书记的意思，他似乎对我们江口市引入这个项目十分不满啊。”

　　金宾阳苦笑着说道：“这个还真不好说啊。你也看到了，柳书记对我们的评价是好坏参半，整体上是肯定的，局部是否定的，不过我相信，柳书记不可能不知道这个项目已经初步投产了，如果真的要是按照他所说的那样停工停产的话，这个损失如何处理？谁来承担？这些都是问题。这不也是我们当年坂田龟右建议你采取强行上马模式时候给出的一种建议吗？

　　只要这么大型的项目上马了，投产了，不管是我们市里也好，省里也好，要想阻止这样的项目基本上是没有办法的，毕竟几十亿的投资放在那里呢？谁敢轻言放弃？”

　　胡一成脸色有些难看，他现在真的有些后悔了，如果当初上马这个项目的时候谨慎一点，也不至于把结局弄得这么僵持啊。谁都为难啊。

　　柳擎宇返回苏杭市之后，连家都没有回，便给省委书记苏国瑞打了个电话，说要当面向苏国瑞汇报一下佳华化工集团的事情，苏国瑞知道这件事情之后，也高度重视，让柳擎宇直接到省委去，他现在正在省委加班。

　　柳擎宇来到苏国瑞办公室的时候，苏国瑞正站在一副江南省工业地图面前沉思着。

　　“擎宇，你来了。”苏国瑞叹息了一声说道。

　　柳擎宇点点头，两人一起来到沙发旁落座。

　　“说说吧，佳华化工集团的事情到底是怎么回事？”

　　柳擎宇便把自己看到的实际情况向苏国瑞详细的汇报了一遍。

　　苏国瑞听完之后，脸色顿时凝重起来，问道：“柳擎宇，这件事情你打算如何处理？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“我只是纪委书记，我能够做的事情就是从纪律监察层面，将那些在整个项目过程中涉嫌腐败的官员一一绳之以法，至于这个事件到底如何处理，我是做不了主的，当时我在现场也说过了，让他们先停工停产，至于如何处理，得看省委常委会上具体讨论的结果。”

　　“我知道你的职责范围，我想要听听你具体的意见，如果这次事件让你处理，你会怎么做？”苏国瑞问道。

　　柳擎宇犹豫了一下，最终还是十分坚决地说道：“快刀斩乱麻！破而后立！”

　　柳擎宇说完，苏国瑞顿时瞪大了眼睛，虽然柳擎宇没有明确说明如何处理，但是他的意思却已经十分清楚了。

　　苏国瑞却犹豫了。柳擎宇有柳擎宇处理问题的方式，而苏国瑞也有他处理问题的方式。苏国瑞身为省委一把手，需要考虑和权衡的事情比较多，毕竟这是一个投资数十亿的项目，还涉及到外资，涉及到江南省的投资环境问题。

　　而江南省的经济之所以发展如此迅速，和江南省上上下下竭尽全力营造出了的良好的投资环境是分不开的。所以，柳擎宇的做法他不能轻易认同。

　　但是，苏国瑞也清楚，柳擎宇绝对不是一个短视之人，而且也是有着深远战略眼光的，对于这一点，他从来都不否认。

　　所以，犹豫了片刻，苏国瑞便拿下了桌子上的电话，拨通了省委秘书长刘建伟的电话，要他通知所有省委常委们都过来一趟，召开一次紧急常委会，讨论一下江口市佳华化工集团PX项目问题的最终处理意见。

　　一个小时之后，省委常委会会议室内，所有常委悉数到齐。

　　苏国瑞让柳擎宇直接把他这次调研的详细经过向众人重新讲述了一遍，随后要求众人表态，对于这个佳华化工集团到底如何处理。

　　苏国瑞说完之后，曹文进表情凝重地说道：“从柳擎宇同志调研的情况来看，佳华化工集团在环保、安全防护等方面做得的的确确不到位，这次爆燃事件佳华化工集团本身要承担重大责任和主体责任，监管人员承担监管不到位的责任，对于柳擎宇提议的江口市环保局、安监局局长就地免职的提议我完全赞同，对于分管副市长暂时停职接受检查也没有任何问题。

　　现在我比较关注的是佳华化工集团到底如何处理？难道要让投资巨大的化工集团继续停工停产下去吗？如果真是这样的话，那么会不会引起其他企业对我们江南省投资环境的担忧？”

　　曹文进说完，副省长董春雷说道：“曹文进同志的担忧的确是存在的，但是我们也要看到另外一个问题，那就是江口市尤其是佳华化工集团所在的地区的老百姓对于这个项目是十分反感的，甚至曾经多次组织抗议行动，从这个项目一开始立项的阶段就强烈反对。是江口市市政府再三向老百姓保证绝对不会出现爆炸、爆燃事件，绝对不会有多少污染风险之后，才遮遮掩掩的强项立项通过的。

　　现在的问题是，当初江口市市政府向老百姓的承诺兑现不了了，这才刚刚投产没有多长时间就发生了如此严重的事故，老百姓现在恐怕已经谁也不相信了。在这种情况下，如何能让企业复工呢？我最担心的是，如果企业真的复工了，周边老百姓真的有可能会采取一些过激的行动。而且这次柳擎宇同志下去调研的时候，这种过激行动已经有了苗头了。”

　　随后，常委会上，围绕着这两种论点展开了激烈的辩论，任何一方都难以取得优势，因为这两种论点都是客观存在的，谁都很难说服对方。任何一方的担忧都是站在江南省的大局上来考虑问题的，都是没有任何私心的。

　　这事情暂时就僵持在这里。

　　看到事情陷入僵局，苏国瑞的目光落在了柳擎宇和沈鸿飞的身上，他发现，此刻的柳擎宇和沈鸿飞表情淡定，胸有成竹，似乎并没有感受到双方的激烈讨论的氛围。

　　苏国瑞笑着看向沈鸿飞说道：“沈鸿飞，谈谈你的看法吧，你认为这次事件应该如何处理？”

　　论战双方立刻停止讨论，全都看向了沈鸿飞，因为最近这段时间，沈鸿飞在整个省委层面还是引起了很多人的重视。他的权威也逐渐的树立了起来。

　　沈鸿飞看到众人看向自己，也没有客气，便直接说道：“在我谈及我的观点之前，我先说一下国际上某些地区在PX项目上的做法。新加坡裕廊化工岛距市区相距10多千米；德国路德维西港巴斯夫石化基地与曼海姆市仅隔着一条莱茵河，它们运行、发展了多年，也没出现过大的环境风险事故在国外，企业可以可以堂而皇之地把垃圾焚烧厂建在居民聚集区，而我国的垃圾焚烧项目却常常无处落脚。

　　这就是我们所面临的现实问题。也许有人会说了，我们国家和别的国家国情不同？

　　什么叫国情不同？简直就是放屁！

　　还有，为什么很多比PX项目污染要严重得多的项目在很多地区都可以堂而皇之的顺利上马而PX项目却偏偏受到诸多的质疑和反对呢？大家有没有考虑过，在这种强烈的反对意愿的背后，到底什么东西才是造成如今这种情况的驱动因素？”


第2353章 真实因素

　　沈鸿飞说完，整个会议室内一片沉寂，包括苏国瑞都眉头微皱，开始思考起沈鸿飞所提出问题。

　　柳擎宇则脸上带着微笑淡淡的看了沈鸿飞一眼。

　　不愧为自己一生的对手，沈鸿飞在很多事情上在观点上、在对事情的认识上，的的确确有远超常人的一面。至少，沈鸿飞提出的这两个问题，是实实在在能够引发众人思考的问题。

　　看到众人陷入思考，沈鸿飞稍微等了一会儿，等到众人都有了自己的思路之后，他才接着说道：“我认为，要想回答这些问题，我们首先要客观认识一下PX。

　　PX是一种重要的化工原料，学名叫对二甲苯。从化纤织物到食品包装，从医疗设备到家用电器，我们使用的多种树脂产品都是它的合成产物；除此之外，PX还是染料、涂料、农药等的生产原料。目前，PX的利润大约为200美元～300美元/吨，国内产能还远远不能满足生产需求，导致大部分的产品需要进口，聚酯整个产业链的利润在此处有了外流缺口。

　　换句话说，从国民经济和产业经济安全高度来看，发展PX产业，是战略考虑。就像引进大飞机项目将带动一系列下游产业，标志着一个区域的制造业水平上了一个台阶一样，乙烯和PX的产量也代表着一个地区石油化工行业的整体水平。这就是地方政府对PX项目趋之若鹜的根本原因。

　　所以，当时江口市极力引入PX项目的根本目的也是为了发展当地的经济、增加就业、提高人民的生活水平，他们的出发点绝对是好的，没有任何问题。

　　但是，我认为，江口市虽然出发点是好的，但是却忽略了老百姓最基本的需求——知情权！

　　江口市在规划这个项目的时候，没有征询公众的意见，环境影响评价或是环评报告没有第一时间向公众公开，或者是很有限地向公众公开。这样的结果就是当老百姓通过其他渠道知道这件事情之后，便对这样的项目产生了恐惧感。”

　　说到这里，沈鸿飞表情有些凝重：“老百姓有一个最基本的思维模式，那就是你越是不想让他知道的事情，他就越是想要知道，你越是遮遮掩掩的东西，他就认为你的行为有猫腻。而且江口市市政府在上马这个项目的时候，虽然考虑到了就业问题，经济发展问题，提高税收的问题，却忽略了老百姓非常关心的问题，比如说环境污染问题，因为这个项目，带来的房产贬值的问题，家人和孩子的健康问题。

　　还有，刚才柳擎宇也提到了这次调研过程中竟然发现了环保局安放在佳华化工集团里的水质在线监测系统、烟气在线监测系统竟然只是一个摆设，根本就没有正常启用。那么我想要请问，当老百姓面对着这样一个把老百姓拒之门外的决策机制，当他们清醒的意识到他们所面临的是一个广遭诟病的执法环境甚至是执法部门，当他们看到的一家在国外从来没有出过安全生产事故的外资企业到了国内却状况频出的时候，你让老百姓如何相信这个项目不会出现问题？你让他们如何相信江口市官员所说的话？

　　江口市市长胡一成不是在电视上公开表态说佳华化工PX项目不会发生任何事故吗？这才投产多长时间就发生了爆燃事故？这不是直接被打脸了吗？今后，胡一成所说的话老百姓还会相信吗？胡一成是什么身份？他可是江口市的市长啊，他是江口市市政府的一把手！

　　为什么柳擎宇下去调研的时候，不管是胡一成也好，金宾阳也好，大家都不再信任他们所给出的任何承诺，非得要求柳擎宇出面呢？因为他们感觉到在佳华化工这个项目上，他们被官员给忽悠了！

　　至于专家的话，更是让老百姓们痛心疾首。当时那些所谓的专家也信誓旦旦的向老百姓解释说这样的项目不可能会出现事故的，而且佳华化工在国外也有很多这样的项目，从来没有出现任何事故。

　　专家说的话也许是真的，但是，佳华化工却偏偏出现了事故，那么专家也被狠狠打脸了。今后谁还相信专家的话？老百姓会不会怀疑专家是拿了企业的钱之后才这样说的？而非常不巧的是，就在我们开会之前，柳擎宇通知告诉我，他们省纪委的工作人员在对专家进行调查的时候，已经有专家承认他们是在拿了佳华化工集团的给他们的8万块钱之后才为佳华化工背书的。

　　大家看看吧，8万块钱就让那些大学教授、行业专家们违背良心去说一些他们自己都不相信的事情，那么你让老百姓还能去相信谁？”

　　沈鸿飞说到这里，深深的叹息了一声。

　　整个常委会会议室内气氛显得有些凝重。

　　沈鸿飞这番话给众人带来了前所未有的冲击。

　　柳擎宇则暗暗点头，沈鸿飞刚才这番话几乎代表了柳擎宇的观点，如果沈鸿飞不说的话，他也会说的，因为这些因素是十分重要的因素，这也是有些地方政府在发展经济过程中所忽略的因素，而恰恰是这些因素，才是老百姓们对这样的项目强烈反对的根源之一。

　　沉默，足足有三分钟。

　　沈鸿飞这才接着说道：“我刚才说的这些原因只是其中之一，还有另外一个原因，需要引起大家的高度重视，下面，就请柳擎宇同志来为大家分析一下这第二个原因，这个根源也是柳擎宇同志发现的。”

　　沈鸿飞说完，众人的目光一下子就全都聚焦到了柳擎宇的身上。此刻，众人的目光中充满了各种好奇。

　　从沈鸿飞刚才的表现来看，他对这个事情的了解非常深，这说明沈鸿飞的底蕴很深，对很多事情的研究很深入，这样的人将来绝对是掌控一方的大员。哪怕他现在的职务是省委组织部部长，但是他所知道的事情，他对事情给出的分析判断所站得高度已经达到了省长级别。

　　而大家早就知道柳擎宇和沈鸿飞之间竞争非常激烈，但是到现在为止，他们却并没有看到这两人生死博弈，相反的，大家看到的却是两人在很多事情上的合作，刚才沈鸿飞甚至还引述了柳擎宇的调查结果来为自己的观点进行论证，这说明他们之前是有过交流的。

　　而现在，沈鸿飞在完全可以把自己独到的见解全部表达出来赢得众人尊敬的时候，却偏偏把第二部分的讲述权转交到柳擎宇的手中，很明显，这是一种很高的姿态。

　　当然了，沈鸿飞刚才也说了，第二个原因是柳擎宇发现的，而柳擎宇能够在开会之前把他的发现告诉沈鸿飞，这也说明柳擎宇对沈鸿飞并不是处处防备，相反的，他能和沈鸿飞说出这些事情，就说明他对沈鸿飞的人品十分信任。

　　这两人的关系让很多人都感觉到有些扑朔迷离，摸不清楚。然而，越是如此，越没有人敢轻视两人。

　　柳擎宇的目光扫视众人，沉声说道：“我发现，这一次老百姓聚众到调研单位外面围堵我，绝对不是一起偶然事件，而是经过人为的策划和宣传的，经过我和那些老百姓聊天得知，他们是接到一条短信之后才知道我过来调研的，也有些人是通过网络渠道得知我过来调研的消息的，而相对的，我要到江口市去调研的消息知道的人正常情况下，只有江口市委市政府部门的人、被调研单位的人以及我们要参加调研的同志，能够在我进入调研单位没有多长时间就组织了这么多人前来围堵，这充分说明，这次事件是经过精心策划的，是有人在蓄意煽动的，大家可以思考一下，到底是什么人，为什么要策划这样的事情，他们策划这样的事情根本目的何在？”

　　柳擎宇这话一说出来，众人全都大吃一惊。

　　如果事情真的如同柳擎宇所说的那样，那么这个事情可就不是简简单单的爆燃事故那么简单了，而是有人在背后蓄意挑唆啊。

　　这事情可就严重了。

　　能够坐在省委常委会里的人，可都是整个江南省真正的精英，大家的都是聪明人，柳擎宇一提出这个问题，很多人就想到了答案。

　　省长邵建华皱着眉头说道：“柳擎宇，你的意思是说，有第五纵队的人在暗中谋划？”

　　说出这句话的时候，邵建华的语气显得有些沉重。苏国瑞的目光也是紧紧盯着柳擎宇的眼睛。

　　柳擎宇很肯定地点点头：“我是这样认为的，而且真正让我担心的是，第五纵队的人很有可能已经有人部分渗透到了我们的体制内，否则的话，为什么对方对我要去视察的地方掌握的那么清楚，时机把握的那么准确？”

　　“那么你认为，他们策划这样事件的根本目的是什么？”苏国瑞问道。

　　柳擎宇眼神之中露出两道寒光，沉声道：“他们的目的应该是打击我们江口市市政府甚至是我们江南省省政府的公信力，想要让老百姓对政府不再信任，对官员不再信任，这种做法是第五纵队的一贯做法。而且通过反对PX项目，他们还能够收获巨大的利益。甚至我怀疑，第五纵队的行为不仅受到那些国外间谍的支持，还受到了国外商业资本的支持。”

　　柳擎宇说到这里，苏国瑞和邵建华的眼睛全都瞪了起来，其他常委们的脸色也全都阴沉了下来，这样的做法是绝对无法容忍的。

　　尤其是柳擎宇，更是绝对无法容忍这样的事情发生。因为柳擎宇是实实在在的和金宾阳、胡一成这些江口市的市委领导们接触过的，虽然他们的确存在这样或者那样的不足之处，甚至有些时候做法有些不妥当，但是有一点柳擎宇非常肯定，那就是他们都有着一颗为国为民之心，哪怕他们在某些事情的做法有些问题，但是他们自始至终想着的都是如何发展江口市的经济，想着的是如何提高老百姓的收入水平，对于这样的官员，柳擎宇虽然对他们某些地方不满，但是对他们的那可爱党为国之心还是相当尊敬的。

　　“柳擎宇，你认为接下来的事情我们应该如何处理？”这一次，苏国瑞和邵建华几乎是同时问出了这句话。


第2354章 六条建议

　　柳擎宇对于这个问题，早就有所准备，便直接回答道：“我认为，要想处理好这件事情，要想重建和加强老百姓对我们江口市和江南省的信心，有六点必须要注意。

　　第一，也是最关键问题，就是公开公正公平的处理这次事件，不管谁有责任，都要严惩不贷。确保我们党和政府的公信力。

　　第二，我们必须要深刻反思，在江口市这次事故和事件发生的背后，折射出来的我们某些官员心中严重的官本位倾向，很多官员本能的认为他们上马这样的项目是为了发展经济，提升本地的竞争力，提高老百姓的生活水平，却忽视了老百姓的知情权，忽视了老百姓到底有什么需求，草率的用他们的脑袋来替老百姓做出决策，这样做是十分不合适的，是极其容易引发老百姓反感和愤怒的，是极其容易被国外那些反华势力和第五纵队们给利用的。他们一直都期待着这种机会。

　　第三，我们必须要理顺今后所有各地需要上马的所有项目，都必须要做到信息公开，将信息置于群众监督之下，要确保老百姓可以通过各种渠道获知要上马的项目，包括环评等，同时，各地上马的项目必须要实施上马人负责制度。谁引进谁负责，要求引进之前必须要做好项目都严格的审查和风险评估，要有完善的管理制度和紧急预案，谁引进的项目环保出了问题，那么就追究谁的责任，环保局必须要监管到位，监管不到位一把手直接负责。

　　同时，对于环保违法的企业实施重罚制度，凡是违法者，必定严惩，加强企业违法排污成本。

　　同时，要实施群众举报环保备案制度与纪委联动机制，凡是有群众举报并且提供完整证据，环保部门如果不作为，群众可以到纪委部门进行举报环保局，只要查实，环保局分管副局长直接就地免职，局长直接严重警告处分，接连两次严重警告处分直接下台。

　　第四，要加强政府公信力建设，包括规范那些所谓的专家言行，防止某些专家成为某些商业势力或者国外第五纵队的代言人，忽悠老百姓，同时每一个官员都必须要对自己向老百姓承诺的东西负责，如果你承诺了，做不到，那么对不起，请你直接下台！

　　第五，要加强完善政府对突发事故的应急处理机制，任何时候，发生任何事件都不允许任何部门、任何人、通过任何手段遮遮掩掩，包括删除网民发布的质疑真相的帖子也好，包括网民通过其他渠道发布的真实照片也好，发生事故了，我们要做的并不是遮遮掩掩，粉饰真相，而是要查明原因，查清责任，公开事件真相，处理责任官员，保护百姓利益。

　　第六，我们有关部门在宣传各种项目的时候，必须要实事求是的去宣传，不能只说好的一面，不说坏的一面，否则一旦老百姓通过某些渠道得知事情的真相，那么他就不会再相信你所说的其他的话了，哪怕是你说的是真相，在某些别有用心之人的操作下，老百姓也不好再相信你了。

　　我认为，只有做到以上六点，才能让我们政府部门的公信力越来越得到老百姓的认可，也唯有如此，才能确保政府、企业和市民三者间建成合理的利益共同体，这样才能达到最终的相互理解，把我们社会主义物质文明和精神文明不断向前推进。也只有这样做，才符合依法治国和群众路线的要求。”

　　柳擎宇说完，现场先是一阵沉默，随即，爆发出雷鸣般的掌声。

　　如果说刚才沈鸿飞的表现赢得众人的一致认可的话，那么现在，柳擎宇所给出的意见同样精彩绝伦甚至是高屋建瓴，柳擎宇刚才这番话虽然分成了六个要点，但基本上都是沿着依法治国和群众路线这两个路径衍生出来的。这才是实实在在的依法治国和群众路线的坚定践行者！

　　掌声，经久不息，所有常委们都非常清楚柳擎宇刚才这番话对于整个江南省今后在处理类似事件到底有多么重大的指导意义，或许柳擎宇的这番话还并不够完善，但是，至少他的话很大胆，很犀利，一针见血，直捣病灶，只要敢于放手去做，那么必定会从源头上就开始遏制住这种现象，同时对事故的事中、事后的行为也有很强的指导价值。

　　邵建华直接开口说道：“好，柳擎宇同志这番话虽然长了一些，但绝对是字字珠玑啊，我完全赞同柳擎宇同志的这些观点，我们江南省虽然要发展经济，但是必须要高度重视环境保护工作，领导曾经说过，绿水青山就啊金山银山，我们只有确保不破坏环境的经济发展，才能保证我们江南省经济的可持续发展。”

　　苏国瑞也说道：“邵建华同志说得没错，柳擎宇的意见非常好，当然了，其中还有些地方需要商榷，我看这样吧，柳擎宇同志由你牵头组建一个专题小组，一方面呢，制定各方面的政策、规范和流程，确保今后遇到类似事件我们有直接拿出来使用的条文，另外一方面，也好好的调查一下那些第五纵队的家垃圾们，他们身为华夏人，却偏偏为了仨瓜俩枣的金钱就心甘情愿的为国外敌对势力所利用，想尽各种办法来诋毁我们华夏，来打击我们国家的威信，对于这样的人，必须要加强惩戒。”

　　苏国瑞的这个意见很快得到了其他所有常委们的一致认同。

　　有了这个基础，对于江口市这边的处理意见很快出炉，分管副市长直接被就地免职，环保局局长、分管副局长、安监局局长、分管副局长被就地免职，同时由纪委介入调查，一旦发现有违法违纪行为，该双规的双规，该处理的处理。

　　佳华化工集团由于存在主观故意不使用环保设施的问题，由于其发生爆燃爆炸事件是由于其设备维护过程中维护不到位，没有使用当初建厂之前所承诺的全新设备，而是使用的陈旧设备，这次爆燃事件主体责任在于佳华化工集团方面，再加上佳华化工集团身为一家日本化工企业，在华夏使用的各种设备、安全标准、环保标准，明确低于其在其他国家的分厂的标准，所以，最终江南省决定，佳华化工集团立刻停工停产，其损失由其自己承担。这是对那些藐视华夏法律法规、藐视华夏人民权益的外资奸商的严重警告。

　　同时，柳擎宇带领着整个规划小组的人忙活了整整一个星期，经过大量调研和论证，最终起草了一份相关的规划方案，这个方案很快在省委常委会上获得通过，成为了江南省在这个领域内的指导性文件，而自从这个文件出台之后，江南省很少在发生类似佳华化工集团PX项目类似的事件了，由于每一个项目都明明白白的实施了信息公开，老百姓的知情权和参与权获得了保证，外国势力也很难在去煽动老百姓了。

　　当然了，这些都是后话了。

　　而此时此刻，在江口市，虽然佳华化工集团这件事情已经告一段落，但是，事情却并没有结束。

　　江口市，公务员考试正在有条不紊的进行着。

　　江口市市纪委书记高梓伦的儿子高晟凯在江口市公务员笔试考试中取得了全市第一名的好成绩，马上就要进行面试了。

　　面试前一天，高晟凯没有再去绞尽脑汁的去考虑如何应对明天的面试，而是坐在电视机前轻松的看着电视。

　　高梓伦笑着说道：“晟凯，这么放松啊？看来你对明天的面试很有信心嘛？明确跟你说啊，你公务员考试必须得靠自己的本事，我可不会给你提供任何帮助的。咱们高家人做事一向都是光明正大、独立自主的。”

　　高晟凯胸有成竹地说道：“老爸，你放心吧，只要明天的面试能够公平公正，我相信我就算拿不了全市第一，前五名肯定没有任何问题。”

　　高梓伦对儿子的能力自然是清楚的，儿子在大学的时候就是学校的学生会主席，处理各种事情驾轻就熟，虽然在他眼中有些事情儿子处理得还嫌稚嫩，但是在同龄人中绝对属于佼佼者，他相信，以儿子的能力，通过面试没有任何问题。

　　然而，此时此刻，在江口市一间茶馆内，三人坐在包间内，脸色显得十分严肃。

　　坐在东边的男人说道：“我听说明天高梓伦的儿子高晟凯要参加公务员考试了，他的目标是市委办秘书处的位置，你们怎么看？”

　　坐在西边的男人说道：“绝对不能让他成功。如果不是高梓伦强行捅出这次佳华化工集团PX项目，我们绝对不会落魄到今天这种地步，我们江口市不会有那么多受到处理，现在很多人对高梓伦恨得牙根痒痒，所以，我认为，这一次，我们应该通过高晟凯公务员考试这件事情，给他一个狠狠的教训，让他知道知道，得罪人的下场是多么凄惨。”

　　坐在南边的人说道：“据我知道，公务员考试很严格的，而高晟凯是很有才华的一个年轻人，要想让他考不中是很难的。”


第2355章 小人作祟

　　坐在西边的人说道：“没错，现在公务员考试非常严格，尤其是国考和省级的考试，在各种流程上都做得十分严格，基本上杜绝了暗箱操作的可能性，但是在市县一级的考试中，还是有操作空间的，当然了，如果要想让谁通过面试，操作难度也是很大的，毕竟，谁都害怕承担责任，不敢轻易作弊，但是，如果我们要想让谁面试不通过，还是有办法的，尤其是我们要操作的人是高梓伦的儿子。

　　大家不要忘了，高梓伦这些年在我们江口市担任市纪委书记以来，做事刚正不阿，杀伐果决，对任何腐败分子都丝毫不留情面，正义感十足，也正因为如此，他得罪的人不是一点半点，如果不是市委书记金宾阳对他的这种性格和作风十分欣赏，恐怕他早就被调走了。

　　而这一次，金宾阳也因为佳华化工PX项目事件受到了处理，虽然并没有调离江口市市委书记的位置，但是背上一个警告处分，对他的仕途之路也是一个羁绊。

　　所以，如果我们这个时候出手对付高梓伦的儿子，只要我们做得隐蔽，金宾阳也未必就愿意为高梓伦的儿子出头，而且到时候只要面试结果出来了，一切都尘埃落定，就算是金宾阳知道了想要插手，也为时已晚，我们要通过这件事情狠狠的打击一下高梓伦，让他知道，他过于坚持原则，为官过于刚正是会得罪人的，如果他今后还不思悔改的话，那么他将会在江口市寸步难行，他的儿子只能在愤懑抑郁中度过，如果他想要让他的儿子能够出人头地的话，必须要向现实妥协。必须要懂得做人留一线的道理。”

　　“那我们怎么操作呢？”

　　“很简单，我们只需要把话放出去，就说高梓伦今后还打算对江口市纪委层面的工作加强力度，严厉打击各种贪腐分子，同时，我们还要放出消息去，说是高梓伦的儿子高晟凯也会参加这次的公务员考试，已经获得了笔试第一名的成绩，把他儿子的照片再让每一个可能成为主考官的人都知道，然后再放出第三个消息，就说高晟凯存在各种各样的污点事件，对他进行抹黑，我相信，这三管齐下，必定会影响到那些面试考官的最终打分。”

　　“好，那我们就这样操作。”

　　就在这个小小茶馆的包间内，一个个阴谋酝酿出来，然后向外开始扩散。

　　第二天上午，面试正式开始，高梓伦在随即抽取的面试顺序中排名靠后，等他面试的时候已经是下午了。而这个时候，关于他的这些消息早已经散步出来了，就连一些参加面试的考生都已经知道了这些消息，很多人在等待考生期间都窃窃私语，讨论着这件事情。

　　高晟凯对此事并不知情，作为一名心胸坦荡，自信满满，能力超强的年轻人，他对这种面试并不惧怕，他相信自己的能力。

　　在整个面试过程中，高晟凯气度沉稳，应对机智，答题快速而高效，明显优于其他考生。就连那些在场的考官眼神中都充满了欣赏之色。这绝对是一个非常出色的年轻人啊。

　　然而，当面试成绩出来之后，高晟凯当时就呆住了。

　　他怎么都没有想到，自己的面试成绩是竟然根本就没有挤进前10名，而是排在第13位。

　　非常不凑巧的是，今年市委秘书处只招收两名公务员，虽然高晟凯笔试成绩第一名，但是综合成绩却排名第三，最终遗憾的出局了。

　　刹那之间，泪水盈满双眼。

　　高晟凯感觉到自己是那样的委屈，那样的无助，他怎么都想不明白，自己表现得那么出色，就连考官脸上那欣赏认同的脸色都是那么明显，为什么自己最终的面试成绩却那么差呢？

　　这到底是为什么呢？

　　就在这个时候，一双大手搭在了高晟凯的肩膀上。

　　“晟凯，不要伤心，你这次失败，其实是老爸我连累了你啊。”高梓伦满眼的苦涩和痛苦。

　　高晟凯顿时一愣：“爸，这件事情和你没有关系的。”

　　高梓伦摇摇头：“这件事情我已经调查过了，在考试之前，有很多各种关于你的负面消息，而很多消息又都和我联系在一起，这一次，你的落选应该是那些在江口市被我们市纪委调查甚至双规人员的亲朋好友们所发动的一次针对我的警告，他们是想要通过这种方式告诉我，如果我要是再不收敛在纪委这边的行动，他们就会采取进一步升级的手段来报复我。”

　　高晟凯顿时眼睛瞪得大大的，眼神之中随即充满了愤怒，狠狠一拍桌子说道：“爸，他们怎么能这样做呢？你在纪委书记这个位置上兢兢业业，一丝不苟，你做得事情对得起国家，对得起人民，对得起组织，对得起自己的良心，你是在用心做事，为什么他们就不能让你放开手脚的去做事呢？他们凭什么啊？”

　　高梓伦拍了拍儿子的肩膀说道：“他们这是担心我们市纪委的调查行动调查到他们的头上，他们害怕被我们市纪委给双规了，他们这是在通过这种方式警告我，以图自保。”

　　高晟凯闻言，顿时紧握双拳，咬着牙说道：“老爸，这个公务员考不上也就算了，我到哪里还不能找到一口饭吃，我绝对不能容忍他们用这种卑鄙的手段来对付你，老爸，我从小就崇拜你，你就是我心中的英雄，你从来不惧怕任何困难和阻力，你坚决和腐败分子作斗争，你没有任何错误，你对得起党和组织把纪委书记这个位置交给你的这份信任。”

　　听到年轻的儿子说出了这么一番如此知心暖心的话语，高梓伦感觉到自己的心理充满了温暖和阳光。自己从小就对儿子的教育十分重视，对他的道德观念教育十分重视，现在看来，自己的教育是十分成功的，儿子没有让自己失望，他不仅大学的时候学习成绩优异，体育、社交等各方面能力都非常强，现在，儿子能够理解自己、支持自己，这对他来说就是最大的快乐。

　　有子如此，夫复何求啊？

　　高晟凯叹息一声，说道：“儿子，你记住，官场就是名利场，你有心为老百姓办事是好事，但这里的也水很深，如果你得罪了既得利益者们，他们的报复就是如此，让你痛苦万分，但是我们不怕，不混官场又如何？我儿子有才华，有本事，做什么都能成功的。”

　　“老爸，我想考公务员，是因为我想要做一名像你一样一心为民做事的官员，可惜啊，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，既然我当不了公务员，我也就不再强求了，我准备出去找份工作，好好的奋斗一番，我相信，凭借我的能力，我照样可以在其他的领域做出一番属于我自己的事业。我要用这种方式告诉那些贪官污吏们，我们高家从来不会向任何人妥协！我们都会坚持自己的理想。”

　　“好样的，不愧是我高梓伦的儿子，来，儿子，陪老爸喝酒去。”说着，高梓伦拉着儿子去了餐厅，一家人愉快的喝酒聊天，其乐融融。

　　第二天上午，柳擎宇正在办公室内批阅文件，陆建羽推门走了进来，表情有些凝重。

　　“建羽，怎么了？有事？”柳擎宇笑着问道。

　　陆建羽点点头：“柳书记，我刚刚得到消息，因为佳华化工集团PX项目这件事情，江口市市纪委书记高梓伦得罪了一批人，最终这些人为了报复他，在这次江口市公务员考试过程中，通过一些阴谋手段，使得本来可以稳拿稳打拿下公务员考试第一名成绩的高梓伦的儿子高晟凯名落孙山，这些人的手段实在是太卑鄙无耻了一点。”

　　柳擎宇闻言脸色一沉，问道：“这到底是怎么回事？这事情你是怎么知道的？”

　　陆建羽道：“这事情并不是高梓伦告诉我的，他根本就没有跟我说，不过我有高梓伦儿子高晟凯的微信，他是在看到高晟凯的微信朋友圈里面发布出来的自我支持和鼓励的一首散文诗才看出来的。高晟凯通过一首散文诗暗示了他之所以落榜是因为小人作祟陷害，是想要影响到他老爸的决策和工作，而在这首充满了寓意的散文诗中，他明确表示了自己绝对不会被这种打击所吓倒，他决定放弃公务员考试，找一份工作来实现自己的价值，他始终相信，这个世界充满了阳光，他始终相信，人应该依靠自己的奋斗去实现自己的价值。这是一个懂事而又聪明的儿子啊。”

　　柳擎宇听完陆建羽的叙述之后，表情有些沉重，叹息一声说道：“我们纪委战线上的这些同志都不容易啊，他们为了纪检监察工作，得罪了很多人，却净化了我们的干部队伍，我们纪委队伍大部分人都是好样的。

　　既然有些人想要通过这种方式打击我们的干部，那么我就要让他们明白，我们纪委干部他们是打不垮的，我还要让高晟凯这样的年轻人知道，这个世界上，并不是到处都存在黑暗，阳光始终照耀着我们华夏大地。”

　　听到这里，陆建羽顿时兴奋起来：“柳书记，下一步您打算怎么做？”


第2356章 吴桂龙露出马脚

　　柳擎宇微微一笑：“江口市不是有些人处心积虑的不想让高晟凯进入公务员队伍吗？并借机打击高梓伦，那么我们只需要反其道而行之就可以了。我们省纪委不是马上就要对外招聘几名外聘人员吗？其中有一项是纪委信息中心网站的采编人员，我感觉这个岗位和高晟凯挺对口的，而且这个岗位的待遇也不低。

　　最关键的是，通过这个岗位，高晟凯还可以深入了解纪委系统是怎么运作的，深刻理解他老爸为什么担任纪委书记的时候如此执着和坚持原则，同时也让他知道，我们纪委战线的同志是多么辛苦，做事情的时候顶着多么巨大的压力，同时，通过这个岗位，还可以锤炼他的能力，等到明年全省公务员招聘的时候，他可以继续参加。

　　我相信，以高晟凯的能力，再加上在我们省纪委这边一年的工作实习，他的各方面能力都会得到全面的提高，这对于他明年参加公务员考试很有帮助。而且明年他参加的是省级的公务员考试，江口市那边的人根本没有能力把手伸到咱们江南省来，就算是他们再有背景，也很难操控省一级的公务员考试。这种级别的公务员考试，即便是省委领导也不敢随意去插手的，是非常公平公正的，考验的就说参考人员的真实能力。”

　　听到柳擎宇这样说，陆建羽顿时脸上露出喜悦之色，他知道，这一次，自己的这位领导是真的有些生气了。不过柳书记也实实在在是真的愿意为高梓伦出头。

　　这时，柳擎宇又说道：“当然了，能否依靠自己的能力通过我们省纪委的外聘人员选拔，这就得看高晟凯的能力了，如果他无法通过选拔，只能去找别的工作了，在这一点上，我不会给他开任何后门的。”

　　陆建羽笑着说道：“这是自然，我们省纪委做任何事情都会追求公平和公正，对所有人都是一样的。”

　　当陆建羽把这个消息告诉高梓伦之后，高梓伦原本有些堵塞和忧虑的心情一下子就变得清爽起来，他再也没有任何的顾虑了，他直接说道：“陆建羽，替我向柳书记表示感谢，不管高晟凯能不能通过省纪委的外聘选拔，我都接受，让柳书记放心，我高梓伦绝对不会向任何人任何势力屈服，我只要在江口市纪委书记的位置上一天，我就会坚定的去旅行这个职务所赋予我的全部职责，我会坚决、坚定的把市纪委的工作干好，绝对不会让任何腐败分子有可乘之机。”

　　陆建羽笑了。

　　他知道，有了柳擎宇的这次援手，高梓伦再也没有了任何顾虑，柳擎宇这一手看似轻描淡写，只是帮助高晟凯指明了一条人生之路，其实也是在通过这种方式告诉高梓伦，省纪委一直都在关注着下级纪委的工作，省纪委愿意为认真做事的下级纪委提供强有力的支援。

　　这是一种态度。

　　高梓伦没有想到，柳擎宇也没有想到，高晟凯在参加省纪委组织的这次外聘人员选拔考试中，再次取得了笔试和面试第一的成绩，而且不管是笔试成绩还是面试成绩，都和第二名拉开了很大的差距。因此，高晟凯号无悬念的以第一名的总成绩进入省纪委外聘人员序列，成为省纪委信心中心采编人员。

　　在随后的一年里，高晟凯一边认真工作，一边努力准备着来年的公务员考试，在经过这一年的锤炼之后，高晟凯已经褪去了刚刚大学毕业时的那种青涩感，越发变得成熟而稳重，在来年的全省公务员考试中，以全省笔试成绩第一、面试成绩第一名的总成绩，最终考进了公务员队伍，而他选择考取的职务赫然是江南省省委办公厅秘书处秘书。

　　当这个成绩出来之后，江口市那些人感觉到无地自容，尤其是那些在面试过程中给高晟凯打了低分的人，这些人就感觉到一记响亮的耳光打在他们的脸上。

　　当然了，这些都是后话，暂且不提。

　　就在高晟凯进入省纪委成为外聘人员的同时，省纪委这边应高梓伦的申请，派出了以刘清澈、薛炳南为主导力量的巡视组对江口市展开了巡视工作。

　　当刘清澈和薛炳南来到江口市之后，江口市很多人的心开始慌乱起来。

　　刘清澈和薛炳南在江口市呆了一个星期，最终一名副市长、交通局局长、安监局两位副局长、环保局两位副局长包括新上任的局长全部落马，他们的行动犹如秋风扫落叶一般干脆、利索。

　　等到刘清澈和薛炳南两人返回苏杭市的时候，距离省交通厅党组成员马正兴和人事处处长潘锡仁被柳擎宇下令从省纪委放回去已经快三个星期了。

　　在这段时间里，不管是马正兴也好，潘锡仁也罢，在这三个星期的时间里，全都十分低调，说话做事都十分小心讲究，他们清楚，他们现在只是戴罪立功，因此，每隔一段时间，都会主动向刘清澈汇报一下自己近期的动向。

　　就在这天上午，刘清澈来到柳擎宇的办公室内，很认真的关好房门之后，这才坐在柳擎宇对面说道：“柳书记，刚刚接到马正兴和潘锡仁的报告，说是今天上午，吴桂龙分别把他们叫进了办公室内，约他们这周六晚上到邻省霸都市天润茶馆和尚峰茶馆去喝茶，马正兴感觉这事情比较奇怪，因为江口市茶馆很多，吴桂龙却偏偏约他们到这家茶馆去喝茶，而且天润茶馆和尚峰茶馆只隔着一条街，两人约见的时间也不一样，一个是约在晚上7点钟，一个是约在晚上9点钟。”

　　刘清澈说完，柳擎宇已经站起身来，点燃一根烟，在办公室内来回来去的转了好几圈，猛的停住脚步，冷笑着说道：“如此看来，这个吴桂龙终于沉不住气了，开始上钩了。

　　清澈啊，知道为什么这段时间我一直让他们在江口市那边折腾吗？”

　　刘清澈一愣：“怎么，难道还有其他层面的考量？”

　　柳擎宇笑道：“那当然，我之所以这样做，一方面的确是因为江口市的反腐倡廉工作需要加强力度，另外一方面，也是为了转移全省各方面的注意力，让他们把注意力放在江口市那边，这样一来，众人就会忽视马正兴和潘锡仁他们这次事件所带来的影响力，从而淡化吴桂龙的戒备之心。你看看，你们那边闹得不可开交的时候，他这边不也开始采取行动了吗？”

　　刘清澈说道：“柳书记，我有一点不明白，如果吴桂龙想要采取一些行动的话？为什么不在我们在江口市的时候展开呢？那样不是正好全省的注意力全都在江口市那边吗？”

　　柳擎宇笑道：“这个是时机把握的问题，你或许认为那个时机比较好，那是因为你做事不心虚，所以才会这样认为，但是对于像吴桂龙这种心虚之人来说，他那个还是担心这是一场作秀，甚至会认为这是我们故意做出来瞒天过海之计，所以，他虽然有心在那个时候采取行动，但还是有所忌惮，因为他心虚。

　　所以，他在等，等他看到你们的的确确是在那边采取了一系列的行动之后，他这个时候才会真正放下心来，认为马正兴和潘锡仁确实没有向我们交代很多的东西，因此，他才敢在这个时候约他们见面，想办法把他们拉下水。也就是说，也只有到这个时候，他才会认为，马正兴和潘锡仁是相对安全的。”

　　刘清澈这才恍然大悟，点点头：“您说的也是啊，不过他难道就不担心这个时候他们两人会出卖他吗？”

　　柳擎宇摇摇头：“不会的，因为在他看来，越是这个时候，两人肯定都是十分郁闷的，那么他在这个时候分别约两人见面，然后像他们承诺一些东西，让他们放手去做事，有他在后面撑腰，再加上他掌握的把柄去威胁，威逼利诱之下，他相信这两人肯定会就范的。”

　　“那我们接下来怎么做？”刘清澈问道。

　　柳擎宇笑道：“这一次，恐怕需要我这个省纪委书记亲自出面了。毕竟，这个吴桂龙不简单啊，想要搞定他，还是有些难度的。这次，我亲自去霸都市会会他。”

　　刘清澈有些担心地说道：“柳书记，您没有必要亲自出面吧，那也太给他面子了，我和薛炳南去负责就成了。”

　　柳擎宇摇摇头：“如果是一般事情你们出面足以摆平了，不过这次的事情不一样，这次还需要协调我们江南省国安厅的力量，甚至还需要邻省的某些部门配合，你出面的话协调起来比较吃力。正好呢，我对江口市发生的事情也心存疑惑，我一直认为江口市那次PX项目爆燃事件之所以闹得那么大，有第五纵队的敌人在暗中策划，我甚至怀疑这件事情是不是和吴桂龙有关系，所以，这次我有想要亲自求证一下，如果真的和他有关的话，那么干脆直接趁机一网打尽。”

　　刘清澈听柳擎宇这么说，也就不再坚持了，他知道，柳书记考虑问题是达到了一定层次的，很多事情是自己想不到的。


第2357章 亲自指挥

　　和刘清澈商量了一下相关的细节之后，刘清澈便离开了，柳擎宇这边则直接和省委书记苏国瑞取得了联系，把吴桂龙的事情向苏国瑞汇报了一下，然后说道：“苏书记，我打算在周五的时候，以交流工作的名义前往邻省来亲自指挥这次的抓捕吴桂龙的行动。

　　当然了，这次行动最终是否实施抓捕，还是需要看最终的侦查结果等诸多因素，但是我想，我亲自指挥应该会更好一些。另外，还需要您协调一下咱们省国安厅的力量，甚至需要协调一下邻省的相关力量。”

　　苏国瑞听完之后，眉头紧皱：“擎宇啊，你可是咱们江南省的省纪委书记，已经是省委领导了，你来亲自指挥是不是有些大材小用了啊？”

　　柳擎宇摇摇头：“苏书记，这可不是大材小用，而是我认为这次行动这样才比较稳妥，一方面是因为吴桂龙毕竟是正厅级的官员，如果要对付他，我们省纪委在明面上出现比较合适，另外一方面，要想确保行动之时两个省的力量可以协同一致，如果没有省委级别的领导坐镇，恐怕还是容易出现一些意想不到的问题，影响行动效率甚至是结果。

　　还有就是吴桂龙的问题并不是简单的违反纪律的甚至，这已经涉及到了国家安全的问题，而我虽然是纪委书记，但是我还有另外一个身份，那就是国家安全守护者，我可是获得国家安全守护勋章的人，拥有这个勋章的人不管任何时候都有责任守护国家安全，和国内外的敌特分子展开斗争。所以，有这两种身份，我来亲自坐镇指挥是最合适的。

　　至于我的安全问题您不需要担心，我相信，以我多年的战场经历和宦海沉浮的经历，有些人要想要我的命也没有那么容易，更何况还有我们的安保人员在暗中保护呢。”

　　听柳擎宇这样说，苏国瑞虽然心中还是有些担忧，但最终还是同意了柳擎宇的这个计划，毕竟，这次的事情如果仅仅是双规吴桂龙那么简单，随便派出一个省纪委副书记就可以了，但这次行动涉及到抓捕间谍人员、涉及到跨省协作等诸多事宜，没有一个省委常委坐镇，还是不能够太放心。

　　而真正让苏国瑞感觉到有些震惊的是柳擎宇刚才向他爆出来的国家安全守护者勋章这个消息。

　　苏国瑞虽然是省委书记，但是，对于这个国家安全守护者勋章这个事情，他也仅仅是隐隐听说而已，知道能够获得这个勋章的人，都是最忠于国家忠于人民，而且是为国家立下了超级大功之人。

　　要知道，现在可是和平年代，在和平年代要想立下这种超级大功是非常难的。而柳擎宇竟然获得了这枚勋章，这说明什么？这说明柳擎宇在没有进入仕途之前的军旅生涯绝对不是一般人能够想象的。至少，柳擎宇是从生死线上爬回来的。

　　现在，苏国瑞终于明白为什么柳擎宇做事的时候那么强势，那么坚持原则和底线了，一个为了国家和民族连死亡都不惧怕的人，还有什么可以惧怕的呢？他的眼中又怎么可能容得了沙子存在呢？

　　想到此处，苏国瑞沉声说道：“擎宇啊，这个事情我会和邻省进行沟通的，你这边也准备一下，你记住，在所有的事情之中，你的人身安全才是第一位的，间谍、腐败官员我们晚一些抓捕也没有问题，但是，像你这样的精英官员，我们少一个都是巨大的损失。千万不要逞能，明白吗？”

　　柳擎宇从苏国瑞这番话里听出了浓浓的关切之情。

　　他微微一笑：“苏书记，您放心吧，我绝对不会随随便便拿我的小命来冒险的。那枚国家守护者勋章不是那么好拿的哦。”

　　柳擎宇和苏国瑞开了一个玩笑之后挂断了电话。

　　随后，柳擎宇把秘书陆建羽喊了进来，说道：“建羽，你一会儿通知一下刘域华，让他到我这里来一趟。另外，再给我们两人买一份本周五下午直飞霸都市的机票，以及周日上午的返程机票。”

　　陆建羽一愣，说道：“柳书记，如果您要去霸都市的话，我陪您去就行了，干嘛让刘域华去呢？他刚刚通过公务员考试进行咱们省纪委，很多事情还不太熟悉……”

　　柳擎宇苦笑着说道：“我也想要带着你去啊，不过这次去霸都市，一切表面上的东西都是虚假的，我此行另有重要事情，带着你去并不方便，反倒是刘域华刚刚进入咱们省纪委，认识他的人比较少，而且这个小伙子我看比较机灵，做事也挺稳重的，跟在我身边好好培养一下，以后可堪大用。”

　　听柳擎宇这样说，陆建羽也就不再坚持了，他知道，既然柳书记刻意这样安排，那肯定是带着自己去不合适。便直接一个电话打到了省纪委办公室，拨通了刘域华的分机号。

　　刘域华接到陆建羽电话的时候还有些不敢相信自己的耳朵，他怎么都没有想到，柳书记的大秘竟然会亲自给自己打电话让自己过去。

　　刘域华来到陆建羽办公室，笑着和陆建羽打了个招呼。

　　陆建羽转过身来，让刘域华坐下之后，笑着说道：“刘域华，你大学的时候学的是什么专业？”

　　刘域华道：“护士专业。”

　　陆建羽当时刚刚喝进嘴里的茶水一下子就喷了出来，一下子就笑岔气了。

　　看着身高一米七七的刘域华，再看看性别，男的，虽然体型偏瘦，但是脸上棱角分明，绝对的纯爷们啊，他怎么会选择护士专业呢？

　　刘域华苦笑着说道：“陆主任，您也别笑了，我当初选择护士专业也是有原因的，当然了，我能够考进省纪委的公务员，也是有原因的，因为我是双学位，我还有另外一个学位，那就是华夏现当代文学专业。”

　　陆建羽点点头，对于这个情况他是知道的，刘域华可是这批进入省纪委的本科生里为数不多的双学位的牛人，而且两个学位之间差别如此之大，他竟然能够全部拿下，而且考试成绩全都是90分以上，这种能力，绝对属于学霸级的。

　　“好了，不说笑了，今天叫你过来是通知你一下，周五下午和柳书记一起去邻省省会霸都市出差，你注意负责照顾柳书记的生活和安全，尽一切可能确保柳书记可以不受任何干扰的展开工作，怎么样？有问题没有？”陆建羽说话的时候，表情十分严肃。

　　刘域华有些意外，问道：“陆主任，我……我没用过相关的经验啊，之前不都是您陪着柳书记出差的吗？”

　　陆建羽脸色微微一沉：“领导这样安排肯定是有原因的，你不需要知道，我就问你一句话，愿意不愿意去，能不能保证做好工作。”

　　“愿意，我愿意去，我一定竭尽所能做好本职工作。”刘域华毫不犹豫的回答道。

　　陆建羽点点头：“你先不要着急回答，有件事情我得提前提醒你一下，这次出去可能会遇到一些不可意料的风险和危机，甚至会有生命之危，你确定在这种情况下还能做好工作吗？”

　　刘域华笑了：“陆主任，您忘了我的专业是什么了？我是护士专业毕业的，照顾人甚至处理危机还是有比较强的动手能力的。”

　　“好，那你回去准备吧。另外，这件事情必须严格保密，对任何人都不能说。”陆建羽说道。

　　“好的，明白。”刘域华有些激动的信心十足的走了。

　　他知道，自己是幸运的，因为能够跟在柳书记身边出差，这是很多人梦寐以求的好事，这是一个十分难得的能够在柳书记面前表现自己的机会。

　　在官场上，你能否获得提升的关键因素之一就是领导对你是否认可，而平时领导是非常忙的，根本看不到你都做了什么事情，现在可是难得的机会啊。

　　周五下午，柳擎宇带着刘域华一起上了飞机，直飞霸都市。

　　他们刚下飞机，便有江淮省有关领导在接机，众人一起直奔江淮省省委招待所。

　　由于柳擎宇这次的江淮省之行是由江淮省省委和江南省省委联合发起的，主要目的是交流江淮省和江南省在纪委层面的经验，所以，这次的会议准备得还是比较正式的。

　　而江淮省对于这次交流也十分重视，虽然江淮省少数领导知道柳擎宇这次来交流的真实目的，但是并没有广而告之，而柳擎宇在纪委系统成功经验很多，所以，江淮省纪委方面对柳擎宇高度重视。

　　双方的正式交流是周六上午正式开始，不过今天周五晚上，江淮省对柳擎宇他们一行人十分热情的招待一番。

　　第二天上午，双方的交流会十分热烈而成功，双方都从对方的身上汲取到了一些有用的东西。

　　下午的时候在江淮省领导的安排下，柳擎宇参观了江淮省纪委安排的一些反腐倡廉教育基地。

　　整个活动在下午4点左右便结束了。这个时候，柳擎宇和刘域华便直接回到了省委招待所房间内，而江淮省的人全都离开了。

　　到此，今天晚上抓捕吴桂龙的行动正式拉开了序幕。

　　包间内，已经变成了一个临时指挥所，各种先进的通讯仪器和监控设备一应俱全，柳擎宇的表情十分凝重。他知道，今天的抓捕行动绝对不会很顺利的。


第2358章 打入内部

　　通过屋子里内的大屏幕电视以及平安城市监控系统传输过来的实时视频监控画面，柳擎宇和刘域华可以清楚的看到茶馆周边每条街道的情况。

　　柳擎宇特意吩咐刘域华通过笔记本电脑仔细的观察天润茶馆周边300米范围之内的情况。

　　到了下午5点左右，刘域华突然大声喊道：“柳书记，您看这辆车十分可疑。车里的人在4点半左右就已经到了天润茶馆东边马路边临时停车位里，但是车上的人却一直没有下车，而且通过之后个高清球形摄像机我还发现，这个车里的人一直在不停的左顾右盼，似乎在警戒着什么。

　　还有这辆车也是，他是停在了茶馆西边的停车场内，都是靠着马路边的位置，随时都可以离开，对方也一直没有下车，通过高清球形摄像机可以看到对方也在侦查警戒着。

　　从这两人诡异的行为来看，我感觉他们有问题。”

　　柳擎宇立刻找来一直坐在屋内负责配合他们行动的江南省国安厅的负责人王作栋，让他立刻与江淮省去调查这两辆车车牌号的相关信息。

　　王作栋的效率很高，出去不到15分钟就回来了。他的手中拿着一份打印好的资料交给柳擎宇说道：“柳书记，根据调查结果，这两辆车全都是登记在一家租车行里，这两辆车是今天中午的时候才被租出来的，这两人的身份信息来看，都是属于我们江淮省一家美资企业的员工。”

　　柳擎宇闻言轻轻点点头：“好，你们国安的人立刻紧盯这两人，只要他们离开这条街，立刻抓捕。”

　　王作栋立刻下去开始部署。

　　而柳擎宇这边，则继续观察。

　　又过了一个小时左右，一辆汽车停在了茶馆前面的停车场内，车上下来三个人，一个是金发碧眼的外国人，两个是华夏人模样打扮的男人，三人有说有笑的走进茶馆内。其中华夏人模样的男人在前台和服务员说了一下之后，便直接前往预定包间内。

　　这时，江南省国安负责人王作栋用手一指金发碧眼的男人说道：“柳书记，这个人叫阿德莱德，是美国驻我们江南省的一名高级间谍，不过他明面上的身份是一家美资企业的副总裁、公司董事，在这家跨国企业里很有地位。我们一直在紧盯着他。此人每年有三分之二的时间在美国，三分之一的时间在华夏。在华夏的时候，他做事十分谨慎，我们很少能够抓到他的把柄，如果这次不是您提前有内线传来这次会面的消息，他的此次行为我们很难跟踪到位。”

　　柳擎宇点点头：“国安的力量毕竟有限啊，而且此人平时大部分时间都是以合法生意谈判为掩护的，你根本不知道他哪次行动才是真正的间谍行动，所以，对于这样的人，最好的办法就是找到内线来从内部打开缺口。”

　　王作栋点点头。

　　“另外两人是什么人？”柳擎宇问道。

　　“他们一个是江淮省商贸集团的董事长，另外一个则是一家投资集团的副总裁，根据我们得到的消息，他们三方好像有合作意向，他们应该还处于彼此相互试探期间。”

　　柳擎宇冷笑着说道：“如此看来，这个阿德莱德还真是非常谨慎啊，虽然这次他行动的真实目的是约见马正兴，但是他却先把这两人带过来进行交谈，混淆视线，你看着吧，马正兴进去的时候，这两人肯定还没有出来，他们是被阿德莱德拉过来当枪使得。这样一来，任何人都很难把他今天的真实目的看清楚。真不愧是搞间谍工作的。”

　　王作栋也使劲点点头说道：“是啊，这家伙还真是够狡猾的，在我们江南省的时候，他做任何事情看起来都是光明正大的，十分狡猾。”

　　晚上6点40分左右，柳擎宇电话通知马正兴现在可以赶往天润茶馆去与吴桂龙见面了。

　　马正兴住的地方距离天润茶馆隔着两条件，坐车的话也就几分钟的车程。

　　接到柳擎宇的指示，马正兴立刻出发，出发之前，他很认真的整理了一下自己的衣服扣子，那是柳擎宇让国安人员特意为他准备的高级监听监控仪器。

　　6点五十分，刘域华突然用手一指电脑屏幕说道：“柳书记，吴桂龙的汽车出现了。”

　　柳擎宇立刻调整自己面前的大屏幕电视监控画面，很快屏幕里便出现了吴桂龙的样子。今天的吴桂龙是坐着出租车过来的，从出租车下来之后，他便直接上了茶楼。

　　柳擎宇看向王作栋问道：“你们国安的人在茶楼里布置好了吗？”

　　“已经布置好了。”

　　就在这个时候，王作栋的手机响了起来。

　　“王处长，吴桂龙预定的包间一直没有人进来，他进来之后，直接又打开了另外一个包间，那个包间里我们并没有部署任何监听设备。而且这个包间的两侧全都有人在喝茶。”

　　王作栋闻言脸色立刻变得难看起来。有些歉意的看向柳擎宇说道：“柳书记，吴桂龙没有进入我们布置好的那个包间？”

　　柳擎宇笑着说道：“没事，如果吴桂龙要是真的进入了那个包间，就证明或许他约见马正兴并不一定是要从事间谍活动，但是他偏偏没有进入那个包间，说明此人的警惕性非常高，而这也正好证明了，他很有可能是要对马正兴进行策反行动，所以，才会如此警惕，而他放出的那个包间也仅仅是一个烟雾弹而已。”

　　这时，通过监控画面，柳擎宇看到马正兴已经走进了茶馆内，立刻启动监听仪器。

　　刚刚走进茶馆，马正兴便拨通了吴桂龙的电话：“吴厅，我到了茶馆里了，我直接去301包间吗？”

　　“那个包间环境不是很好，你直接来403包间吧。”吴桂龙笑着说道。

　　“好的，那我马上就去403包间。”马正兴微微低头，向着纽扣的方向说道。

　　柳擎宇满意地点点头。从马正兴此刻的作为来看，他知道，马正兴是真的想要戴罪立功的。

　　对他而言，他可以是一个贪官，但是却绝对不会出卖自己的祖国和人民。绝对不会成为汉奸。

　　马正兴来到403包间内，吴桂龙笑着走上前来和马正兴握了握手说道：“小马啊，让你这么远跑一趟，真是非常抱歉啊。”

　　马正兴立刻笑道：“吴厅长，这是小事，我正好借此机会在江淮省游玩两天，您可得批准我请假啊。”

　　吴桂龙哈哈大笑道：“这是自然，你为了咱们厅里做出了巨大贡献啊，放你几天假是应该的。”

　　随后，吴桂龙便和马正兴东拉西扯起来。

　　房间内。

　　刘域华有些疑惑的看向柳擎宇说道：“柳书记，吴桂龙这是什么意思？难道他不想说服马正兴为他所用吗？”

　　柳擎宇笑道：“那倒不至于，我估计他应该在等待着那个阿德莱德呢吧？”

　　似乎是为了印证柳擎宇的这个判断。

　　吴桂龙和马正兴扯了20多分钟之后，房间门打开，金发碧眼的阿德莱德从外面走了进来，他的身后还跟着一名同样身高马大的老外，此人看起来十分彪悍，眼神也充满杀气。

　　阿德莱德满脸含笑着反锁了房门，向着吴桂龙他们走了过来。先是和吴桂龙拥抱了一下，然后这才笑着看向马正兴伸出手来说道：“你就是吴厅所说的马正兴吧？”

　　马正兴很诧异的看向阿德莱德，他没有想到，一个老外把普通话说得这么娴熟，比他说得还更加顺畅。

　　吴桂龙笑着说道：“小马啊，阿德莱德先生是我的好朋友，也是一个国际组织的负责人，今天我把你约到这里来，主要是为了给你引荐一下阿德莱德先生，为你准备一条后路和升官发财之道。”

　　马正兴的脸色顿时沉了下来：“吴厅，你这是什么意思？”

　　这时，阿德莱德笑着说道：“马正兴先生，实话跟你说吧，我是美国驻华夏江南省第五纵队的队长，而你们吴厅长则是我们第五纵队旗下的精英骨干，每年仅仅是工作经费就有将近300万美元。他向我推荐了你，说你工作能力强，思维缜密，是一个不可多得的人才。”

　　马正兴充分愤怒的看向吴桂龙说道：“吴厅长，我没有想到，你竟然成了外国人的走狗。我要回去，我才不会做外国人的走狗呢。”

　　阿德莱德嘿嘿一阵冷笑：“马正兴，恕我直言，虽然你这次咬牙从纪委那边坚持了过来，但是你的仕途之路也彻底完蛋了，如果没有吴厅长帮你，恐怕你早就被边缘化了，虽然你这些年来做事谨慎，但是你以为我们不知道你贪污了很多钱吗？”

　　说着，阿德莱德把一份材料轻轻的放在马正兴的面前冷冷地说道：“看看吧，这些就是你贪污受贿的每一笔记录，你以为你做得很谨慎，其实，早就被我们给掌握了。如果我们把这份材料交给省纪委的话，你认为，以柳擎宇的风格，他会不会直接把你给双规了呢？到那个时候，你可就一无所有了。”

　　马正兴充满愤怒地说道：“你们这样做不觉得很卑鄙吗？”

　　阿德莱德笑道：“在金钱面前，所有的卑鄙都只是浮云，拥有足够多的金钱，你就可以操控和包装所有的道德甚至是高尚。”


第2359章 意外发生

　　房间内，柳擎宇听到阿德莱德和马正兴的对话之后，不由得轻轻摇摇头，阿德莱德属于典型的美国式思维，在他们这种人的眼中，只要有足够的金钱，没有什么是不可以去购买的。没有什么是不可以交易的，包括军火、道德、甚至是政治。而美国的金钱政治则是这种价值观最典型的体现。

　　他们最喜欢标榜自己的正义和所谓的民主，其实，所有的一切都是在金钱操控下进行的，他们所有目的只有一个，那就是为了更大的利益。为了钱，他们可以去操控议员，可以去操控舆论，可以去操控市场，可以去发动一场战争，他们所有的行为，都是为了金钱。

　　他们所有标榜的东西，都只是为了束缚住普通百姓和别人的手脚，方面他们予取予夺。

　　想到此处，柳擎宇不屑的撇了撇嘴，继续听下去。

　　这时，马正兴说道：“对不起，我这个人虽然贪婪，但是绝对不会出卖我的祖国，因为我是华夏人，我深深的热爱着这片土地和人民。或许我的贪腐之欲是我无法控制的，但是，我绝对不会向外国人卑躬屈膝，更不会出卖我的祖国和人民。这是我所坚持的党性和原则！这是我最后的底线！”

　　听到这里，不仅阿德莱德有些震惊了，就连吴桂龙都有些震惊了，他还真没有想到，这个马正兴竟然会说出这样一番话来。

　　柳擎宇听着马正兴这番话，嘴角上则流露出淡淡的笑意。这个马正兴，还真是很有一点表演的天赋，刚才这番话说得当真是铿锵有力、掷地有声，因为他知道，自己肯定通过他身上的监控仪器，在观察和倾听着现场发生的一切。

　　阿德莱德冷冷的盯着马正兴，看得马正兴心中有些发毛，在马正兴惊恐的目光中，阿德莱德轻轻的把手伸进风衣的口袋中，缓缓的从里面掏出一把十分精致的黑乎乎的手枪，狠狠的拍在桌面上，怒视着马正兴说道：“马正兴，你听清楚了，现在你只有一个选择，生或者死？加入我们，你可以生，可以升官发财，如果不加入，你只有一个结局，那就是死，我可以明确的告诉你，如果不加入我们，那么今天晚上就是你的死期，而且你的家人我也会通知远在江南省苏杭市的下属直接采取手段全部干掉。

　　现在，说说吧，你到底如何选择，生还是死？现在，你还坚持你所谓的党性和原则吗？”

　　这一刻，马正兴脸色苍白如纸，他怎么都没有想到，这个老外竟然如此野蛮和嚣张，就连吴桂龙都没有想到，阿德莱德竟然玩这一套。

　　然而，就在此时，柳擎宇旁边正在看着电脑屏幕的刘域华突然说道：“柳书记，您好，事情有些麻烦了。”

　　“怎么回事？”柳擎宇立刻转过头去，看着刘域华的电脑屏幕。

　　此刻，在刘域华的前面的电脑屏幕上出现了一个画面，就在吴桂龙他们这个包间外面的走廊里，一个十七八岁左右的女孩赫然出现，她正在走廊里吴桂龙他们的这个包间前面转悠，似乎是在寻找着包间。

　　这时，刘域华说道：“柳书记，这个女孩几分钟前从这个包间相隔3个包间的地方走出来的，现在看来，他忘记了包间房间号了，她走出来的那个房间是408，吴桂龙他们这个包间是403。”

　　“麻烦了，麻烦了。”刘域华看到女孩犹豫了一下之后，她直接来到403房间门前，伸手去转动把手，却发现门已经被反锁了。顿时便有些生气了，使劲的拍打着403房间的房门，一边拍打房门一边愤怒地说道：“你们是不是找死啊，竟然敢把房门反锁？不想混了。”

　　看到这里，在对比一下403包间内，阿德莱德和马正兴之间那剑拔弩张的局势，还有桌面上那把黑黝黝的手枪，柳擎宇十分头疼的闭上了眼睛。

　　这一次，真的有些麻烦了，谁能够想到，这个女孩竟然会在这个时候突然出现。

　　而当时，为了确保这家茶馆内已经有国安潜入进去的事情不会被狡猾的阿德莱德等人看到，并没有告知茶馆老板今天晚上他们有行动，所有国安人员均化妆进来的，也没有采取封锁驱离等手段，所以，这家茶馆一直都在正常营业，也正因为如此，阿德莱德和吴桂龙等人都没有发现异常。

　　非常不凑巧的是，在房间内如此局势之下，这个女孩突然出现，让整个事情都走向了一个不可预料的局势之中。

　　403包间内，气氛一下子就紧张起来，阿德莱德一把抓起桌子上的手枪，黑洞洞的枪口对准了马正兴。与此同时，吴桂龙也猛的从口袋中掏出了一把特制的手枪，对准了马正兴。

　　气氛越发紧张了。

　　而这个时候，柳擎宇旁边突然走过来一个人，这个人是江淮省国安厅的人，他突然用手指着画面上的女孩说道：“柳书记，这个女孩我认识，她是我们霸都市市委副书记赵瑞斌的独生女赵晓莹。她看来是走错房间了。今天的行动我们必须要慎重了。”

　　柳擎宇的头更大了。

　　阿德莱德用手指了一下保镖说道：“你过去看看。”

　　那位彪悍的保镖来到房间门前，先是轻轻打开房门，然后猛的拉开，一把把女孩拉了进去，然后探出头来左右观察了一下走廊，飞快的缩了回去，锁好房门。整个动作一气呵成，不到10秒钟便完成了。

　　此刻，保镖手中一把黑洞洞的银色沙漠之鹰正对准了女孩的脑袋，语气森冷的用略显生硬的普通话说道：“不要喊，不许动，否则，我开枪打死你。”

　　女孩此刻已经彻底傻眼了，她一开始还以为自己的朋友在和自己开玩笑呢，但是当他看到房间内全都是陌生的男人的时候，顿时吓得有些傻眼了。

　　“啊~”一个尖利的声音刚刚从女孩的嘴里喊出来，那个彪悍保镖已经走到她的面前，一把捂住女孩的嘴把手枪顶在她的太阳穴上冷声说道：“不要出声，否则我一枪打爆你的头。”

　　女孩的泪珠这一刻不受控制的流淌了下来，脸色惨白如纸。

　　保镖一手捂着赵晓莹的嘴，一边伸手从口袋中摸出了一卷胶带直接把赵晓莹的嘴给封住了，用胶带把赵晓莹的手脚都给捆绑起来，把他摆放在阿德莱德座位旁边的沙发上。

　　随后，保镖脸色阴沉着来到窗边，微微拉开了一条缝隙向外仔细观察了一会儿，等他再次回来的时候，保镖的脸色更加难看了。

　　“老板，我们被包围了。”保镖说道。

　　“什么？被包围了？不可能吧？我们这次的行动保密级别非常之高啊？”阿德莱德说道。

　　保镖说道：“我刚才开门的时候向外看了一下，发现在走廊两侧包括我们房间斜对面的墙上都多了微型无线摄像头，这种摄像头只有国安系统的人才会使用，属于军用产品，一般人是拿不到这种产品的。而我们当时进入这个房间的时候，还没有发现这些东西，这就说明这些东西都是在我们进入房间之后才出现的，应该是为了方便监控我们的一举一动，而这也说明，早就有人潜伏在茶馆内，我们的一举一动都在对方的监控之下。

　　刚才我又到窗前观察了一下，发现街道上多了很多的汽车，虽然那些汽车表面上看起来都十分普通，但是我发现，我们安排的那两辆观察车并没有打开双闪灯表示下面安全，这就说明他们已经被人给控制住了，否则的话，按照我们的约定，他们此刻早就应该已经打起双闪灯来释放信号了。而且我还发现了楼下人流量有些不太对劲，似乎有人在疏散着附近的人群。”

　　阿德莱德听到这里，脸色也变了，他的目光落在了吴桂龙和马正兴的身上，冷冷地说道：“吴桂龙，你能告诉我这到底是怎么回事吗？”

　　吴桂龙声音已经颤抖起来，说道：“阿德莱德先生，我……我也不知道是怎么回事啊？今天这里的事情我只跟马正兴说了。”

　　吴桂龙说完，阿德莱德已经隐隐猜到是怎么回事了，他大步来到马正兴的面前，用枪口指着马正兴的脑门说道：“马正兴，今天的事情应该是你泄密的吧？”

　　马正兴嘿嘿一阵冷笑：“没错，阿德莱德，今天的事情就是我泄露出去的，我可以明确的告诉你们，这里的一切我都已经告诉柳书记了，柳书记是绝对不会放过你们的。你们谁都跑不了了。”

　　阿德莱德气得持枪的手微微颤抖着，咬牙切齿地说道：“马正兴，难道你就不怕死吗？”

　　马正兴苦笑着说道：“死？谁不怕呢？好死不如赖活着啊，但是，如果我这样一个注定要接受双规的腐败分子能够为了我的国家做出一些贡献，能够把你们这样想要搞垮我们国家的外国势力给揪出来，我认为我就算是死了也值了，我没有什么可遗憾的，如果你想要开枪那就开吧，人嘛，总有一死啊。”


第2360章 阿德莱德的心机

　　此时此刻，阿德莱德和吴桂龙全都充满震惊的看着马正兴。他们谁都没有想到，马正兴这个以前在他们眼中不过是一个谨小慎微的小人物，竟然在这个时候，表现出了如此大无畏的气势，当真让他们匪夷所思。

　　柳擎宇透过面前的大屏幕电视看着阿德莱德、吴桂龙和马正兴三人的表演，按下桌面上的一个控制键，随即拉过耳麦说道：“好了，我们已经暴露了，直接展开行动吧。”

　　随着柳擎宇一声令下，一阵阵警笛声开始急促的在茶馆周围响起，与此同时，一队32人组成的特战分队已经完全立体的围住了整个茶馆。

　　这个时候，柳擎宇也直接摘下耳麦，站起身来，走出了招待所，乘车走了10分钟，来到几百米外的天润茶馆外面。

　　此刻，整个天润茶馆已经被江淮省国安人员和武装特警给层层包围了。

　　而霸都市市委副书记也脸色焦虑的来到了现场。他已经得到了女儿现在已经被人捆绑困住的消息。

　　看到柳擎宇赶了过来，赵瑞斌连忙凑了过来，声音焦虑地说道：“柳书记，我听说我女儿现在被人给控制住了，你们无论如何而已要保证她的安全啊，我可就这么一个女儿。”

　　柳擎宇表情严肃地点点头：“你放心吧，我们会尽可能的保护所有人的安全的。”

　　一边说着，柳擎宇一边向身边的人询问着整座茶馆人员的疏通情况。

　　等柳擎宇看到人员疏散得都差不多了，柳擎宇这才从工作人员手中拿起一只大喇叭，向着楼上喊道：“阿德莱德，吴桂龙，你们已经被包围了，立刻放下手中的枪，老老实实走出房间，否则一切后果自负。”

　　这时，房间内，阿德莱德的目光盯在马正兴的脸上，随即走到马正兴的身边，直接伸手脱下马正兴的西装，走到窗口处直接丢了下去。

　　随即，他这才来到马正兴的身边，冷冷地说道：“马正兴，你胆子还真不小啊，真的很配合柳擎宇他们的行动啊？我还纳闷呢，为什么柳擎宇知道我们这边有权，没有想到，你竟然是一个卧底。”

　　马正兴笑了：“真是不好意思啊，你知道的晚了一些，我们今天所说的话柳书记那边全都知道了，你再想狡辩也无济于事。”

　　阿德莱德突然哈哈大笑起来，伸手拍打着马正兴的脸蛋说道：“马正兴，算你小子有种，不过我们打个赌如何？我敢保证，你的结局一定凄惨无比，我敢保证，我不会有什么大事，而你却注定悲惨一生。”

　　马正兴冷冷的看着阿德莱德，没有说话。他是个聪明人，他知道，这个时候，完全没有必要再去刺激阿德莱德。否则自己的生死真的不好说了。

　　阿德莱德看着谨小慎微的马正兴，突然伸手掐住了马正兴的脖子，马正兴因为呼吸困难，只能张开嘴巴，而阿德莱德则直接从口袋中摸出一颗黑色的药丸丢进了马正兴的嘴里，随即目光阴冷的看了马正兴一眼，然后对保镖说道：“把那个女孩身上的交代都松开，然后打开门。”

　　保镖以为阿德莱德不打算反抗，便苦笑着点点头，他非常清楚，在今天这种情况下，如果反抗，只有死路一条，但如果不反抗，华夏方面肯定不能采取强攻措施，到那个时候，还有很多选项可供选择。

　　赵晓莹嘴上和身上的胶带很快就被打开了。

　　赵晓莹活动了一下手脚，脸色惨白的神态惶恐的打开房门，然后，她便再次惊呆了。

　　打开房门之后，她看到的是一只只黑洞洞的枪口，闪烁着致命的光泽。脸上划着迷彩的特种兵早已经准备就绪了。就等着柳擎宇一声令下就要进行强攻了。

　　然后，她便直接身体软绵绵的倒在地上，晕倒了。

　　而此刻，窗口外面，荷枪实弹的武装特警早已经从楼顶顺着绳子空降到了4层楼的上方，只要柳擎宇一声令下，他们便可以破窗而入，直接进入四层。

　　此刻，看到赵晓莹晕倒了，那些特警并没有直接进入房间，而是分成两组，其中一组把赵晓莹抬了出去，另外一组则保持着稳定阵型进入房间。

　　这时，只见阿德莱德从口袋中拿出一个黑色的微型遥控器冲着众人展示了一下，然后笑着说道：“各位让你们久等了吧，不过不要着急，你们现在可以把柳擎宇喊进来了，告诉他，我要见他，否则的话，只要我手中的这个遥控器按下去，整座茶楼就会化为乌有，你们所有人都要跟着我一起陪葬。”

　　带队队长见此情形，不敢擅自做主，只能向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇听到阿德莱德这个要求之后，眉头微皱，这时，旁边的刘域华连忙说道：“柳书记，您可不能过去啊，您可是我们江南省的省委领导，您要是进去了，这个责任谁也承担不起啊。”

　　此刻，就连旁边的赵瑞斌此刻也坐不住了，上前劝道：“柳书记，真的不能去，如果您要是在我们霸都市的地面上出事，这责任我们霸都市也承担不起啊。”

　　这个时候，几辆公务车疾驰而来，在柳擎宇他们近前停下，霸都市市委书记、市长以及一位副省长全都赶到了现场。

　　众人得知上面阿德莱德要求柳擎宇对话的消息之后，全都要求柳擎宇不能进去。

　　柳擎宇心中盘算了一下，最后笑着说道：“各位，你们的好意我心领了，但是这个阿德莱德和吴桂龙是我们江南省的重要罪犯，我绝对不能容忍他们在你们江淮省的地面上做出任何破坏，你们放心吧，我估计他们不敢把我怎么样的。而且即便是我出事了，你们也不需要承担任何责任。”

　　说完，柳擎宇昂首挺胸迈步走进茶馆内。

　　乘电梯来到4楼，径直走到403房间包间内，柳擎宇出现在门口，不慌不忙稳稳当当的走进房间内，看了手中把玩着遥控器的阿德莱德，对身后的那些武装特警说道：“好了，你们都先出去吧，我和阿德莱德先生好好谈谈。”

　　说完，柳擎宇直接坐在沙发上，来了一个反客为主。

　　阿德莱德看到柳擎宇竟然真的来了，脸上还写着几分震惊之色。

　　“柳擎宇，你难道不怕死吗？难道你不担心我豁出命去和你同归于尽吗？”阿德莱德满眼杀气地说道。

　　柳擎宇微微一笑：“阿德莱德是吧，放下你手中的那个玩具遥控器吧。”

　　说到这里，柳擎宇又用手指了指保镖说道：“放下你手中的那把玩具沙漠之鹰吧，虽然做得很像，就连重量都一模一样，不过假的就是假的，在一些细节上还是瞒不过真正的专业人士的。”

　　说完，柳擎宇这才冷笑着看向阿德莱德说道：“阿德莱德，说吧，想要亲自见我到底有什么话要说。”

　　阿德莱德在柳擎宇点出假遥控器和假手枪之后，眼神狠狠的收缩了一下，看向柳擎宇的目光中充满了忌惮之色，他声音有些低沉地说道：“柳擎宇，你怎么看出这些东西全都是假的？”

　　柳擎宇不屑一笑说道：“阿德莱德，你真的以为我们华夏的国安人员是吃素的吗？既然提前知道了你要和马正兴在这里见面，我们怎么可能不提前对整个茶楼进行安全方面的检查，明确告诉你吧，在昨天晚上，我们的国安人员早就在整个茶楼里里外外甚至包括方圆二三百米的距离之内进行了安全搜查，包括搜毒搜爆犬都已经出动了，我们现在完全可以确定整个茶楼方圆一百米之内绝对没有任何爆炸物。

　　至于你身上是否有爆炸物，这个也很简单，我们的工作人员早就在茶馆进门和电梯、以及部分关键走廊内安装了微型X光探测装置，只要你身上有爆炸物，我们的工作人员早就收到报警了。”

　　“那你怎么判断出特拉布手里拿着的沙漠之鹰是假的？”阿德莱德问道。

　　“这个很简单，虽然这把假枪做得几乎可以以假乱真，但是我刚才说过了，只要里面有子弹，肯定可以被我们的仪器设备检测出来的，既然仪器设备没有检测出来，就说明这把枪有问题，要么是没有子弹，要么枪有问题，我相信，任何人都不可能带着一把没有子弹的枪出门的，尤其还是真枪，你们应该知道，我们华夏对枪支管理十分严格的。

　　而且既然你们敢当着我的面使用这把枪，只能说明一点，这把枪是假的，我相信，身为美国高级间谍人员，你不可能会把自己陷入绝对困境之中。对于这一点，我从来不怀疑我的智商。”

　　阿德莱德脸色大变，此刻，他才算是真正知道什么才是真正的高手了。

　　他知道，自己遇到真正的对手了。

　　阿德莱德笑了，那名保镖也已经把手枪直接丢在桌面上，发出咚咚的声音。

　　“柳擎宇，你猜对了，枪是假的，遥控器也是假的，包括之前和马正兴的对话也是假的，我不过是和他开了一个玩笑而已，我只是想要帮助吴桂龙测试一下马正兴是否是一名合格的党员而已。让你见笑了。现在，我是否可以离开了呢？”

　　说完，阿德莱德充满得意的看着柳擎宇。


第2361章 吴桂龙落马

　　阿德莱德刚才这番话，相当于推翻了之前所有的状况。甚至把吴桂龙都给摘了出来。

　　如果没有足够的证据，柳擎宇根本没有办法对阿德莱德采取任何措施的。

　　因为阿德莱德的身份并不普通，他可是跨国企业的副总裁、集团的董事，在没有违法的情况下，谁也不能把他怎么着。

　　柳擎宇冷冷的看着阿德莱德，不屑一笑：“阿德莱德，你是不是觉得你操控的间谍组织我们华夏方面一无所知啊？如果你真的这样认为的话，那你实在是太自高自大了，我们华夏的国安力量没有你想象的那么庸碌无为！相反的，你的所作所为，大部分全都被我们的国安力量所掌控了，之所以一直没有抓捕你，只是时机没有成熟而已。”

　　说着，柳擎宇大手一挥，阿德莱德便直接被几名荷枪实弹的武装特警给带走了，即便是到了这个时候，阿德莱德依然满脸含笑，他不相信柳擎宇敢真正的动自己，所以，走的时候，他根本就没有当一回事。

　　柳擎宇的目光落在了吴桂龙的脸上，脸色十分阴沉。

　　吴桂龙眼神畏缩的看着柳擎宇，表情十分尴尬，他心中在打鼓，但却努力装出一副很平静的样子说道：“柳书记，你可能误会了，我这次的的确确是想要请阿德莱德过来帮我试探马正兴的为人的，我并没有别的意思。”

　　柳擎宇冷冷一笑：“吴桂龙，真没有想到，党和国家培养你这么多年，你最终却成为了美国的间谍，竟然出卖我们的国家机密信息，你的良心已经丧失了，你的党性早已经荡然无存了，你唯一剩下的只有这具躯体，还有一个腐化的、贪婪的、堕落的、肮脏的、扭曲的灵魂，身为省委领导，我真的不想看见你这样的干部混迹在我们江南省官员之间，你就是我们庞大躯干上的一颗毒瘤，你不仅自己已经成了致命的癌症，还总是想着去污染别人，你真的已经彻底无可救药了。”

　　“柳书记，相信我，我绝对是被冤枉的。”吴桂龙满脸真诚的辩解着，那表情看起来就好像受了多大的冤屈一般。

　　柳擎宇双眼紧盯着吴桂龙的眼睛，眼神犀利，微微眯缝起来，突然说道：“神龙7号，EPX976型号的软件用起来效果怎么样？”

　　吴桂龙闻言脸色大变，汗珠滴滴答答的顺着脑门往下流淌。

　　神龙7号，是吴桂龙在阿德莱德间谍组织里的代号，而EPX976软件则是他目前正在使用的硬件编码软件程序，是专门用来和阿德莱德进行通讯加密用的。是他经过专业的培训之后自己独立在自己单位的电脑里安装下去的。

　　按理说，这么隐蔽的信息除了他自己之外，不可能有任何人了解的，但是柳擎宇却说出来了。

　　柳擎宇接着说道：“你安放在电脑里的特殊编码芯片已经被国安人员找到了。至于密码我们也已经解决了，你给阿德莱德发布的各种消息都已经被找到了。

　　吴桂龙，你敢说江口市那件事情不是你们在幕后策划的？”

　　吴桂龙沉默了，这个时候，他的脸色已经一片死灰，既然柳擎宇能够查到这些信息，那么他基本上已经没有任何逃脱的希望了。

　　“吴桂龙，说说吧，你们的行动资金是怎么来运行的？我们查找了很多信息，但是却偏偏没有找到你们金钱往来的信息，这是绝对不可能的，像你们主持这么大型的行动，需要大量第五纵队的人员配合，而每个人行动之前都要先接受到资金才会行动的。”柳擎宇问道。

　　“我不知道。”吴桂龙很干脆的说了一句。

　　柳擎宇点点头：“好，既然你不想对我说，那我也就不问了，毕竟我只是一个纪委书记，对于你违反纪律这件事情，我是有权过问的，涉及到了国安层面的问题，还是请他们专业人员来负责吧。”

　　说着，柳擎宇看向旁边的国安局的工作人员说道：“好了，现在你们可以把他带走了，等问出口供来告诉我一声就可以了。”

　　很快的，吴桂龙便被带走了，到了国安那里，吴桂龙在国安超高审讯技巧之下，最终交代了他们第五纵队上下级之间通过支付宝和微信支付等网络支付手段化整为零来进行资金分配的事实。

　　等到柳擎宇看到审讯报告之后，只能摇头叹息了。

　　这些间谍的手段当真是越来越现代化越来越贴近时代了，他们把彼此之间的联系通过网络购物、支付宝支付等诸多形式，把违法的资金往来伪装成时尚的购物理念，把间谍工作干得风生水起，而等到柳擎宇拿到江南省第五纵队的人员名单的时候，柳擎宇当时感觉到自己的心都快要碎了。

　　在这份名单中，第五纵队的人员范围相当广泛，竟然浩浩荡荡的有八类人出现在了这份名单中：

　　有像吴桂龙这样分布在一些江南省机关单位中的各类腐败人员；有各类（国有、民营、合资、外资）企业中被美国收买和控制或是派遣的并且处在领导岗位或关键岗位上的各类腐败人员；有某些死心塌地投靠美国的并且被美国所利用的专家、学者、精英、名人、明星等等人物；有某些表面上反美，实际上是由美国圈养的旨在搞乱人们思想或是在关键时刻起作用的专家、学者、精英、名人、明星等等人物；有各类传销、直销组织中被美国收买、控制和利用的核心人物及骨干分子；有各类宗教、社会团体中被美国收买、控制和利用的核心人物及骨干分子；有各类社会闲散人员中和网络人群中被美国收买、控制和利用的有一定特长的人或年轻人；有一些被美国收买、控制和利用的而且人们意想不到的人物。

　　越看这份名单，柳擎宇越感觉到以美国为首的西方国家对华夏在意识形态领域渗透是那样的无孔不入，通过长期收买华夏知识精英，已成功组建了一个群体庞大的第五纵队队伍，这些人或以文化名流自居，或权高位重，分布在社会各界，这些人不厌其烦的宣传美国等西方的价值观，替美国人为华夏人洗脑。

　　对于第五纵队的问题，柳擎宇一直都在关注着，对于这些人，尤其是一些在全国比较有影响力的人物，柳擎宇也一直都很关注。

　　而真正让柳擎宇感觉到愤怒的是，这些人一方面在他们的工作领域充当着权威人物的角色，另外一方面却又在积极的通过各种方式去为华夏人洗脑，然而，这些人都是精英，他们对于法律底线有着深刻的认知，再加上他们的影响力，对于这些人你抓不得，因为他们没有违法，骂不得，因为他们有着数量庞大的支持者。警告对他们无效。

　　而且这些人也十分明智，他们平时的时候都会通过各种方式来捞取粉丝，捞取网民的支持，他们会想尽一切办法把自己粉饰成好人的形象。

　　他们所有伪装的目的只有一个，那就是机会。

　　柳擎宇非常清楚，在和平时期，这些人的存在还是不会影响大局的，但是，一旦到了战争时期，那么这些人产生的破坏力将会是非常强大的。尤其是他们对于言论的操控，对于人心的影响，一旦得逞，对于国家和人民士气的打击是十分沉重的。

　　怎么样才能真正的将这些第五纵队的人产生的危害消除呢？

　　对于这个问题，柳擎宇一直都在思考着。

　　一场轰轰烈烈的、准备充分的抓捕行动最终以一种比较淡然的方式结束，这是柳擎宇没有想到的。

　　但是，既然阿德莱德和吴桂龙已经被抓住了，柳擎宇也就不再江淮省呆着了，立刻和江淮省领导告辞，带队返回江南省。

　　然而，柳擎宇人还没有离开江淮省呢，便接到了江南省省委秘书长刘建伟打来的电话：“柳书记，奔宝集团华夏总裁马克西姆找到了我们江南省省委，希望我们立刻释放阿德莱德，他说阿德莱德是他们集团主管市场的副总裁，他身上的担子很重，有什么事情他们集团都可以和我们江南省方面谈，但要求我们必须要立刻放人。”

　　柳擎宇眉头微皱：“秘书长，这件事你应该向苏书记或者是邵省长请示吧？”

　　刘建伟笑着说道：“我向他们请示过了，他们的意思是，这件事情既前期然是你来负责的，后面还是由你来负责，他们说得十分明确，不管你做出什么样的决定，他们都会全力支持。”

　　柳擎宇听完之后，顿时感觉到心头暖暖的。

　　这才是真正做事的领导啊。江淮省之行，自己殚精竭虑，出生入死，现在到了收尾阶段，最需要的就是领导对自己的支持，而现在，不管是苏国瑞也好，邵建华也好，都没有让他失望。

　　柳擎宇点点头：“好，你告诉马克西姆，就说这事情回去之后我立刻和他谈。”

　　刘建伟略微犹豫了一下，说道：“柳书记，提醒你一下，马克西姆此人为人十分强势，他已经放出话来了，如果两天之内我们不把阿德莱德放出来，他们奔宝集团就会直接从华夏撤资。如果真是这样的话，我们江南省的压力将会非常之大。”


第2362章 决不妥协

　　柳擎宇闻言轻轻点点头：“好的，我知道了。”

　　挂断电话之后，柳擎宇嘴角上露出了一丝冷笑。

　　奔宝集团是一家跨国企业财团，在华夏拥有六家分公司，每家的营业额最低的都是20亿元以上，还拥有三家生产工厂，是华夏在电子制造领域十分强悍的存在，为华夏提供了至少12万个以上的工作岗位。

　　所以，奔宝集团在华夏的底气非常足，经常敢为了自己的利益和所在地方叫板，往往这个时候，地方不得不采取妥协退让的办法来隐忍，因为他们的企业往往会为当地提供数万个就业岗位，这对于当地经济发展是有着巨大的促进作用的。

　　而非常不巧的是，奔宝集团江南省分公司恰恰是奔宝集团在华夏最大的工厂所在地，为江南省提供了多达5万个就业岗位！而江南省还有很多的上下游企业和奔宝集团有关联。

　　在返回江南省的大巴车上，柳擎宇陷入了深深沉思之中。

　　阿德莱德有问题这是铁板钉钉的，正常情况下，奔宝集团是不应该敢和江南省方面进行叫板的。毕竟他们是企业，企业是为了利润而存在的。不应该被政治所绑架。

　　但是这一次，马克西姆竟然要为阿德莱德出面，这里面有没有什么猫腻呢？

　　想到此处，柳擎宇拿出手机，拨通了黑子的电话：“黑子叔叔，帮我查一下这个奔宝集团，要最详细的资料，尤其是阿德莱德这个人，要最真实的信息，我急用。”

　　黑子接到柳擎宇的电话之后，直接点头说了一句知道了便挂断了电话。对于柳擎宇这个侄子，他非常了解，如果不是特别着急的事情，他是不会走自己这个渠道的，而且还使用了急用这两字。

　　黑子的信息渠道是非常强大的，而很多信息，往往分为两个甚至多个版本，有的版本信息是对外可以公开的，有的版本信息是对一定级别的人物和单位开放的，还有的信息是真正的核心信息，这些就不是一般人能够接触到的了。

　　当柳擎宇的大巴车驶进江南省省会苏杭市的时候，柳擎宇的手机响了。

　　柳擎宇一看是黑子叔叔的电话，立刻接通了。

　　柳擎宇直接戴上了耳机，这才接通了电话。

　　黑子的声音从电话那头传了出来：“擎宇啊，你说的这个奔宝集团不简单啊，这家集团属于跨国集团，在世界各地都拥有庞大的营销系统和工厂，属于国际五百强里排名前50的超级大企业，该集团的主要投资者来自三个国家和地区，分别是美国、日本和欧盟。

　　而这三个主要投资者又都和各自国内或者是地区内的大的家族企业，而这些大的家族企业恰恰都是属于其国内的鹰派人物，在其国内局势也是有着相当的影响力的。

　　所以，奔宝集团如果一两个副总裁成为间谍头目并不需要很惊讶。”

　　听到黑子叔叔的分析，柳擎宇这才恍然大悟，他点点头：“好的，黑子叔叔，我知道该怎么做了。”

　　黑子笑了。

　　他刚才并没有告诉柳擎宇他应该怎么做，而柳擎宇能够在这么短时间内就明白他要怎么做，这说明柳擎宇充分继承了刘飞的战略眼光和坚定的爱国之心。

　　柳擎宇的大巴车驶入省委大院的时候，已经是下午5点钟了。

　　柳擎宇径直来到苏国瑞的办公室内，先向苏国瑞汇报了一下这次行动的细节和结果。

　　等柳擎宇汇报完之后，苏国瑞笑着问道：“柳擎宇，对于奔宝集团方面的诉求，你打算怎么办？”

　　柳擎宇微微一笑：“我们国家一直都在强调依法治国，那么我们身为江南省的省委领导，必须要坚决贯彻中央的指示精神，把依法治国的理念贯彻落实下去，我们必须要依法办事。既然按照法律，阿德莱德已经违反了我国的法律，那么我们只能将其绳之以法，我们是绝对不可能放他离开的。”

　　“那你有没有考虑到奔宝集团的强硬态度？”

　　柳擎宇笑了：“天要下雨娘要嫁人随他去吧，爱咋咋地。”

　　苏国瑞笑了：“好，那你和马克西姆见个面吧。他现在就在省委旁边的蓝山大酒店里。后面的事情依然由你全权负责。”

　　柳擎宇点点头：“好的，我相信我会让他满意的。”

　　离开苏国瑞办公室，秘书长刘建伟已经在外面等着了，刘建伟带着柳擎宇来到蓝山大酒店888房间内。这是一个总统套房。

　　客厅内。

　　金发碧眼的马克西姆看到柳擎宇和刘建伟他们进来，起身迎接，刘建伟为柳擎宇和马克西姆进行引荐，随即便以见证者的姿态坐在旁边不说话了，马克西姆看向柳擎宇直接用英语说道：“柳擎宇，听说就是你下令抓捕了阿德莱德先生，我认为你的行为是粗鲁的，无礼的，是有违国际准则的。”

　　柳擎宇微微一笑：“马克西姆先生，请你用中文讲话。”

　　马克西姆皱着眉头说道：“我早就听说柳擎宇先生英文水平非常好，我们用英文应该可以很顺畅的交流。”

　　柳擎宇直接用汉语说道：“马克西姆先生，这里是华夏江南省，如果你不懂汉语，可以请翻译过来，我的确熟练掌握英语等多国语言，但是，这里是华夏，是江南省，我和任何讲话都会只说汉语。”

　　马克西姆微微有些吃惊。他没有想到，柳擎宇竟然拒绝用英语和他对话。

　　要知道，他来和柳擎宇谈判之前，曾经对柳擎宇和华夏的官员进行过深入的了解，他非常清楚，如果一个华夏的官员懂得英语等国外语言，在同事面前，是非常愿意显摆一下的。

　　而这也正是他所希望看到的，一旦柳擎宇使用英语说话，那么他就在气势上明显压过柳擎宇一头。

　　非常遗憾的是，马克西姆的算盘落空了。

　　“好吧，既然你非得用汉语，那我就和你用汉语对话好了。”马克西姆的普通话说得还是很不错的，甚至还带着一点东北口音。

　　柳擎宇仰面靠在沙发上，淡淡地说道：“马克西姆先生，不知道你想要和我们江南省谈什么？我听说你想要我们把阿德莱德放出去？”

　　“没错，你们必须要阿德莱德放出来，他是我们集团的副总裁，是我们集团的董事，根本不是什么间谍。”马克西姆态度十分坚决。

　　柳擎宇冷冷道：“他是不是间谍我们国家的有关部门会做出充分的判断的，这一点，你不用担心，不过我可以明确的告诉你，短时间内他是不会被放出来的，因为他已经涉嫌在我们华夏从事间谍活动，并且性质十分恶劣，他将会进入司法程序，你的要求恐怕我们无法做到。”

　　“我可以明确的告诉你柳擎宇，阿德莱德是我们集团一位大股东的女婿，如果你们真的不打算放他出来的话，我想，我们这位大股东恐怕会非常愤怒的，不排除全面从华夏撤资的可能性。”马克西姆盯着柳擎宇的眼睛，底气十足的威胁道。

　　柳擎宇笑了：“马克西姆先生，也许你说的是实情，我也相信你说的那位大股东会愤怒，但是我也可以明确代表我们江南省告诉你，如果你们集团在商业上有什么建议，我们都可以商讨，甚至我们可以退让，但是，在涉及到国家利益的时候，我们江南省不会有一丝一毫的退让，我刚才的态度就代表我们江南省的态度，我的态度非常明确，阿德莱德这件事情没有任何谈判的余地，没有任何妥协的余地，我们江南省会坚定不移的按照我们既定的法律流程向前推进。”

　　柳擎宇说到这里，语气显得十分轻松。

　　马克西姆笑了，他看了看时间，然后打开电视，直接调到了美国CMN电视频道，过了一会儿，柳擎宇便听到节目里主持人开始报道新闻，从新闻里柳擎宇听到了一个爆炸性的消息，美国将会对来自华夏江南省的多款农业产品和钢铁、橡胶产品征收高额关税。

　　柳擎宇听到这个消息之后，直接拿起手机，拨通了苏国瑞的电话：“苏书记，我刚刚看到一个消息，美国方面已经启动特殊贸易保护机制，将会对我们江南省的多款农业产品和钢铁、橡胶轮胎产品征收高额关税。”

　　苏国瑞沉默了一阵，缓缓说道：“这应该是奔宝集团在幕后操作的吧？他们想要向我们江南省施压？”

　　柳擎宇点点头：“如果不出意外的话，应该就是这个意思，他们是想要逼我在谈判桌上妥协。”

　　“你打算怎么做？”苏国瑞问道。

　　“以其人之道，还治其人之身。既然美国方面对我们江南省的产品实施这种贸易保护措施，那么我们江南省也可以采取同等的手段，只不过，我们要进行升级，我们江南省是美国多种产品的出口目标的，既然他们征收高额关税，那么我们也可以同样提高类似的税费。

　　只要是在我们江南省权限范围之内的，我们都可以采取反制措施，同时向国家申请特殊帮扶计划，希望支持我们做出的反击措施，而由于我们只是一个省采取这种措施，并不会引发双方全面冲突，我们要通过这种方式告诉对方，在这一点上，我们绝对不会妥协的。”


第2363章 争端

　　苏国瑞听柳擎宇这样说，略微沉默了一会儿，随即点点头说道：“好，我支持你，我这边立刻开会研究此事，并向上汇报。”

　　挂断电话之后，柳擎宇微笑着看向马克西姆：“好了，马克西姆先生，我相信我刚才和我们省委书记的对话你也听到了，我们江南省省委的态度是一致的，坚决的，既然你们西方国家和公司跟我们玩弄贸易战这一套把戏，那么我们奉陪到底。”

　　马克西姆的脸色顿时大变，有些震惊的望着柳擎宇。

　　身为美国商界的精英高层，他对于华夏在商贸方面的态度与立场一直有着深刻的认知，他相信，华夏方面做事一向都是以稳为主，有些时候，为了发展大局，哪怕是吃亏了也会忍气吞声。

　　但是这一次，江南省方面竟然如此上下一致的采取强硬态度，则大大出乎他的意料之外。

　　“柳擎宇，你应该知道，如果你们江南省真的这样做了，弄不好会引发与我们美日欧等国家的贸易战的，其后果你们承担不起。”马克西姆怒视着柳擎宇威胁道。

　　柳擎宇微微一笑：“承担不起？有什么是我们华夏承担不起的？马克西姆，根据我掌握的资料，你要是美国商贸部门的一名重要顾问吧？我问你，为什么你们美国、欧洲和日本不承认我们华夏市场经济地位？当初我们加入世贸组织的时候，不是早就约定好了吗？为什么你们撕毁了当初的合同约定？

　　你们美国不是一直宣扬你们的契约精神吗？你们不是一直宣扬所谓的公平和平等吗？难道你们美国就是这样遵守契约的吗？”

　　马克西姆很平淡的一笑：“柳擎宇，虽然我是顾问，但最终的决策和我没有关系，你找不上我。而且这个决定是我们各方一致认同的东西，契约上虽然那样写的，但现实和契约是不同的，契约只是一个规范而已，最终的结果还是以现实为参照。”

　　柳擎宇也笑了：“马克西姆，你就是你们美国强盗式思维的典型代表啊，你们所有的约定所有的规范和条文都是为别人制定的，你们可以要求别人怎么做，但别人却不能要求你们去遵守规则，我非常了解。

　　其实呢，对于你们的态度，我从一开始就非常清楚了，我今天之所以刚刚返回江南省就和你见面就是想要通知你，并借你的嘴告诉你们国内的那些老家伙们，在我们华夏的法律面前，任何人没有特权，哪怕是你们美国人也不行。

　　你们既然想要用贸易战的方式来逼我们妥协，那么你们尽管放马过来，我们江南省接着就是。另外呢，我也想要告诉你，从现在开始，我们江南省国安厅将会对你们集团进行国安侦查，同时，我们江南省的税务、工商、消防等诸多部门，将会对你们集团在我们江南省所有的分公司展开大范围的稽查工作，如果不出意外的话，现在恐怕我们的工作人员已经开始进驻你们各个分公司了，希望你们的生存经营活动不要有任何的违法违规之处，否则的话，我们将会严惩不贷。”

　　当柳擎宇这番话说出来嘿嘿，马克西姆的脸色一下子就变了，他直接站起身来，充满愤怒地说道：“柳擎宇，难道你就不担心我们集团撤出华夏吗？到时候，你们将会有数十万的华夏人失去工作。”

　　柳擎宇不屑一笑说道：“我承认，如果你们真的撤出的话，对我们华夏对我们江南省会在短时间内造成一定的伤害，但是你不要忘了，真正损失最大的还是你们！如果你们真的走上撤出这条路，那么你们将会丢失全球最大的市场，而且说句难听的话，只要你们奔宝集团撤资了，我们江南省方面有办法在短时间之内找到可以替代你们集团的其他企业入驻，甚至全盘接手都没有任何问题。

　　我相信，你应该非常清楚，我们江南省什么最厉害？是招商引资！是发展经济！”说到这里，柳擎宇直接站起身来转身向外走去：“马克西姆先生，我最后再郑重提醒你一句，在我们华夏做生意，最好好守本分，否则，我们必然会通过正规的法律途径来解决问题。你妄图对我们采取任何威胁的手段，我们华夏都不会妥协的。”

　　说完，柳擎宇转身向外走了出去。

　　房间内，马克西姆目瞪口呆，望着柳擎宇的背景，脸上露出深深的无奈。

　　等柳擎宇离开之后，他立刻拿出手机拨通了一个电话，与美国方面进行了深入的沟通，将柳擎宇的态度明确的复述了一遍。

　　美国方面听完之后，对柳擎宇的态度相当不屑，让马克西姆稍安勿躁，只要自己这边继续施压，华夏方面一定会妥协的，柳擎宇不过是江南省的一个小小纪委书记罢了。

　　马克西姆虽然感觉到心中有些不安，但还是选择相信了美国总部方面。

　　而江南省这边，省委书记苏国瑞召开了省委常委会，会上展开了激烈讨论，虽然也有不同意见，但是最终，大部分常委们都支持柳擎宇提出的处理态度，决不妥协！

　　当天晚上，江南省的工商、税务、消防等多个部门联合执法稽查小组正式进驻奔宝集团在江南省的各个分公司，国安也展开了实地侦查。

　　通过这次联合稽查、侦查，最终发现了奔宝集团在税收上严重造假，逃税漏税，同时涉嫌与行业内其他公司联合起来形成垄断格局，擅自操纵市场价格，最终江南省发改委向奔宝集团开出了高达3.8个亿的天价罚单！

　　这个罚单一出，奔宝集团震惊了，江南省震惊了，整个华夏震惊了，美国方面也震惊了。

　　然而，真正让他们震惊的还在后面，就在天价罚单出现之后，江南省再次出重手，对江南省的多个批次的美日欧企出口到华夏的产品征收高额关税！

　　这一次，贸易战由美国方面挑起来了，到了江南省，却被江南省直接扩大！直接看准了美国商务官员们最看重的命脉下手！

　　战火一下子就直接白热化了。

　　在这个时候，江南省方面接到了上面传来的好消息，有关部门对江南省的诸多举措非常支持，并且开始从国家层面给予配合和支持。

　　贸易战直接打响了。

　　当然了，上面出手，和江南省出手不同，江南省出手是雷厉风行，针锋相对，上面出手则是四两拨千斤，多点开花，看似绵软，实则劲道内敛，直接对手命门。

　　随着时间一天天过去，美国方面终于感受到了强大的压力。这种压力有来自一些经济领域行业协会的压力，有来自农场主的压力，还有来自一些大集团的压力，因为这一次，华夏方面的出手反制是多方面的，全方位的。

　　疼了！美国被打疼了！他们终于知道，华夏这头沉睡着的雄狮已经苏醒了！以前那些卑鄙无耻的手段对华夏能够产生的威慑作用已经不存在了。

　　终于，美国方面承受不住了，开始通过中间人向江南省方面传递信息，表示双方各退一步，恢复之前的正常状况。

　　然而，柳擎宇却只轻描淡写的说了一句话：“贸易战争什么时候跳起来的由你们说了算，但是什么时候结束，却由我们江南省说了算！”

　　说完这句话之后，柳擎宇和江南省便再也不理睬美国方面的诉求，毫不犹豫的继续对贸易战加码，美国方面只能进行应对，但越是如此，美国方面承受的压力也就越大。

　　最终，美国方面派出了一个由商务部部长亲自带队的沟通团队来到了江南省，就此事和江南省以及华夏有关部门的领导展开了秘密磋商。

　　最终，美国方面服软了。撤销了对华夏方面采取的多项反倾销措施，而华夏方面这才逐步放开针对美国方面举措的诸多反制措施，并且美国方面对牵扯到此次贸易战中受损的华夏企业进行了善后赔偿工作。

　　当然了，双方对外公布的内容相对来说是照顾到双方面子的，尤其是照顾的美国方面的面子。经过此事，柳擎宇的强势和江南省省委的团结则直接进入了华夏高层和美国方面的眼中！

　　柳擎宇已经被美国方面直接给列入了非常不受欢迎的华夏官员行列。

　　燕京市。

　　勤政殿内。

　　刘飞听着诸葛丰汇报着江南省方面的情况。

　　说完具体过程之后，诸葛丰笑着说道：“老大，柳擎宇这次的表现非常稳健啊，不仅能够在这次贸易战中顾全大局，局部与整体同时发力，还能够在整个过程中保证江南省省委班子的协同一致，团结进取，已经初步表现出了一个高明领导应该有的水平。”

　　刘飞也满意的笑了：“是啊，真没有想到，柳擎宇到了江南省之后，和之前的表现有了很大的变化，以前的时候，他比较喜欢单枪匹马的向前冲，现在已经开始喜欢平衡之术，通过权力制衡来实现对大局的掌控，把所有人的力量全都汇合起来向一点发力，非常不错，尤其是这次在省委层面的表现，他做得的确非常不错，尤其是和沈鸿飞之间的互动更是展现出了极大的胸襟。”

　　说到这里的时候，刘飞心情相当不错。儿子终于成熟了，也更加稳重了。最关键的是，他骨子里那种在涉及到国家利益和民族利益的时候，坚持原则决不妥协的强势风格依然棱角分明的保留着。

　　这时，诸葛丰突然说道：“老大，刘小飞现在也在江南省呢。好像还遇到了一些麻烦。”

　　刘飞不由得眉头微皱：“哦？还有这种事情？擎宇知道吗？”


第2364章 刘小飞的麻烦

　　诸葛丰摇摇头：“我估计擎宇应该不知道。以刘小飞的个性，在商业层面遇到了问题，他是绝对不会和柳擎宇说的，因为刘小飞做事一向特立独行，做什么事情都喜欢依靠自己的智慧去解决问题。这也是他能够发展到今发展越来越好的原因。”

　　刘飞点点头。

　　这时，诸葛丰说道：“老大，我已经调查得差不多了，刘小飞的母亲叫赵凌薇。”

　　听到赵凌薇这个名字，刘飞当时便愣了一下。心情顿时有些复杂。甚至可以说是五味杂陈。

　　虽然诸葛丰只说道了赵凌薇这个名字，但是刘飞知道，刘小飞如果不出意外的话，很有可能是自己的儿子，尤其是当他想起当年在自己笔记本上看到的那行字的时候。

　　“老大，要不要我安排一下，让你和刘小飞见个面？”诸葛丰试探着问道。

　　刘飞摇摇头：“暂时先不要着急，这个事情还得看刘小飞的意思，而且柳擎宇那边也是绕不过去的一道坎。”

　　诸葛丰苦笑着点点头。虽然他跟着刘飞好多年了，但是对于刘飞的家事，他却态度非常谨慎，不会轻易参与其中。

　　江南省，苏杭市，华安大厦。

　　华安大厦是华安集团分公司的总部所在地。

　　如今的华安集团经过多年的发展，已经成为华夏多个领域内的翘楚。

　　总经理办公室内，原来这个办公室的总经理盖晓玲则坐在刘小飞对面的椅子上，正在认真的向坐在平时她坐的那把椅子上的刘小飞汇报着江南省近期的发展情况。

　　“刘总，我们江南省今年到现在为止，总营业额达到了128亿元，利税18亿元，纯利润12亿元。不过去年我们在镇海市的投资出现了一些问题。”

　　刘小飞表情平静，淡淡地问道：“什么问题？”

　　“我们本来和镇海市市政府谈妥了在镇海市投入26亿元建设大型物流产业园区的投资协议，当时合同也已经签好了，土地转让金我们也已经支付了，各项建设流程我们也全都按照正常的手续办理妥当了，地基我们已经弄得差不多了，但是今年八月份开始，镇海市房地产价格飙升，土地越来越值钱，而这个时候，镇海市市政府方面派人来告诉我们，原本那块土地卖给我们的时候是8个亿，现在需要我们再额外多支付8个亿的资金。否则的话，我们不能继续建设。现在整个物流产业园所有的基建工程都已经停止了。”

　　刘小飞脸色顿时一沉：“镇海市为什么这样做？这样做根本不符合合同约定啊？”

　　盖晓玲脸上带着几丝怒色说道：“谁说不是呢，但是镇海市方面态度十分坚决，还表示如果我们不愿意支付剩余8个亿的话，他们可以把我们之前支付的那8个亿的土地出让金退还给我们。”

　　刘小飞眉头微皱，问道：“你是什么意思？”

　　盖晓玲道：“我认为镇海市的做法是非常糟糕的，因为为了这个产业园区的项目，我们仅仅是在宣传阶段就投入了至少2个亿，现在已经有很多大型物流公司在和我们接洽要进驻这个物流产业园区了，而且根据我们的规划，我们这个物流产业园区内还会设立高档的酒店等商业设施，目前可以预期的是，只要等产业园区建设完毕，我们可以在3年之内收回成本，之后每年至少可以盈利3到5个亿！

　　根据我得到的消息，是镇海市有人眼红我们物流产业园区未来的光明前景，打算采取这种方式来摘桃子。而且随着今年房价突然飙升，土地价格也翻倍了。也就是说，只要我们现在卖掉那块土地，我们绝对可以卖到16个亿甚至更多，现在镇海市方面却只同意退还给我们8个亿，这很明显是故意想要逼走我们。”

　　刘小飞点点头，沉吟片刻：“这件事情没有商量的余地，你告诉镇海市方面，我们不会同意他们的要求，我们只要求镇海市方面必须要严格遵守合同的约定，否则，我们将会采取法律的手段来维护我们的正当权益。”

　　盖晓玲说：“我已经向他们表态过了，不过他们似乎并没有把我的表态放在眼中，还说如果真的走到那一步的话，他们会让我们吃不了兜着走。”

　　刘小飞闻言眼睛瞪了起来，冷笑着说道：“好，很好，看来某些人为了私利真的是胆大包天了，这样吧，你现在立刻向镇海市的负责人表态，说我们要求明天立刻开工，否则的话，将会采取法律手段和其他手段来维护我们的权益。”

　　盖晓玲立刻拿出手机拨通了镇海市方面负责人的电话，等她打完电话之后，盖晓玲的脸色有些难看，说道：“刘总，镇海市方面说了，让我们随便。”

　　刘小飞嘿嘿一阵冷笑：“好啊，很好，既然他们这样说，那可就别怪我们不讲规矩了。”

　　说到这里，刘小飞站起身来，一股男子汉的彪悍气息顿时弥漫整个房间，这让盖晓玲都有些窒息了，她脸上微微现出一丝红晕，看向刘小飞的目光中带着几分柔情。

　　盖晓玲今年只有28岁，却已经在华安集团工作整整6年了，22岁那年，她以一名大学毕业生的身份进入华安集团，经过整整五年的打拼，她去年成为了华安集团江南省的总经理，年薪300万元，还有分红，然而，她却一直单身。

　　盖晓玲身高一米七三左右，长相更是综合了杨幂脸蛋、林志玲的线条、柳岩的宝贝，可谓集万千美丽因素于一身。

　　盖晓玲的追求者犹如过江之鲫一般，要说有一个加强连肯定没有问题，其中不乏一些身价上亿的大老板和一些影视明星大腕，然而，盖晓玲却毫不犹豫的拒绝了所有的追求者。因为自从她进入华安集团之后，自从那一次亲手从刘小飞的手中接过刘小飞发放给她的优秀员工奖杯的时候，刘小飞的身影便闯进了她的心扉。

　　尤其是有几次，刘小飞带着她操作了几次十分艰难的业务之后，在她的心中，便再也容不下其他人了，她认为，这个世界上最有男人气质的男人只有刘小飞。

　　别人或许比刘小飞有钱，或许比刘小飞更帅气，但是，她只认刘小飞一人。

　　但是，自始至终，她都把对刘小飞的这份感情深深的埋藏在心底，因为她知道，刘小飞身边并不缺少女人，而且每个女人都很漂亮，自己要想跻身其中难度极大。而且由于工作的原因，刘小飞平时全国各地都要跑动，而华安集团的总部现在又搬到了燕京市，所以，她只能等到每次刘小飞到江南省来视察工作的时候或者是每年的公司年会的时候才能看到刘小飞。

　　为了让能够保证自己每次年会都能上台领奖，为了每次都能够近距离的接触刘小飞，她几乎把自己大部分的精力全都放在了工作上。

　　她明明可以靠颜值吃饭，但是，她却偏偏选择依靠才华，而且还是整个华安集团内最年轻的省级分公司的总经理。

　　“盖晓玲，你立刻通知江南省的各大媒体，就说我们华安集团要召开新闻发布会，发布会上，会有重量级的信息要向外界宣布！”

　　盖晓玲顿时一惊：“刘总，您是说要举行发布会曝光此事？如果是这样的话，那恐怕今后我们在镇海市的业务就没有办法展开了？”

　　刘小飞笑着摇摇头：“不会的，盖晓玲啊，你对官场的那些东西可能不是很了解，我可以明确的告诉你，现在整个江南省的投资环境非常好，几乎大部分地市对于招商引资环境都非常重视，即便是镇海市也是如此，但是，在如此好的大环境下却存在一些蛀虫，这些人总是为了自己的私利而铤而走险，对于这些人来说，我们这些商人就是他们手中的摇钱树，他们会想办法利用手中的权力来和我们进行利益交换，如果无法通过利益交换的方式来获得，他们就会通过巧取豪夺的方式来实现。这样的人很少，但并非没有。

　　我说要召开新闻发布会只是想要玩一招敲山震虎，通过这种方式来警告这些人，如果他们还不知道收敛，我们不介意真的曝光一下这件事情。到那个时候，虽然镇海市方面领导的脸面会很不好看，但是，这绝对也是镇海市梳理自己存在问题的时机。”

　　说到这里，刘小飞脑海中浮现出了柳擎宇的脸庞。

　　刘小飞这次来江南省并没有通知柳擎宇，不是因为他不想通知，而是因为他不想在自己的工作完成之前通知，刘小飞打算自己解决好江南省的工作之后去柳擎宇那里蹭顿酒喝。

　　但是却没有想到，镇海市竟然会出现这种情况。

　　如果是在别的地方，刘小飞不一定会采取这种媒体曝光的模式来处理此事，但是，既然好兄弟柳擎宇现在是江南省省纪委书记，那么刘小飞就毫不犹豫的决定用这种方式来处理此事。因为他知道，柳擎宇到了江南省需要打开局面，需要一些切入点。而这一次，镇海市的问题恰好可以作为柳擎宇发力的一个切入点。


第2365章 内幕曝光

　　盖晓玲听到刘小飞的吩咐，立刻出去开始忙碌起来。

　　女人一旦工作起来充满动力，其效率之高往往会让男爷们侧目。

　　短短不到30分钟的时间里，盖晓玲便联系好了一切。再次回到自己的办公室内，盖晓玲满脸温柔的看向坐在自己办公椅上玩着电脑游戏的刘小飞，盖晓玲微笑着说道：“刘总，一切都已经准备妥当了。”

　　刘小飞顿时一愣。看了看时间，现在自己这边电脑游戏上生死狙击游戏还没有玩完一局呢，这边竟然搞定了，这个盖晓玲很有能力啊。

　　“刘总，听说你是这个游戏的高手？”盖晓玲问道。

　　刘小飞十分谦虚地说道：“还行吧。”

　　“反正接下来这段时间也没有什么事情，要不咱俩一起玩两局？”盖晓玲充满期待的看着刘小飞。

　　“好啊，那就一起玩两局，是单挑还是怎么着？”刘小飞看到盖晓玲的眼神，就知道这个女人应该玩得不错。

　　盖晓玲笑道：“这样吧，咱俩还是并肩作战吧，咱们找一个新开的赏金爆破模式一起玩两局？”

　　刘小飞笑了笑：“好，那就一起玩两局吧，你找台电脑，进电信八区服务器，我一般在新手频道二里玩机甲战或者是赏金爆破，今天咱们就玩赏金爆破吧？”

　　盖晓玲道：“好，你的游戏名称叫什么？”

　　刘小飞嘿嘿一笑：“梦入洪荒，你进来就可以了。”

　　盖晓玲很快进来了，两人并肩作战开始了几局之后，刘小飞彻底傻眼了。

　　刘小飞万万没有想到，盖晓玲虽然平时看起来温婉如水，但是到了游戏里，那简直就是一个野蛮女王啊，冲锋起来悍不畏死，防守起来滴水不漏，每次冲锋的时候，盖晓玲都是第一个冲出去，然后以最快的速度干掉对手，几局下来，这丫头的杀敌人数竟然超过刘小飞了。

　　这让刘小飞有些汗颜。

　　无奈之下，刘小飞只能拿出自己的真实水平，一时之间，整个游戏里一片惨嚎之声。

　　有无数的人开始疯狂的吐槽，认为刘小飞和盖晓玲在作弊。

　　刘小飞和盖晓玲无奈之下，只能退出游戏，单独建了一个游戏，进行单挑，而单挑的结果则令刘小飞再次无语。两人最终竟然打了个平手。

　　两人在游戏里玩了差不多一个小时左右，盖晓玲便退出了游戏，因为她的手机响了。

　　接听完电话之后，盖晓玲再次来到办公室，脸上有些兴奋地说道：“刘总，这事情还真的被您给猜对了，就在刚才，副市长盛海明已经给我打过来电话了，问我要在苏杭市召开新闻发布会到底所为何事。我直接告诉他，您要亲自出席并组织新闻发布会，并且在新闻发布会上，就我们华安集团在镇海市的投资项目进行说明。

　　盛海明听完之后当时声音就有些不对劲了，语气也软化了起来，他说有什么事情不可以商量的啊，干嘛非得走到那个地步呢？

　　我告诉他说，我们走到如今这个地步，也是被你盛海明副市长给逼得啊，被你们镇海市给逼得啊，我们走投无路了，我们那么多钱都花进去了，你们却想要摘桃子，我们只能鱼死网破了。

　　盛海明说让我千万要保持冷静，他马上会赶过来和我们认真的谈判，他表示，镇海市尊重每一个投资商的利益，但是希望我们不要把事情搞大。

　　刘总，您说吧，我们接下来该怎么办？”

　　刘小飞嘴角上露出一丝冷笑：“现在知道怕了？早干什么去了？当初想要威胁我们华安集团并摘桃子的时候他干嘛不出面协调阻止啊？现在让我们冷静，我们能冷静得了吗？”

　　说到这里，刘小飞又问道：“新闻发布会还有多长时间正式开始？”

　　盖晓玲道：“我向媒体通知的时间是下午5点钟在我们大厦的新闻发布厅内举行。距离现在还有2个小时左右。盛海明从镇海市赶到我们苏杭市最多也就是一个半小时左右。快的话1个小时左右就可以到了。”

　　刘小飞笑着说道：“好，这个时间差掌握得非常好。真希望盛海明能够亲自参加一下这次的新闻发布会，让他明白明白，一个城市要想发展，一个地方要想发展，没有契约精神是绝对不行的，尤其是一个地方的政府，要想真正把经济发展起来，必须要讲究诚信，必须要遵守规则，必须要在管理上严格依法行政，否则的话，只能搬起石头砸自己的脚。”

　　镇海市。

　　分管招商引资的副市长盛海明脸色十分难看的来到了市长李国平的办公室内。

　　“李市长，我们镇海市有麻烦了。”盛海明苦涩地说道。

　　李国平眉头微皱：“怎么回事？有什么麻烦？”

　　“华安集团要在苏杭市召开新闻发布会，这个消息是我的一个媒体朋友告诉我的，我担心这件事情和我们镇海市有关，便给盖晓玲打了个电话，没有想到盖晓玲竟然直言不讳的说，要对华安集团在我们镇海市投资的物流产业园项目进行曝光。”

　　李国平一愣：“曝光？他要曝光什么？他愿意曝光就让他曝光去吧，我们镇海市在招商引资方面一向是非常重视的，尤其是投资商环境的打造更是投入了巨大的心血，我们做任何事情都问心无愧啊。”

　　盛海明满脸苦涩地说道：“李市长，这次的事情不一样。”

　　李国平顿时脸色一沉：“有什么不一样的吗？难道你们招商引资的时候还和投资商耍什么心眼了不成？我不是早就跟你说过，招商引资的时候，一定要实事求是吗？我们镇海市现在在发展速度上，明显比其他地市要慢了许多，越是如此，我们越不能操之过急，我们必须要稳扎稳打，不断的用良好的投资环境来吸引投资商。”

　　盛海明叹息一声说道；“李市长，您的意思我是明白的，而且我们之前也一直是这样做的，但是这次的事情有些意外。”

　　“怎么回事？”李国平问道。

　　盛海明道：“之前我们不是通过招商引资把华安集团引到了我们镇海市建立大型物流产业园区项目吗？当时我们把土地卖给了华安集团，华安集团也按照合同要求进行了前期的建设，但是谁能够想到，在我们卖给华安集团土地之后不到一年的时间里，房地产价格突然飙升，土地价格也是升值迅猛，当时卖给华安集团的那块土地如果现在再卖的话，至少可以提高1倍以上的价格。

　　而且由于华安集团方面宣传得当，现在有很多大型生产企业也纷纷来我们镇海市投资建厂，而他们的要求就是把厂区建设在华安集团的旁边，而当时我们和华安集团签订合同的时候合同上非常明确的注明了，在华安集团与我们镇海市正式签订投资合同开始的十年之内，华安集团购买的那块土地周边方圆二公里内的土地，如果我们要想出售，必须要优先出售给华安集团，而且必须要以当时我们卖给华安集团物流产业园区的价格卖给华安集团。

　　如果土地和房价一直保持平稳，那么华安集团的合同没有任何问题，而且那片土地的价格其实我们卖给华安集团的时候相对于当时的价格来讲，也并不便宜，只是比正常的市场价格稍微低了百分之二十，但是现在，市场价格突然增加，这一里一外的差价可就非常大了。

　　而这个时候，您的儿子李志强找到我，说他想要拿下华安集团那块地开发个项目，而且当时和他一起过来找我的还有省里一位领导的公子，当时他们说是您让他们来找我的，当时我也没有多想，便决定配合他们，所以，就给华安集团下达了停工的指示，想要逼着他们推出这个项目，把物流产业园区的项目交出来，我们退还给他们全款。

　　之前我们双方一直处在僵持之中，华安集团一直在想办法疏通关系，想要复工，不过我这边一直没有同意。只是没有想到今天突然发生了意外，华安集团突然说要召开新闻发布会来曝光此事，而且听盖晓玲的意思，他们华安集团的总裁刘小飞也到了江南省苏杭市，看样子，这次的事情很有可能是刘小飞搞出来的。您说我们该怎么办？”

　　“胡闹！简直是胡闹啊！”李国平气得狠狠一拍桌子，用手点指了一下盛海明，然后又气得原地转了一个圈，这才充满愤怒地说道：“我说盛海明啊，你……你们一个个的怎么都不让我省心啊。我儿子李志强是一个什么人你不知道吗？这家伙就是一个奸商啊，之前一直在苏杭市做生意，我之所以坚持不让他回镇海市来，就是怕他倚仗着我的权势为所欲为，插手我们江口市的项目，你倒好，竟然配合他想要逼走开发商，你们这是想要我的老命吗？我们镇海市现在最需要的是能够给我们带来资本和项目的真正的开发商啊，而不是李志强那样的依靠关系拿项目的商人啊。他们这些人说白了都是空手套白狼啊。你让他参与到我们镇海市的项目中来，既不合规也不合法啊。”


第2366章 强势应对

　　盛海明闻言低头沉默不语。

　　此刻，他心中颇为复杂。他非常清楚自己的这位领导对儿子是多么疼爱。而自己是盛海明一手提拔起来的，也是看着李志强逐渐发展起来的，对李志强的性格是非常了解的。

　　所以，当李志强和段银福找到他的时候，他没有丝毫犹豫的就答应帮他们了。他当时就知道这两个小子在忽悠自己，但是他不在乎，因为他知道，如果自己直接去找李国平去问的话，他肯定会告诉自己，不能按照李志强的说法去做，因为那是违法的。

　　看到盛海明一直不说话，李国平训斥了他一阵之后，怒气稍微缓解了一番，随即大声问道：“盛海明，你说吧，这个事情你打算怎么处理？”

　　盛海明苦笑着说道：“我打算过去找盖晓玲商量一下，看看能不能这件事情不要曝光，否则的话，一旦这件事情曝光，对我们镇海市的形象是严重抹黑，会极大的影响到我们今后的招商引资工作。”

　　“那对于华安集团的那块土地你打算怎么处理？”李国平问道。

　　“我打算折中一下之前的方案，我可以不要求华安集团退还土地，但是他们必须要保志强的公司成为这个物流产业园项目的股东之一，给他们一定比例的股份，这样一来，既可以保证整个项目的顺利进行，同时也能够确保各方的利益。”

　　“那如果华安集团不肯妥协退让呢？你怎么办？”

　　“只能随机应变了。但是有一点是没有问题的，那就是我们镇海市没有任何错误。我相信，华安集团身为一家大公司，不应该不清楚得罪了我们镇海市的后果。”

　　“海明啊，我建议你这个事情处理的时候一定要从我们镇海市的大局考虑，必须要一切以我们镇海市的大局为重。希望你能够妥善处理此事。”李国平满脸严肃的非常认真地说道。

　　盛海明和李国平汇报完之后，立刻乘车赶往苏杭市。

　　盛海明赶到苏杭市的时候，距离新闻发布会还有半个小时的时间。他这次过来是带着一位市政府副秘书长过来的。到了华安大厦之后，他们立刻兵分两路，一路赶往新闻会议厅进行蹲点守候，另外一路则是盛海明直接给盖晓玲打电话，约见她见面商谈。

　　盖晓玲接到电话之后，告诉盛海明，让他去506会议室等着她，她马上过去。

　　挂断电话之后，盖晓玲看向刘小飞问道：“刘总，盛海明已经到了，他说想要和你见个面认真的谈一谈，你要不要去见他一面？”

　　刘小飞淡淡一笑：“晓玲啊，你说盛海明在镇海市官场排名如何？”

　　盖晓玲道：“他不是镇海市市委常委，在政府里面副市长排名中排名第三，分管着招商引资和工业发展、城市建设，算是一个是实权派的副市长吧。”

　　刘小飞点点头：“那你说我在华安集团排名如何？”

　　盖晓玲听到此处，便明白了刘小飞的意思，笑着说道：“在公司的经营管理上，你是实实在在的一把手，在整个公司战略决策层面，你也是集团六董事会大巨头之一，以你的身份，的的确确没有必要亲自去见他一面，更何况还是在他故意刁难我们集团的情况下。那就由我来亲自会一会他吧。”

　　刘小飞点点头，拿出一只蓝牙耳机递给她说道：“这样吧，你戴上这只耳机，我呢，在办公室听着你们的对话，如果感觉有必要，我会通过耳机提醒你的。”

　　盖晓玲没有丝毫犹豫，直接戴上耳机便向506会客厅走去。

　　以前的时候，在刘小飞没有来之前，盖晓玲为了复工的事情，没少去市政府找盛海明去交涉，希望盛海明能够敦促镇海市方面改变决定，但是盛海明要么避而不见，要么见面之后顾左右而言他，就是不和她直面这个话题，甚至有一次，盛海明还暗示这个问题也不是没有其他办法解决，不过需要盖晓玲付出一些代价。

　　盖晓玲自然明白盛海明到底是什么意思，这老家伙是看重了自己的姿色，只不过以盖晓玲的身价，自然不可能为了这么一件事就把自己给搭进去了，要知道，在华安集团工作这些年来，她还是攒了几百万的积蓄的，房子车子也全都有了，现在工作更多的是追求一种精神上的愉悦和期待。

　　为了刘小飞，她更不可能付出自己的身体。

　　所以，自从盛海明提出那次暗示之后，盖晓玲便再也没有搭理盛海明。

　　这一次，盛海明主动过来交涉，盖晓玲的嘴角上露出一丝不屑的冷笑。

　　这些人啊，现实得有些过分。

　　盖晓玲出现在会客厅的时候，距离新闻发布会正式开始还有15分钟的时间。她是故意在外面等了十多分钟才进去的。

　　此刻，会客厅内，盛海明已经急得满头大汗。

　　看到盖晓玲进来了，盛海明急忙上前想要和盖晓玲握手，却被盖晓玲机智的闪开了，直接用手一指座位说道：“盛副市长，您请坐。”

　　盛海明有些尴尬的收回手，坐了下来，直接开门见山地说道：“盖总，我代表镇海市向你们华安集团提出严重交涉，希望你们立刻放弃本次新闻发布会，具体的事情我们可以进行协商解决，完全没有必要弄得如此剑拔弩张。”

　　盖晓玲只是微微一笑：“盛副市长，您认为，到了现在这种地步，我们华安集团除了通过这种方式来维护我们企业的正当权益之外，我们还有其他的道路可以选择吗？

　　你刚才说我们可以进行协商，那么请问，在事情发生之后，我曾经找过你多少次？没有八次六次也总是有的吧，但是每次你是怎么跟我说的？要么说你做不了主，要么劝我们华安集团交出那块地，你啥时候的表态顾及过我们华安集团的切身利益和关切？那么请问，在这种情况下，我们之间还有任何协商的余地吗？”

　　盛海明老脸一红，有些尴尬地说道：“盖总啊，以前的事情过去就过去了，我们就不必再去追究什么了，我们都应该向前看不是？”

　　“我们的确应该向前看，只不过，盛副市长，不知道你打算如何解决此事啊？”盖晓玲斜着眼睛看重盛海明。

　　盛海明笑道：“盖总，经过我多方努力和协调，终于找到了一个比较折中的方案，你看行不行？”

　　盖晓玲点点头，示意他说下去。

　　盛海明说道：“我们镇海市物流产业园区的项目呢，依然由你们华安集团来负责，我们镇海市方面同意你们复工正常建设，当然了，你应该也知道，在这个项目上，我们合同中的确有许多疏漏的地方，所以我们应该签订一个补充协议，协议上应该规定，由我们镇海市方面负责帮你们华安集团寻找一个合作伙伴，由对方出资2个亿，占据整个项目百分之三十的股份，同时在整个项目董事会中拥有个席位，我们市政府方面拥有一个席位，你们华安集团方面拥有三个席位。”

　　此时此刻，坐在盖晓玲办公室内的刘小飞听到耳机里传来的盛海明的提议之后，脸色当时就阴沉了下来，直接对盖晓玲说道：“盖晓玲，你想办法拖住他吧，看他现在的提议，根本就没有对我们华安集团物流产业园的项目死心，他们归根结底还是想要把这个项目吞进他们的腹中，只不过是以前他们的吃相太难看，现在，他们改变了吞并方式，但是依然打的这个主意。既然如此，我们和他们之间就没有任何谈判的必要了。我这边马上去参加新闻发布会，我要直接把他们逼到墙角上，让他们没有任何回旋的余地。

　　我们华安集团是一个规规矩矩做生意的企业，我们只想通过我们的努力，达到企业、政府、老百姓的三赢局面，既然他们有人吃相那么难看，那就别怪我们绝地反击了。”

　　说完，刘小飞站起身来向外走去，直奔新闻发布厅。

　　会客厅这边，盖晓玲听到了刘小飞的话，心中顿时感觉到热血沸腾，什么才叫男人，这才是啊，杀伐果决，强势无匹，一往无前，这才是一个做大事男人应该有的胸怀和格局。

　　似乎受到了刘小飞这番话的鼓励，盖晓玲充满嘲讽的看着盛海明说道：“盛副市长，你们打得真是好算盘啊，出资两个亿，想要拿走这个几十亿项目百分之十三十的股份，还要拿走百分之五十的董事会董事名额，你怎么不去抢啊？我可以明确的告诉你，你的这个条件我们华安集团绝对不会接受。”

　　盛海明看了看时间，距离新闻发布会不足十分钟了，他的心情越发焦虑了起来。

　　他略微沉吟了一下，咬着牙说道：“我可以再退让一步，我们推荐的企业最少也要占据百年分之二十的股权。”

　　盖晓玲依然表情严肃的摇摇头：“这是不可能的。”

　　盛海明脸色顿时难看起来，有些愤怒地说道：“那你到底是什么意思？”


第2367章 先发制人

　　看到盛海明那愤怒的脸色，盖晓玲微微一笑：“盛副市长，你先不要着急啊，容我慢慢给你分析一下。”

　　盛海明怒道：“还分析什么？新闻发布会马上就要开始了，盖晓玲，你们华安集团到底是什么意思？最好直接跟我说清楚。”

　　盖晓玲笑道：“盛副市长，我不知道你还记得不记得我之前曾经多次找过你来协商项目复工之事吗？”

　　盛海明的脸色顿时阴沉了下来，冷冷地说道：“怎么个意思？”

　　盖晓玲道：“也没有什么意思？我们华安集团做事一向讲究先礼后兵，既然我们三番五次按照正常流程甚至动用了一些公关力量来争取我们的正当权益却依然被你们无视，那么我们现在被逼的走投无路，决定暂停整个镇海市物流产业园区项目，同时，抽调大部分已经派出人员准备在江南省另外寻找适合建立物流产业园区的投资场地，同时，我们已经与之前商谈好的很多打算过来建立工厂的投资商沟通过了，他们的意思是我们在哪里建立物流产业园区，他们就会在哪里投资。”

　　说到这里，盖晓玲看了看手表，笑着说道：“盛副市长，如果不出意外的话，现在新闻发布会应该已经开始了，要不我们一起过去看看？”

　　说着，盖晓玲迈开高跟鞋向外走去。

　　盛海明看看手表，有些愤怒地说道：“距离发布会开始还有五分钟的时间啊？”

　　盖晓玲笑着说道：“盛副市长，我忘了提醒你一件事情，我们集团的刘小飞总裁做事一向必经积极，什么事情都会提前5分钟开始的，恐怕今天这次的事情也不会例外。”

　　说到这里，盖晓玲脸上露出得意之色，脚步显得更加轻快。

　　身后，盛海明气得脸色铁青，却不得不加快了加布，跟着盖晓玲的身后向着新闻发布厅走去。

　　当他们进入新闻发布厅的时候，距离约定的新闻发布会正式开始还有2分钟的时间。

　　然而此刻，新闻发布厅主席台上，一个身高一米88左右的身材魁梧、古铜色皮肤英武帅气的男人站在上面，正在大声地说道：“新闻媒体朋友们，刚才我已经我向大家说明了我们华安集团在江南省镇海市投资物流产业园区项目所遇到的诸多困难，说实在的，这是我们华安集团遇到的第一次如此明目张胆的违反合同契约精神的行为，而且这种行为的主体还是当地的政府部门，对于这种事情，我们华安集团非常愤怒！

　　说实在的，当时我们华安集团之所以愿意去镇海市投资看重的就是江南省良好的投资氛围，而且当时，我们华安集团在江南省三个地市投资的其他项目都非常的顺利，当地的政府部门对我们的项目非常重视，为我们提供各种便利的投资环境和优惠政策，现在，我们在江南省其他地市投资的项目都已经进入了告诉发展阶段，为江南省解决就业岗位多达12000个，如果在镇海市的物流产业园区项目顺利投产的话，初期就可以解决至少3000人的就业岗位，而三年之后，当物流产业园正式大规模运营的时候，周边其他配套工厂也将会差不多了，到那个时候，综合解决就业岗位至少可以达到4万个！

　　然而，非常可惜的是，我们的正常投资行为遭到了镇海市有关领导和部门的刁难，至于他们的具体要求我这里就不说了，说出来大家脸上都不好看。”

　　说到这里，刘小飞叹息一声说道：“基于以上种种原因，我代表华安集团宣布，我们立刻赞同镇海市物流产业园区项目，同时，我们将会把镇海市当做被告主体，对镇海市提出司法诉讼，通过司法途径来解决整个事件。这就是我们今天新闻发布会的主要内容。”

　　此时此刻，盛海明听完刘小飞刚才这番话之后，当时脸色就苍白起来，他没有想到，刘小飞竟然扬言要控告镇海市市政府，当真是胆大包天啊。但是当他看到整个新闻发布大厅内那黑压压的记者人群的时候，他的心开始往下沉。

　　他非常清楚，今天的新闻发布会结束之后，恐怕镇海市将会彻底出名了。

　　刚才刘小飞也说的非常清楚了，华安集团在江南省其他地市投资都非常顺利，唯独在镇海市遇到挫折，这让他感觉到有些后悔了，他没有想到，华安集团的总裁竟然如此强势，竟然根本没有任何顾忌，竟然要和镇海市市政府来掰手腕，这是民告官啊，而自古以来，民告官少有成功的先例。虽然盛海明不担心镇海市会输掉官司，但是他担心的是这个事件一旦爆发出去，引发舆论大规模的批判，到那个时候，镇海市恐怕就难以应对了。

　　想到此处，盛海明连忙起身向外走去。

　　这时，遇到了市政府副秘书长，对方满脸苦涩的向盛海明说道：“盛副市长，我刚才劝说刘小飞半天，但他根本不听从我的劝告，执意要召开新闻发布会。”

　　盛海明点点头：“我知道了，你在现场盯着，看看后续发展，我出去打电话通知李市长，这次的事情有些麻烦。”

　　说着，盛海明便急匆匆的出去了。

　　来到外面，盛海明急忙拿出手机拨通了镇海市市长李国平的电话：“李市长，事情有些失控了，华安集团这边根本无意与我们进行谈判，他们现在已经召开新闻发布会向整个媒体界公开了此事，并在新闻发布会上宣传要把我们镇海市作为被告主体打官司，我估计一旦新闻发布会结束之后，恐怕这件事情会引发舆论的广泛关注，我们必须要想办法提前应对才是。”

　　“怎么应对？海明啊，你有什么办法没有？”李国平问道。

　　盛海明皱着眉头思考了一下，最终苦笑着说道：“李市长，我看要想尽快解决此事，我们只能先发制人了，这次的事情我们绝对不能让华安集团制造的舆论热点发展起来，否则的话，一旦发展起来，对我们镇海市的形象和信誉是一个严重的打击，对于我们今后的招商引资也将产生非常恶劣的影响。”

　　“哦，先发制人？如何先发制人？”李国平问道。

　　“我认为我们应该这样去操作……”说着，盛海明说出了自己的意见。

　　李国平听完之后满意地点点头：“好，那这个事情就按照你的意思去办吧，我会让市政府办全力配合你的。”

　　新闻发布会结束之后，刘小飞表情轻松的回到办公室内，盖晓玲也跟了过来。随后，两人便再次各自找了一台电脑，玩起游戏来。对他们两人来说，能够遇到可以和自己打个半斤八两的对手真的很不容易，所以两人都十分珍惜这种机会。

　　只可惜刘小飞并不知道为什么盖晓玲一个女孩会把游戏玩的这么好。并不知道盖晓玲能够有今天的水平是她得知刘小飞喜欢玩这个游戏之后每天抽出时间联系两三个小时的结果。为的只是有朝一日能够和刘小飞通过此举多增进一下彼此之间的交流渠道。

　　然而，两人刚刚回到办公室还不到半个小时的时间，盖晓玲的手机便响了起来。

　　盖晓玲放下鼠标接听完电话之后，脸色当时就变了，立刻快速跑到隔壁房间，推开房门便冲到了刘小飞近前，脸色难道地说道：“刘总，事情起了意想不到的变化。”

　　刘小飞不慌不忙地问道：“怎么回事？”说话的时候，刘小飞手中的鼠标依然在点击着，左手在键盘上不断的敲击着。

　　盖晓玲声音沉重地说道：“就在不久之前，镇海市刚刚在官方网站上和镇海市电视台上发布了一条公告，说是在我们华安集团投资的物流产业园区项目建设过程中，由于城建局和国土局等三个部门的领导在项目建设过程中涉嫌吃拿卡要，一名城建局局长、一名国土局副局长、一名规划局副局长被双规，同时，镇海市市政府已经召开党组会，讨论结果是同意流产业园区项目复工的申请，并将会派出代表向咱们华安集团致歉，并且镇海市方面还表示，镇海市市委市政府一向对投资环境十分重视，对投资商的利益高度重视，他们绝对不会也不能容忍任何管理部门利用手中的权力侵犯投资商的利益，不管涉及到任何人都会严惩不贷。

　　就在不久之前，公司办公室已经收到了镇海市市政府发过来的传真文件和电子邮件，正式以镇海市市政府的名义向我们公司表达歉意。”

　　说道着，盖晓玲苦笑着说道：“柳书记，没有想到，镇海市方面竟然来了一招先发制人，而我们这次的新闻发布会反而成全了他们，相当于我们这次的新闻发布会帮助他们实现了对镇海市投资环境的一种宣传，我们成为了他们手中的一个宣传道具。这些当官的可真是太能算计了。”


第2368章 用意深远

　　刘小飞听完之后，不仅没有任何担忧之意，反而呵呵的笑了起来。

　　看到刘小飞在大笑，盖晓玲有些诧异了：“刘总，你为什么笑呢？这种局势对我们很不利啊？”

　　刘小飞笑着拍了拍盖晓玲的肩膀说道：“小盖啊，你记住，任何时候，都不要急于求成，否则的话，欲速则不达，反而容易暴露很多东西。

　　就像这一次吧，虽然他们看起来先发制人，化解了这次危机，实则，他们这次太心急了。

　　对我们来说，他们既然让我们复工继续做这个项目，那我们继续做就可以了，本来我们召开这次新闻发布会的目的就是为了给镇海市施加压力，让他们不敢再通过这种行政手段来影响我们项目继续进行的。”

　　盖晓玲眉头紧皱说道：“我现在最担心的是，一旦他们等到这次风波过去之后，还会继续对我们这个项目施加压力设置阻碍，让我们这个项目没有办法继续进行下去。”

　　刘小飞笑着说道：“这个不妨事，我们之间早就有完整的合同约定，只要他们做出违反合同的事情出来，我们随时都可以召开新闻发布会来曝光此事，就这一点而言，我们通过这次新闻发布会已经向他们表明，我们华安集团不畏惧任何不符合法律规定的压力。

　　更何况，现在国家正在大力倡导依法治国，在这种情况之下，他们这种用行政手段来压榨投资商的行为属于典型的执法犯法，知法犯法，一旦被揭穿，领导是要承担责任的，所以，正常情况下，他们只敢在私下里操作此事，如果我们向他们服软，他们就会得寸进尺，但只要我们表现出强硬态度，大不了拼个鱼死网破，两败俱伤，在这种情况之下，他们就不敢拿我们怎么样，因为对我们来说，这个项目大不了失败了，我们顶多也就是损失一些金钱，而这部分钱对我们整个华安集团来说并非是不可承受之重，然而，一旦这个事情他们的领导要承担责任了，那么他们就没有任何退路了。

　　所以，我们不怕。他们却不能不顾忌。其实，这次的事情我相信镇海市方面的大领导肯定是不知道的，应该是下面有些人在其中做手脚，想要捞取好处，而你所会见的那个盛海明应该就是一个关键人物。所以，我们只需要做好我们自己的事情就可以了。”

　　说到这里，刘小飞看向盖晓玲说道：“盖晓玲啊，你记住，对我们华安集团来说，赚钱只是次要的，我们华安集团在各地做项目的宗旨最重要的一条就是要有利于当地经济的发展，要确保当地的人民可以通过我们的项目得到就业的机会，甚至是得到很多谋求自己发展的机会。

　　因为对我们华安集团所有董事来说，金钱不过是数字而已，我们要那么多钱也没有什么用，所以，我们发展壮大自己的根本目的就是要用商业的手段来富国富民，为我们整个华夏民族的伟大复兴贡献自己的一份力量，这才是我们华安集团成立的初衷！华安，就是华夏安宁、安稳、安全的意思。我们华安集团的一切商业活动的核心只有这一条！”

　　听刘小飞解释完之后，盖晓玲看向刘小飞的目光更加灼灼，就连刘小飞都感受到了这一点。

　　如果说，之前盖晓玲对刘小飞的好感是源于刘小飞表现出来的那种强势的男子汉气概，睿智的头脑，那么现在，当刘小飞明确的告诉他，华安集团存在的目的是为了华夏民族的伟大复兴的时候，盖晓玲心中对刘小飞再也没有了任何的顾虑，刘小飞就是他心中的英雄。

　　身为一个商人，却能够把国家的命运、民族的命运和企业的发展紧密联系在一起，用自己的一点一滴的努力去推动国家和民族的伟大复兴，这种为国为民的情怀又岂是一般优秀男人所能够具有的呢？这次是真正的男人啊！真正的华夏好男儿！修身齐家治国平天下！

　　盖晓玲春心浮动，身上暗香流转，美丽的眸子微微一转，似乎想起了什么，笑着说道：“刘总，你刚才说盛海明他们这次欲速则不达，难道你这次新闻发布会的背后，还隐藏着什么算计不成？”

　　刘小飞这次可真是有些惊讶了，因为他刚才之所以说这么多，就是想要再次考验一下盖晓玲，看看他抓住事物主要矛盾次要矛盾的能力。他说那么多话，其实是为了掩盖刚才他所提到的这句欲速则不达的话，他想要看看盖晓玲能否注意到这个细节。

　　最终，盖晓玲的表现出乎他的意料之外。

　　刘小飞满意地点点头，笑着说道：“没错，我组织这次新闻发布会如果目的只是曝光镇海市的行为的话，那就太简单了，而且如果换位思考一下的话，我能够有很多办法来化解这次新闻发布会所带来的影响，而他们所采取的应急举动就是其中之一。

　　我说他们操之过急是因为他们这种举动只不过丢卒保车之举，并没有从根本上改变什么东西。他们并不知道的是，我这次的新闻发布会并不是给他们看的，而是给别人看的。你看着吧，江南省省纪委的巡视组估计也快要到达镇海市了。”

　　盖晓玲一愣：“江南省纪委巡视组去镇海市？为什么啊？”

　　刘小飞呵呵笑了起来，却并没有回答。至于说为什么，原因很简单，就是因为他和柳擎宇太熟悉了。知道柳擎宇现在需要的是什么。更知道镇海市出现了物流产业园区项目挫折意味着什么。

　　江南省纪委，纪委书记办公室内。

　　秘书陆建羽正在向柳擎宇汇报着这次华安集团召开新闻发布会的情况以及镇海市方面的应对举措。

　　陆建羽之所以会向柳擎宇汇报这件事情是因为柳擎宇到了江南省后，和刘小飞聊天的时候提到了在江南省的投资项目之事，虽然当时刘小飞没有明确说明在镇海市的项目如何如何，但是他隐隐表露出对镇海市投资环境的担忧。

　　因此，陆建羽成为柳擎宇秘书之后不久，柳擎宇便告诉陆建羽，如果江南省出现了和华安集团有关的重大事情，必须要第一时间向自己进行汇报。

　　此刻，听完陆建羽的汇报之后，柳擎宇陷入沉思之中。

　　柳擎宇反复回忆着当时刘小飞那番话，与今天刘小飞在新闻发布会上发言进行对比，再考虑了一下镇海市方面采取的几项政策，柳擎宇嘴角上露出一丝淡淡的冷笑。

　　“建羽，你把廖荣军和宋增辉两位副书记请过来，就说我要和他们商量一些事情。”

　　陆建羽很快转身出去，过了一会儿，廖荣军和宋增辉两人走进了柳擎宇的办公室。

　　落座之后，柳擎宇看向两人说道：“廖荣军、宋增辉，不知道最近刚刚发生的华安集团在镇海市物流产业园区项目受挫之事你们听说了没有？”

　　廖荣军摇了摇头，唐雪梅则说道：“我刚刚从微信上看到了此事。”

　　两人说完之后，都有些不解的看着柳擎宇。

　　柳擎宇让宋增辉给廖荣军简单讲述了一下这个事件之后，这才沉声说道：“通过华安集团这件事情，我们可以看到一个存在于我们某些地方政府部门的一些顽疾，那就是在招商引资过程中前后不一的问题。

　　虽然从我们江南省整体层面来看，我们江南省整体的招商引资环境在全国来说都是排名靠前的，大部分地市招商引资的环境都非常好，各地市也对此高度重视，但是在某些局部区域，还是存在一些问题的。这次华安集团物流产业园区项目虽然从表面上看，镇海市解决的非常及时，但不管怎么样，这说明镇海市的的确确存在一些问题，所以，我决定这一次由你们两人负责组建一只巡视队伍，名单出来之后拿给我看一下，我签字后巡视组就可以前往镇海市进行巡视，看看还有没有更深层次的问题，如果没有那是最大，如果发现什么问题，就一定要找出问题并加以解决。

　　在目前我们国家正在大力加强依法治国的大背景下，任何地方都必须要坚决依法行政，而不是反其道而行之！”

　　廖荣军和宋增辉彼此对视了一眼，全都感觉到了此行似乎有些问题，但是呢，一时之间他们还想不清楚问题到底出在了哪里？

　　不过有一点他们却十分肯定，柳擎宇这次让他们两人商量组成巡视组，绝对是对他们两人的一种试探，也是一种权力上的平衡。因为平时的时候，两人在纪委内部都是说话很有分量的，而且都各自分管着重要的部门，现在柳擎宇让他们两人商量着组建巡视组，还要把名单拿给他看，很明显柳擎宇是想要通过这份名单看出一些东西。

　　看着两人眼神中带着一丝丝的狐疑离开之后，柳擎宇的嘴角上露出了高深莫测的笑容。


第2369章 中平县

　　宋增辉和廖荣军离开之后不久，柳擎宇便把薛炳南给喊了过来：“薛炳南，廖荣军和宋增辉马上就要派人前往镇海市调查华安集团一案，我估计他们调查起来会困难重重，但只要他们认真做事，这件事情肯定会可以调查清楚，而且根据我的估计，在他们调查的过程中，很有可能会把镇海市的这潭水给搅浑，而你，则带着一两个人前往镇海市展开秘密巡视工作，你和廖荣军、宋增辉他们派出的人马形成一明一暗两个巡视团队，对镇海市展开高强度的调查巡视工作。”

　　薛炳南略微犹豫了一下，还是问道：“柳书记，其实我有一点想不明白，既然宋书记和廖书记都已经派人下去调研了，为什么我还要再过去呢？按理说他们派出的人应该足以完成这项任务了吧？”

　　柳擎宇笑着说道：“炳南啊，你这个问题问的非常好，其实呢，我刚才和他们两人说得非常清楚，他们这次派人过去重点就是要调查华安集团物流产业园区这个项目，正因为有针对性，所以，他们不能兼顾其他方面的事务，那样做的话，只能分散他们的注意力。

　　但是，根据我的工作经验，当一个地区出现这种针对投资企业的吃拿卡要现象的时候，尤其是出现了摘桃子现象的时候，这就说明一个问题，那就是这个地区在干部人事的任免上存在问题，也就是说，这里的干部队伍是存在问题的，虽然正常情况下，有问题的只是少数干部，但其危害性绝对不能低估。

　　其实，你只要对比一下苏杭市高度繁荣的经济形势和良性循环的招商引资机制，再对比一下近几年来镇海市的经济发展的速度就可以发现，镇海市的发展速度虽然相比于其他省份的很多城市发展要快一些，但是在整个江南省来看，其发展速度还是相对滞后的，尤其是镇海市竟然出现了摘投资商桃子的事件，这里的问题绝对不小，所以，你这一次去镇海市巡视的任务非常重，你需要的是透过现象看本质，看到镇海市发展相对滞后存在的真正问题。”

　　薛炳南闻言，表情严肃地点点头：“柳书记，我明白您的意思了，我这就去准备。”

　　薛炳南离开之后，柳擎宇拨通了刘小飞的电话，笑着说道：“刘小飞，你小子都到了苏杭市了也不知道给我打个电话，也太不够意思了吧？怎么着，还怕我不请你喝酒啊？”

　　刘小飞听到柳擎宇那爽朗的声音，心情顿时好了起来，笑着说道：“那倒不至于，谁不知道你小子财大气粗的，你老妈随便从柳家拔根毛都比我的钱多，我来的这些天也没有闲着，一直在镇海市那边溜达，了解情况，否则的话，你以为我吃饱了撑得选择这种方式来反击镇海市方面的刁难啊。”

　　“哦，听你的意思是话里有话啊。”柳擎宇眼珠一转，便听明白了刘小飞话里话外的意思。

　　刘小飞笑着说道：“还真让你给猜着了，这样吧，晚上你请我喝酒，我给你好好唠叨唠叨这几天在你们江南省镇海市地盘上看到的让我感觉到触目惊心的情况。”

　　柳擎宇毫不犹豫点点头：“好，那晚上6点半，新源大酒店301包间不见不散。”

　　“我靠，又是新源大酒店301包间啊，咱换个地方行吗？新源大酒店的饭菜我都吃腻了。”刘小飞笑骂道。

　　“那你挑个地方吧，我估计你小子肯定早就找好地方了。”柳擎宇道。

　　“那就鲁源街这边保定菜馆吧，这里的口味我吃着挺不错的，包间我一会我打电话预定一下，初步定在208包间吧。”刘小飞道。

　　“好，那就这么说定了。”

　　晚上6点半。

　　柳擎宇出现在208包间内，此刻，刘小飞正坐在沙发上抽着烟，看到柳擎宇进来，刘小飞直接掏出一根烟丢了过去。

　　柳擎宇大手一抄，烟便接在手中，自己点燃笑着坐在刘小飞对面：“怎么着，有什么发现？非得单独见面说？”

　　刘小飞看了看手表，笑着说道：“稍等一下，等服务员把饭菜上齐了，咱们一边喝酒我一边跟你聊。”

　　柳擎宇顿时无语，看刘小飞今天的意思，这家伙很有可能是真有材料，柳擎宇也不计较，便陪着他坐在那里抽烟，有一搭没一搭的聊着。

　　过了不到5分钟的时间，房门被打开，服务员开始一个接着一个的上菜，很快的，3个凉菜三个热菜一盆热乎乎的蛋花汤便端了上来，柳擎宇则拿出随身携带过来的两瓶自制的好酒。

　　刘小飞用手指了指房门：“你先去把房门上锁。”

　　柳擎宇依言上锁之后，再次落座，笑道：“如果你不给我一些重量级的消息，今天晚上我可得和你好好的切磋一下了。”

　　刘小飞嘿嘿一笑：“等你听完之后，你恐怕就没有心情和我切磋了。”

　　柳擎宇面色一凛，问道：“怎么回事？”

　　刘小飞这才娓娓道来。

　　原来，这段时间，刘小飞因为华安集团物流产业园的项目一直被镇海市方面卡住了喉咙，让他十分不痛快，所以，刘小飞干脆直接空降到了镇海市，以一个侦察兵的角度，全方位了解镇海市官场的诸多关联。

　　不过非常可惜的是，镇海市官场上众人做事十分谨慎，他并没有找到多少有用的信息，但是刘小飞也察觉到了镇海市的气氛有些不太对劲，无奈之下，柳擎宇干脆随即选择了距离镇海市不到30公里远的中平县去了解情况。以便于通过中平县的情况来逆推镇海市的情况。

　　然而，当刘小飞在中平县呆了两天之后，因为一个偶然的机会，他遇到了一个前来中平县挂职做学术研究的某大学的博士生，他曾经分别担任副乡长和县长助理各一年。挂职期间，他从学术研究的角度出发，细致地从内部深入记录了一个县级政权的人员组成、结构、晋升方式和相互关系。通过和这个博士生的深度交谈，刘小飞从这个博士生的嘴里得知了中平县的基本情况，当时，刘小飞被这里的官场生态雷得外焦里嫩。

　　刘小飞表情苦涩的看着柳擎宇说道：“柳擎宇，你知道吗？在镇海市中平县这个以农业为主的县里，政治家族在当地相当普遍，占据了各部门的重要职位，令人触目惊心。近几年来流传的官二代现象，在这里亦有非常具体的体现。家族政治对基层权力的垄断，固化了原有的社会阶层，令普通家族出身者更难凭借才干获取政治前途。”

　　听到此处，柳擎宇眉头紧皱：“哦，这种情况我以前只是偶尔听说过一些，还真没有具体见到过？难道镇海市这里真的出现了？”

　　刘小飞点点头：“据那位博士生通过大量的采访和研究指出，近年来，县域治理问题成为各方关注热点，但是焦点往往放在作为一把手的县委书记权力过于集中这一问题上。事实上，在现行体制下，县委书记和县长常由外面调任，以避免一把手腐化的问题。

　　然而，长期在当地经营的本地家庭政治力量，对当地政情往往有着巨大的影响，正如华夏传统政治中的官和吏的关系，在实际运作中，具有深厚当地资源的吏，对地方政情的影响，很多时候起着决定性的作用。

　　政治家族的大小，往往和家族核心人物的权力和位置成正比——核心人物权力和位置越重要，家族内出的干部也就越多。该县面积1000多平方公里，人口约80万，2009年县财政收入2亿多元，支出为8个多亿。

　　柳擎宇，你知道吗？据那个博士生说，仅仅是这个小小的只有80万人口的中平县，竟然有四人型的家族15家，三人型的35家，二人型的90家，其成员遍及于县内各行各业，占据一些部门主要和次要的职位。”

　　听刘小飞说到这里，柳擎宇的脸色已经开始变得阴沉得犹如黑锅底一般。

　　“刘小飞，你确定你所说的这种情况是实情吗？”柳擎宇带着几分不甘问道。

　　刘小飞苦笑着点点头：“我有百分之八十以上的把握可以做出肯定的结论，因为这个博士生我曾经有所耳闻，而他也对我有所了解，我们可谓一见如故，而且他也知道我和你的关系非常不错，所以，与其说是我是在通过他了解中平县的情况，不如说是他想要通过我把中平县的情况告诉你，看样子，他对当地的这种情况已经恨之入骨了，希望你们省纪委能够切实的整顿一下。”

　　柳擎宇似乎意识到了什么：“难道他之前没有向镇海市的领导汇报过此事吗？”

　　刘小飞摇摇头然后又点点头，叹息一声说道：“他怎么没有反应过啊，他曾经写过三封匿名举报信给镇海市市委领导，但是这三封信全都石沉大海。”

　　柳擎宇的脸色变得更加难看：“刘小飞，你的意思是中平县的问题镇海市很有可能知道，但是却并没有去认真理会？”

　　刘小飞点点头：“当然是如此，否则的话，你以为我一个商人吃饱了撑得去得罪镇海市的领导们啊？我这样做还不是希望把事情搞大，方便你们省纪委介入吗？只有你们省纪委介入了，中平县的问题才比较容易被掀开。”


第2370章 再出杀招

　　柳擎宇听刘小飞说完，站起身来，在房间内来回来去的走了几步，狠狠抽了两口烟，这才声音沉重地说道：“小飞，这个博士生还说了别的事情没有？”

　　刘小飞点点头：“这个博士生还说，中平县的这些政治家族在当地形成了地方利益集团和势力集团。他还说，他认识的一位中平县一位主要领导经常感叹很多国家制定出来的非常好的惠民措施执行不下去，其原因就是地方利益集团的阻挠和反弹，中平县的很多官场不正之风也和这些利益集团有关，比如炒地皮炒房价等投机行为，很多背后都是政治家族的势力在操作。

　　这种力量站在你柳擎宇的角度上看是渺小的，但是对于当地老百姓来说却是很大的，即便是博士生认识的这位领导已经是县里的副处级干部，在很多时候，即便是想要打击这些利益集团的投机甚至伤害老百姓利益的行为也是投鼠忌器，甚至极端的时候他自己都可能翻船。

　　这位博士生还说，在中平县，政治家族还造成了干部仕途上的不公平。政治家族子弟仕途上的通畅，使得平民子弟干部感觉不公平、不公正。这在中平县一般干部中议论很大，特别是很多老县领导的孩子，基本都是副科级以上，并且很多都在关键部门和好单位。而很多普通人家的孩子比这些人混的要差很多。甚至出了政绩被摘桃子的现象也是屡见不鲜。还申诉无门。”

　　柳擎宇听到这里，人已经再次坐了下来，只是眼睛却眯缝了起来，隐隐有杀气流露出来。

　　刘小飞看得柳擎宇的表情，心中便有数了，他知道，以他对柳擎宇的了解，柳擎宇肯定已经开始思考起来，如何将中平县的政治家族辣手整顿一番了。

　　不过刘小飞为了更进一步刺激柳擎宇，便接着说道：“也是博士生认识的那位县领导曾经说过，中平县的政治家族的关系网和利益链，使得县乡政治成为人类最复杂的集合体，其复杂程度远远超出想象，尤其是在进行干部考核的时候，根本考不出什么真东西，因为县城太小，关系太复杂，说不定考核组的就是那个干部的亲戚，别人能说实话吗？”

　　听到这里，柳擎宇已经不知道自己的心中到底是一种什么滋味了。

　　这个时候，柳擎宇开始深深的意识到，国家大力倡导依法治国的政策是多么的英明和及时，由于几千年来农业社会的影响和封建思想的沿袭，这种家族政治在一些农业产业占据主导地位的地方还是局部存在的。要想彻底消灭这种情况，最好的办法就是依法治国！走群众路线！必须要坚决贯彻四个全面的指导思想，即全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党！

　　唯有严格贯彻落实中央的各项政策，才能将实际工作中存在的一些问题解决掉。

　　就在柳擎宇思考的时候，刘小飞继续说道：“柳擎宇，你可能没有想到，根据那个博士生的调查，虽然家族政治在中平县的问题十分严重，但是呢，近些年来，政治家族却在中平县呈现出了一种衰落的趋势。”

　　柳擎宇顿时有些意外，问道：“衰落？何以会衰落呢？对于这点，他是怎么看的？”

　　刘小飞道：“根据那位博士生的分析，他认为目前中平县家族政治衰落的原因主要有三个原因。

　　一是计划生育政策，这是导致政治家族衰落的根本因素。中平县第一大政治家族王家，家族庞大的一大原因就是子女众多。而现在干部群体中，严格执行的‘一孩化’计划生育政策，对政治家族起到了釜底抽薪的作用。

　　二是干部交流制度，这对于打破政治家族网络，起到了很大作用。

　　三是干部群体就业观念的转变以及高等教育的普及。八十年代，很多中平县干部千方百计回家就业，不愿留在大城市，但是现在，他们的子女就业时，则是千方百计留在大城市。

　　干部子女在大城市就业的途径就是高等教育。中平县干部都是中等教育和高等教育的受益者，知识改变命运，他们对此有最深的体会，所以在子女的教育上绝对是全力投入。县领导的子女在当地一般上的都是最好的小学、初中和高中，在受教育初始阶段就已经拥有了最优的教育资源。甚至不少都选择高考移民。”

　　听刘小飞分析到这里，柳擎宇长长的松了一口气。

　　这个时候，柳擎宇对于政治家族的现象总算是有了一个比较全面的认识，如此看来，随着时代的进步，人们思想观念的转变，尤其是随着国家政策和法律法规的完善，那些基层官员想要搞政治家族的可能性已经越来越小了。

　　现在，对于中平县的情况，最欠缺的就说压倒骆驼的最后一根稻草了。而省纪委，可绝对不仅仅是压倒骆驼的最后一根稻草，而是一把重达千斤的扫帚，将会以雷霆万钧之势清扫江南省官场上存在的一切不正之风和污秽之物。

　　这天晚上，刘小飞跟柳擎宇说了很多中平县的事情，柳擎宇听到最后几乎已经麻木了，他的心中只有一个想法，那就是中平县的问题非常严重，省纪委必须要派人前去调查此事，绝对不能容忍中平县存在政治家族的现象！

　　当天晚上，刘小飞和柳擎宇兄弟两人好久不见，自然是敞开了喝，喝完之后各自回家。

　　第二天上午，柳擎宇刚刚上班就再次把薛炳南给喊了过来：“炳南，去镇海市的准备工作你做得怎么样了？”

　　薛炳南点点头：“已经全都准备就绪了，我们准备今天上午10点左右就出发了。”

　　柳擎宇道：“这样吧，今天你们就不用出发了，稍等一下，先让巡视组去镇海市那边展开调查，等到他们那边调查进行到比较激烈的时候，你带着人直接进驻镇海市中平县，重点调查一下镇海市中平县存在的严重问题……”

　　随后，柳擎宇把一份资料交给了薛炳南，这份资料是昨天酒局散了之后刘小飞发到他的邮箱里的，他打印出来之后这才拿给了薛炳南。

　　薛炳南只是草草的看完了开始几页内容，脸色就变得凝重了起来，他使劲点点头说道：“柳书记，从这份材料上来看，中平县的问题很严重啊，这已经不仅仅是不正之风的问题了，还涉及到以权谋私、权钱交易等诸多严重的腐败问题。如果仅仅是一两个人，我怕是人手不够啊。”

　　柳擎宇道：“人手你看着去挑，只要咱们纪委内能够拿得出来的人手我都可以派给你，如果不够的话，可以从其他地市抽调上来一部分，中平市的问题必须要高度重视，坚决查处，决不姑息。”

　　薛炳南表情严肃地点点头。这次的任务是他到省纪委上任以来所接手的第一个重量级的任务。

　　相比于这次中平县的任务，上次省交通厅的任务就有点小巫见大巫了，绝对不是一个重量级的。

　　薛炳南已经感觉到了自己身上所背负的沉重压力，因为他知道，柳书记把这么重要的任务压给自己，那是对自己的重视和信任，也是对自己的锤炼和打磨。

　　从柳擎宇办公室离开之后，薛炳南回到自己办公室，立刻把成济宇、陶亚明和毕建秋给喊了过来，这三人都是上次调查省交通厅事件中和他配合得相当默契的同事，经历过那次事件的考验之后，他们四人全都有了巨大的进步。

　　四人在薛炳南的办公室商量了一段时间之后，最终还是决定这次中平县的任务由他们四人亲自去调查，不在选择其他人员进驻他们这个巡视团队。

　　而这次调查和之前省交通厅摆明车马明面调查完全不同，他们决定在廖荣军和宋增辉组建调查巡视组的掩护下，展开对中平县的秘密调查，以便尽可能多的了解到更多的真实一手资料。

　　廖荣军和宋增辉下来之后，在经过一番激烈的讨论之后，最终也组建好了巡视团队。他们这个团队是以温江平为组长。

　　温江平是第七监察室的第一副主任，既不是廖荣军的嫡系人马，也不少宋增辉的嫡系人马，而是一直以中立立场而存在的，温江平一直以来都比较低调，做起事情来中规中矩，从来没有任何逾越的地方。表面上看起来中正平和，和廖荣军二号宋增辉的关系都是同等距离，不远不近，但是，温江平有一个最大的优点，那就是做事认真，不管是哪位领导交办给他的任务，他都会一丝不苟的完成，从来没有例外。因此，不管是哪位领导对他都是采取用而不拉也不打的策略。

　　而整个省纪委也需要这么一个人物来平衡关系。

　　所以，温江平这一次成为了他们两个纪委副书记商量之后最终确定的组长人选，而副组长则由两人各自派出了一位嫡系人马来担任，同时两人也各自派出了1名组员，整个团队共计五个人，光明正大的进驻镇海市！

　　一时之间，镇海市上空弥漫着紧张的气氛。


第2371章 祸水东引

　　镇海市。

　　市委常委会会议室内，虽然已经深夜，却依然灯火通明。

　　市委书记杜卫东把桌子拍得劈啪作响：“谁能够告诉我为什么？为什么省纪委突然宣布要对我们镇海市进行巡视调查？为什么？”

　　杜卫东的目光在在场众人的脸上一一逡巡着，双眼冒火灼烧着在场每一个人。

　　其他人全都把头深深的低下，这个时候，没有人愿意出头。

　　“李市长，你能够告诉我为什么吗？为什么省纪委说要调查华安集团的物流产业园项目？我记得这个项目当初可是被作为我们镇海市的明星项目来进行操作的，各方面的宣传力度非常之大，为什么这个项目会出现问题？”杜卫东脸色很是阴沉。

　　镇海市市长李国平脸色有些苍白，不过气度倒是很沉稳，听到书记问起，便叹息一声说道：“杜书记，这个事情其实根本就不是一件多么严重的事情，只是市政府某些部门认为华安集团在一些建设环节上存在安全隐患，让他们停工整顿，谁能想到他们竟然来了一个恶人先告状，通过召开新闻发布会来胡说八道，对我们镇海市市政府施加舆论压力，华安集团实在是太嚣张了！”

　　李国平说话的时候，还带着几分怒气，似乎对华安集团充满了不满情绪。

　　这时，市委组织部部长慕容复也语气沉重地说道：“杜书记，对于华安集团我是有所了解的，他们是一家大型集团，到了我们镇海市投资之后，稍微遇到点困难就打算把事情搞大，意图通过舆论压力来逼迫我们镇海市在很多方面进行让步。

　　杜书记，恕我直言，我认为华安集团有客大欺店的嫌疑啊，他们倚仗着庞大的财力和人脉关系网络根本就没有把我们镇海市市委领导班子放在心上，意图通过种种方式来逼迫我们让步，好让他们在我们镇海市肆意赚取高额利润，我认为，他们真的是很过分啊。”

　　听到这两人的表态，杜卫东的脸色稍缓，沉声道：“真的是这样的吗？”

　　会议室内立刻传来了几个回应的声音。

　　听到这里，杜卫东眉头紧皱。他是一个非常睿智的人，在召开这次市委常委会之前，他就已经通过多方面渠道了解过整个事情的前因后果，知道人家华安集团这次闹腾得这么大不是没原因的。甚至他还知道盛海明前往苏杭市去找刘小飞谈判的事情。

　　身为市委一把手，杜卫东对镇海市的大局掌握得稳稳的，只是有些时候，他做事看得更远。所以才有了这次常委会。

　　杜卫东看大部分人都保持了沉默，便点点头说道：“好，既然大部分同志对这件事情都是这种态度，那么省纪委的同志们就麻烦市纪委和市政府那边去接触一下吧，希望大家积极配合省纪委同志们的行动。”

　　会议开得不温不火，不过杜卫东却在这次的会议上，很明显的把自己给摘了出来，将整个事情的主导权交给了市政府方面和市纪委去协调应对。

　　散会之后，李国平眉头微皱，他隐隐感觉到杜卫东看向自己的眼神不太对劲。

　　难道杜卫东知道了什么东西？

　　心中有些忐忑，李国平回到办公室之后，把副市长盛海明给喊了过来。

　　“海明，省纪委的人已经过来了，虽然今天到现在为止只是做了简单的走访工作，但是我总是感觉到心中有些不太踏实，这事情你怎么看？”李国平问道。

　　盛海明苦笑着说道：“李市长，这个事情现在看来还是比较棘手的，从省纪委之前出手的方式来看，他们一般是认定哪里有问题才会派人去哪里巡视调研，这次他们派人来咱们镇海市，很明显认为是咱们这边有问题，但是我认为咱们根本不必太过于担心。”

　　李国平顿时一愣：“不必担心？为什么？”

　　盛海明说道：“对于华安集团而言，他们之所以被停工，是因为我们有些部门认为他们在施工过程中有些地方存在问题，没有按照正常流程去操作，这是明面上的原因。

　　当然了，其根本原因大家都很清楚，但是却并没有摆在桌面上。包括我和盖晓玲进行交谈的时候，很多时候都是由我来选择谈话的地点，这样可以避免被她录音取证，所以，他们华安集团方面即便是明明知道我有心帮助志强他们集团摘他华安集团物流产业园区这个桃子，他们也拿我没有任何办法，因为他们没有证据。现在是法治社会，做任何事情都要讲究证据的。

　　即便是省纪委，他们也不可能空口白牙的就说我们有问题吧？

　　所以，我认为这次省纪委下来调查恐怕不会有任何收获的。而且我认为，这一次，我们完全可以采取矛盾转移的办法，让省纪委改变调查的焦点，而且既然省纪委已经介入这次的华安产业园区项目了，我认为志强他们公司应该不敢再打这个物流产业园区项目的主意了，只要他们放手，那么这个事情就再也不会成为什么把柄和问题。”

　　李国平皱着眉头问道：“转移省纪委的调查焦点？这个可能性很小吧？”

　　盛海明嘿嘿一笑：“李市长，这个您还真的说错了，如果是在咱们江南省别的地市发生这种事情，他们想要转移省纪委的调查焦点很难，但是在我们镇海市，却很容易。”

　　李国平默默的看着盛海明，等他继续往下说。

　　盛海明说道：“其实，这个事情很简单，据我所知，市委组织部部长慕容复这些年来在组织部部长的位置上做了很多事情，尤其是买官卖官的敛财手段被我玩得炉火纯青，现在咱们江南省谁想要升官都得去他那里走一遭，否则的话就没有那么顺利，现在很多人都把慕容复称为慕容拔毛，意思是说他是一个雁过拔毛的主。我相信，如果把这个事情捅出去给省纪委那边的人，我相信他们一定会转移注意力的。”

　　李国平闻言，眼睛就是一亮。

　　身为镇海市的市长，他知道自己在这次物流产业园区项目上对儿子甚至是盛海明有些纵容了，但是，一个是自己的亲生儿子，一个是自己最为信任的一手提拔起来的下属，用起来十分的顺手，虽然他知道自己纵容他们有些违反纪律，但是从各方感情上来讲，他最终还是那样做了，而且还准备积极的善后，以确保儿子不会出现问题，毕竟，自己只有这么一个儿子啊。而且儿子还非常具有经商头脑，现在才不过二十六岁的年纪，就已经坐拥数亿身价，远远比自己这个当父亲的有本事多了。

　　身为一名市长，李国平对自己的要求还是比较严格的，他从来不会收取下属的任何贿赂，每个月的收入只有工资和奖金。当然了，由于是市长级别，各种福利不少，所以他的工资足够生活支用。

　　当他看着儿子每天开豪车、住别墅、养小蜜，有些时候感觉挺羡慕的，但是身为一名老党员，他却依然坚持着自己的操守和执着。

　　李国平是一个充满了矛盾的人。

　　他对自己要求严格，却有些时候对儿子比较宠溺。因为儿子小的时候，他的官位还不高，只能把儿子放在老家农村跟着父母一起长大，受了不少苦，所以，他希望能够尽力的补偿儿子。

　　“好，这个事情你去操作吧，不过千万要注意，慕容复可是一只老狐狸，心思缜密，为人狡猾，千万不要被他发现任何端倪，否则这家伙一旦报复起来，我们还是很难承受的。”

　　李国平叮嘱道。

　　“李市长，您放心吧，这事情我一准办好。其实，很多人对慕容复雁过拔毛的做法非常的不满，只是一直欠缺一个机会而已，我只需要通过隐蔽的手段把这次机会散发出去，相信有很多人会去省纪委那边去折腾他的。”

　　就在李国平和盛海明商量着如何对付慕容复的时候。

　　慕容复已经返回了自己的办公室，他刚刚回来不久，手机便响了起来。

　　慕容复看了一眼电话号码，连忙第一时间接通，满脸含笑说道：“倩雪啊，这么晚了还没有睡觉啊？”

　　电话那头，正是慕容复的堂妹慕容倩雪，也就是沈鸿飞的老婆。

　　慕容倩雪笑着说道：“睡什么睡啊，老沈每天晚上不到11点根本不会从单位回来，我说复哥，是不是你们这些当官的工作起来就不要命啊？”

　　“倩雪，这你可算是说错了，就拿我们镇海市市委来说吧，也不是没有人晚上加班，不过最多也就是到晚上八点就回去了，那还是因为的的确确手头积压了很多工作的情况下，就像我们今天吧，因为省纪委要下来调研，所以所有市委领导全都留下来开常委会商量对策，所以到现在都晚上8点多了还没有下班，不过马上我也要回家去了。

　　倩雪啊，你和鸿飞到江南省也有段时间了，什么时候到复哥家里坐坐，让你嫂子给你们好好做些可口的饭菜。”说话的时候，慕容复的语气十分亲切。

　　因为慕容倩雪虽然是他的堂妹，但是，他比慕容倩雪大了十七八岁，可以说慕容倩雪是他从小抱大的。而慕容倩雪从小就很粘他。两人的关系亦父亦兄。

　　两人闲聊了一会儿之后，慕容复笑着说道：“倩雪，你找我是不是有事啊？”


第2372章 倩雪报信

　　慕容倩雪笑着点点头：“复哥，你最近没有出什么事吧？”

　　慕容复心头一惊，说道：“没有啊。”

　　慕容倩雪道：“没有最好，复哥啊，我最近听沈鸿飞在说梦话的时候曾经多次提到你，所以担心你有什么事情，我跟你说啊，柳擎宇这个人千万不要小看，这家伙狠着呢，千万不要被他抓住把柄。否则的话，鸿飞也救不了你啊。”

　　慕容复脸色有些苍白。好在这是在堂妹的面前，他没有任何心理压力，便勉强笑着说道：“嗯，我知道了，倩雪你放心吧，你复哥我绝对不会让柳擎宇抓住任何把柄的。怎么样，倩雪，你现在还对柳擎宇恨之入骨吗？要不要堂哥想办法帮你整一下柳擎宇出口恶气？”

　　慕容倩雪叹息一声说道：“复哥，你的好意我心领了，柳擎宇那个人太难对付了，你能够保护好你自己就可以了，柳擎宇还是让鸿飞去对付吧。”

　　随后，两人又聊了一些小时候的往事便挂断了电话。

　　然而，挂断电话之后的慕容复心情却是久久无法平静。

　　他现在感觉到压力很大。

　　他非常清楚，沈鸿飞可是省委组织部部长，既然他在睡梦中都提到了自己的名字，那么只有一种可能，那就是自己肯定进入了沈鸿飞的视线。

　　在沈鸿飞没有来江南省之前，他曾经和沈鸿飞接触过，那个时候，两人还不是上下级的关系，因此，说话做事比较随意，从那个时候和沈鸿飞的接触来看，沈鸿飞是一个很有城府、头脑反应非常快的人，也只有这样的人才配得起自己的堂妹慕容倩雪。

　　然而，以慕容复的观察，沈鸿飞绝对是一个非常讲究原则的人。这也是他最为头疼的地方。

　　而现在，沈鸿飞是江南省的组织部部长，能够让组织者部长在睡梦之中还念叨着自己名字，而且还是自己走进了沈鸿飞的视野，只有两种状况，一种是好事，沈鸿飞想要提拔自己了，另外一种则是坏事，沈鸿飞那边对自己非常的不满。

　　那么现在，到底是哪种原因让沈鸿飞能够提到自己呢？

　　慕容复在办公室内来回来去的踱步，思考着对策。

　　省纪委巡视组的宾馆内。

　　巡视组组长温江平的房间内，灯火通明，温江平和其他几名纪委工作人员正在研究着今天调研的收获。

　　温江平等大家一一说完自己的调研结果之后，表情有些凝重，说道：“从大家调研的结果来看，镇海市这边矢口否认曾经要求华安集团退出整个物流产业园区项目这件事，而从我们目前能够调查到的结果来看，镇海市市政府有些部门也的的确确只是向华安集团项目部下达了项目停工令，华安集团方面也无法拿出更多的文件证明镇海市方面对他们有更多的要求。

　　这种情况下，我们应该怎么办？”

　　“我看这事情不简单啊。”一名纪委工作人员说道：“我相信，华安集团如果不是被逼得走投无路的情况下，这么大的公司根本没有必要和镇海市市政府闹僵的，那样的话对他们没有任何好处。

　　当然了，我们也可以做个假设，如果因为之前他们被镇海市方面强令要求推出花费巨资和心血投资的项目，那么经过这次新闻发布会和我们省纪委的介入调查，那么镇海市方面肯定暂时要偃旗息鼓了，而华安集团方面则可以继续开发这个项目，如此一来，华安集团的目的也算是达到了。从这一点来说，华安集团召开新闻发布会倒也不失为一招妙棋。”

　　“赵德宝同志说得很有道理。不过现在对我们这个巡视组来说，如果我们不能把工作扎扎实实的深入进行下去，那么我们这次的调查之旅恐怕将会非常短暂，甚至一无所获，回去之后我们也无法先领导交代啊。”另外一名省纪委的工作人员冯志尚说道。

　　就在这个时候，一名省纪委工作人员从外面走了进来，右手中拎着很多的饭盒，左手中则拎着一个大信封。

　　看到他走进来，房间内的众人全都站起身来向他迎了过去。大家都已经辛苦了一天了，到现在还没有吃饭呢。

　　“温主任，你看看这个大信封，这个是我刚刚回来的时候从我们房间门口外面的地上发现的，这上面还写着省纪委巡视组亲启的字样，看样子很有可能是匿名举报材料啊。”

　　温江平眉头微皱，接过大信封打开，里面是厚厚的一叠材料，有照片，有文字材料，那些文字材料全都是打印出来的，上面清清楚楚的记录了镇海市市委组织部部长慕容复的很多事情。

　　温江平随手翻看了几份材料之后，脸上顿时露出一丝苦笑，看向众人说道：“兄弟们，我们的麻烦来了。”

　　冯志尚问道：“温主任，怎么回事？”

　　温江平把材料放在桌子上叹息一声说道：“我们这次来的主要目的其实是调查华安集团物流产业园区项目的，但是这里却偏偏出现了举报镇海市市委组织部部长的材料，而且从这些材料上所描述的问题来看，慕容复的问题还真是不小，身为省纪委巡视组的我们，难道可以视而不见吗？只要我们见了，恐怕就必须得慎重处理甚至进行有针对性的调查了。

　　而一旦我们把工作重心放在了慕容复的这个案子上，那么我们这次的主要任务恐怕就要暂时放下了，大家想想看，我们这次来是干什么来的？是来调查华安集团物流产业园区项目的问题的？被慕容复这个案件这么一搅和，恐怕我们要想完成最初的任务目标就困难了。”

　　“这该不会是有人故意在这个时候把材料捅出来转移我们的注意力吧？如果真是这样的话，对方的算盘打得也太精明了。”

　　“那我们怎么办？”冯志尚问道。

　　温江平略微犹豫了一下，缓缓说道：“向上汇报吧，这个事情我们必须要听听领导的意思。”

　　众人纷纷点头。

　　温江平便拿出手机分别给廖荣军和宋增辉汇报了一下这里的突发情况。

　　廖荣军和宋增辉听到温江平的汇报之后，也感觉到十分的棘手，两人也不敢独自做主，商量了一下，便连夜赶回省纪委，来到柳擎宇的办公室内。因为他们知道，这个时候，柳书记一般还没有回去睡觉的。

　　果不其然，柳擎宇办公室的灯光依然在亮着，柳擎宇正坐在办公桌上研究着厚厚的一叠材料。

　　两人进入柳擎宇办公室之后，立刻把温江平汇报过了的信息向柳擎宇进行了汇报。

　　柳擎宇听完之后，表情也显得有些凝重起来。

　　看向两人说道：“这个慕容复到底是什么人？”

　　廖荣军苦笑着说道：“柳书记，慕容复是咱们省委组织部部长沈鸿飞的老婆慕容倩雪的堂哥，这个消息沈部长没有来之前大家都有所耳闻，沈部长上任之后也曾经听说慕容复去沈部长家里去吃饭的传闻，所以，我估计镇海市方面有些人想要用慕容复来转移我们巡视组的注意力，同时给我们施加压力。

　　只要我们敢调查慕容复的事情，那么华安集团物流产业园区的项目就只能暂时放下，而一旦我们要调查慕容复，那么很有可能会要直接面对沈部长的怒火，这个时候，我们进退两难。”

　　柳擎宇笑了：“有什么进退两难的？你们立刻通知温江平他们巡视组，就说既然有关慕容复的举报材料已经有人放在他们门口了，那就没有放弃调查的必要，身为省纪委工作人员，我们必须要实事求是的去做事，既然有人举报，不管是真是假，我们都有必要调查一番的。

　　这样吧，你让他们分出两个人去调查慕容复这个案子，如果确定慕容复确实存在问题的话，那么他们这个巡视组的主要任务立刻全部转移到慕容复的这个案子上来。

　　对于我们省纪委来说，在我们执行巡视任务的过程中，不管涉及到谁，都没有任何妥协的必要，都必须要坚定的按照原则和流程去办事。让大家放开手脚尽管去做事，有什么事情有我来兜底！”

　　听到柳擎宇这样说，廖荣军和宋增辉全都长长的松了一口气。

　　对于沈鸿飞现在在江南省越来越有分量的实际情况，他们都是看得清清楚楚的，所以，他们还真不愿意和沈鸿飞之间发生矛盾。

　　哪怕是他们早就听说沈鸿飞是一个十分讲究原则的人，但是他们心中清楚，就算是沈鸿飞在讲究原则，万一要是他们的人真的发现慕容复存在问题甚至是双规了，就算沈鸿飞嘴上不说，但他心中肯定会对他们十分不爽的。

　　现在有柳擎宇这句话，他们就放心了。

　　当温江平接到廖荣军和宋增辉传递给他们的柳擎宇的指示之后，温江平苦笑了起来，脸上的表情显得十分沉重。

　　冯志尚问道：“温主任，怎么了？”

　　温江平苦笑着说道：“柳书记的指示下来了，让我们兵分两路，齐头并进，如果发现慕容复存在问题立刻重点调查。但现在的问题是，慕容复可是省委组织部部长老婆的堂哥啊，如果我们真的查出来什么问题，那不是一般的麻烦啊。”


第2373章 慕容复的不归路

　　冯志尚和众人听完之后，全都脸色沉重。他们知道在，这次的任务非常棘手啊。

　　看到众人脸上露出的那种沉重表情，温江平使劲的拍了拍手满脸含笑说道：“各位各位，大家都精神一下，虽然我们这次的任务比较艰巨，但是，大家不要忘了，我们是干什么的？我们是干纪委工作的？纪委工作就是得罪人的活，但谁让我们吃的就是这饭碗呢？

　　既然国家法律赋予了我们纪检监察的职能，我们就要坚持原则，管他有什么背景，只要违纪违法了，我们必须要追究到底！大家先吃饭，吃完饭好好的休息一晚，明天开始干活了！”

　　在温江平的鼓励下，大家再次重燃斗志。

　　身为省纪委的工作人员，大部分人还是分得清轻重缓急的。

　　一夜休息之后，第二天上午，温江平便将纪委工作组兵分两路，开始对华恒集团物流产业园区项目和慕容复展开半公开的调查。

　　当慕容复得知省纪委竟然有一个调查组在调查他的时候，已经是第二天上午十点左右了。

　　慕容复当时把自己关在办公室内整整静思了半个小时，再次出现在众人面前的时候面容憔悴了许多，就好像换了一个人一般。

　　要知道，在镇海市，慕容复在市委组织部常务副部长的位置上整整呆了6年，如今在市委组织部部长的位置上也已经快要待满五年了，以他的资历，只要再熬上一两年，他还是有机会再提拔到市委副书记的位置上再干一届的，他现在还在琢磨着如何以正厅级甚至副省级待遇退休。

　　然而，这一切美好的幻想，都被这个突如其来的消息给打破了。

　　慕容复十分不甘心。所以，他开始布局起来。于是，温江平等人的调查变得举步维艰，几乎处处碰壁。

　　不过温江平是一个韧性很强的人，纪委工作能力非常出错，越是遇到困难，越是迎难而上，否则的话，廖荣军和宋增辉也不会如此信任他这个一直以来的中立人士了。

　　两天之后，温江平再次举行了内部会议，最终决定，把所有注意力全都转移到对慕容复买官卖官案件的调查之中来。

　　因为在前两天的调查中，他们发现了很多问题，慕容复存在最突出的问题就是买官卖官。而这，恰恰是省纪委最无法容忍的一种严重的违法违纪行为！

　　随后的三天里，温江平带着整个省纪委调查团队全力调查慕容复一案，甚至直接约谈慕容复，这种架势给慕容复带来了极大的心理压力，而李国平那边则是长长的松了一口气，他知道，自己终于可以高枕无忧了。至少，短期内，纪委那边根本没有机会再去调查华安集团物流产业园区那个项目了，而随着时间的推移，再加上自己这边多做一些东西，尽力化解和华恒集团之间的龃龉，那么整个事件也就应该可以轻松化解了。

　　想到此处，李国平把副市长盛海明喊了过来，让他去找盖晓玲去进行补救工作，尽量在其他方面补偿一下华恒集团，同时他也亲自给儿子打了个电话，让儿子必须立刻放弃拿下物流产业园区项目的想法。

　　温江平他们在镇海市呆了六天之后，慕容复终于再也顶不住这个压力了，因为他已经通过各方面渠道得知了一个消息，现在省纪委那边已经得到了他买官卖官的部分证据，对他实施双规已经是没有问题了，只不过他们一直没有采取行动，应该是想要证据更加充分一些。到了这个时候，他不得不拿起手机拨通了自己堂妹慕容倩雪的电话：“倩雪，我遇到麻烦了。”

　　慕容倩雪顿时眉头一皱：“复哥，怎么了？”

　　慕容复苦笑着说道：“倩雪，省纪委的调查组现在正在镇海市对我进行调查，我担心我过不来这一关啊。”

　　慕容倩雪不由得苦笑起来。

　　对个这个堂哥，她从小就非常尊敬，因为堂哥从小就对自己十分照顾，乃至后来自己上高中、大学的时候，堂哥每次回燕京市的时候，都会给自己带很多好吃的和漂亮的衣服，因此，她对堂哥很有感情。

　　此刻，听到堂哥说话的时候语气消沉，不由得有些心痛：“复哥，纪委为什么要调查你呢？”

　　慕容复长叹一声说道：“哎，一言难尽啊……”

　　一边说着，慕容复一边把自己的心路历程向堂妹和盘托出。

　　以前的时候，他从来没有对任何人讲述过这些内容，但是对这位自己从小看到大的堂妹，他十分的信任。

　　原来，慕容复以前的时候也是一个心高气傲的官员，做事一向讲究原则，黑白分明，但是当他官做到副处级之后，发现阻力越来越大了，但是他一向又是一个讲究面子，爱慕虚荣的人，尤其是每次回京的时候，看着昔日的朋友们级别有的都已经到了副厅级了，他受了很大的刺激。而他呢，又是一个很聪明很有头脑的人，恰恰那个时候，他认识了一个人脉很广的商人，而那个商人在一次酒后向他坦诚，他不会做官，还说他不会处理关系，所以官做不大。

　　于是他就向这位商人请教，商人给他讲述了很多案例，通过这些案例告诉他，要想仕途升迁，必须要学会权钱交易，必须要学会聚拢人脉，要学会看领导眼色行事。而且那个商人还拍着胸脯保证说，只要把某个项目给他，他就可以帮助他运作成为正处级的干部。

　　也就是在那个时候，他心动了，便抱着试试看的态度让这位商人去帮助自己运作，让他意想不到的是，商人竟然真的帮助他运作成功了，这次权钱交易的成功让他彻底走上了一条不归路。

　　尤其是在他当了组织部常务副部长之后，那位商人和他越走越近，这个商人不断的向他灌输一种思想，那就是人生在世，没有什么是不可以交易的，而这个商开始逐渐成为他在商界和政界的代言人，如果有哪个下属想要获得提拔，只需要找到这位商人，支付相应的金额，就可以获得某个级别的提升。几乎所有的官位都有相应的价码。

　　只是后来，那个商人因为发生了一起车祸，去了美国治疗后就再也没有回来。

　　从那之后，他开始亲自操盘买官卖官的项目，而且越做越有心得。

　　首先，慕容复会准确把握好买官卖官的时机，一般而言，买官卖官的发生主要集中在两个时期：一个是“换届选举”时，即地方党委或政府换届时，干部交流提拔得多，一些买官者浑水摸鱼，伺机买官；另一个是“上任离任”时，即领导干部上任后会对领导干部进行调整，买官者自会前来投石问路。领导干部要离任时，着急处理一些遗留问题以免留下后患，卖官者会增多。

　　所以，一般他每次操作的时候，往往会选择这些时机出手。

　　其次，慕容复对于卖官的对象也会精心选择，既保证交易的稳妥，又能够保证可以以最高价成交。根据慕容复的总结，他把这类人分为三个类型：第一类为“升职型”，即副职想转为正职或往上提一级；第二类为“平调型”，即从穷单位调到富单位，从经济欠发达地区调到发达地区；第三类为“入仕型”，即非政府等行政领域的想当官者或政府普通工作人员想进入领导层者。

　　把握好了卖官的对象，慕容复在交易起来的时候便越发的顺手。

　　然而，大部分时候，他甚至不需要主动出击，便会有人主动和他联系。这类人要么是放长线钓大鱼，隔一段时间会向领导进行表示，不达目的不罢休；要么是雪中送炭，当领导干部家遭遇病灾，领导子女出国等，买官者便会慷慨解囊；要么是猛烈攻击，短时期投入巨资进行买官。而这些买官的人资金来源也是五花八门，有借钱买的，有贷款买的，有拉赞助让一些民营企业大老板帮忙掏钱买的，还有挪用公款买的。

　　至于在卖官的手段上，慕容复更是把各种手段用到了极致。当官位有了空缺的时候，他会在干部调整之前先放风，或者干部调整之后不任命，许多急于提拔的人赶忙送礼；等到别人送礼的时候他就半推半就，嘴上说不要，但实际却接收；有些时候，面对那些不懂规矩的人，他则直接索取，即明码标价，某个官职多少钱，钱不到位就不予提拔。

　　慕容倩雪听慕容复说完他的心路历程之后，彻底惊呆了。

　　他没有想到，自己那个曾经意气风发、激昂文字、粪土当年万户侯的堂哥，自己那个曾经在进入仕途的时候立志要为国为民奉献自己一切的堂哥，如今竟然变成了如此模样，这让她被深深的震撼了。

　　慕容倩雪可是非常清楚的，自己的老公沈鸿飞虽然平时对自己疼爱有加，关怀备至，但是一旦涉及到工作上的事情，他的态度十分坚决，不容置喙，更是明确提出，没有自己允许，不允许自己允许任何自己的下属进入家门。至于那些提着礼品到自己家里来的人，更是一概不允许进门。

　　再对比一下自己的堂哥，慕容倩雪突然感觉到，自己的老公是那么的有英雄气概，是那样的伟岸高大。

　　最起码的，自己的老公从来不会担心上级纪委部门会调查到他的身上，因为他行得正，坐得端。

　　“复哥，你打算让我帮你做什么？”慕容倩雪说这句话的时候，脸上带着几分苦涩。

　　慕容复说道：“倩雪，你能不能帮我跟鸿飞说说，让他和柳擎宇打个招呼，让柳擎宇不要调查我了，我这边立刻把我所收取的全部赃款全都交到廉政账户里，一分钱都不留，从今往后，我洗心革面，重新做人，绝对不会收取一分钱的贿赂。”


第2374章 大师隐现

　　慕容倩雪闻言不由得露出一丝苦笑。

　　虽然心中清楚丈夫沈鸿飞可能的态度，但是面对自己这位已经走到穷途末路的堂兄，她实在是不忍心拒绝，只能说道：“复哥，这个事情我只能答应你等晚上鸿飞回来的时候和鸿飞说一下，至于鸿飞答应不答应，我就不能肯定了。”

　　“倩雪，谢谢你，有你这句话，哪怕是复哥明天就被柳擎宇给双规了也就无所谓了。”说这句话的时候，慕容复语气显得无比悲壮。

　　当天晚上，沈鸿飞下班回到家，慕容倩雪殷勤的接过外衣挂在衣帽钩上，然后为沈鸿飞送上刚刚泡好的茶水，帮助沈鸿飞敲打着累的有些酸疼的后背和肩膀。

　　沈鸿飞一边品尝着茶水，一边看着电视，一边笑吟吟地说道：“倩雪啊，你今天表现有些异常啊，说吧，有什么事情？”

　　慕容倩雪嫣然一笑，轻轻推了沈鸿飞一把说道：“沈鸿飞，你就不能浪漫一些啊。”

　　沈鸿飞嘿嘿一笑：“都老夫老妻的了，太熟悉了，浪漫不起来啊。说说吧老婆，到底什么事情。”

　　慕容倩雪略微犹豫了一下，还是缓缓说道：“鸿飞啊，我堂哥慕容复今天给我打来电话，说是他现在正在被柳擎宇他们那边在调查，他想要让你过问一下此事，给柳擎宇打个招呼。”

　　沈鸿飞闻言叹息一声，苦笑着说道：“原来是慕容复的事情啊，倩雪，实话跟你说吧，慕容复的事情我也知道一些，仅仅是我手中收到的关于他的举报信就不下三封，每一封材料都十分详实，举报他买官卖官。

　　你知道吗？身为一名组织部部长，买官卖官是一种绝对无法容忍的行为，如果他的情况真的属实的话，别说是我了，就算是省委书记也未必敢包庇于他。你应该知道的，现在我们国家正在大力倡导依法治国，这个概念正在深入人心，而依法治国中有一个十分重要的要素就是依法治吏，如果作为依法治国主体的官吏人员出现问题，以权谋私，我们何谈依法治国？

　　所以，如果他没有问题，我绝对可以和柳擎宇打个招呼，让他过问一下此事，但是，如果慕容复真的有问题，别说是我打招呼了，谁打招呼都不好使。柳擎宇的性格你应该有所了解的，他一旦认定了的事情，绝对不会有一丝一毫的松懈的法外施恩的。”

　　“那你跟柳擎宇了解一下慕容复的情况可以吗？你知道的，我小的时候，家里最疼我的人就是复哥哥了，我不希望他出事。”

　　慕容倩雪说话的时候，眼角上已经有泪光闪现。

　　沈鸿飞看到这种情况，只能点点头：“好吧，我给柳擎宇打电话了解一下情况。”

　　说完，沈鸿飞拿出手机拨通了柳擎宇的电话：“柳擎宇，找你了解一件事情。”

　　柳擎宇笑着说道：“沈鸿飞，有什么事情尽管说。”

　　沈鸿飞道：“那我就不客气了，我想要问问你，慕容复的事情，你们省纪委调查得怎么样了，他有没有问题？”

　　听到是这个问题，柳擎宇沉默了一下，随即缓缓说道：“沈鸿飞，如果你问的是这个事情的话，我只能告诉你四个字——在劫难逃。”

　　听柳擎宇这样说，沈鸿飞不由得苦笑了一下，以他对柳擎宇的了解，柳擎宇绝对不会做无的放矢的事情，既然他说慕容复在劫难逃，基本上他就没跑了。

　　沈鸿飞点点头：“好的，我知道了，柳擎宇，我欠你一个人情。”

　　柳擎宇摇摇头：“谈不上什么欠不欠的，你不问我我明天的常委会上也打算把这件事情拿出来上会谈一谈，鸿飞啊，我作为省纪委书记说一句不该说的话，我认为，你们省委组织部现在应该加强对各个地市市委组织部部长的严格考察和把关，如果其他地市也存在像慕容复这样肆意买官卖官的组织部部长的话，恐怕老百姓会有很大的怨言，我们基层的公务人员也会十分不满。”

　　沈鸿飞表情凝重地点点头：“我知道了。”

　　挂断电话之后，沈鸿飞的表情显得异常沉重。

　　虽然柳擎宇这番话说得并不重，但是他清楚，等到了明天的省委常委会上，柳擎宇一旦把这个事情拿出来说事，那么自己这个省委组织部部长，肯定要承受巨大的压力，毕竟，对于干部的考察研究是省委组织部的重要职责，虽然慕容复的任用并不是他这个刚刚上任没有多长时间的组织部部长决定的，但是这个黑锅他是背定了。

　　柳擎宇说不需要欠他人情是因为柳擎宇明天要把这个事情拿出来说事，也算是得罪了自己。所以现在，两人之间算是扯平了。

　　然而，即便是知道柳擎宇在这件事情上没有任何私心，沈鸿飞心中依然很不舒服，毕竟慕容复也算是自己的亲戚，自己亲戚之中出现这样一个如此腐败的官员，这对他的面子来说是一个很大的打击。

　　此时此刻，慕容倩雪就坐在沈鸿飞旁边，听到柳擎宇的那番话之后，顿时勃然大怒，咬着牙说道：“沈鸿飞，柳擎宇这根本就是在给你挖坑啊，你想想看，你们两个一起来到江南省，最近这段时间，你的表现比他要优秀的得多，他肯定对此十分忧虑，生怕在这次江南省之行的竞争中处于劣势，所以才想了这么一个办法，通过收拾慕容复来打击你。

　　一旦慕容复被柳擎宇他们省纪委给双规了，你们首当其冲的就是你。到那个时候，你很有可能在上级领导眼中失分。

　　柳擎宇这一招实在是太阴险了。他嘴上说得冠冕堂皇的，实际上却使出阴招，太无耻了，太卑鄙了。”

　　沈鸿飞闻言眉头微皱，虽然对慕容倩雪这种语气十分不满，但毕竟是自己的老婆，而且沈鸿飞也知道，一旦涉及到柳擎宇的事情，自己老婆就对柳擎宇特别讨厌，所以，她有这种姿态倒也不奇怪。

　　不过他仔细回味一下，也不得不承认，虽然老婆说的这话有些偏激，但是却不排除柳擎宇这样做有为他在两人仕途之路竞争中争取主动优势创作条件的可能性。

　　“怎么办呢？这个事情该怎么办？”一时之间，沈鸿飞陷入沉思之中。

　　电话这边，柳擎宇和曹淑慧并肩靠在床头上，曹淑慧把头枕在柳擎宇的肩膀上，叹息一声说道：“擎宇啊，看来，经过这次的慕容复之事，你和沈鸿飞之间在江南省的蜜月期恐怕就要结束了吧。”

　　柳擎宇点点头，苦笑着说道：“是啊，本来我们在来江南省之前就约定好了要并肩作战，一起在江南省开脱新局面的，如果是正常发展下去的话，对我们两人都十分有利。但是谁知道竟然会出现慕容复这种情况，如此看来，这江南省有高人啊？”

　　“高人？不会吧？慕容复不是一直都在镇海市吗？难道慕容复这事情的背后还有人指使不成？”曹淑慧有些诧异地说道。

　　柳擎宇点点头：“我强烈怀疑这事情背后的事情不简单，你想想看，华安集团那是什么样的公司？那可是在整个华夏都数得上号的大集团，他们投资的项目在哪个地方不受到当地政府的重视？尤其是这个项目刚开始的时候，镇海市对这个项目的扶植力度也是非常大的？为什么镇海市会突然之间对华安集团发难呢？

　　而且你在想想出事的时间？不就是最近这段时间吗？而且出手的还是镇海市市政府方面的某些部门？

　　难道就凭着这些部门的领导，他们有那么大的胆子敢去为难华安集团吗？”

　　曹淑慧直接摇摇头说道：“绝对没有！”

　　柳擎宇道：“那就是啦，当地部门不敢，但却偏偏做了，除非背后有领导的指示，但是，我相信市长和市委书记绝对不会做出这种脑残之事的，那么只能是其他的领导，而从刘小飞提供的信息来看，幕后操作的很有可能是副市长盛海明，盛海明是谁？是市长李国平的铁杆亲信，李国平身为主管这方面的领导，他也完全每有必要那自己的政绩开玩笑，而且看样子还想要摘桃子，而且还是为别的公司摘，而这家公司恰恰和李国平儿子的公司有些关系？”

　　说到这里，柳擎宇眼睛中流露出一丝寒光：“我嗅到了一个老朋友的味道？”

　　“老朋友？谁？”曹淑慧似乎隐隐有些猜想。

　　柳擎宇看了一眼曹淑慧的眼神，点点头：“你猜的没错，就是他——大师！整件事情表面上看起来云里雾里的，但如果仔细分析，这背后操作的手段和大师在天都省的动作何其相似？最后在抓捕大师的时候，只抓到了一个冒名顶替者，真正的大师不知所踪！”

　　曹淑慧秀眉之中闪出两道寒光，银牙紧咬说道：“真没有想到，这个阴损缺德的家伙竟然阴魂不散的跟着你来到了江南省，擎宇，这一次，说什么都不能放过他！”

　　柳擎宇使劲地点点头：“没错，这一次，我绝对不会放过他的，我要让他吃不了兜着走！我真的很想看看，这位大师到底是何许人也！”


第2375章 用人之道

　　和曹淑慧谈及大师，柳擎宇再也睡不着了，直接拿出手机拨通了秦帅的电话号码：“秦帅，又到了你出动的时候了。”

　　秦帅嘿嘿一笑：“老大，是不是那位牛逼哄哄的大师又到了江南省了？”

　　柳擎宇笑了，秦帅就是秦帅，总是能够紧紧的跟上自己的思路。

　　他点点头：“没错，我感觉大师应该已经来了，因为最近发送的一系列的事件背后，隐隐有大事的影子和套路，所以，现在该你出动了？陆钊、小二黑他们来了没有？如果来了的话，你们一起行动吧，争取尽快把这个大师找出来，不把他找出来，我总是有一种如芒在背的感觉。”

　　秦帅点点头：“柳老大，你放心吧，陆钊他们明天晚上就过来了，到时候我们去找你喝酒去。顺便好好商量一下如何把大师这个泥鳅一般的家伙给揪出来。”

　　第二天上午，柳擎宇刚刚来到办公室没有多长时间，廖荣军和宋增辉便联袂走了过来。

　　两人脸上的表情比较凝重。

　　落座之后，廖荣军说道：“柳书记，温江平那边针对慕容复的调查已经有了最新的进展，现在他们掌握的证据已经证实，慕容复在担任镇海市市委组织部常务副部长、市委组织部部长期间，曾经利用手中的权力，大肆买官卖官，性质十分严重，影响十分恶劣。”

　　说着，廖荣军把一份厚厚的材料放在柳擎宇的桌面上。

　　柳擎宇拿起材料仔细看了一会儿，等他看完之后，柳擎宇的脸色已经阴沉得犹如黑锅底一般。

　　等柳擎宇放下材料，宋增辉立刻接着说道：“我们建议，立刻对慕容复实施双规。”说着，宋增辉把申请材料放在柳擎宇的面前。

　　柳擎宇点点头：“好，我批准了。”柳擎宇说着话，毫不犹豫的在上面签字。

　　廖荣军和宋增辉两人并肩走了出去，步履匆匆，看得出来，他们对于此事也是高度重视。

　　这次事情算是柳擎宇上台之后，他们第一次联手合作来操作一个项目，不容有失，否则的话，他们都有可能面临柳擎宇的不信任。

　　自从柳擎宇正式担任省纪委书记以来，廖荣军和宋增辉发现，柳擎宇和其他人都不一样，柳擎宇并没有一上来就新官上任三把火，而是在徐徐图之，默默的观察，不疾不徐的出招，通过权力制衡来达到暂时的平衡，然后才会做出最终的决策。

　　如果说在柳擎宇上任之前甚至是上任之初，他们还有心想联合起来制衡柳擎宇的话，那么现在，他们已经完全没有了那种心思，因为他们通过这段时间的观察发现，柳擎宇这个人做事虽然强势，但并不霸道，只要下属把工作做好，那么他就会信任你，尊重你，该给你的奖励一丝一毫都不会少，但是如果你工作做得不好，那么对不起，柳擎宇对你就会逐渐失去信任，不给给你的奖励，一丝一毫都不会多。

　　正因为有了这种认识，因此，现在不管是廖荣军和他的那个小小的团队也好，宋增辉和他的小团队也好，大家现在都在想办法在柳擎宇的面前拼实力，拼能力，这一次柳擎宇让他们两人联合操作这个项目的真实目的，他们自然也看得清楚，所以，毫不犹豫的选择了联合起来选择最合适的人去做这件事情。

　　而这个人就是温江平。

　　事实证明，他们的选择是正确的。

　　温江平没有辜负他们的信任，最终用时一个星期左右，便将慕容复的事情查了个七七八八，推进到可以双规的程度，能够做到这一点，说明温江平是非常努力非常有能力了。

　　因为他们对自己派出的跟随温江平的成员是非常了解的，他们的能力什么样他们心中有数，温江平能够带领这些人这么短时间查出问题，只说明一点，一是温江平指挥得当，二是他们工作起来非常拼。

　　柳擎宇看着桌子上那份材料，望着廖荣军和宋增辉离去的方向，心中这一刻似乎突然之间多了几分明悟。

　　用人之道，贵在坦诚相待，更需知人善任、不拘一格，对于那些曾经对自己抱有敌意的人不能一竿子打死，要有容人之量，不计前嫌，用人不疑，论功行赏，要抓大放小，不拘小节。

　　就像刚刚离去的了廖荣军和宋增辉，这两人一开始的确不服自己，甚至想要挤兑自己，但是现在他们能够看清形势，能够及时调整思路，把工作重心真真正正的放在工作上，而不是内部斗争上，这就说明他们虽然有些缺点和问题，但却也认得清大局，而且能够在合适的时机做出正确的抉择，这就说明他们还是有可用之处的。因此，对于他们，柳擎宇决定边观察边使用，只要今后不出现原则性问题，该重要的时候还是要重用。

　　毕竟，就刚才两人表现出来的气势还是值得柳擎宇称道的。

　　柳擎宇相信，他们不可能不知道慕容复和沈鸿飞之间有亲戚关系，但是在知道的情况下依然敢建议自己双规他们，这就说明他们做好了得罪沈鸿飞这位省委组织部部长的准备，这种敢于讲究原则的纪委干部，每一个都十分宝贵啊。

　　想到此处，柳擎宇的嘴角上渐渐露出一丝笑容。来到江南省有段时间了，省纪委这边的工作在他全新锻炼出来的化骨绵掌一般看似平淡实则暗藏玄机的权力制衡手段之下，终于开始走上正轨了。

　　此刻，省委组织部那边，沈鸿飞坐在办公椅上，却是表情凝重。

　　由于沈鸿飞的长袖善舞，做事风格清新，所以，他这边甚至比柳擎宇还要早的就掌控了大局，现在沈鸿飞在省委组织部内有很高的权威，各级干部对沈鸿飞都相当的服气。

　　沈鸿飞望着柳擎宇办公室的方向，不由得长长叹息一声说道：“现在柳擎宇和我都已经站稳脚跟了，彼此之间相互抱团取暖的阶段基本上已经结束了。而两人之间彼此相互合作的基础也渐渐的减弱了很多，恐怕随着慕容复事件的爆发，我们两人之间就算是再想恢复到以前的那个阶段也基本上不太可能了。”

　　说到此处，沈鸿飞不由得苦笑着摇摇头。

　　当天上午，镇海市市委大院内一直保持着相对的平静，直到一辆写着省纪委标识的汽车驶入了镇海市市委大院内，整个平淡的气氛才被彻底打破。

　　从这辆中巴车上下来5个人，为首的正是一身西装精神抖索的温江平。他身后则是最近这段时间一直随着他南征北战四处调查忙的脚不沾地的纪委工作人员。

　　他们下车之后，直接来到市委组织部部长慕容复的办公室内。

　　此刻，慕容复正在听取着两名手下的工作汇报。

　　当温江平他们走进慕容复办公室的时候，慕容复的表情十分平静，他看向两名手下说道：“好了，你们都先回去吧，今天的汇报就到这里吧。”

　　两名手下有些诧异的看了温江平等人一眼，又看了看慕容复，便转身离开了。

　　等两名手下离开之后，慕容复神情复杂的看了温江平一眼说道：“温主任，你们是来双规我的吧？”

　　温江平点点头。

　　“把文件给我吧，我签字。”慕容复的表现十分淡定，似乎对于今天的结局早有心理准备。

　　温江平把文件递给慕容复，慕容复签字之后交给温江平说道：“温主任，能不能不要给我戴手铐，我想要很体面的离开这个我工作了十多年的单位。我不想让昔日的同事们看到我的落魄。”

　　温江平点点头：“可以。”

　　整个过程出奇的顺利，慕容复心平气和的甚至在往下走的时候，还和温江平有说有笑的聊着天，如果不是他前后左右四名纪委工作人员把他和温江平两人牢牢围在当中，没有人可以看出任何不对劲的地方。

　　慕容复被带走了，很多人都通过办公室的窗户看到了市委大院内发生的这一幕。虽然慕容复的手上没有带手铐，但是省纪委那辆汽车大家可是非常了解的，一般上了省纪委这辆汽车的人，百分之九十以上的人都会被双规的，上车容易，要想回来可就难了。

　　当中巴车离开之后，市委大院内一下子就沸腾起来。

　　众人纷纷交头接耳议论纷纷。

　　而慕容倩雪也在第一时间知道了慕容复被双规的消息，当时她一屁股坐在了椅子上，脸色十分苍白，两颗晶莹的泪珠顺着眼角滑落，他没有想到，那个最疼爱自己的堂哥最终还是走上了这条不归路。

　　现在，她终于明白自己的丈夫沈鸿飞为什么一而再再而三的要求自己千万不要收取任何人送的礼物了。

　　贪污腐败国法难容，法网恢恢疏而不漏！

　　依法治国国之大计！

　　只是不知道为什么，现在慕容倩雪感觉到自己心中对柳擎宇的恨意更加浓烈了。从来没有过的那么浓烈。


第2376章 微妙较量

　　慕容复被双规的过程虽然平淡无奇，但是，这件事情的影响力之大却还是超出了所有人的意料之外。

　　就在慕容复被双规之后不超过3个小时的时间里，不知道是谁在私底下搞得小动作，网络上竟然出现了大量慕容复被双规带离镇海市市委大院的图片和视频，与之相对应的还有慕容复非法买官卖官的大量证据。

　　当这些信息大量出现在网络上的时候，很多网民都开始质疑起来，慕容复这样的市委组织部部长在江南省是个别现象还是普遍现象？为什么慕容复这样的官员可以堂而皇之的坐在这个位置之上这么长时间？为什么以前的时候慕容复没有被调查出来？

　　当这些疑问铺天盖地产生的时候，江南省省委组织部这边开始感受到了巨大的舆论压力，而相反的，江南省省纪委这边则却是好平如潮。沈鸿飞坐在办公室内，脸色始终阴沉着，看起来很是烦躁，而柳擎宇这边的情况和沈鸿飞的表情如出一辙。

　　秘书陆建羽进来给柳擎宇送材料，看到柳擎宇表情凝重，便有些好奇，问道：“柳书记，如今各方形势一片大好，为何您如此愁眉不展？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“建羽啊，你只看到了表面，却并没有看到大好形势下隐藏的危机。”

　　陆建羽一愣：“什么危机？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“你不觉得之前我和沈鸿飞有诸多合作之处吗？但是今后，恐怕就难了。为什么？因为这次事情我们纪委是大出风头，但是省委组织部那边却坐蜡了，沈鸿飞这一次肯定要头疼了。虽然这次事情属于偶发事件，但不可否认的是，我们之间的关系很有可能因为这次事情而有所转变。

　　哪怕是沈鸿飞心中清楚我并不是针对他，但是他的心中还是会产生疙瘩的个……”

　　对于陆建羽这个密室，柳擎宇很是栽培，很多事情都解释的十分详细，以便陆建羽能够在最合适的时机感受到不同的状况。

　　陆建羽听完之后，脸上也充满了苦涩。

　　上午10点钟左右。

　　柳擎宇来到省委常委会会议室。

　　省委书记苏国瑞主持召开会议，会议刚开始讨论了一下最近的一些重点项目和重大工作安排。

　　等到这些工作都结束之后，便到了各个常委们谈及自己分管工作的时候。

　　在常务副省长说完之后，便轮到柳擎宇发言了。

　　柳擎宇直接把事先准备好的材料让工作人员一一分发给在座的常委们，这才缓缓说道：“今天我要谈的事情是关于我们省纪委最近查处的镇海市市委组织部部长慕容复买官卖官事件的。这是我们省纪委的调查材料，大家可以先看一下。”

　　柳擎宇说完，苏国瑞便表情凝重地说道：“大家可以先仔细看一下，过一会儿大家讨论一下，这次的事情，对我们江南省的人事组织工作有重大的警示作用。”

　　10分钟之后。

　　众人都看得差不多了，苏国瑞看向柳擎宇轻轻点点头。

　　柳擎宇便接着说道：“各位，我相信大家看完材料之后一定会感觉到非常的震惊，谁能想象到，在我们江南省如此开明的政治氛围之下，竟然还存在慕容复这样买官卖官的严重现象？”

　　柳擎宇说完，省委副书记郑泽明沉声说道：“我认为，造成买官卖官问题比较突出的原因是官员属于公共稀缺资源。从制度上来说，虽然我们江南省大部分地市在官员选拔过程中还是比较透明的，用人标准和相关程序也是清晰的，但是，也的的确确有些地区在具体的执行过程中没有落实到位，而镇海市则是典型代表。

　　我们一直都在讲官员要德、能、勤、绩、廉，但什么是德？什么是廉？通过什么样的指标来体现出来？因为指标不明晰，所以在落实过程当中就给了一些不法分子可乘之机。”

　　听到郑泽明这样说，柳擎宇点点头：“我赞同郑书记的意见，我认为，除了郑书记所说的这些原因之外，还有一个十分重要的原因，那就是监督、举报机制不完善也是造成买官卖官屡禁不止的原因之一。如当群众和基层干部发现买官卖官现象时，通过正常的程序很难举报，很多案件没有得到及时、有效的处理，一些地方甚至出现举报人信息被泄露、打击报复举报人等问题，尤其是在镇海市，就曾经出现过多起这样的现象，对于这个问题，我们省纪委正在展开追根溯源的调查。

　　从目前我们已经掌握的情况来看，举报人信息被泄露这个问题所产生的影响是非常之恶劣的。这也是导致慕容复买官卖官多年一直没有被查处的重要原因之一。这种示范效应带来的负面影响是巨大的，久而久之，就形成了买官卖官没人管、没人问的局面，助长了歪风邪气。”

　　在柳擎宇发言的过程中，沈鸿飞始终一言不发，只是静静的看着，等待着。

　　“柳擎宇，这个案件是你查出来的，你说说看，对于如何抑制这种情况的产生，你有什么办法？”苏国瑞问道。

　　柳擎宇微微一笑，说道：“苏书记，我只是纪委书记，我认为，这个问题，还是应该请沈鸿飞同志来回答比较妥当。”

　　苏国瑞没有想到柳擎宇在这个时候竟然谦让起来，不过很快便想明白了其中的原因，知道柳擎宇这是在为沈鸿飞制造机会，让他来表现一下，以便化解沈鸿飞所面临的压力。

　　苏国瑞便笑着看着沈鸿飞说道：“沈鸿飞，对于我刚才那个问题，你有什么想法吗？”

　　沈鸿飞点点头：“苏书记，我认为，要想从根本上遏制这个问题，应该从两个方面来考虑，第一，就是要实施责任追溯，倒查问题干部，看看他是由谁来提拔的，谁提议的，而且我认为，今后我们在涉及到干部、人事问题的时候，必须要准备一套比较全面的、完善的流程机制，每一名干部的提拔都必须明确其提名人是谁，谁提拔、谁负责，出现问题倒查提名人，有了这样一套完整的追溯机制，不管过去多长时间，只要有问题官员产生，那么只要顺着这套完整的流程去调查，就完全可以找到很多有用的线索，而且有了这样一套完善的责任机制，对于将来纪委查案的时候也是很有帮助的。

　　当然了，这个办法真正执行起来也许会有些困难，比如说，有些领导为了隐藏自己提名某个干部的实际情况，就会想办法把他的个人提名意志转化为整个党组或者县委、市委、省委的意志，对于这种现象，还需要我们从制度上、流程上在进行设计的时候就要考虑到，必须要实施提名人实名制！”

　　沈鸿飞这话一说出来，整个会议室内顿时一片沉默，随即便爆发出一阵热烈的掌声。

　　沈鸿飞就是沈鸿飞，说话做事总是能够站在一个比较高的战略高度去看待问题，这个提名人实名制和责任追溯制度的的确确是一个很不错的预防措施。只要这个制度认真的实施，那么那些想要卖官的领导在提名的时候就不敢那么肆无忌惮了，他要认真的权衡一下，一旦那些买官的人出现问题，他这个提名人是否会被追溯出来，到时候他的腐败根本无法掩饰。

　　这是把权力关进制度的笼子十分有效的办法之一。

　　苏国瑞点点头，看向沈鸿飞的目光中带着几分欣赏，这个年轻人不愧是和柳擎宇一个级别的人物，能够进得了燕京市那些大佬眼界之人，的的确确有过人之处。

　　“好，沈鸿飞，你接着说你第二个想法。”苏国瑞说道。

　　沈鸿飞点点头：“我的第二个想法就是要分解一把手的权力，还监督权给人民。必须要让人民可以实实在在的承担起监督责任，必须要让老百姓有足够畅通的渠道去将他们监督到的不法之人、不法之事第一时间、顺畅的传达到有关领导的耳中，必须要确保举报人、监督人不会受到打击报复，当然了，这方面就需要省纪委那边做好充分的工作了。”

　　沈鸿飞投桃报李，柳擎宇给自己一个解释和发言的机会，沈鸿飞不愿意欠柳擎宇人情，直接把话题再次转回到了省纪委这边。

　　苏国瑞眉毛微微向上挑了挑，从今天的形式来看，沈鸿飞和柳擎宇之间的关系已经产生了微妙的变化。

　　沈鸿飞把话题转移到柳擎宇主管的省纪委这边，既有对柳擎宇投桃报李的意思，也有另外一层意思，那就是考校一下柳擎宇，他沈鸿飞已经拿出了两条比较有远见的化解此类事件的措施，你柳擎宇能够提出一些吗？

　　随着沈鸿飞这番话说完，会议室内众人纷纷把目光聚集到了柳擎宇的身上。

　　柳擎宇看到众人的目光，只是微微一笑，说道：“沈鸿飞同志的建议非常好，很有前瞻性，我认为的确可以推而广之，至于如何做好监督权的保证工作，我也提两点建议吧。”

　　众人立刻全都竖起了耳朵，沈鸿飞心中也在暗暗盘算着，柳擎宇这两个建议会从哪个角度来展开呢？


第2377章 薛炳南的电话

　　柳擎宇扫视众人一眼，表情渐渐变得严肃起来，沉声说道：“我的第一个建议就是要实现省纪委对省一级党和国家机关的全面派驻，派驻机构由省纪委直接领导、统一管理、统一名称。派驻机构主业就是党风廉政建设和反腐败斗争，首要职责是监督执纪问责，避免出现‘驻’的制约和‘派’的无力。纪检组长不分管其他业务工作，要一心一意履行监督职责，不能既当裁判员，又当运动员。

　　同时，逐步撤销各个省级机关内部产生的纪检监察机构和人员，派驻人员的工资、福利与各个省级机关脱钩，避免因为工资和福利等因素受制于人，只有如此，派驻纪检组长才能毫无顾虑的做好分内之事，履行监督职责。”

　　柳擎宇这个建议说完之后，整个会议室内鸦雀无声，苏国瑞的脸色有些凝重，他在认真思考着柳擎宇这番话背后的意思。

　　他非常清楚，目前中纪委方面已经对这个层面加大了实施力度，基本已经部署完毕，接下来就是要全面铺开了，柳擎宇这个时候提出这个建议完全是在观察落实中纪委的指示精神。

　　省长邵建华则是眉头紧皱，如果柳擎宇的这个建议得以实施，省政府方面受到的影响则是比较大的。

　　柳擎宇并没有在意会场内有些尴尬的气氛，继续说道：“我所说的第二个提议是要积极推行查办腐败案件体制机制改革。

　　今后，我们省纪委准备成立几个试点，试行下级纪委向上级纪委报告线索处置、案件查办情况，对报告人员范围、报告时间、上报形式、处置回应、责任追究等问题进一步研究探索，总结经验，形成比较成熟的思路和措施。强化上级纪委对下级党委和纪委的监督，对下级纪委不向上级纪委报告问题线索和案件查处情况的，严肃问责，推动纪委双重领导体制落到实处。”

　　柳擎宇这话一说出来，就连苏国瑞的脸色都有些难看了。

　　此刻，整个会议室内再次安静了下来。

　　众人全都充满震惊的望着柳擎宇。

　　这个家伙胆子也未免太大了一些吧？步子也迈得太快了一些吧？

　　所有明眼人全都看得出来，柳擎宇所说的这两条建议明显是想要把纪检监察系统完全的摆在第三方纪检监察的角度，对省委和省政府各个有关机关、单位进行独立的监督。如果真是这样的话，那么在今后的工作中，省委和省政府在对纪委工作的指导上的话语权就会大大弱化，而柳擎宇在江南省的话语权将会直线上升。

　　沈鸿飞也有些吃惊的望着柳擎宇，他没有想到，自己只是给了柳擎宇一个小小的机会，柳擎宇竟然直接抛出了如此重量级的炸弹。

　　但是他却不可否认，柳擎宇的这两条建议是完全符合中纪委改革方向的，是完全符合民心民意的。

　　苏国瑞轻轻点点头：“好，好啊，柳擎宇和沈鸿飞两位同志都是有思想、有境界、有魄力的好同志啊，他们两人的提议都能够从战略的角度来看待各自分管领域内存在的诸多问题，并致力于解决，这很好，改革嘛，就是摸着石头过河，只要我们心中想着国家和人民，想着自己的本职工作，你们完全可以放手去干。希望你们能够为我们江南省的党建工作添砖加瓦，为我们江南省在政治、经济全方面走在全国其他省市的前面做出自己的贡献。

　　我们江南省历来都是一个充满开拓进取之心的地方，在这里，我们愿意去尝试新的方法、新的思路，只要是对国家和人民有益的方法，我们都可以去试点，你们两位同志可以分别在自己的工作领域去试点你们的想法，如果将来效果比较好，我会代表省委帮助你们向上推荐，伸直向全国推而广之。”

　　苏国瑞最后一锤定音，充分展开出了省委一把手的权威和魄力。

　　如果是一般人，在听到沈鸿飞和柳擎宇这种明显充满了试点意图建议肯定会犹豫一下，但是苏国瑞没有。

　　因为他从柳擎宇和沈鸿飞的身上看到了年轻人的朝气和锐气。

　　对于这样没有私利之心、一心为国为党为民的年轻领导，他是持支持态度的。因为他是江南省的一把手。

　　散会了，柳擎宇和沈鸿飞只是对视了一眼，便自顾自的离开了。没有任何的言语交流。

　　众人看着柳擎宇和沈鸿飞离去的背影，表情各异。

　　这次常委会对柳擎宇和沈鸿飞来说，都是一战奠定其在江南省省委内部地位的大好机会，而两人都十分敏锐的把握到了这次机会。

　　虽然对沈鸿飞来说，因为慕容复事件让他承受了一定的压力，但是他在常委会上上巧妙出招化解了这次危机，而柳擎宇也通过拿下慕容复以及提出的两条建议，在江南省彻底站稳了脚跟。

　　尤其是随着苏国瑞对两人要大力改进工作方式的支持态度，可以预见的是，两人未来在江南省的政坛之中分量肯定越来越重，毕竟一个是主管组织部一个主管省纪委的，都是十分重量级的部门。

　　然而，两人之间的关系也因此而彻底走向崩裂。

　　这就是现实！

　　返回自己的办公室，柳擎宇刚刚坐定，手机便响了起来，电话是薛炳南打来的。

　　柳擎宇接通电话：“炳南，中平县那边事情进展的怎么样了？”

　　薛炳南连忙说道：“柳书记，经过这段时间的调查，我们已经可以初步确定，中平县确实存在大大小小数十个政治家族的问题，尤其是中平县的六大政治家族在中平县拥有举足轻重的地位，而经过我们的调查还发现，这六大政治家族或多或少都和镇海市市长李国平有关系，中平县这六大政治家族的首脑人物要么是李国平在中平县担任县长、县委书记之时的嫡系人马，要么是那个时候他提拔重用的年轻俊才，随着李国平的升迁离开，经过这些年的发展，他提拔起来的这些人已经开始在中平县占据主导地位，在中平县拥有巨大的话语权。

　　而李国平也是一个念旧的人，对于这些老部下还是比较照顾的，所以，中平县有些时候往往能够拿到一些别的县区拿不到的好的政策和资金扶植。正是因为有了这些特殊待遇，这些政治家族繁衍壮大，目前已成尾大不掉之势。现在中平县的老百姓对于这种现象反响很大，怨言很重，如果长久以往，恐怕民心民意，将会走到一个十分危险的地步。我们这个巡视小组的建议是，以雷霆万钧之势将中平县存在问题的政治家族一网打尽！

　　当然了，我们目前正在尽最大努力搜集证据，我们绝对不冤枉一个好人，但是也绝对不能放过一个坏人，而从我们目前掌握的信息来看，中平县这些大大小小的政治家族中，至少有一半左右存在权钱交易、以权谋私等严重的问题，而且他们操作权力的方式越来越隐蔽了，他们中比较聪明人是不会去直接贪污受贿的，那样做的风险太大了，他们往往会采取成立公司、将权力和商业对应起来，从而完成其他普通老百姓无法完成的商业项目，从中捞取大量的利益。”

　　柳擎宇脸色顿时阴沉了下来，缓缓说道：“给我举个例子？”

　　薛炳南道：“比如其中一个王姓政治家族吧，这个政治家族目前的扛鼎人物是中平县国土局局长，那么他就成立了一家房产集团，这家房产集团一开始的时候就是一个空壳公司，什么都没有，但是人家有国土局局长这个位置和权力，所以，他们就能够通过国土局局长这份权力，先行审批下来一些比较有前途的土地，然后在把这些土地向外转手变卖，不费吹灰之力就可以捞取几百万甚至几千万的纯利润！没有任何的风险！

　　后来，随着他们原始积累的完成，他们便开始由空壳公司转而进行房地产开发，利用国土局局长的优势，拿到了一些中心城区的商业土地开发的资格，并进行房地产开发，因此大赚特赚，如今，这家公司已经走出中平县，即便是在镇海市也是比较有规模的。”

　　柳擎宇听完之后，立刻沉默了下来。

　　柳擎宇对于薛炳南是非常信任的，他相信，既然薛炳南已经调查出了这么多问题，那就是说明，中平县的问题恐怕已经达到了十分严重的程度，否则的话，他就不会提出以雷霆万钧的手段来解决了。

　　略微沉吟了片刻，柳擎宇突然问道：“小薛，以你现在了解到的情况，如果要是对中平县展开行动，会有多少人被拿下？”

　　薛炳南沉默了一会儿，苦笑着说道：“至少有三分之一甚至是一半的县委常委要被拿下，而中平县的所有县局单位一把手之中，有十分之一的提拔过程是存在问题的。”

　　柳擎宇深深的吸了一口气，虽然薛炳南的数字书说得有些保守，但这也恰恰证明中平县问题的严重性。

　　柳擎宇沉声道：“好，小薛，中平县那边你继续展开调查，我会让温江平带着人过去帮助你，你们继续一明一暗，双线并行，等待我的消息。”

　　说着，柳擎宇站起身来向外走去？

　　他要去做什么呢？


第2378章 预热宣传

　　柳擎宇走出办公室，径直向省委书记办公室走去。

　　如果说拿下慕容复事件柳擎宇还可以电话向苏国瑞汇报情况的话，那么这一次的中平县事件，可就不是一个电话能够说得清楚的了。

　　柳擎宇过来的时候，苏国瑞办公室外面已经有很多人在等着向苏国瑞汇报工作了。

　　看到柳擎宇过来了，苏国瑞的秘书连忙迎了上来：“柳书记，苏书记正在里面听取宣传部套部长的工作汇报，您得稍等一下。我进去向苏书记通报一下。”

　　柳擎宇点点头，便坐在外面等了起来。秘书进去之后不久，省委宣传部部长陶海亮便笑着走了出来，和柳擎宇打了个招呼之后便离开了。秘书请柳擎宇进去。

　　走进苏国瑞的办公室，苏国瑞笑着说道：“柳擎宇啊，这才刚刚散会没有多长时间，你怎么这么快就找过来了。”

　　柳擎宇苦笑着说道：“苏书记，我想不来都不行啊，这一次，镇海市又出事了。”

　　听到这里，苏国瑞的脸色有些难看，慕容复的事情已经让镇海市的局势有些困难了，如果再出事的话，恐怕镇海市的市委班子就真的要调整一下了。

　　“出什么事了？”苏国瑞问道。

　　柳擎宇便把薛炳南汇报的关于中平县的事情向苏国瑞详细的汇报了一遍。

　　苏国瑞听完柳擎宇的汇报之后，当时脸色变得异常阴沉，狠狠一拍桌子说道：“什么？在我江南省朗朗乾坤之下，竟然还有如此地方存在？简直是胡闹！李国平到底是干什么吃的？镇海市市委书记杜卫东是干什么吃的？镇海市市纪委是干什么吃的？简直是尸位素餐，简直是不作为！这种状况是绝对不能容忍的！绝对不能容忍！”

　　此刻，苏国瑞拍桌子，外面等候汇报的人都听到了这个声音，全都瞪大了眼睛有些震惊的望着门口的方向，他们谁都没有想到，柳擎宇才进去没有多长时间就惹得苏书记拍了桌子，真是有胆量啊。只是不知道发生了什么事情？

　　办公室内，苏国瑞直接一口喝干水杯中的水，看向柳擎宇说道：“柳擎宇同志，说说看，你们省纪委这边打算采取什么行动？”

　　柳擎宇道：“苏书记，对于李国平到底在中平县的问题之中扮演了什么角色现在我们还不好确定，但是可以肯定一点，那就是中平县的问题的的确确已经到了必须要整顿的时候了，否则很有可能会出大事，而且您也不用担心，中平县的问题在我们江南省只是个案，其他地区我还没有听说存在这种现象，但也正是因为如此，我才觉得非常有必要杀一儆百，通过严厉的法律措施来震慑所有人，让他们知道，在如今这个时代，在依法治国的年代，他们搞出这种严重倒退的政治生态是非常不得人心的，是严重与我们依法治国的国策不相符的，是严重违背了民心和民意的，必须要坚决给予打击和取缔！”

　　苏国瑞使劲地点点头：“好，说得非常好！对于这种问题，必须要坚决打击！你尽管放手去做，我支持你。”

　　柳擎宇点点头：“苏书记，为了保密，我希望这件事情暂时先不要扩散，而且我还希望从省里借调一些力量配合我们省纪委去直接执行这次任务。”

　　苏国瑞点点头：“这个没问题，只要你们那边调查清楚了，随时都可以采取行动，我会让省武警总队那边出人配合你们省纪委采取行动的。而且这次行动就不要事先通知镇海市那边了，因为到现在为止，我们还不清楚镇海市的那些领导们在中平县的问题上到底有没有牵扯进来，等待将大批人员拿下之后，经过仔细讯问得出结论之后，我们再去翻过来去研究镇海市市委领导们是否涉案的问题。”

　　柳擎宇点点头：“好，我这就去部署。”

　　从苏国瑞办公室出来，柳擎宇心情十分复杂。他的心中并没有那种大事已定的酣畅淋漓的感觉，相反的，他感觉到心情无比沉重。

　　虽然中平县的问题只是局部偶发的问题，但是中平县的问题却折射出了一种严重的官本位现象。

　　这种思想的风向是值得警惕的。

　　柳擎宇心中思考着，计算着。

　　等他回到办公室之后，便拿出一张纸来开始在上面写写画画起来。

　　两个小时之后，柳擎宇综合各方面信息和材料绘制成的中平县人脉关系拓扑图大功告成，通过这张拓扑图，可以将整个中平县的主要领导层的人脉关系走向看得清清楚楚。

　　如果说在绘制之前，柳擎宇对中平县的关系网只是一知半解还没有什么直观概念的话，那么当这张拓扑图绘制完之后，柳擎宇感觉到自己心在狠狠的收缩着。

　　他看到的是一张网，一张由人脉关系、利益关系编织起来的大网，如果没有强硬外力介入的话，要想撕开这张网难度非常之大。可以说，这是一张牵一发而动全身的关系网。

　　越快，柳擎宇心中越是恼火，最后狠狠一拍桌子，咬着牙道：“哼，越是难以撕破，我越是要把你们这张关系网给撕破，对我们江南省的官场来说，要想让一个地方的经济获得发展，要想让老百姓真真正正的享受到改革开放所带来的红利，其首先一点就是确保官场风清气正，要确保每一个官员都是在认认真真的、实实在在的做事，要确保每名官员的升迁、调整都是符合其正常规律规则的，像中平县这样靠着人脉关系和利益关系编织起了的官场生态，是绝对不能容忍的。是党和人民无法容忍的。”

　　就在当天下午，省委书记苏国瑞在参加一个廉政工作会议的时候，声色俱厉的指出目前，在江南省内各别地方存在着一些政治家族，存在着小山头主义的严重问题，全省各个地市必须要展开自查自纠工作，务必要将这种不好的苗头和倾向消灭在萌芽之中。

　　同样在这次会议上，等苏国瑞说完之后，柳擎宇便放出话来，他准备近期前往镇海市中平县就各个地市县区落实中央八项规定、六项禁令的具体情况！

　　柳擎宇这话一说出来，当天下午，镇海市便紧张起来。

　　要知道，之前省纪委只是派了一个巡视组下来，竟然查出了一个市委市委组织部部长出来，现在柳擎宇这位省纪委的一把手要亲自下来调研，这唱的是哪一出啊？柳擎宇到底意欲何为啊？

　　一时之间，镇海市破有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　很多以前在工作作风上粗放甚至对八项规定、六项禁令阳奉阴违的人全都大幅度收敛，不敢有丝毫的越轨，哪怕是镇海市的普通工作人员，也是高度警惕，生怕一不小心就被省纪委抓住把柄严肃处理。

　　镇海市市委也是连夜召开了紧急工作会议，部署各项举措应对柳擎宇即将展开的调查。

　　而就在当天晚上，江南省纪委通过官方网站和省电视台公布了此次柳擎宇专项调研的举报电话、电子邮箱、甚至连柳擎宇这次打算去的调研地址全都详细的公布了出来。

　　一石激起千层浪！

　　柳擎宇的这个举动，彻底将整个镇海市尤其是中平县死气沉沉的气氛彻底激活了。

　　中平县的县委领导们连夜召开了紧急会议，研究部署针对柳擎宇这次调研的应对措施，中平县县委书记付国鹏更是直接指出，为了确保柳书记这次调研能够顺利顺畅的举行，必须要在柳擎宇调研之前封锁柳擎宇调研地周边所有主要出入口，确保柳擎宇可以在没有任何打扰的情况下进行调研。同时，中平县方面也要各个乡镇采取包干制度，要严格控做好群众的工作，不能让群众为柳擎宇这次调研添麻烦，更不允许借机肆意诋毁中平县的干部，不允许胡乱举报。

　　一时之间，中平县人心不稳，群众和干部们的情绪也十分激荡。

　　在这种情况下，柳擎宇却并没有立刻就展开调研，而是整整酝酿了三天之后，才突然宣布第二天下午3点左右前往中平县孙家洼镇进行调研，最终准备在孙家洼镇的露天集市上亲自广泛听取各方群众的意见，欢迎中平县老百姓前往。

　　当这个消息公布之后，中平县的县领导傻眼了，镇海市市委领导们傻眼了。

　　付国鹏脸色严肃地问道：“孙家洼镇露天集市是怎么样一种情况？柳书记为什么会选择在哪里听取群众意见？”

　　中平县县委办主任赵英彬苦笑着说道：“书记，孙家洼镇的露天集市地处我们中平县最核心的交通要地，有至少六条路可以通往这个集市，而且孙家洼镇地理位置比较特殊，正好位于我们中平县的中心位置，各个乡镇的人到这里距离都差不多，所以，我估计，到时候很有可能会有大量的群众前往。这次，我们的麻烦真的来了！”


第2379章 马屁高手

　　付国鹏听到这里，脸色变得阴沉起来，眉头紧皱着说道：“看柳擎宇的意思，应该是想要大范围的听取老百姓的意见啊？还把地点放在了交通要道上，他就不担心来的人过多导致不可意料的事情发生吗？”

　　赵英彬无奈地说道：“谁知道呢？他们这些大领导做事总是出乎我们下面人的意料，尤其是咱们江南省新上任的这位省纪委书记，慕容复多牛逼的一个人啊，竟然被柳擎宇派出三两个省纪委的小卒子给掀翻了，据说因为此事，柳擎宇和沈鸿飞之间还闹翻了。

　　书记，我认为我们这一次必须要小心了，连慕容复那么重量级的官员出了问题，柳擎宇都只是派出了三两只小卒子去对付，他这次却偏偏要亲自来我们中平县，恐怕是他对我们中平县抱有极大的偏见啊。我认为，我们必须要让他看到我们中平县的进步和先进，让他看到我们中平县人民已经过上了好日子。”

　　付国鹏点点头：“你说得有道理，英彬同志，这个事情你亲自去部署吧，需要配合的话，就和县长说一下，我相信他肯定也不愿意看到我们中平县出事的，那样对大家谁都没有好处。”

　　赵英彬立刻下去部署了，他先找到了县长和几名常委，大家商量了一下，最终决定由市公安局以各种理由封锁通往孙家洼镇的主要道路，尽可能的减少前去和柳擎宇沟通的人员，与此同时，要通过各级村支书、村长等基层领导，大范围的做一做孙家洼周边村民的工作，给予他们一定的补贴，让他们去孙家洼镇去参与柳擎宇的这次交流会，在让他们尽量在会上说县委县政府的好话。

　　同时，对于其他乡镇村庄则采取划片分包机制，每个村的村支书、村长负责控制本村人员的外出情况，而每个乡镇的镇领导则负责本镇的人员外出情况，那个乡镇、哪个乡村出现问题，一二把手直接负责，问题严重直接下台。

　　随着这个政策的出台，一时之间，整个中平县上下一片风声鹤唳，各种情绪开始酝酿、碰撞，甚至擦出了火花。

　　而在这个时候，薛炳南带着他的巡视调查小组也没有闲着，他们第一时间就发现了中平县存在的异常情况，第一时间向柳擎宇进行了汇报，柳擎宇闻言只是让他们继续调查。

　　柳擎宇并没有提前采取任何措施。但是，却通过省纪委办公厅直接给中平县下达了一份通知文件，要求中平县各级领导不能以任何理由、任何借口阻止中平县的老百姓前往孙家洼镇参与本次交流大会。

　　这个文件到了中平县之后，中平县县委领导层一下子就全都瞪眼了。

　　县委常委会上，众人吵成了一团，有的人主张不要去阻止老百姓前往孙家洼镇参与和柳擎宇的交流，有的人则表示必须要坚决阻止，因为根据他们掌握的情况，现在中平县的老百姓对于中平县现有的政治生态十分不满，对于政治家族的存在已经非常讨厌了。因此，为了大家的共同利益，必须要坚决阻止那些意见比较大的人前往孙家洼镇。

　　最终，在付国鹏的主持下，最终投票表决，而投票表决的结果所有人全都傻眼了，虽然有些人在之前吵闹得厉害，认为不应该阻止老百姓前往孙家洼镇，但是一旦表决的时候，却举起了手表示同意，还美其名曰服从大局。

　　最终，中平县以6票赞同、2票弃权、3票反对的票数通过了这个提议。

　　最有意思的是，付国鹏和县长谌毅业明确表态，这次的常委会只是临时常委会，不需要进行会议记录。

　　第二天上午，付国鹏和谌毅业等中平县的领导们正在紧张兮兮的坐镇指挥，听取着分散到各处的中平县各级领导们对于制止老百姓前往孙家洼镇的工作汇报。

　　就在上午10点钟左右，一辆看起来十分普通的汽车驶到了中平县县委大院门口，被值班门卫给拦住了。副驾驶位置上的一人出示了一下自己的证件，简单的说了两句之后，那个门卫连忙点头哈腰的打开自动伸缩门请车辆进去了。

　　当汽车驶进去之后，门卫火急火燎的返回值班室直接拨通了县委书记付国鹏办公室的电话，电话铃声响了半天才被接通，付国鹏有些不耐烦地说道：“值班室？什么事情？”

　　门卫连忙说道：“付……付书记，省……省纪委书记和他的秘书坐车进咱们县委大院了。”

　　门卫还没有说完呢，便听到电话已经被挂断了。

　　电话这头，付国鹏立刻拿起桌子上的电话拨通了县长谌毅业的电话：“老谌，柳书记已经进咱们县委大院了，你先躲一躲安排一下，我这就准备去迎接柳书记去。看样子柳书记这次来者不善啊。”

　　谌毅业听到付国鹏的话之后，立刻意识到了事情的严重性。

　　要知道，柳擎宇既然之前已经公开表态会在今天下午的时候去孙家洼镇参加这次活动，而事先通知上也写得是下午2点左右才会到达中平县县委呢，现在柳擎宇却悄无声息的突然出现了，如果柳擎宇不是憋着什么事情才怪呢。

　　想到此处，付国鹏的心便再也无法平静了。

　　就在这个时候，房门被敲响了。

　　付国鹏额头顿时冒汗了，他基本上可以确定，这个敲门的人很有可能就是柳擎宇。

　　因为单位里大部分人敲自己房门时候的习惯他都听得出来。这次敲门的人听其敲门的气势就不是一般人。

　　付国鹏用衣袖擦拭了一下额头上的汗珠，起身来到门口，打开房门，正想恭恭敬敬的说一声柳书记您好的时候，却愕然发现，敲门的人赫然是县委宣传部的一个女科员，这是一个长相十分漂亮的女孩，今天打扮得十分妖艳，看起来十分性感，看她今天的打扮，付国鹏便知道她今天是想要做什么来了。

　　然而，她来得时间太不合适了。

　　“小胡，你怎么穿成这个样子，还不赶快回去把衣服给换了，妖里妖气的，成何体统！”付国鹏摆出一副领导的架势训斥道。

　　小胡原本一脸妩媚的脸庞顿时梨花带雨，满脸委屈地说道：“是你要人家今天过来的……”

　　付国鹏这才想起来，两人有每周三上午这个时间在他办公室内约会的习惯，对外美其名曰汇报工作。

　　付国鹏看她的样子委屈的快要哭出来了，连忙哄到：“好了好了，你先回去吧，今天有领导要过来检查，你赶紧的。”

　　说话之间，付国鹏的脸上充满了焦急之色。

　　这个时候，一阵脚步声从远处传来，付国鹏的脸色立刻大变，因为他眼角的余光看到了一个在电视里看到过的大人物已经迈着矫健的步伐走了过来。

　　付国鹏立刻大声训斥道：“小胡，你的效率也太低了，赶快去把我交代给你的任务办好了，如果办不好的话，你就不要在宣传部干了。”

　　一边说着，付国鹏一边给小胡使眼色。

　　小胡也察觉到了付国鹏的不对劲，冷哼了一声，扭动着丰满的臀部十分不满的离开了。

　　付国鹏连忙迎了出来，隔着老远便向柳擎宇伸出手来说道：“您就是柳书记吧，我是中平县县委书记付国鹏。”

　　付国鹏没有看错，今天出现在他面前的正是江南省省纪委书记柳擎宇和他的秘书陆建羽。

　　柳擎宇正是轻轻的和付国鹏握了握手，然后看了看那个女孩离去的方向，空气中还残存着一股香奈儿香水的味道，是充满了诱惑的那个型号。

　　“付国鹏同志，冒昧前来，希望没有打扰到你们中平县的正常工程进程啊。”柳擎宇若有深意的笑着说道。

　　“不妨事不妨事的，柳书记能够到我们中平县视察，这是我们中平县无尚的荣光，我们高兴还来不及呢。”付国鹏毫不犹豫的违心的拍马屁道。

　　他现在只希望自己的马屁能够管用。即便是知道不管用也得拍，因为他当初能够走到这个位置，和他超高的马屁功夫是分不开的。所以，对领导拍马屁他早已经轻车熟路了，总是能够在最合适的时机拍出最合适的马屁，让领导开心开心。

　　当然了，拍马屁也是要讲究功夫的，这不仅要具有察言观色的能力，还必须要有审时度势的能力，而这就要求他必须具有很高的情商和智商，因此，他坐在县委书记这个位置上，虽然在发展经济的能力上水平有限，但是处理起中平县各方面的关系却是技高一筹，将整个中平县上上下下各方面十分复杂的政治关系梳理得十分清楚，各方表面上看还是十分团结的。

　　柳擎宇只是微微一笑：“好，付国鹏同志很会说话啊，希望你们表面上欢迎我，却在心理面骂我才好啊。”

　　“不会的不会的，我们中平县的干部们都知道柳书记是我们江南省最铁面无私的一位纪委领导，我们全都佩服之至。”付国鹏再次施展马屁功夫，他真心希望柳擎宇不要提出其他的让他们为难的要求。

　　但是，这可能吗？


第2380章 扔鞋子

　　听着一个又一个让人心花怒放的马屁，柳擎宇当真是无言以对。

　　三人走进付国鹏办公室，柳擎宇淡淡地说道：“付国鹏同志，你让人通知县城里所有中平县县委县政府管辖的机关单位里副科级以上的干部，全都到县委礼堂去集合开会吧。半个小时之内都必须赶到，同时，各个乡镇的副科级以上干部2个小时之内赶到应该没有问题吧？不能按时赶到的，必须要给出明确的原因，必须要由省纪委的工作人员亲自核实验证之后才可以。”

　　付国鹏顿时脸色大变：“柳书记，您看，我们全县有100来个科级单位，即便是按照一正三副的标准配置，加在一起也得四五百人了，如果各个乡镇的再过来的话，恐怕县委礼堂根本就装不下这么多人啊。”

　　此时此刻，付国鹏已经意识到柳擎宇这次提前过来肯定是憋着要搞事了，所以他必须要想办法让柳擎宇打消这个想法。

　　柳擎宇笑着摇摇头说道：“没事的，来你这里之前，我专门去礼堂看了看，虽然座位只有200多张，但是让人把这些座位全部撤掉，站上六七白人肯定没有问题。你直接通知下去吧，今天这个会议很重要，过一会儿还会有省里其他部门的领导过来。”

　　听柳擎宇说到这里，付国鹏心中越发不安起来，他看到柳擎宇态度坚决，知道自己已经无力阻止，只能拿起桌子上的电话通知县委办主任去传达开会通知。

　　办公室内，付国鹏小心翼翼的陪着柳擎宇聊天，柳擎宇聊天的时候倒是没有给付国鹏多少压力，天南海北的什么都和付国鹏聊，当然了偶尔也会问一下中平县的经济发展情况，不过由于柳擎宇很好的把现实问题和八卦聊天很好的结合在一起，付国鹏应对起来倒是并不费心。

　　然而，越是如此，付国鹏心中越是不安，他现在最担心的就是县长谌毅业那边是否能够把其他的工作安排妥当，不让柳擎宇找到一丝一毫的麻烦。

　　45分钟之后，柳擎宇和付国鹏、陆建羽三人一起走进了县委礼堂。

　　此刻，县委礼堂内已经黑压压的站了很多人，随便扫一眼，柳擎宇便估量出这里面至少有400多人，这些可全都是副科级以及副科级以上的干部！

　　看着这浩浩荡荡的人群，柳擎宇心中多少有些苦涩。

　　好多的人啊！

　　只是不知道，这些人中间，又有多少是实实在在的做事呢？

　　柳擎宇和付国鹏两人在主席台上坐下，柳擎宇看向付国鹏问道：“现在人都到齐了吗？”

　　付国鹏看向台下的县委办主任赵英彬。赵英彬连忙回答道：“柳书记，付书记，目前我县不算各个乡镇，县城内副科级干部应道528人，实到432人，还有96人因为各种原因没有赶到，目前正在核实联系之中。”

　　柳擎宇点点头：“好，副处级以上干部都到齐了吗？”

　　“都到齐了。”赵英彬连忙回答。

　　“那就好。现在我们不等了，直接开会吧，建羽同志，你安排人直接去核实一下其他没有赶到的人员具体情况，要逐个核实，发现有任何人胆敢弄虚作假，直接记录并处理。”

　　说完，柳擎宇拿出手机拨通了一个电话号码，问道：“你们的人都到了吗？”

　　“都已经到了，就在县委大院外面的大巴车上。”对方回答。

　　“好，都过来吧。”挂断电话，柳擎宇扫视一眼众人，对着话筒说道：“各位，今天我们召开这次大会主要的目的只有一个，那就是要向大家宣布一件事情，那就是对于一些地方出现的政治家族现象省委省政府是绝对不会容忍的，对于那些置国法、公平和正义于不顾的违规提拔、违规任用的现象，更是无法容忍的。今天，我之所以亲自过来主持这次会议就是想要告诉大家，不管任何人，不管他有什么身份，只要他违背了党纪政纪和国法，都将会受到法律的严惩。”

　　柳擎宇说完，现场立刻一片哄乱，众人纷纷交头接耳议论纷纷，而此刻，不管是台上的付国鹏也好，台下的其他县委常委和各级领导干部也好，很多人的脸色全都苍白的吓人。因为他们此刻终于明白柳擎宇今天召开这次会议的真实目的了。

　　也直到这个时候，付国鹏才意识到，柳擎宇之前抛出去的那个孙家洼镇与老百姓们进行交流只是一个幌子，是用来吸引他们中平县所有人的注意力的，而柳擎宇的真实目的现在才公布出来。

　　这才是真正的声东击西之计啊！

　　“柳擎宇，滚下去！我们中平县不存在政治家族！”

　　“柳擎宇，滚出中平县！”

　　人群中不知道是谁突然大声喊叫了起来，一开始的时候还只是他自己再喊，到后来，喊得人逐渐多了起来，整个礼堂内的气氛逐渐开始向着不可预知的方向发展。

　　台下，甚至有人把自己的鞋子脱了下来向着柳擎宇狠狠的砸了过来。

　　似乎是受到了这个人的提醒，人群中有人纷纷脱下自己的鞋子向着柳擎宇的方向砸了过来。

　　柳擎宇只是静静的坐在那里，用手护住了头脸，任凭他们攻击，只是柳擎宇的眼神之中闪烁着森森寒光。

　　就在这个时候，会议室的大门突然打开了，一队队荷枪实弹的武装特警走进会议室内，控制住了各个主要通道！

　　随着这些武警进入礼堂内，那些脱鞋子攻击柳擎宇的人全都停了下来，会议室内的气氛一下子就变得紧张了起来。

　　柳擎宇放下护住头脸的手臂，整个人身上到处都是鞋印，他的身边桌子上，周边到处都是臭烘烘的鞋子。

　　柳擎宇冷冷的扫视了一眼在场众人，大声说道：“我知道，作为既得利益者，你们中平县某些人对于省委省政府和省纪委下大力气整顿你们中平县存在的政治家族现象十分不满，但是，我要十分严肃的告诉你们，真正对你们不满的是中平县的老百姓，你们这些所谓的政治家族虽然不能说百分百都有问题，但是有相当一大部分人为了自己家族的私利，置老百姓利益于不顾，擅自操控中平县的各行各业，你们看看，中平县被你们治理成了什么样子？

　　江南省作为一个经济发达省份，我们的GDP在整个华夏都是排名靠前的，但是中平县呢？中平县可有一点经济发达省份经济强县的样子？

　　为什么会这样？还不是你们这些政治家族给闹得！不整顿你们整顿谁？

　　你们以为你们向我丢鞋子我就会退缩吗？

　　不会！绝对不会！我柳擎宇今天到这里来，是代表省委省政府来的，是代表省纪委来的！我还要告诉你们，我今天开会的主要目的是来抓人的！”

　　柳擎宇说到这里，陆建羽从随身手包中拿出一份厚厚的资料递给柳擎宇，柳擎宇打开资料，开始念道：“中平县县委办主任赵英彬，育有两子，长子初中未读完辍学，被安排到检察院当司机，干了几年后又借调到县财政局作一般工作人员，在这一期间，赵英利又运作关系更改了儿子的档案，花钱买了个大专文凭，用聘干的指标将其转化为干部身份。

　　因为中平县人都知道其只上过初中，就将其调到镇海市，从某区办公室副主任一路干到现任的副区长。

　　赵英利的次子中专毕业，通过研修大专的方式取得了干部身份，先安排到一个乡当一般工作人员，经三年历练，作为第一梯队推荐副科人选，进入干部圈子，后借调镇海市某市直机关。两年前，调回中平县担任某乡乡长……”

　　随着柳擎宇一个接着一个的念着手中的资料，每念完一个人，便有武警战士站出来找到这个人和被念道的存在问题的干部，然后被带离会议室。

　　在这些人被带离的时候，柳擎宇注意到，这些被带走的人中，有些人脚上是没有穿鞋子的。很显然，就是这些既得利益者是刚才那波扔鞋子的主力。

　　此刻，和柳擎宇并肩坐在主席台上的付国鹏已经体如筛糠。

　　他千算万算，没有算到这一次柳擎宇出手竟然如此狠辣，如此直接，如此强势，不给他们一点点回旋的余地。

　　他最为担心的是，作为中平县的县委书记，他本身也是中平县最大政治家族的代表人物，在他付氏家族里，已经出了3个副处级以上的干部，副科级以上的干部16人之多！

　　虽然现在柳擎宇还没有念到他的资料，但是他知道，自己完蛋了！只是他心中有些想不明白，柳擎宇身为一个省纪委书记，没事干嘛要盯着他们这个小小的县城呢？要知道，他们这些中平县的政治家族虽然在某些地方是违反相关组织原则的，但是，他们这些人也毕竟为当地的发展贡献了自己的力量啊。虽然他们也的的确确把持了中平县很多高利润的行业，但是这些行业让谁做不是做啊？而且由他们来把持着对于维护中平县各方面的稳定也是很有好处的啊。


第2381章 荡歪风扫邪气

　　柳擎宇似乎并没有注意到身边的付国鹏，依然不紧不慢的念着，但是每念完一个，就会有武警战士走过来把他们带走，在外面，省纪委的工作人员早已经严阵以待了。

　　一个，两个，三个……13个，23个！35个！

　　一口气，柳擎宇念了35个人的名单！而这35人无一例外全都被请了出去。其中就包括中平县县长谌毅业。

　　当谌毅业排在倒数第二的顺序被请出去之后，付国鹏的脸色已经苍白如纸，他知道，恐怕最后一个就是自己了。

　　最后，柳擎宇的手中还剩下1张名单！柳擎宇的目光落在了台下的中平县县委书记付国鹏的脸上。

　　看到他那苍白的脸色，轻轻叹息一声说道：“最后一人，中平县县委书记付国鹏，在其任上，中平县吏治工作严重违规，目前已经查明的，其违规提拔亲戚朋友的人数多达26人！这是一个让我感觉到无语的人数！

　　26人啊！其中有相当一部分都是科级干部！这些可都是违规提拔啊！

　　我真的很想问一问付国鹏同志，你们这样用人唯亲，难道你们就没有想过老百姓会有什么样的反应吗？你们把党纪国法置于何处？”

　　付国鹏低头沉默不语。这个时候，他说什么都是苍白无力的，因为他心中清楚，柳擎宇所说的都是事实。

　　当初他走上这一步的时候，也曾经思考过自己的结局，但是他始终认为，自己这里只是一个小小的县城，距离省城十万八千里，省领导的目光很难聚集到中平县，更何况中平县还是市长李国平曾经工作过的地方。自己属于李市长的嫡系人马，有李市长为自己撑腰，还有什么可怕的呢？

　　然而，当这一天真正来临的时候，他才意识到，李市长再大，也仅仅是江南省一个地市的市长而已，一旦真相被揭开，李市长恐怕也有心无力。

　　柳擎宇看着表情沮丧的付国鹏，拍拍他的肩膀说道：“付国鹏，去吧，好好的把你的问题跟省纪委的同志们好好的交代一下，中平县这么好的条件，如果换一个有能力的县委书记和县长，恐怕早就发展起来了，中平县被你们这群蛀虫给糟蹋得不轻啊。你难道到现在还没有看出来吗？任何时候，政治上的开明和公平都是一个社会发展的关键因素。

　　为什么我们华夏建国这几十年来发展如此迅猛？其中一个关键因素就是因为我们的政治开明，公平公正，用人唯才，而不是用人唯亲。如果到处都像你们中平县这样，用家族势力把持一个县的方方面面，利益勾连，我们华夏如何发展？

　　所以，你们落到今天这个结局是必然的。因为在如今我们这个讲究依法治国和以德治国的年代里，像你们这种严重开历史倒车的人必然会走上覆灭之路！”

　　付国鹏闻言只能满脸苦笑。

　　他知道，柳擎宇这番话不是危言耸听，因为现在这个结局已经出现了。

　　付国鹏站起身来，看了看站在前面的两名武警战士，起身跟着他们走了出去，这一刻，他那一直在中平县老百姓年前坚挺了十年始终昂首挺胸的腰有些弯了，整个人看起来似乎在一刹那间苍老了十多岁，脸上的肌肉也显得有些松弛。

　　网上不堪回首！

　　以前，他意气风发，指点江山，在中平县呼风唤雨，雄霸一方。

　　如今，他意志消沉，黯然销魂，在法律面前深深的低下头去。

　　随着这36人被柳擎宇点名带走，柳擎宇放下手中的那些资料，目光充满威严的扫视了一下全场，沉声说道：“各位，我相信，今天这个现场你们谁都没有想到，我也可以明确的告诉你们，这个现场就连我也没有想到，因为我也是今天上午才接到省纪委巡视组交给我的这份材料的。

　　但是，好饭不怕晚。只要证据确凿，我们省纪委绝对不会放过任何一个不遵纪守法的党员干部！该处理的一定会严肃处理。

　　我可以明确的告诉大家，虽然你们现场剩下的这些人我并没有念到你们的名字，但是，这并不意味着你们就没有事情。今天下午，我还要去孙家洼镇参加与群众的交流大会，到时候，会有全县的群众积极为我们省纪委提供各种信息，你们应该清楚，群众的眼光是雪亮的，你们都做了什么事情，哪些事情违法了，哪些事情对老百姓有利，老百姓都看得清清楚楚，无一遗漏。

　　所以，我奉劝大家，最好是趁着我还没有从群众嘴里得知你们的问题之前，去省纪委巡视组组长薛炳南那里去主动交代你们自己的问题，肯坦白的，肯交代的，会得到宽大处理的机会，凡是故意隐瞒不报的，心存侥幸的，那么你等着吧，一旦你的问题被老百姓给举报出来了，那么我们省纪委肯定会从严从重处理。”

　　柳擎宇说完，扫了一眼众人说道：“一会儿薛炳南和他的巡视组团队会在付国鹏、谌毅业、赵英彬他们三人的办公室内接待各位，你们的时间已经不多了，希望各位珍惜这次宝贵的自首机会吧。”

　　说完，柳擎宇站起身来向外走去。

　　看着柳擎宇的背影从礼堂门口消失，原本有些沉寂的礼堂内顿时一片哄乱，失去鞋子的人忙着上台去寻找自己的鞋子，有问题的人忙着去寻找自己熟悉的朋友去商量接下来的对策。

　　他们清楚，柳擎宇玩出今天这一幕这就是杀一儆百啊。5名县委常委被双规！这几乎占据了中平县县委领导的小一半！

　　这是一个让在场所有人感觉到心惊胆战的数字。

　　要知道，他们中的很多人都和这五名县委常委有着千丝万缕的联系，如果他们不主动交代，谁知道这五人被双规之后，会不会把自己给牵连出来，如果到时候他们把自己给牵连出来了，而自己还没有主动自首，那么自己肯定会被纪委严肃处理的。

　　一时之间，礼堂里的这些人就犹如热锅上的蚂蚁，惶惶不可终日。

　　嚣张了好多年，肆无忌惮了好多年，一旦法律和公平的阳光再次照射在这里的时候，他们就失去了动力和活力。

　　过了有二十多分钟左右，礼堂内的众人有的走了，有的离开了，不过依然聚集在县委县政府大院周边，很快的，一个关于柳擎宇的消息再次传了过来，柳擎宇已经把中平县剩下的县委常委们召集在一起开了一个紧急会议，让没有出事的县委副书记姜海军代理县委书记和县长的工作，全面主抓中平县今后一段时期的主要工作，直到新的县委书记和县长等人员配置齐全之后才结束。

　　同时，薛炳南也向姜海军反映了一个问题，那就是前往孙家洼镇的各个主要路口已经被各个乡镇派人给封堵住了，不允许老百姓过去。这个事情需要姜海军去解决。

　　好在在他们散会的时候，那些各个乡镇的副科级以上领导们也都已经过来了，姜海军立刻召集这些人开会，重新部署这次孙家洼大会的相关事宜。

　　也直到这个时候，姜海军和其他所有人才意识到，柳擎宇这次安排中平县副科级以上干部开会用意竟然如此深远，虽然开会之前有诸多障碍，但是，由于柳擎宇布置得当，在正式开会之前，所有的环节已经被全部理顺。

　　下午，当柳擎宇出现在孙家洼镇的集市广场的时候，集市广场四周已经围满了黑压压的人群，保守估计有七八万人之多，不过由于柳擎宇早就部署警力负责在现场维护治安，所以，现场井然有序，而且早在柳擎宇到来之前，省纪委的工作人员已经协同一些武警准备好了几十台举报信箱和电脑、录音笔、纸笔等记录工具，微博、微信公众号、微信、QQ等诸多网络举报平台也全都已经开通了，来到现场的和没有到达现场的人都可以通过各种方式全方位的进行举报，为省纪委提供相关的信息。

　　柳擎宇的到来更是把整个活动推向了最高点。

　　在现场，柳擎宇对各方人员汇总上来的，老百姓反映比较集中的问题进行了现场解决处理，直接从现场发布双规指示18次！其中涉及到副科级干部11次，科级干部7次！

　　一时之间，柳青天、柳大大的称号响彻云霄。柳擎宇组织的这次活动深深的扎根于群众，属于实实在在的践行群众路线之举，获得了老百姓的高度赞誉和肯定。

　　而就在柳擎宇这边在中平县把活动搞得有声有色、风风火火的时候，镇海市那边，李国平坐在自己的办公室内，听着秘书不断的把来自中平县的各种信息汇总到他这里，李国平的脸色越发沉重。

　　从20分钟前开始，他就已经再也坐不住了。不停的在办公室内走来走去，一边走动一边嘴里在喃喃自语着。

　　秘书已经感觉到，现在李国平市长的情绪有些异常暴躁不安。这可不像平时的李市长的风格啊。


第2382章 鲁东垣的局

　　就在李国平这边情绪不安的焦虑等待时，又一个重磅消息传来，省纪委又有一队巡视人员离开省会苏杭市前往镇海市，而这一次，带队的人赫然是省纪委副书记诉刘清澈。

　　当这个消息传来的时候，李国平原本有些焦躁的情绪一下子达到了顶点，他站在原地，浑身颤抖着，嘴里喃喃自语道：“为什么？为什么会这样呢？为什么整个世界都要和我过不去呢？我可是一个清官啊！”

　　说着说着，李国平突然嘴歪眼斜，浑身抽搐着倒在地上，口水顺着嘴角流淌了下来。

　　秘书看到这种情况顿时吓坏了，连忙打120急救电话。

　　3个小时之后，李国平在经过镇海市医院的紧急抢救之后终于苏醒了过来，只不过此时此刻，他已经半身瘫痪，只能躺在床上，默默的望着天花板，久久无语。

　　晚上9点多，李国平已经恢复了很多，精力也好了不少。

　　此刻，他的儿子李志强充满忧虑的坐在李国平身边，双眼有些红肿。

　　“爸，我已经决定了，我要捐出我们集团我所有的股份给希望工程，希望用这些钱来替我赎罪，希望你能够尽快好起来。爸，你千万不要自暴自弃，医生说了，你虽然已经中风，但是中风的程度却并不是很严重，只需要安心调养，还是有可能恢复过来的，只要你恢复过来，依然可以继续去市政府上班。”

　　李国平的眼角两行滚烫浑浊的热泪缓缓流淌下来。

　　自己的这个儿子真的已经长大了，他知道关心自己了。以前的时候，都是自己在为他擦屁股，为他摆平各种各样的困难，现在，他也知道为自己分忧了。

　　这让他感觉到自己对儿子的疼爱并没有白费。

　　就在这个时候，柳擎宇和几名省纪委的工作人员走了进来。

　　看到柳擎宇进来了，李志强猛的一下子站起身来，双眼怒视着柳擎宇说道：“柳擎宇，你……你为什么要来这里，我不是和你们说了吗？我看完我父亲就回去你们省纪委配合你们工作的。你们想要知道什么我都会说给你们听，但是我不希望你们前来打扰我的父亲。”

　　柳擎宇看向李志强微微一笑：“李志强，我已经听说了，你已经把你名下所有的钱全都捐给了希望工程，这一点，我为你点赞，说实在的，费心心机捞取了这么多不义之财，要想全部舍弃的的确确不是一般人可以做到的，而你却做到了。如果我猜的不错的话，你应该是想要替你父亲开脱吧？”

　　李志强沉默不语。

　　柳擎宇接着道：“你放心的去吧，你父亲的问题并不是很严重，虽然御下不严，虽然他喜欢玩弄权术，但是，在清正廉洁上，他做得的的确确非常到位，他的病说实在的，和你密不可分，如果不是你在外面打着他的名号做着各种各样的事情，甚至帮助付国鹏他们大搞家族政治，瓜分中平县的经济版图，也许，中平县的情况不会发展到今天这种无法收拾的地步，而你父亲也不会被气得突发中风。

　　对于你父亲这样一个老资格的党员，他的节操的确无可挑剔，所以，我们省纪委不会把他双规，更何况他现在已经是这种情况了，我们更不可能对他怎么着。所以，你放心的去向刘清澈交代你的问题吧。你父亲虽然不会怎么样，但是你的问题非常严重。”

　　听到柳擎宇说省纪委不会把父亲怎么样，李志强终于放心了，充满歉疚的看着躺在病床上充满忧虑的望着自己的父亲，李志强泪流满面，噗通一声跪倒在地上，痛哭失声：“爸，对不起，都是儿子害了你啊，如果不是儿子我贪图享乐，贪图金钱，在外面打着你的名号为所欲为，中平县就不会走到今天，盛叔叔也被我给牵连进来，深陷泥潭而不能自拔，我们两人所做的事情都一直在瞒着你。爸，对不起，儿子我要走了，儿子不孝。”

　　说完，李志强咚咚咚的给李国平磕了三个响头之后，便起身跟着省纪委工作人员向外走去。

　　看着儿子离去的背影，李国平流流满面，旁边，他的妻子为他抹去了眼泪，充满怨恨的望着柳擎宇。

　　柳擎宇坐在李国平的面前，叹息一声说道：“李国平，我今天来的主要目的是过来看你的，带走你儿子只是顺路之举，你信吗？”

　　李国平苦笑着点点头，声音虽然有些虚弱，说起话来也不是很干脆：“是，我信，以你的身份，没有必要骗我。说说吧，你来看我有什么意图？”

　　柳擎宇看了一眼周边的人，说道：“秦帅留下，你们都先出去吧，我和李国平同志有些事情要谈。”

　　李国平的妻子有些担心的看着柳擎宇，不愿意离开。

　　李国平向着他老婆使了一个眼神，用手指了指门口方向。他老婆这才充满不甘心的向外走去，嘴里说道：“柳擎宇，如果我老公出了问题，我就算拼了这条老命也不会放过你的。”

　　柳擎宇只是笑笑，并不回应。

　　等众人都出去之后，秦帅打开专用西装，从里面口袋中掏出一个精致的银针夹子，取出几根银针，坐在了李国平面前。

　　李国平看到秦帅手中的银针，充满震惊和惶恐的看着柳擎宇说道：“柳擎宇，你想干什么？”

　　他以为柳擎宇要害他呢。

　　柳擎宇微微一笑：“李国平同志，不必害怕，秦帅是国手级的中医大师，你的病症如果用银针刺穴针灸一下的话，会对你的恢复起到很好的辅助作用。他也是我的私家医生，相信我，我推荐的医生，保证比那些随随便便就捞走百分之四五十医药费用的庸医们要强的太多了。”

　　秦帅看到李国平对自己似乎并不怎么信任，也不着急，甚至已经开始收拾银针，准备离开了。

　　李国平看着柳擎宇那平静的表情，立刻便猜到，柳擎宇应该并没有加害自己的意思，便点头说道：“那就麻烦秦帅医生了。”

　　秦帅这才再次拿出银针，帮助李国平针灸。

　　这次针灸前前后后用时也就是20分钟左右。秦帅下针准确，针法娴熟，效果超强。

　　当秦帅收针之后，李国平竟然感觉到，自己那原本没有一丝一毫知觉的双腿竟然隐隐有了一丝疼痛感。

　　这让他几乎已经绝望的心情一下子就悬了起来。

　　人往往就是这样，当他在绝望之中看到一丝希望之后，就会想尽一切办法来抓住这缕希望，哪怕认为这种希望极其渺茫。

　　“柳擎宇，能不能请秦帅医生今后继续帮我针灸治疗呢？我感觉他的针灸水平很高，才第一次治疗我就有感觉了。”李国平充满希冀的望着柳擎宇。

　　柳擎宇微微一笑：“当然没有问题，秦帅不仅是我的私人医生，还是我的好兄弟，好朋友，我相信他不会拒绝的。”

　　“那就好，那就好。”说完之后，李国平深深吸了一口气，然后说道：“柳擎宇，你把别人都支走了，还好心好意的帮我治疗，我相信你肯定是有求于我吧，说吧，什么事情？”

　　柳擎宇也不客气，说道：“我想要知道慕容复的事情，到底是谁举报他的？你在镇海市这么多年，应该对慕容复的事情并不陌生，到底是谁举报他的你应该非常清楚吧？”

　　李国平闻言顿时沉默了下来，过了好一会儿，这才缓缓说道：“柳擎宇，你们省纪委不是已经把慕容复给双规了吗？干嘛还要追究到底是谁举报他的呢？你们省纪委不是一直标榜称要保护举报人吗？”

　　柳擎宇点点头：“我们保护举报人没错，但是我们最起码也得知道到底是谁举报的啊？这样才便于保护啊？”

　　“如果我猜的不错的话，举报他的人应该是镇海市组织部常务副部长鲁东垣。虽然平时市委组织部里面看起来十分团结，所有人发出来的都是一个声音，但是根据我掌握的情况来看，由于慕容复在市委组织部工作期间，独断专行，极大的压缩了其他副部长们的权力空间，尤其是身为市委组织部常务副部长的鲁东垣，在市委组织部内几乎没有什么实权，所以，他对慕容复十分痛恨。

　　但是，他又是一个很有城府之人，在人前极少表现出他对慕容复的不满。

　　我也是偶然的机会，从一个和鲁东垣有很多交集的朋友那里知道的这个这个消息。据说鲁东垣在私底下一直都在寻找着慕容复的各种权钱交易的证据。一直在等待着一个合适的机会。而这一次，省纪委巡视组前来我们镇海市调查华安集团物流产业园的项目，恰恰让鲁东垣看到了机会，直接把材料捅到了省纪委巡视组那里。”

　　听到这里，柳擎宇心中便有谱了，便说道：“好，我知道了，李国平同志，你刚刚做完手术需要好好休息，每隔两天，我会让秦帅过来帮你进行针灸治疗的，希望你早日恢复健康。”

　　从李国平的病房走出来，上了汽车之后，秦帅问道：“柳老大，你难道怀疑这个鲁东垣和那位大师有关联？”


第2383章 因果报应

　　柳擎宇听秦帅问出这个问题，便很严肃地点点头说道：“没错，从我们之前掌握的信息来看，鲁东垣是一个谨小慎微的人，他能够走到镇海市市委组织部常务副部长的位置上最主要的原因是他有足够的资历。

　　而他这样的一个人正常情况下是根本不可能做出如此手段凌厉之事的，而且即便是慕容复真的被双规了，市委组织部部长的位置也不一定铁板钉钉就是他的，他完全没有必要这样做的。但是，他偏偏这样做了。这不符合他的性格。”

　　“老大，你的意思是有人在背后对鲁东垣施加了影响，甚至采用某些手段威逼鲁东垣这样去做？”秦帅问道。

　　柳擎宇点点头：“不排除这种可能性，但是我估计，对方不一定用的是威逼，利诱也是有可能的，毕竟现在鲁东垣年纪已经不小了，如果能够扳倒慕容复，最终在通过精心的运作，还是有可能升任组织部部长的，因为鲁东垣并不是镇海市本地人，而是从外地调过来的。

　　但即便是如此，他以常务副部长晋升部长的几率也并不大，我估计很有可能是有人给他承诺了如果能够把慕容复扳倒，会提拔他到别的岗位上。而从整个操盘手法上看，和大师之前在天都省的操作方式有异曲同工之妙，所以，我怀疑这次鲁东垣举报慕容复案件的背后，应该有大师的影子。而现在，我们只需要仔细观察这次镇海市市委班子的调整过程中，到底谁会提议鲁东垣晋升调整就可以了。”

　　“那万一要是鲁东垣在这次调整中并没有被提拔起来呢？你如何确定这个和大师关系很近的人？”秦帅笑着问道。

　　“那就只打草惊蛇了，我们可以想办法去刺激一下鲁东垣，然后在背后仔细盯着鲁东垣的一举一动，我相信，一旦对方承诺的事情没有做到的话，那么鲁东垣就算是再好脾气的人也未必能够忍得住。那么对方不管是安抚鲁东垣也好，还是压制他也好，肯定会有所动作的，到那个时候，依然会露出马脚出来。”

　　秦帅竖起大拇指：“老大就是老大，总是能够从蛛丝马迹中找到有用的线索啊。说你是福尔摩斯第二也不是不可以啊。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“嗯，这马屁我喜欢，这样吧，秦帅啊，从现在开始，每个月给你加薪1000元！”

　　秦帅只能苦笑不已。

　　有些时候，老大玩起黑色幽默来还真是让人哭笑不得。

　　以秦帅现在的年薪，每个月加薪1000元，和不加没有什么区别。老大这纯粹是逗自己玩而已。

　　柳擎宇离开李国平办公室之后不久，李国平的老婆打来电话，告诉柳擎宇，李国平准备提前办理退休手续，决定不再操心镇海市官场之事，只希望此举有关部门在对儿子进行审判之时从轻处理。

　　听到李国平的这个要求，柳擎宇心中情绪多少有些复杂，李国平虽然在教育儿子上是失败的，最终让他的儿子走上了一条不归路，但是却不可否认，李国平的儿子虽然贪婪，但是有一点却值得称道的，那就是孝顺！

　　百善孝为先！

　　纵容李志强有各种各样的不是，纵容李志强贪得无厌，但是却不可否认，李志强是一个孝顺的男人，为了让父亲能够没有任何压力的尽快恢复身体，他能够在捞取了大量钱财之后突然全部放手，这种心胸和气度，的确不是一般人能够具有的。

　　善财难舍啊！更何况一口气拿出上亿元！但李志强却偏偏做到了。

　　柳擎宇没有给出准确答复，只说会在法律的框架内尽力而为。

　　就在柳擎宇这边和李国平老婆通完电话之后，刘清澈的电话打了过来：“柳书记，李志强已经全部交代了，他几乎所有的涉及到官场有关的商业活动都是在镇海市副市长盛海明的配合下完成的，而盛海明则是李国平一手提拔起来的。

　　虽然现在李国平已经卧病在床了，虽然从目前我们掌握的各方面信息来看，李国平本人在个人财产上是绝对清白的，但是我们还不能完全肯定李国平在李志强以及盛海明所操作的各项权钱交易的时候一无所知。”

　　刘清澈提供的这个消息让柳擎宇一时之间有些唏嘘。

　　不过柳擎宇还是很快调整了心态，立刻做出指示：“清澈同志，现在你们就严格按照相关的纪委工作流程对整个事情展开调查，如果最终查明李志强和盛海明的所作所为是李国平默许甚至授意的，那么对李国平依然要采取相关的措施，虽然李国平现在生病住院，但是，该处理的依然要处理，法律的威严是不容任何人触犯的。

　　至于盛海明，只要证据确凿，该双规的就直接双规吧，这个没有什么好说的。”

　　随即，柳擎宇给省委书记苏国瑞打了个电话，汇报了一下镇海市这边的情况，把盛海明的事情也汇报了一下，苏国瑞当即表示，有问题，该双规就双规，不用有丝毫的犹豫。

　　第二天上午，盛海明在办公室内被省纪委工作人员直接双规，同时被双规的还是镇海市市政府的秘书长以及李国平的秘书。

　　他们都被卷入了李志强和盛海明所牵扯的多起权钱交易之中，同时还有镇海市国土、建设、环保等多个市局的领导也一并牵扯其中，全部被直接双规。

　　这一次，镇海市官场直接大地震。而镇海市市委书记杜卫东身为镇海市的一把手，其主政区域内出现如此严重的违法违纪窝案，他难辞其咎，虽然最终的调查过程中他是清白的，但是他却要承担领导责任，最终被直接调整工作岗位，调到省政协去担任了正厅级的调研员，仕途之路到此彻底走到了终点。

　　最让人没有想到的还是李国平，在经过详细的调查之后，省纪委工作人员赫然发现，李国平在整个事件中的的确确没有牵连进来。

　　既然如此，李国平倒是可以平安退休了。只不过退休之后，他要面临的却是无子养老的结局。

　　虽然李志强主动交代了问题并且积极退还赃款赃物，但是，由于他和盛海明在镇海市进行了长达六七年的权钱交易，尤其是利用权力通过不正当竞争攫取了大量的利益，所以，最终在走了司法程序之后，李志强被判处有期徒刑11年！

　　恐怕等李志强出来，李国平已经垂垂老矣。

　　两个星期后，为李国平完成针灸治疗的秦帅回来后告诉柳擎宇，在这短短两个星期的时间里，原本只有些许白发的李国平已经满头发白，人也苍老了许多，虽然两条腿经过秦帅的针灸治疗已经恢复了大部分功能，但是他整个人却非常颓废，锻炼的意愿并不是很强烈，秦帅还说，如果李国平不坚持锻炼的话，恐怕那两条腿最终还是要废了。

　　柳擎宇只能叹息不已，缓缓说道：“这人啊，种什么因就会结什么果！善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，一切全报！

　　李国平不管对于李志强和盛海明的事情知道火灾不知道，但是他很干脆，或许把自己摘得很清楚，但是最终的恶果却必须要有人来承担！他或许可以免于牢狱之灾，却避免不了骨肉分离的境遇！”

　　秦帅轻轻点点头：“是啊，这人生在世，还是应该多做些好事，至少，可以也应该做到问心无愧！”

　　第二天上午，柳擎宇接到省委秘书长通知，下午3点钟召开的省委常委会将会讨论镇海市市委班子的组建问题。

　　听到这个通知，柳擎宇的双眼立刻就亮了起来。

　　他等待多日的事情终于要揭开最终的谜底了，柳擎宇此刻真的希望时间过得快一些，好让他可以早些知道到底谁会在省委常委会上提议去提拔鲁东垣，柳擎宇相信，找到这个人，距离找出那位神秘的大师也就不远了。

　　柳擎宇相信，大师在江南省初来乍到，以他的做事风格，肯定是希望尽快通过某件事请树立自己在江南省的威信，这样一来，对他在江南省站稳脚跟有着重要的意义。

　　不过此刻柳擎宇最为好奇的是，这位大师到底是什么人？为什么会一直跟自己过不去呢？甚至不远千里从天都省跟着自己来到了江南省，甚至早早的就开始在江南省进行布局。

　　这个疑惑一直在柳擎宇的脑海中盘旋不去。

　　一直到下午3点钟柳擎宇走进会议室之后，这个念头才暂时熄灭。

　　等了一会儿之后，省委书记苏国瑞走进会议室，此刻，会议室内所有省委领导已经到齐。

　　苏国瑞说道：“好了，现在开会，我们今天的主要议题是讨论一下镇海市市委常委会班子的配置问题。”

　　苏国瑞说完，会议室内一片寂静。众人的目光全都看着柳擎宇和沈鸿飞。

　　大家都知道，这一次常委会是柳擎宇和沈鸿飞两人上任之后，第一次涉及到江南省地市的重大人事调整，这次人事调整的结果如何，将会对江南省今后的政治走向产生重大影响。而柳擎宇和沈鸿飞在这次人事调整中的态度无意是十分重要的。


第2384章 渐行渐远

　　沈鸿飞和柳擎宇表现得都是淡定，尤其是柳擎宇，对于江南省的人事工作，只要不涉及到省纪委方面，他一把是不打算发言的。今天他的主要任务就是闹清楚，在今天的省委常委会上，到底会是谁来提议提拔鲁东垣，以便通过这条线来追踪到那位神秘大师的线索。

　　随后，省委书记苏国瑞让沈鸿飞拿出了一份名单，这份名单是省委组织考察酝酿的初步人事安排。

　　当柳擎宇拿到这份名单之后，当时眉头便皱了起来，因为他在上面看到了鲁东垣的名字，而且鲁东垣的名字被列在了镇海市市委宣传部部长人选排名第一的位置，一般而言，如果不出意外的话，省委组织部酝酿出来的名单在上会之前肯定是征求了省委书记意见的。

　　而鲁东垣在之前是镇海市市委组织部常务副部长，要想直接晋级市委常委还是有相当难度的。除非有人在后面强力力挺。

　　这个力挺鲁东垣的人是谁呢？

　　随后，在柳擎宇的疑惑之中，组织部提交名单上的空缺职位和备选名单逐一上会讨论。

　　在整个过程中，柳擎宇一般不会主动去提议谁，因为他到江南省的时间不长，所以不想在人事问题上指手画脚。

　　最后一个讨论的就是镇海市市委宣传部部长的人选。

　　沈鸿飞介绍道：“关于镇海市市委宣传部人选我们省委组织部一共考察了5名备选干部，之所以把鲁东垣排名在第一位主要是基于几点因素考虑。

　　第一，鲁东垣在这次镇海市官场腐败窝案中并没有受到牵连，说明其政治素质过硬，不愿意和慕容复这样的人沆瀣一气，值得重用。

　　第二，鲁东垣在镇海市市委组织部常务副部长位置上工作多年，一向以善于处理各种复杂关系而著称，尤其是在对外树立镇海市形象方面，颇有建树。

　　第三，鲁东垣之前有宣传口的工作经验，而且成绩颇为突出。

　　综合以上三点，我认为，鲁东垣是镇海市市委常委、市委宣传部部长的最好人选。”

　　沈鸿飞说完，整个会议室内一片沉寂。

　　镇海市市委宣传部，虽然在这一次镇海市市委领导班子调整的人员中无法和其他人员相提并论，但是有一点大家却全都注意到了，之前几个镇海市市委班子人选问题上，更多体现的是江南省其他常委们的属意人选，而鲁东垣却是沈鸿飞这位新到任的省委常委、省委组织部部长第一次提名的人选。

　　苏国瑞并没有立刻表态，而是微笑着看着其他常委们的反应。

　　对他而言，他最关心的是镇海市市委一二把手的人选，而这两个人选已经敲定，基本上在他的期待范围之内，所以，对于市委宣传部部长这个人选，沈鸿飞提出他自己的意见，苏国瑞是可以接受的。毕竟，沈鸿飞上台之后，在组织部部长这个位置上干得相当出色。

　　沈鸿飞说完，省委副书记郑泽明立刻笑着说道：“沈鸿飞同志这个意见不错啊，我看鲁东垣这个人不错。”

　　随后，其他人纷纷表态，对于沈鸿飞这个提议给予了肯定。

　　柳擎宇看到这种情况，并没有急于表态反对，只是沉默不语。

　　苏国瑞似乎看到了柳擎宇的异样，笑着说道：“柳擎宇同志，对于鲁东垣这个镇海市市委宣传部人选，你怎么看？”

　　这个时候，众人也意识到了柳擎宇的情绪似乎不是很高，便纷纷看向柳擎宇。

　　柳擎宇沉声说道：“我认为，鲁东垣不适合担任这个职务，但是我尊重集团的决定。”

　　柳擎宇的态度很简单，很直接，很坚决，但却又让人挑不出任何的毛病。

　　听到柳擎宇的回答，沈鸿飞不由得皱起眉头。他没有想到，柳擎宇竟然如此决绝的否定了自己的提议。

　　虽然就现在而言，柳擎宇的提议对大局并没有任何影响，但是，如果柳擎宇一开始就提出反对意见呢？其他常委们会不会斟酌一下自己的立场呢？

　　难道说柳擎宇和自己之间真的要渐行渐远吗？

　　在表达完自己的立场之后，柳擎宇便不再说话了。

　　会议室内暂时陷入了一片死一般的沉寂之中。

　　这个时候，大家都看出来了，柳擎宇和沈鸿飞之间已经不再是刚开始到达江南省之时那种在什么事情上都立场一致了。

　　这种苗头已经变得渐渐清晰起来。

　　过了一会儿，苏国瑞抬头说道：“既然大部分同志都认为鲁东垣比较合适，那就少数服从多数了。柳擎宇刚才也说了，他虽然保留意见，但是尊重大家的决定。那镇海市市委宣传部部长、市委常委的职务就由鲁东垣同志来担任吧。”

　　散会之后，柳擎宇回到自己办公室，拿起电话拨通了沈鸿飞的手机：“沈鸿飞，今天常委会上你提名鲁东垣真的是经过认真考察的吗？”

　　沈鸿飞笑着说道：“怎么，柳擎宇，难道组织部这边的事情我也需要向你汇报一下呢？”说这句话的时候，沈鸿飞虽然是笑着说出来的，但是不满之意已经非常明显了。

　　柳擎宇沉默了，过了十几秒钟，这才缓缓说道：“沈鸿飞，我希望你身为省委组织部部长千万要看准每一名干部，千万不要搬起石头砸自己的脚。”

　　说完，柳擎宇便挂断电话。

　　电话那头，沈鸿飞的心情也不是很好，重重的把电话扣在桌上，气得脸色铁青，喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，你到底是什么意思呢？难道真的不想合作了吗？难道你真的想要用两败俱伤的方式来展开竞争吗？这样，对咱们两人谁都没有好处啊。”

　　柳擎宇这边也有些郁闷啊。虽然柳擎宇知道鲁东垣很有可能是有问题，和大师有所牵连，但是呢，却没想到，鲁东垣不知道走了什么渠道，竟然和沈鸿飞之间产生了联系，获得了沈鸿飞的推荐。

　　沈鸿飞是什么人啊？那绝对是有望冲击巅峰的实力派人物，他在识人、用人上还是相当有一套的。在这一点上，柳擎宇对沈鸿飞也是认可的。

　　但是，这一次，沈鸿飞如此大力推荐鲁东垣，一旦鲁东垣真的存在问题，恐怕沈鸿飞也要背上一个识人不明的黑锅了。

　　柳擎宇对沈鸿飞还是相当欣赏和钦佩的，所以，他只能用稍微激烈一点的言辞来刺激一下沈鸿飞，让沈鸿飞去检视一下自己在用人方面的问题。

　　然而，从沈鸿飞的反应来看，沈鸿飞似乎并不买账。

　　既然如此，柳擎宇也就无能为力了，作为竞争对手兼朋友，柳擎宇认为自己能够做到的基本上已经做到极致了，至于说鲁东垣与大师之间有关联的问题，柳擎宇认为自己现在不适合告诉他，毕竟现在柳擎宇也只是从种种迹象进行逻辑推理之后才得到的结论，而这种结论到目前为止并没有确凿的证据作为支撑，这个时候告诉沈鸿飞是不合适的。

　　到了他们这种层次，即便是证据充足的情况下也只能说出三分意思，至于对方能否真正想明白，那就靠对方的悟性了，只要你能够提醒一下对方，已经很够意思了。

　　从这天往后，柳擎宇和沈鸿飞之间的关系开始逐渐变得冷淡起来，好在双方都是十分睿智的人，虽然在有些事情上有分歧，但也仅仅是各自表达自己的观点，并没有想办法去打压对方，而是尽可能的避免直接冲突。但是，所有明眼人都看得出来，两人之间的关系越来越冷淡了。甚至将来走向决裂都不是不可能的。

　　时间过得很快，眨眼之间，已经进入中秋时间了。

　　江南省的中秋时节到处一片丰收的景象。整个苏杭也成为了游客的海洋。

　　一年一度的中秋节又要到来了。

　　省委省政府也要放假了。

　　这年中秋，柳擎宇决定回一趟燕京市老家。因为他有一件极其重要的事情要去做。

　　这件事情是柳擎宇考虑了很长时间才做出决定的，为了这件事情，柳擎宇和曹淑慧商量了好几次，每次都会想尽一切办法提出一些新的想法和方案，并且最终设选择了一个比较稳妥的方案。

　　农历正月正月十四，傍晚。

　　柳擎宇今天没有加班。下班时间到了之后便乘车返回家中。

　　曹淑慧已经在家中等着他了。

　　端起茶几上一大壶温度刚刚好的浓茶一口气喝干，柳擎宇坐在沙发上开始抽烟。

　　曹淑慧看着柳擎宇问道：“柳擎宇，你真的决定要那么做了吗？你应该知道，一旦你做出这个决定，就没有任何退路了。而且老爸那里到底会有什么想法你也不确定啊。万一要是老爸对你的安排不是很满意的话，老爷子的脾气你是知道的。”

　　事到临头，曹淑慧依然有些担心。

　　柳擎宇只是稍微犹豫了一下，最终还是坚定地点点头：“既然决定了，那就做吧，这件事情我如果不做的话，恐怕也没有人可以做了。”

　　说着，柳擎宇站起身来，拿出自己的手机，拨出了一个电话号码。


第2385章 中秋夜刘小飞回京

　　电话很快接通了，接电话的人是刘小飞。

　　柳擎宇笑着对刘小飞：“刘小飞啊，明天是八月十五了，你现在还是单身，我看不如这样吧，明天你去我那里过中秋吧，咱们哥两一起聚聚，顺便介绍一些美女给你认识，你也老大不小的了，该找个对象处一处了。”

　　刘小飞也正在发愁呢，中秋夜到底去哪里过，虽然萧梦雪和萧梦洁两姐妹都邀请他去萧家，但是刘小飞清楚，萧战天对自己一直心存芥蒂，所以，他不想过去受白眼。

　　此刻听到柳擎宇相邀，心中顿时就是一动，对于柳擎宇这个好兄弟，他还是相当欣赏和认同的，而且刘小飞也隐隐感觉到自己和柳擎宇之间的关系非同一般，所以，也想要趁此机会谈一探虚实。

　　于是，八月十五下午，刘小飞便乘车从南平市出发直奔燕京市。

　　柳擎宇在电话中告诉他柳擎宇八月十五晚上会在燕京市西郊的博远庄园渡过。

　　刘小飞并没有来过博远庄园这边，尤其是考虑到今天晚上很有可能要喝酒，所以刘小飞并没有自己开车，而是从公司带了一个司机叫姜勇。

　　姜勇在给刘小飞担任专职司机之前曾经是一名刑警，后来在执行任务的过程中由于作风比较强硬，导致一名颇有背景的犯罪嫌疑人致残，最终被迫离开警局自谋生路，辗转来到刘小飞的公司。

　　姜勇也没有来过这边，所以两人只能打开汽车上的导航按照导航的指示赶往博远庄园。

　　此刻，两人已经乘坐汽车驶过京城，据导航指示，两人距离博远庄园不到5公里了。

　　然而，姜勇却皱起眉头，看向外面说道：“老大，我怀疑现在咱们是不是走错了啊？”

　　刘小飞一边看着窗外的景物也一边点头说道：“看起来似乎不太对劲，不过柳擎宇这家伙做事总是出人意料，咱们先按照导航的指示走吧，到时候再说。”

　　姜勇开车走着走着，突然发现前面几乎没有路可走了，此刻，距离博远庄园似乎只有不到800米的距离了。

　　然而，就在这个时候，前方一辆写着公车字样的汽车停在道路中央，车身正在一前一后一上一下的震动着。

　　道路狭窄，两人被堵住去路。

　　姜勇打开车门说道：“老大，我过去问问路。”刘小飞点点头。他已经隐隐猜到了前面车上的人在做什么，这种时候，他也想要看看姜勇如何问出道路。

　　姜勇龙行虎步来到汽车前，笃笃笃敲了半天汽车玻璃，车窗这才打开，里面是一对头发凌乱，衣服半批在身上的男女，车窗刚刚打开，姜勇便闻到车内传出来的浓重气味，两人表情有些尴尬和惊慌的望向姜勇。

　　姜勇毕竟是做警察的出身，往那里一站，腰杆挺得笔直，脸色阴沉着看着那个男地问道：“这车是你的吗？”

　　男的答道：“是单位的。”

　　姜勇眉毛挑了挑，看了旁边漂亮妩媚的女人一眼：“她是你老婆吗？”

　　男人有些尴尬的笑了笑答道：“也是我们单位的。”

　　姜勇闻言充满羡慕的看着美女说道：“你这狗日的啥单位啊？福利这么好！我们单位只晓得发月饼。”

　　那个男人连忙嘿嘿赔笑，却是尴尬无比，旁边美女脸色绯红一片。

　　“哥哥，你有啥事？”那个男人毕竟是见过大场面的人，说话做事十分圆滑。

　　“问你一下，博远庄园是不是在前面啊？”姜勇问道。

　　“哥哥，你走错了，这附近有两个博远庄园，这边这个虽然也叫博远庄园，但早就已经荒废了，正宗的博远庄园在斜对面那边呢，距离这里还有20公里左右。”福利好的男人不厌其烦的为姜勇指明道路，姜勇问明道路很识趣的转身就走。他的汽车刚刚倒出去还不到100米呢，便看到对面的汽车又震动起来，姜勇笑骂了一句：“狗日的故意在炫耀福利啊。”

　　刘小飞笑道：“回头我给你介绍个人美女认识认识，算是今天中秋的福利。”

　　姜勇立刻振臂高呼：“老大万岁！这个福利我喜欢！”

　　“开你的车吧。”刘小飞笑骂道。

　　经过这个小插曲，两人赶到博远庄园的时候天色已经黑了下来。好在他们出来的比较早，距离和刘小飞约定的万岁7点钟见面的时间还有半个多小时的时间。

　　刘小飞带着姜勇来到博远庄园门口，便看到门口处站在一排保安，四周还有不少便衣在有戏着。

　　送上请柬之后，保安放行，刘小飞和姜勇便来到了博远庄园的大厅。

　　这是一个十分宽敞明亮装修风格却又低调内敛的大厅，大厅内人头攒动，刘小飞随便一看，就发现几个国内比较知名的影视明星正在低调的和朋友聊着天。再一眼看去，竟然看到几个经常在电视里看到的一些省份比较知名的官员也在一个个座位上和几个商界朋友聊着。

　　刘小飞立刻了然。对于这种情况他并不陌生，在其他的地方也曾经见过，但是在燕京市却是第一次。此刻他不得不承认，燕京市的确是人才汇聚之地，仅仅是今天这个大厅内的明星或者是官员，随便拿出一个到地方上也都是相当有影响力的。

　　不过刘小飞也注意到，在人群中还有一些容貌美艳但他却并不认识的女孩子在走来走去，不时的和一些明星、官员、商人们打招呼，套近乎。

　　刘小飞知道，这些人都是交际花或者是想要攀龙附凤的女人，现在的她们在今天这会场内充当的是花瓶的角色，但即便是这样的花瓶角色，也不是随随便便就能够得到的，毕竟，能够进入这样的场合没有那么容易。也就是说，这些花瓶可不是普通的花瓶，而是有理想、有目标、有追求的花瓶，她们美貌艳丽的面孔下，隐藏着的蓬勃的野心，她们有的想要钓个金龟婿，成为巨商或者官员夫人，有的则是想要结识一些导演明星商人逐渐被捧红为一线明星。

　　这里，是一个社交场，也是一个交易场，每个人都在想办法去通过资源互换、利益共享等诸多方式来达到自己的目标。

　　刘小飞并不着急和柳擎宇见面，也想感受一下燕京市这种独特的文化氛围。

　　他找了一个角落坐下，默默的喝着果汁。

　　就在距离刘小飞十多米远的地方有两名美艳的女孩，其中一名大长腿、纤腰、大胸，身材魔鬼，脸蛋迷人，见人都是三分笑，犹如一只狐狸精。

　　旁边的女孩身材略矮，却又玲珑有致，一张瓜子脸精致俊俏，我见犹怜。

　　大胸女孩低声说道：“可馨妹妹，今天晚上你钓到金龟婿了吗？”

　　瓜子脸女孩嘟着小嘴说道：“美琳姐姐，我还没有呢，不知道今天晚上的男人到底是怎么回事？一个个竟然都对我视而不见，实在是太可恶了。不过我也很纳闷，为什么你身材这么好竟然还没有钓到凯子呢？”

　　大胸女孩叹息一声说道：“你没有看到今天晚上那些大明星才是主角嘛，那些色男人啊，一个个都喜欢玩明星，我们这些新人根本没有机会啊。”

　　这时，两人看到前方一个五十多岁戴着金边眼镜的男人恰好从外面走了进来，两人顿时眼前一亮，这位可是华夏富豪排行榜上前五十的大人物啊，经常可以在各色的杂志、媒体上看到的，据说个人身价至少在几十亿以上，公司资产则高达数百亿元。而且此人有一个特点，十分好色。

　　两人立刻快步迎了上去，然而，与此同时，其他在大厅内游弋的女孩们也看到了这个金边眼镜男人，纷纷迎了上去。

　　“胡总您好啊。”大胸女孩手中端着一杯红酒，挺着酥胸冲上。

　　然而，在一番周旋过后，胡总被一名身材高挑容貌清秀的女孩挽着胳膊带走了。

　　大胸女和瓜子脸女孩两人再次聚在一起，瓜子脸叹息一声说道：“哎，新人就是苦逼啊，那个张紫妍凭什么能够被胡总看上啊。她还没有姐姐你长得漂亮呢。”

　　大胸女叹息一声说道：“没有办法啊，谁让人家是一线明星呢，这些老总带出去有面子啊。”

　　瓜子脸娇哼一声道：“哼，她这个一线明星还不是靠着下面那张嘴混饭吃嘛，也不知道吃了多少老板和导演制片人的豆浆才混到如今则个地位的。”

　　“没有办法，我们也只能慢慢的往上熬啊。”一边说着，大胸女突然看到了坐在角落里的刘小飞，眼珠一转碰了瓜子脸女孩一下说道：“可馨妹妹，我看以咱们的身份勾搭那些富商导演是没戏了，不如咱们转向潜力股吧。你看到那边的帅哥没有，我敢打赌，他一定是个成功人士。”

　　瓜子脸看了刘小飞一眼，撇了撇嘴说道：“我看未必，他也太年轻了，即便是潜力股，要想等到他成功，恐怕也得一二十年之后了。我没有兴趣。”

　　大胸女道：“我看未必，你看到没有，他坐在那里气质沉稳，眼神清澈，一看就不是凡人。”

　　瓜子脸笑道：“姐姐，不如咱们打赌如何？1万块，我赌他就是一个屌丝！”

　　大胸女道：“好，我赌了，我负责上去套他的话。”

　　两人达成协议，大胸女便端着红酒走到刘小飞对面坐下，笑颜如花道：“帅哥，一个人坐在这里多寂寞啊，妹妹我陪你喝杯酒如何？”


第2386章 吃月饼刘飞认子

　　刘小飞举起果汁示意。

　　两人干了一杯之后，大胸女笑着说道：“帅哥，你在哪里高就啊？”

　　刘小飞笑道：“我啊，就是一个打工仔。”刘小飞的确没有说错，他就是华安集团的一个总裁而已，的的确确是给华安集团打工的。

　　“什么？你就是一个打工仔？”大胸女闻言顿时瞪大了眼睛，充满愤怒的望着刘小飞。眼前的这个男人虽然年轻，但是看气质怎么看怎么都像是成功人士嘛。难道自己看错了。她心中这个怒啊。

　　奶奶的，难道今天晚上这一万块钱自己就这么输给可馨了？实在是太不爽了，要知道，她要想挣这1万块钱，也不是那么容易的啊。

　　想到此处，大胸女心中怒火狂冒，为了挽回面子，她自作聪明的咬着牙骂道：“靠，就你要房没房，要钱没钱的穷屌丝也想打我的主意，你配吗？”

　　她这话是说给瓜子脸听的，让瓜子脸误认为刘小飞对她产生了兴趣，想要打她的主意。

　　虚荣！这是女人的虚荣心啊！

　　刘小飞有些震惊的望着眼前的这个女孩，嘴角上露出一丝苦笑，不过无缘无故被人如此辱骂，刘小飞脾气再好，也无法忍受，更何况小飞脾气一向不好。不过和这样的女人，小飞也不能揍她，只是淡淡的回击道：“世上没有配不配，一元钱的打火机照样点着上万元的烟，几万元的宴席也离不开两元一包的盐。”

　　说完，刘小飞起身离开。身后，大胸女瞪着一双大眼睛充满愤怒和不甘的望着刘小飞。

　　这时，那位胡总带着大明星张紫妍走了过来，隔着老远便主动伸出手来满脸赔笑着说道：“刘总，真没有想到，竟然在这里能够碰到您，真是幸会啊幸会。”

　　刘小飞望着这位胡总，似乎有些脸熟，但还真没有打过交道，便问道：“你是？”

　　“刘总你好，我是秦朝集团的董事长胡亦枫，我们公司目前正在和贵公司谈一个8个多亿元的合作项目，还请刘总多多支持啊。”

　　刘小飞闻言笑道：“好说好说，希望我们双方能够合作成功。回去之后我会通知下面的项目经理，让他们尽快跟进这个项目的。”

　　“谢谢刘总。”胡总连忙表示感谢，一口气干了杯子里的酒之后便转身离开了。

　　他身边的大明星问道：“胡总，这个年轻人是谁啊？怎么看你对他那么重视？”

　　这时，大胸女和瓜子脸也凑了过来。

　　胡总有些鄙夷的看了大胸女一眼说道：“他？刘小飞！可不是什么穷屌丝，如果他要是穷屌丝的话，恐怕我就是小瘪三了！”

　　众人顿时瞪大了眼睛，眼神中充满了不可思议神色。

　　“他叫刘小飞，是华安集团的总裁！我们公司和他们公司正在谈的8个亿的项目，这个项目对我们公司来说十分重要，但是像这样的项目，人家根本不会亲自出面，只是指派下面一个项目经理就搞定了，凡是他亲自参与的项目，至少都是在20亿元以上的！”

　　“华安集团！”大胸女等人全都大惊失色，或许说刘小飞未必有人知道，但是提到华安集团，却无人不知无人不晓！

　　刘小飞转悠了一圈之后，发现还真没有什么人可以聊的上来，便给柳擎宇打了个电话，柳擎宇立刻来到大厅内。

　　柳擎宇的到来立刻掀起了大厅内一阵骚动，柳擎宇的名气比起刘小飞来要大得太多了，尤其是在燕京市的圈子里，柳擎宇更是官商两届的名人，今天这个宴会之所以能够来这么多人，也是和大家都知道柳擎宇可能会参加这次宴会有关。

　　很多人都想要和柳擎宇搭上线，不管是商业上的合作还是政治上的合作。

　　对于这种情况，柳擎宇应付起来游刃有余，很快便脱离和众人的寒暄，来到刘小飞面前，和刘小飞使劲的握了握手，带着刘小飞向大厅深处走去。

　　这个时候，大厅内的人并没有再凑过来，因为大家清楚，他们的权限只是这个大厅，而大厅的深处，不是一般人可以进去的。

　　穿过一个抄手回廊和两个小花园，柳擎宇带着刘小飞来到一个十分僻静的院落外，院门口有两名荷枪实弹的战士在站岗。

　　看到这种情况，刘小飞心中突然有些紧张起来。哪怕是在战场上经历过生生世世，但是一想到自己马上就要见到三十多年没有看到过的亲生父亲，他的心情十分忐忑。

　　柳擎宇看到刘小飞这种模样，心中不由得偷笑起来，这是他第一次看到刘小飞竟然紧张了。

　　穿过土里土气的农村式旧大门，走进小院内，刘小飞便看到一个头发花白的男人正坐在院子里宽大的藤椅上望着天上的明月。

　　看到眼前这个人的一刹那，刘小飞便感觉到心中突然有种异常激动的感觉，花白的头发难掩岁月的痕迹，但略显苍老的脸庞却带着年轻时的坚毅和冷峻。

　　从眼前这个男人的面孔中，刘小飞看到了自己的影子。因为自己和眼前的这个男人好像是一个模子里刻出来的一般。

　　那一刻，刘小飞突然感觉到自己的心中好像有一层坚冰正在缓缓的融化。

　　正在对月沉思的刘飞此刻也注意到柳擎宇和刘小飞的到来。他早就从柳擎宇那里得知，今天会带一个好朋友过来拜访自己，他做了好多个假设，但是却没有想到，柳擎宇竟然把刘小飞给带了进来。

　　这太出乎刘飞的意料之外了。看着站在自己面前，几乎长得一模一样犹如双胞胎一般的柳擎宇和刘小飞，刘飞的心中感慨万千，一向坚毅果决的刘飞情绪竟然有些激动起来。

　　刘小飞，这个名字他并不陌生，他清楚的记得当年自己出访非洲某国的时候，曾经遭遇了威胁，而那一次，正是因为刘小飞这个小家伙出手救了自己。后来，他也陆陆续续听到了很多和刘小飞相关的消息，尤其是那一日，当柳擎宇被埋在废墟下的时候，是刘小飞不惧生死找出了柳擎宇的位置，及时救出了柳擎宇。

　　而现在，柳擎宇几乎可以肯定，刘小飞就是自己的儿子！

　　可但是，当着柳擎宇，自己该如何开口呢？又如何向柳擎宇解释呢？

　　就在这个时候，柳擎宇突然从怀中拿出了三张纸摆放在刘飞的面前，然后便转身离开了，现场只剩下刘飞和刘小飞两人。

　　刘飞拿过三张纸仅仅是看了一眼，老脸便是通红。因为他看到这是三份DNA亲子鉴定报告。分别是刘飞、柳擎宇和刘小飞的。通过这DNA亲子鉴定报告可以清楚的确认，柳擎宇和刘小飞都是他刘飞的儿子。

　　刘飞有些尴尬的把鉴定报告递给刘小飞。刘小飞看完报告之后，也是一愣，他现在终于明白上次为什么柳擎宇跟自己要走一管血说是有用的原因了，原来这家伙是想要做这个！

　　不过刘小飞并没有责怪柳擎宇的意思，他知道，好兄弟柳擎宇也应该是猜到了自己和刘飞之间的关系，所以想要帮助自己的。这才是真正的好兄弟啊。

　　刘飞和刘小飞对视了一眼，都从对方眼神中看出了尴尬之色。两人虽然平时都是杀伐果断之人，但是面对眼前的这种情况，都还是第一次。

　　这时，刘小飞突然灵机一动，说道：“我妈妈跟我说我爸爸后背上有个枪眼。我能看一下吗？”

　　刘飞二话没说，直接脱掉了上衣，转过身来，刘小飞便看到了那个清晰的枪眼。

　　这时，刘小飞拿出自己的手机，里面永远的存储着一张照片，那是老妈当时写在笔记本上的一段话，上面清晰的写着，如果将来有了儿子，就叫刘小飞！

　　当刘飞看到这张照片，他便确认，眼前的这个男孩就是自己的儿子刘小飞！千真万确，绝对不会有假。因为当年刘小飞母亲赵凌薇留下的那张纸条出了赵凌薇之外，只有柳擎宇自己看过。

　　泪水，顺着刘飞的眼中缓缓流下，刘小飞的眼睛也湿润了。

　　两人心中都有千言万语，却又不知道从何说起，一时之间，气氛竟然显得有些尴尬。

　　不过姜还是老的辣。

　　刘飞拿起桌子上的一块月饼递给刘小飞道：“来，小飞，吃块皮蛋月饼。”

　　刘小飞也是个实在人，看到老爸给自己月饼吃，自然不会拒绝，张口便吃了起来，不过等刘小飞吃了一会之后，月饼都吃完了，还是没有发现皮蛋，便有些诧异地说道：“咦，皮蛋呢？这个月饼是真的吗？”

　　“不可能是假的吧？我尝尝？”说着，刘飞也拿起一块月饼尝了尝，等刘飞吃完之后，这才有些尴尬地说道：“哦，不好意思，才发现原来我说错了，这是蛋皮月饼！”

　　刘小飞顿时哈哈大笑起来，刘飞也笑了。

　　父子之间那些尴尬、那些隔膜随着这阵笑声彻底消失了。

　　柳擎宇隔着门缝看到老爸竟然玩出了这么一手来化解尴尬，不由得竖起大拇指：“这姜还是老的辣啊，我怎么就没有想到呢。”

　　随后，刘飞问起了刘小飞母女离开后的生活情况，刘小飞实话实说，刘飞听完不禁嘘嘘，说道：“你们母女两人真是不容易啊，尤其是你母亲一个人把你带大，真是辛苦她了。你们有什么需要我帮忙的尽管说，我责无旁贷。”

　　刘小飞笑着摇摇头：“不用了，现在我是华安集团总裁，养活我母亲没有任何困难。”说到此处，刘小飞犹豫了一下，最终还是说道：“只不过我母亲一直有一个心愿，她……她想要在临死之前见你一面。”

　　刘飞顿时沉默了下来。

　　说实在，对于赵凌薇这个女杀手，刘飞没有任何的情感可言，甚至当时赵凌薇原本就是奉命要刺杀刘飞的。而现在，刘小飞却提出了赵凌薇要见自己？自己能答应吗？

　　刘小飞也沉默了，他非常理解刘飞此时此刻的顾虑，毕竟，现在的刘飞身份早已今非昔比，他能够与自己相认，已经是刘飞可以做到的极限了，他会答应见自己的母亲吗？他能够完成母亲的这个心愿吗？如果他们两人真的想见了，会发生什么情况？

　　就在这个时候，门外传来了柳浩天大嗓门的声音：“太爷爷，今天终于咱们一家人可以团聚了，哈哈，我要吃爷爷这里独有的蛋皮月饼……咦，爸爸，你怎么在门外呆着呢？不对，你是在这里偷听是吧？”


第2387章 四世同堂现危机

　　柳擎宇听到儿子这声呼唤，差点吓得魂飞魄散，怒视着柳浩天把食指放在嘴边做出了一个噤声的姿态。

　　然而，柳浩天却偏偏不让柳擎宇如愿，大声说道：“爸，你把手指放在嘴边是啥意思啊，是让我不要说话吗？这可不行啊，你这明显是在偷听爷爷在里面的谈话啊，我要向爷爷告状。”

　　一边说着，柳浩天一边很机灵的挽住太爷爷刘枫宇的手然后藏在了刘枫宇的身后。

　　看到这种情况，柳擎宇拿自己的儿子是一点脾气都没有了。柳浩天这个小家伙越大人越调皮了，你越是不让他干什么，他就偏偏喜欢做什么，而这个小家伙又精明无比，很难对付。

　　在江南省的时候小家伙的表现还好些，毕竟在江南省有曹淑慧管着他，而且身边也没有爷爷奶奶看着。

　　但是一旦到了燕京市之后，这小家伙便立刻撒欢了。上面有爷爷奶奶疼着、宠着，而太爷爷、太奶奶更是把柳浩天和柳香薇兄妹当成了心肝宝贝，疼爱的不得了，所以，小家伙淘气的个性在这里充分的发挥了出来，经常捉弄得柳擎宇头疼不已。

　　而这个时候，不管是柳擎宇的老爸、老妈也好，爷爷奶奶也好，都对柳浩天疼爱有加，柳擎宇想要教训一下儿子基本上是不可能了。

　　柳擎宇眼珠一转，立刻转移话题，防止被里面老爸知道了自己在偷听收拾自己：“浩天啊，你姐姐呢？怎么没有跟着你们一起过来？”

　　看到孙子在哪里忽悠重孙子，刘枫宇的嘴角上露出了一丝淡淡的笑意。

　　四世同堂，天伦之乐，其乐融融啊。

　　柳擎宇的愿望落空了，柳浩天撇了撇嘴说道：“老爸，这都啥年代了，您老人家还玩转移话题那套把戏，您不就是不想让我揭穿您在偷听的这个事实吗？你儿子我还没有那么容易被你给忽悠了。”一边说着，柳浩天一边一溜烟的从柳擎宇身边跑过去，冲进了房间里，一边跑一边大声喊道：“爷爷，爷爷，我老爸在外面偷听你和小飞叔叔谈话。”

　　柳擎宇的脸色一下子便黑了下来，这个臭小子，真是欠揍了。

　　这时，屋里传来了刘飞有些不爽的声音：“柳擎宇，你个臭小子，给我进来。”

　　柳擎宇硬着头皮走了进去，刘飞怒视着柳擎宇说道：“臭小子，皮痒了不是？”

　　柳擎宇连忙一个闪身躲到了刘枫宇的身后，嘿嘿笑着说道：“爷爷，您得帮我啊，我老爸要揍我。”

　　看到这种情况，柳浩天在旁边嘿嘿贼笑起来。刘飞看到老爷子刘枫宇那副护犊子的样子，彻底无语了。

　　他现在算是明白为什么柳浩天这个小孙子那么嚣张了，这都是老刘家一脉相承啊。

　　刘枫宇当年就是一个护犊子的主，到了他这里，也差不多！

　　看到他们这一家人如此其乐融融的场景，刘小飞心中着实有些羡慕。

　　这时，刘飞苦笑着看向刘枫宇说道：“爸，这就是刘小飞，是我儿子。小飞，这是你爷爷。”

　　说这句话的时候，刘飞老脸有些发热。

　　对于刘小飞这个儿子，他真的是没有想到。当年赵凌薇给他来了一个霸王硬上弓睡了他，他自始至终都没有什么感觉，直到当年在国外出访时遇险被刘小飞所救，看到这个长相和自己十分相近的儿子，他才回忆起当时赵凌薇留下的那半片笔记本上的留言。

　　刘飞很难想象赵凌薇一个中了毒、怀了孕的女刺客为了生下和养活刘小飞到底会付出多少艰辛。

　　刘枫宇看看刘飞、柳擎宇、刘小飞父子三人站在一起，就犹如三尊黑金刚一般，不由得脸上露出一丝淡淡的满足的笑意。

　　虽然对于刘飞突然搞出刘小飞这么一个这么大的儿子处理刘枫宇十分不满，但是知道事情的前因后果之后，刘枫宇也没有责备刘飞。

　　刘枫宇笑着拉着刘小飞的手上上下下打量了一番之后笑着说道：“好，不错不错，是我们刘家的种，这气质，这相貌，错不了。小飞啊，你现在在做什么工作？”

　　此时此刻，听到爷爷这充满了温暖的话语，刘小飞声音有些哽咽了。

　　这么多年了，他除了小时候妈妈的疼爱之外，再也没有感受到其他的亲情，而那个时候，老妈为了培养自己，虽然对自己疼爱有加，但是每天必须的身体锻炼是必不可少的，冬练三九夏练三伏绝对不是说着玩的。

　　这一次，柳擎宇精心设计帮助自己重新找回了亲情，他对柳擎宇这个原本就是好兄弟的好兄弟十分感激。

　　什么叫兄弟，这就是兄弟！

　　肝胆相照、荣辱与共！

　　刘小飞眼中噙着泪花，声音哽咽地说道：“爷爷，我现在华安公司工作，职务是总裁。”

　　刘枫宇微笑着点点头，其实，他早就从资料里知道了刘小飞的具体情况，只是想要听刘小飞亲自确认而已。

　　就在这个时候，一名服务生从外面走了进来，手中端着一个盘子，盘子上是一盘月饼，服务生满脸含笑着向刘飞走了过来，说道：“先生，这里我们庄园赠送给贵宾的月饼。”

　　一边说着，服务生一边十分恭敬的弯着腰，似乎要把月饼放在刘飞面前的桌子上。

　　然而，就在这个时候，正在和刘枫宇说话的刘小飞突然猛的一个箭步蹿了出来，挡在刘飞的面前，与此同时，柳擎宇则是一把抓住刘飞的身体，向旁边使劲的甩了出去。

　　刘飞的身体在瞬间失去了平衡，向着旁边摔了出去。而此时，柳浩天小家伙也动了起来，小家伙飞快的从旁边沙发上掀起了一个沙发垫子，在刘飞跌倒在地之前，飞快的把那块垫子送到了刘飞的身下。

　　刘飞虽然年纪大了，伸手差了很多，但基础还是有的，在摔倒在地之前，已经伸出双手，抓住了桌子的边缘，同时岔开双腿，稳住了身体，没有摔倒。

　　此刻，刘小飞和柳擎宇两个兄弟已经直接对那名服务生展开了雷霆万钧的进攻。

　　这个服务生也不是善茬，在两兄弟紧锣密鼓的进攻下竟然还能够勉强坚持下来。

　　不过这个时候，刘小飞和柳擎宇全都十分愤怒，他们谁都没有想到，竟然有人胆敢在今天这个场合偷袭老爸刘飞，这是他们绝对不能容忍的。

　　更何况今天正好是刘小飞和刘飞父子相认的大好日子，竟然有人敢前来打扰，刘小飞含怒出手，对方压力越来越大。

　　就在这个时候，柳浩天看到爷爷刘飞没事，双眼充满怒火的盯着那个服务员，他虽然人小，但是却很懂事，他知道，今天爷爷是遇到刺杀了。这个服务员绝对是一个杀手。

　　柳浩天一直紧紧盯着老爸和刘小飞叔叔的一举一动，等他看到那个杀手正在一边打一边向自己这边撤过来，很明显，他想要控制住自己好危险老爸他们。

　　柳浩天脸上露出一丝戏谑的笑容。

　　就在那个杀手一步步向着柳浩天靠近的时候，柳浩天看准机会，从旁边茶几上拿起一壶刚刚泡上没有多久的茶水，掀开盖子，突然大声喊道：“看法宝。”

　　听到这个声音，刘小飞和柳擎宇毫不犹豫的向着两旁闪了开去。

　　那个服务员看到刘小飞和柳擎宇全都向旁边闪开，正在诧异呢，就在这个时候，一阵热风铺面，紧接着，滚烫的茶水连带着茶叶直接淋在了这家伙的脸上。

　　与此同时，刘小飞和柳擎宇已经再次转了回来，一左一右展开进攻。

　　这个时候，服务员感觉到自己脸上火辣辣的疼痛。头上、眼睫毛上都有茶叶散落着，滚烫的茶水顺着他的脸上四处流淌着。

　　几乎是在很短的时间内，这家伙的脸上便已经明显有些红肿了。

　　这个时候，他在想抵抗住柳擎宇和刘小飞的进攻已经是不太可能了，而柳浩天也已经十分机敏的躲在了爷爷刘飞的身后，此刻，刘飞并没有任何躲闪的意思，只是站在旁边冷冷的看着，只不过他的手中却插进了西装的里面，但是手却并没有伸出来。

　　刘飞的手中其中握着一把十分精致小巧的手枪，只不过他并不愿意拿出来使用，他不想让自己的孙子看到血淋淋的场面。

　　很快的，在刘小飞和柳擎宇两人联手之下，这个服务员又坚持了不到30秒便被两人干翻在地。

　　刘小飞单手卡住对方的咽喉冷冷地问道：“说，是谁派你来的？”

　　那个服务员的眼神之中闪过一丝轻蔑之色，嘴里只是轻轻动了一下，随即嘴角上一股黑血流出，眼神失去焦距。

　　柳擎宇摸了摸对方的心口，皱着眉头说道：“已经死了。”

　　刘小飞握紧拳头说道：“是谁想要对付老爷子？这手段也太下作了吗？”

　　刘飞的表情十分冷静，说道：“你们扒开他的上衣，看一下后背肩胛骨的位置，是不是有一只秋田犬？犬背上趴着一只绿雉？”

　　柳擎宇一把撕开此人的上衣，定睛一看，果不其然，此人肩胛骨位置上文着一只毛茸茸可爱的秋田犬，秋田犬上趴着一只绿雉，只是绿雉的眼神充满了阴毒和狠辣，似乎欲择人而噬。

　　柳擎宇看着老爸刘飞问道：“爸，这些是什么人？”


第2388章 幕后黑手

　　刘飞表情有些严肃，沉声说道：“这个杀手应该是隶属于日本的杀手组织秋田绿雉！而秋田犬和绿雉标志就是他们的标志。”

　　柳擎宇脸色阴沉着说道：“爸，这个组织胆子也太大了吧？竟然敢对你出手，难道他们不害怕我们华夏直接出手对付他们吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“秋田绿雉这个组织非常的神秘，虽然他们组织的标志甚至其中的很多骨干都和日本有着千丝万缕的联系，但实际上，这个组织真正的首脑并不在日本，而是在美国。而这个组织很多骨干精锐也并不是日本人或者美国人，而是被他们洗脑和操控的各国人员，这些人全都是超级精英人才，他们往往是被这个组织从世界各所名牌大学留学生之中挑选出来的顶尖人才，然后通过种种手段控制这些人才之后，对他们进行军事、间谍、商业等各方面的综合培训。

　　也许被他们选中并培训的人有100个，但是这100人之中，真正能够被他们确认为骨干的绝对不超过三个！而其他人要么被他们当做基层人员使用，要么就神秘的消失了。

　　而这个神秘组织的目的也是十分复杂的，有人说他们是以统治世界经济为目标的，有的说他们是以统治世界政治为目标的，还有的说他们是以暗杀来生存的。

　　各种说法不一而足，而每一种说法的背后都有其派出的人被抓住的情况发生，但是每当这个时候，这些人就会选择自杀。之前我和你都曾经多次遭遇十分奇怪的刺杀，然后这些人要么神秘的消失了，要么以各种方式死亡，而这些人大部分都是隶属于这个组织。

　　他们这个组织之中，从上到下分级十分明确，一共有12级，而只有7级以上的人身上才允许有这个秋田犬和绿雉的文身，以前刺杀的人十人之中也就有那么一两个人会有这个纹身。因为这种级别的骨干人员培养起来是非常不容易的。

　　这个人能够混入博远庄园这样的地方而且一直都没有被发现你就知道他们到底有多么厉害了。”

　　刘飞这次解释的十分详细，柳擎宇听完之后不由得眉头紧皱。

　　这时，刘小飞突然说道：“老爷子，您的这个解释让我想起了二战之前发生的那些事情。”

　　这个时候，刘小飞依然不习惯管刘飞叫爸，只能以老爷子替代。

　　刘飞望着刘小飞问道：“什么事情？”

　　刘小飞道：“老爷子，您可记得，甲午海战爆发前，日本也在我们华夏大力搜集情报，并组成了一个遍布华夏主要城市的间谍网。而如今，据我了解到的日本在我们华夏各方面的间谍人员总数超过了1000人，而这1000人还是我最保守的估计。

　　据我所知，日的畅销书叫《现代华夏名人辞典》，华夏党政要员、区县以上人大、政协、司法、教育、民主党派、人民团体及国企等人名、简历、能力尽在其中，内容之详实超乎国人想象。

　　而在经济方面，目前在华夏境内的日本商社和金融机构已发展到近千家，遍布大中城市，从事经济间谍活动。老爷子，您想想看，仅仅是这些商社和金融机构就有上千家，每家还不有个十人八人的在其中工作，就算这些人之中只有十分之一从事间谍活动，其数量也是相当庞大的，更何况，这些人可都是骨干力量，他们还可以通过各种方式培养、扶植、发展我们内部人员成为他们的间谍。

　　其中有一家商社，在我们华夏竟然开有16家常驻机构，这已经远远超出了该商社本身业务的需求，其背后做什么事情不言而喻。

　　还有最近几年，我们经常可以看到各类日本间谍被捕的消息见诸报端和网络！

　　老爷子，您想想看，现在可是和平时期，日本为什么派出如此数量巨大的间谍前来我们华夏侦查，而他们对我们华夏各个层面的了解甚至比我们本地官员还要清楚，他们这到底是想要干什么？

　　当然了，日本方面肯定是不会承认的，他们只是会被认为是民间人士，所有行为和日本无关。

　　然而，在经历了甲午海战以及九一八事变、卢沟桥事变等多个亏之后，难道我们还能认为日本方面诸多所谓的行为没有任何军事目的吗？”

　　刘飞看向柳擎宇：“擎宇，你怎么看？”

　　柳擎宇略微沉吟了一下，缓缓说道：“我的看法和小飞在局部有些不同。

　　我认为，日本方面大部分商社在华夏以发展经济为要务的目的肯定是没错的。而且他们也已经通过各种经济手段控制了我们华夏在衣食住行等涉及到民生领域的行业，这个才是我最为担心的。

　　老爷子，您想想看，我们的啤酒产业受制于人，我们的日化产业受制于人，我们的方便面产业受制于人，我们的食用油产业受制于人，我们的食品包装产业受制于人，那么一旦有战争的千兆，我们国民的安全如何保障？

　　虽然正常情况下日本不敢冒天下之大不韪通过控制的诸多产业对我们华夏老百姓实施超限战，但问题是，你让我如何去相信一个曾经在侵华期间打造了731细菌战部队、曾经制造过惨绝人寰的南京大屠杀而且到现在都还不肯承认的国家的信誉呢？

　　或许很多人认为我的担心是杞人忧天，对于这些人，我只想问他一句话，如果万一我们和日本方面真的走到了需要终极一战的那个时候，你认为，对方会不会动用这些手段呢？否则的话，你认为为什么他们要派人大量谍报人员测绘我们的军事基地周边地形地貌和坐标参数，为什么要连我们县以上的各个机关的一二把手是谁都弄得清清楚楚呢？要不然他们为什么会连我们新建造航母的建造过程和细节都拍摄得一清二楚呢？为什么他们要储备大量的可以用来制造核武器的原料呢？”

　　说到这里，柳擎宇的情绪有些激动。

　　柳擎宇曾经亲自前往南京大屠杀纪念馆参观过，当他亲眼看到大屠杀纪念馆外面的一组组雕塑的时候，柳擎宇哭了，当柳擎宇看到事发当时，日本军官以看谁用军刀砍死的华夏人多赢者有奖的时候，柳擎宇哭了。当柳擎宇看到一个个华夏老百姓被推入万人坑的影像资料的时候，柳擎宇又哭了。

　　柳擎宇永远不会忘记南京大屠杀纪念馆内自己亲眼看到的那一幕！

　　柳擎宇清楚的记得，他去南京大屠杀纪念馆的那一天，南京的天空阴沉沉的，细雨霏霏。

　　这或许是苍天悲愤痛苦之下所流淌下的眼泪吧。

　　柳擎宇不希望这样的悲剧再次重演！

　　而且，现在的华夏早已经不再是以前那个任人宰割任人欺凌的积贫积弱的华夏了。

　　刘飞听着柳擎宇的分析，表情有些沉重，轻轻点点头，拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“擎宇，放心吧，一切都尽在掌握之中，他们小日本翻不了天的，现如今，我们华夏早已经不再是东方睡狮，我们已经睁开了双眼，谁敢打我们的主意，我们会让他后悔莫及！不管对方是谁！我们华夏绝不惧怕！我们维护国家领土主权和国家民族利益的意志坚定不移！”

　　柳擎宇和刘小飞全都长长的松了一口气。

　　这时，刘小飞说道：“老爷子，咱们还是言归正传吧，我现在强烈怀疑刺杀事件的背后和日本有关。”

　　刘飞点点头：“你说得没错，百分百和他们有关，但是，这背后绝对不止日本一家，具体的信息我就不方便透露了，毕竟，很多信息都需要保密的。”

　　说到这里，刘飞看向柳擎宇说道：“擎宇啊，根据我掌握的信息，这些人的背后有一只神秘的黑手，而这只黑手发出的很多指令似乎是从你们江南省发出来的，江南省国安厅那边一直都在对此事进行追查，你和小飞有时间了和国安方面联系一下，看看能不能对国安有所帮助，毕竟你们都是在生死战斗中摸爬滚打过来的，这方面还是有经验的。”

　　柳擎宇和刘小飞全都表情坚定地点点头！

　　自始至终，刘枫宇只是带着柳浩天默默的坐在旁边的沙发上。

　　一边听着刘飞父子三人的对话，刘枫宇一边笑着说道：“浩天，听到你爷爷他们的话了吗？你有什么感受？”

　　柳浩天握紧小拳头咬着牙说道：“爷爷，我认为，我们国家应该不断的发展壮大自己，落后就不会挨打，而我们这些国人应该永远不要忘记，我们是华夏人，我们是华夏民族，我们应该时刻以国家和民族利益为重，因为只有我们这个国家和民族强大了，我们才能昂首挺胸的做人，才能不会被外国欺负！因为自始至终，帝国主义亡我之心不死！”

　　刘枫宇笑了。

　　自己的这个小孙子虽然年纪不大，但是思想却比同龄人明显成熟了很多。这么小就能够知道这些东西，这说明柳浩天跟随着他师傅周游这三年确确实实是收获很大，这同时也说明柳擎宇和曹淑慧对柳浩天的教育是非常成功的，虽然浩天顽皮了一些，但是在大是大非问题上，人虽小却非常有原则的。

　　这时，庄园的工作人员已经急匆匆的进来了，处理了一下现场之后，自然有警方过来处理此事，而刘枫宇、刘飞、柳擎宇、刘小飞、柳浩天爷几个则换了一个小院，喝酒赏月也才正式开始。

　　期间有工作人员进来核实了一下情况之后便离开了。

　　虽然刘飞、刘小飞父子相认过程有些曲折，但是经此事情之后，刘小飞正式融入整个大家庭之中，刘枫宇和刘飞对刘小飞高度认可。不过刘小飞却并没有回归的意思，只是第二天去拜访了一下奶奶梅月婵之后便离开了。

　　柳擎宇在燕京市呆了2天，第三天也正式启程返回江南省。然而，柳擎宇却万万没有想到，他刚刚回到苏杭市，便接到了秘书陆建羽打来的电话：“柳书记，薛炳南出事了。”


第2389章 薛炳南再次被打

　　柳擎宇一惊：“薛炳南怎么了？”

　　陆建羽道：“薛炳南中秋期间，在镇海市被人给打了。”

　　“镇海市？怎么又是镇海市？”柳擎宇的脸色阴沉了下来。

　　陆建羽道：“柳书记，是这样的，中秋节之前，薛炳南不是一直在镇海市那边展开巡视工作吗？正好赶上中秋节放假，薛炳南考虑了一下，就决定中秋节放假期间留在镇海市游玩一番，同时，他还通知她老婆直接前往镇海市，他们夫妻二人中秋节期间便在镇海市几个旅游景点游玩。

　　然而，就在今天中午的时候，他们夫妻从一个旅游景点出来的时候，被一群人给围堵住，然后这群人对他们夫妻拳打脚踢，主要以薛炳南为主，这群人一边殴打薛炳南一边说薛炳南欠揍，还警告薛炳南，以后不要瞎管闲事，否则让他有来无回，还告诉薛炳南说让他滚回苏杭市，说镇海市不欢迎他。

　　现在，薛炳南妻子受了轻伤，薛炳南浑身多处软组织挫伤，左手手臂骨折，现在正在镇海市医院接受治疗。事发之后，镇海市新任市委书记和市长都过来看望过薛炳南了，并且表示镇海市方面一定会严查凶手，绝不姑息。”

　　听到这个消息，柳擎宇的脸色更加阴沉了。

　　柳擎宇怎么都没有想到，镇海市新的市委班子刚刚配置完成没有多长时间，竟然有人敢挑衅省纪委的权威，公然殴打威胁省纪委的工作人员，而且还是副处级的领导，简直是无法无天了。

　　“好，我这就和薛炳南同志联系一下，看看到底是什么情况。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻拨通了薛炳南的电话。

　　电话很快接通了，柳擎宇直接开门见山地问道：“炳南，你现在情况怎么样？”

　　薛炳南苦笑着说道：“柳书记，我现在生命倒是没有什么危险，就是受了些外伤。”

　　柳擎宇点点头：“对方到底是什么人？你有什么判断没有？”

　　薛炳南道：“从口音上听来，对方是镇海市本地人没错，从他们说话的语气来看，应该是替人出面来告诫我，不让我在镇海市继续待下去了。”

　　“你分析幕后操作这件事情的人会是谁？”柳擎宇问道。

　　“现在还真的不好分析，因为在中秋节之前我，我一直带着人在镇海市进行着之前办案的扫尾工作，本来不出意外的话，我们过了中秋节就要回去完全结案了。

　　不过从现在我被打的情况来看，镇海市应该还存在着新的情况，也就是说，镇海市应该还有腐败分子没有被挖出来，而对方误以为我们巡视组很有可能还继续留下来，所以才有此举，意在威胁，但是，他万万没有想到，他的此举却恰恰把他给暴露出来了。”

　　说到这里，薛炳南有些激动地说道：“柳书记，我希望您能够批准我带着巡视组的同志们继续留下来，我要让他们那些人知道，我们省纪委的工作人员不是威胁恫吓能够吓倒的，我现在也很想知道，到底是谁想要我们赶快离开。”

　　柳擎宇摇摇头说道：“不行，既然你已经成为了人家的眼中钉肉中刺了，你就不能再留在镇海市了，这样吧，我今天就协调你转院回苏杭市，至于镇海市那边，我自有安排。”

　　挂断电话之后，柳擎宇立刻让陆建羽协调薛炳南转院回苏杭市事宜，这些都做完之后，他并没有什么其他的安排，只是让陆建羽明天上班之后通知所有省纪委常委上午9点钟开会。

　　第二天上午，当柳擎宇走进纪委常委会议室的时候，所有纪委常委已经全部到齐。

　　柳擎宇表情严肃的坐了下去，随即，柳擎宇便直接开门见山地说道：“各位同志，我们省纪委监察室的主任薛炳南同志在镇海市被人给打了！对方还威胁他说如果继续在镇海市待下去，恐怕就再也回不来了。现在，薛炳南同志已经被转院回我们苏杭市了，我决定，带着大家先一起去医院看望一下薛炳南同志，向外界宣示一下我们江南省纪委的态度。”

　　柳擎宇说完，其他纪委常委顿时全都露出愤怒的表情，纷纷表态这次事情绝对不会善罢甘休，必须要追查到底。

　　柳擎宇对众人的表态非常满意，随后，带着众人直接来到省第一人民医院看望了受伤的薛炳南。当众人看到薛炳南那鼻青脸肿的凄惨状况之后，心中的愤怒无以复加。

　　要知道，大家都是做纪委工作的，自然知道这是一个得罪人的活，现在薛炳南的惨状怎么能不让大家有兔死狐悲之感？如果薛炳南的事情省纪委如果不能很好的处理，恐怕今后省纪委的工作人员谁也不敢再下去视察了。

　　在医院里，宋增辉握住薛炳南的右手说道：“薛炳南，你放心养病，你被打这件事情我们省纪委一定会追查到底，追究到底，不管涉及到谁，我们都绝对不会让他逍遥法外，竟然敢殴打纪委工作人员，他们还真是无法无天了。”

　　廖荣军也表情严肃地说道：“小薛啊，你是好样的，值得我们纪委系统学习，柳书记，我建议，今年我们纪委的先进工作者提名小薛当列为其中第一。”

　　柳擎宇点点头：“小薛虽然加入我们省纪委的时间不是很长，但是这段时间以来，他的工作成绩确实非常突出，我也正有此打算。”

　　听柳擎宇这样说，其他人纷纷表态同意，于是，薛炳南这个先进工作者算是板上钉钉了。

　　不要小看这么一个先进工作者的名誉，虽然不会有什么实质性的奖励，但是在干部提拔的时候，有这个头衔的可是优先考虑的。

　　廖荣军能够这样提议，充分说明他对薛炳南的的确确是欣赏和佩服的。

　　看望完薛炳南之后，众人回到车上，柳擎宇直接在车上就召开了会议，最终众人一致同意派遣一名纪委副书记亲自带队前往镇海市继续展开巡视工作。

　　推举来，推举去，最终还是刘清澈最为合适，一是因为刘清澈最近风头正劲。二是因为他的原则性非常强，无私无畏。三是因为之前跟随薛炳南巡视的巡视组成员和刘清澈之间比较熟悉。

　　刘清澈也不推辞，散会之后，立刻启程前往镇海市。

　　而省纪委这边，则在官方网站上再次发布了一个重量级的消息，那就是鉴于镇海市发生了薛炳南被打事件，因此，派出刘清澈前往镇海市亲自督阵调查此事，并且展开纪委巡视回访。

　　开为什么玩笑？纪委巡视组还没有正式离开呢，怎么可能这么快就回访呢？

　　但是，省纪委就是这样认定的。

　　明眼人全都看得出来，这一次，省纪委的班子非常团结，派出来的人也全都是精兵悍将。

　　这说明，省纪委认为镇海市依然存在问题。

　　而此刻，镇海市市委常委会也正在召开，常委会上，新任市委书记和市长全都大发雷霆，严肃批评了市公安局局长，认为镇海市社会治安存在严重问题，竟然有人敢威胁殴打省纪委领导，这是一起十分；严重的事件，责令市公安局限期5天破案！

　　市公安局这边感觉到压力很大。但是，他们没有任何选择。

　　随后，镇海市新任市委书记和市长在常委会上全都放出话来，这次薛炳南被打事件镇海市市委要开阵深入的自查自纠工作，绝对不会包庇纵容，同时，也希望这个人能够站出来，可以宽大处理。

　　这个时候，自然没有人会傻了吧唧的站出来。

　　然而，那个幕后操控人员也不好过。

　　镇海市，某个高档别墅小区内，一个西装革履的男人站在窗前，拨通了一个电话，语气中带着几分愤怒：“大师，您这次出的主意可不怎么好啊，现在省纪委那边对于薛炳南被打事件十分震怒，刘清澈亲自带队来到我们镇海市坐镇，我感觉到压力很大，市公安局被限期破案，市委书记和市长雷霆震怒，我感觉这事情早晚都会被揭穿的。”

　　电话那头，传来了一个听起来虚无缥缈的声音：“不要着急，不要着急，一切尽在我的掌握之中，这种情况我早就预见到了，而这也正是我所期待看到的情况，柳擎宇正在一步步的走进我的圈套之中，你就把心放在肚子里吧，你不会出事的。”

　　“那刘清澈怎么办？这个人可是不好对付啊，难道你有办法把他给弄走不成？他不走的话，我的心始终无法安宁下来啊。”

　　“为什么要让他离开呢？就让他在这里呆着吧，这样才方便我布局啊。”电话那头虚无缥缈的声音充满了自信，这种感觉既给此人带来了几分信心，却又让他感觉到了一种危机。

　　他现在有一种感觉，电话那头的那位大师自己不应该这么信任他。但是，一想起之前大师对自己帮助那么大，竟然帮助自己躲过了那么严重的危机，这说明这位大师确实很有水平，自己不相信他还能相信谁呢？更何况，他上次既然救了自己，这次也根本没有必要坑害自己啊。只是他实在想不明白，大师的葫芦里卖的是什么药？为什么要去布局呢？


第2390章 浮出水面

　　刘清澈到了镇海市之后，首先要做的第一件事情便大大出乎了所有人的意料。

　　刘清澈一开始只是象征性的去镇海市公安局了解了一下薛炳南被打案的进展情况，得知目前还没有任何进展之后，刘清澈便不再过问，而是带着巡视组的成员直接在当地交通最为便利的地方租住了一家普通宾馆的几个房间，然后在门口外面挂上了江南省省纪委巡视组驻镇海市办公处的牌子。

　　牌子上标出了刘清澈和巡视组两名工作人员的联系电话、联系微信和邮箱。

　　然后，整个省纪委的巡视组人员便很少出门了。

　　这种诡异的情况让镇海市上上下下的人全都感觉到十分意外。

　　这种情况整整持续了3天的时间。

　　而这三天的沉默效果却出奇好，让整个镇海市上下波涛汹涌。

　　这三天时间，镇海市公安局压力很大。

　　虽然省纪委目前还没有什么明确的消息出来，但是，省级巡视组由一个副书记带队驻留在镇海市，市公安局怎么能不紧张。

　　不知道什么原因，已经过去三天了，市公安局那边依然没有调查到一丝一毫的线索。

　　然而，就在第四天的时候，省纪委巡视组突然出动了。

　　这次，出动的是两名普通的工作人员，这两人直接带着一份文件来到了镇海市市公安局副局长瑞国聪的办公室内。

　　此刻，瑞国聪正在听取手下汇报工作，看到这两人走进来，当时便皱起眉头质问两人。两人直接出示了自己的工作证，看到两人是省纪委的人，瑞国聪的脸色当时就苍白起来，声音都有些颤抖地问道：“你们是什么意思？”

　　其中一名纪委工作人员说道：“瑞国聪，根据我们掌握的情况，涉嫌严重违纪现在正式对你实施双规，请你签署一下这份文件跟我们走一趟吧。”

　　瑞国聪当时脑门就冒汗了：“成济宇，据我所知，你们巡视组到了镇海市之后并没有展开任何实际行动吧？你们凭什么双规我？”

　　瑞国聪此刻也是豁出去了。

　　成济宇冷冷的看了瑞国聪一眼，拿出一份材料轻轻拍在瑞国聪的桌子上冷冷地说道：“看看这份材料，你看看我们有没有冤枉你。”

　　瑞国聪仔细看了几眼之后，脸色彻底黑了。

　　从这份材料上可以看得出来，自己这几年的所作所为竟然全都记录在这份材料上，而且时间地点说得清清楚楚。

　　这到底是怎么回事？这些省纪委的工作人员是怎么查出来的？

　　一时之间，瑞国聪想破了脑袋也没有想出来。

　　但是，在确凿的证据面前，瑞国聪不得不黯然低头，被成济宇和陶亚明直接带走了。

　　瑞国聪被双规这个消息在镇海市一下子就引发重大反响，谁都没有想到，省纪委工作人员在宾馆内闭门不出，一出手竟然拿下了市公安局的副局长，而且还是分管案件侦破工作的副局长，要说他们没有什么别的意图，谁也不会相信。

　　尤其是市公安局这边，在瑞国聪被双规之后，市公安局局长连忙召开会议，商量部署调查薛炳南被打事件的真相。

　　这一次，市公安局的效率之高超出了所有人的想象。

　　瑞国聪上午被双规，下午市公安局这边就把调查结果拿出来了，并且向省纪委进行通报。

　　殴打薛炳南的人是当地旅游景区的几名安保人员，这些人据说是拿了别人5万块钱才去做这件事情的。

　　但是到底是谁安排他们这样去做的，他们自己也不清楚，据他们交代，他们是通过微信和这些人联系上的，而且是这些人主动加的他们负责人的微信，然后对方经过一番交流之后就和他们商定好了，先付给他们两万的订金，等他们打完薛炳南之后，现场拍照之后支付剩余3万订金。

　　对方很讲究信用，在他们拍照发给对方支付，剩余三万尾款已经支付了。

　　柳擎宇接到这个汇报结果之后，只是淡淡的说了一句：“我需要知道幕后的指使者是谁。其他的都不算是结果，只算是过程。”

　　轻描淡写的一句，将柳擎宇的态度展露无遗。

　　身为领导，我看的是结果，而不是过程，我不需要你镇海市告诉我你们调查的过程是怎么样的，至少，在最终的结果没有出来之前，我不想知道过程，因为知道了对柳擎宇来说没有任何意义。

　　镇海市公安局方面知道柳擎宇的回复之后再次坐蜡了，但是，他们又的的确确没有办法在短时间内找出其幕后指使者，而且市公安局局长隐隐已经猜到了什么，却不敢说。

　　时间，就这样悄然流逝。

　　眨眼之间，又是两天过去了。

　　第三天，市公安局又一个副局长被双规了。

　　市公安局局长石德罗再也坐不住了，他连夜找到新上任的镇海市市委书记汇报工作，哭丧着脸指出自己已经尽力了，但省纪委这边似乎在不断给他们施加压力。

　　新任市委书记很干脆的告诉他，省纪委在正常展开工作，我无法去协调什么，你们市公安局方面的工作进展确实非常缓慢，我现在都在思考着，如果你们不能尽快将这个案子破获的话，你这个市公安局局长的位置我要不要建议省厅调整一下。

　　这一下，石德罗再也坐不住了。

　　回去之后，他立刻亲自部署案件侦破工作，作为一名经验丰富的老公安人员，他还是很有手段的。

　　第二天上午10点左右，石德罗再次找到了新任市委书记赵俊义。

　　“赵书记，事情已经查出一些线索了。但是是否继续下去还得请您指示。”说话的时候，石德罗的脸上露出为难之色。

　　赵俊义眉头紧皱说道：“看你的样子似乎很为难啊，到底是怎么回事？”

　　石德罗说道：“从我们掌握的情况来看，这次的事情很有可能和宣传部部长鲁东垣有关，我们经过采取高科技手段侦查，最终确定事发当时，和打人者使用微信进行联系的人的地址出现在鲁东垣同志的秘书家中，而进行转账的帐号则是鲁东垣秘书的小姨子。这件事情如果我们继续调查下去的话，恐怕会非常麻烦。毕竟，鲁东垣是省委组织部部长沈鸿飞亲自提拔起来的人。”

　　话，石德罗就说到这里，后面的意思不用说就已经非常明显了。他是担心得罪了沈鸿飞。

　　赵俊义沉吟片刻之后，直接拍板道：“继续调查吧，不管涉及到谁，都必须要调查清楚，否则的话，下一步谁知道省纪委还会出什么招？我们镇海市现在已经在整个江南省的经济发展中大大落后了，如果在接二连三的出事，恐怕对我们今后经济发展尤其是招商引资极其不利，一个安稳、团结、奋进的政治环境，才适合我们招商引资发展经济。先把这些杂七杂八的事情尽快清扫利索了，至于说得罪谁，暂时管不了那么多，依法治国绝对不是一句空话，是要我们各级领导去贯彻落实的。”

　　有了赵俊义这番话，石德罗便心中有谱了。随后，便加大了调查力度。

　　一天后，鲁东垣秘书翟泰丰被市公安局批捕。

　　鲁东垣听到这个消息大为震怒，亲自给石德罗打电话质问，石德罗的回答十分明确：“鲁部长，我可以明确的向您表态，在批捕翟泰丰这个问题上，我们市公安局是有着确凿的证据的，如果您要是不信，可以到我们市局来调查档案资料。而且赵书记也已经指示了，我们要尽快把薛炳南被打这个案子了结了，把省纪委巡视组恭恭敬敬的送走，然后我们镇海市要尽快把经济发展起来。”

　　鲁东垣被石德罗给噎得一愣一愣的，却没有脾气。

　　市公安局方面通过对翟泰丰的多番问询之后，翟泰丰反复强调，自己只是看着薛炳南不顺眼，认为他总是呆在镇海市影响镇海市是形象，所以才派人去吓唬他的。请人出手的钱也是自己用工资支付的。自己不过是借用小姨子的手机和对方联系的。

　　事情到了这个阶段，石德罗终于可以结案了，他把这个结果一方面向市委书记赵俊义进行了汇报，另外一方面，而已及时通报给了省纪委。

　　柳擎宇看到这个消息之后，双眼立刻瞪了起来，拿出手机给薛炳南打电话：“薛炳南，你在中秋节之前，是不是对鲁东垣展开了调查？”

　　薛炳南连忙说道：“是啊，不过那次调查我只是捎带脚的事情，也没有查出什么事情，然后就被别的事情给吸引去调查别的事情了，怎么，柳书记，难道事情有了新的变化？”

　　柳擎宇轻轻点点头说道：“没错，这次啊，你小子算是歪打正着了，你被打这个事情已经弄清楚了，是鲁东垣的秘书搞得，虽然他把事情全都扛了下来，但是现在基本上可以肯定，你被打这件事情和鲁东垣脱不了干系，甚至很要可能是鲁东垣幕后策划的。只不过他聪明反被聪明误，自己主动露出破绽来了。”


第2391章 枕边风

　　听到柳擎宇这样说，薛炳南这才恍然大悟，呵呵笑道：“看来，我还真是一个福将啊。”

　　柳擎宇也笑了：“没错，你就是一员福将。”

　　此刻，柳擎宇对于薛炳南的运气真是无语了。这家伙的运气也不知道到底算是好还是坏。上次调查交通厅的案子，被人给揍了一顿，然后他回头就把案子给搞定了。

　　这才多长时间啊，他刚刚把中平县的事情搞定，去镇海市只是搞一搞收尾的工作，结果无意间的一个举动，竟然让鲁东垣这个老狐狸主动露出破绽，虽然薛炳南被揍了一顿，但是现在，鲁东垣却彻底暴露出来了，再也没有任何掩饰的空间了。

　　和薛炳南通完电话之后，柳擎宇直接给刘清澈打了一个电话，让今后在镇海市的工作直接围绕调查鲁东垣展开。

　　随后的三天时间里，在刘清澈的带领下，省纪委巡视小组主动出击，展开了细致工作。

　　这天的省委常委会上，在主要的议题已经进行得差不多之后，沈鸿飞突然对柳擎宇主动出击，表情严肃地说道：“柳擎宇同志，我听说你们省纪委正在镇海市对鲁东垣展开调查？”

　　柳擎宇毫不犹豫地点点头：“没错，确有此事。”

　　沈鸿飞脸色阴沉：“柳擎宇，你们省纪委这是什么意思？鲁东垣是刚刚提拔起来的综合素质很高的干部，你们这样胡乱调查，会对干部们的工作积极性造成严重打击的。”

　　柳擎宇微微一笑：“沈鸿飞同志，我在这里可以明确的向你表态，我们省纪委不会毫无根据的去调查任何一个干部，尤其是一个刚刚被提拔起来的干部，如果他没有问题，我们吃饱了撑得才会去调查他呢？”

　　沈鸿飞双眼喷火：“如果我没有记错的话，上次常委会上，在讨论镇海市市委班子组建的问题上，你就对我提议鲁东垣担任宣传部部长持否定意见，你们省纪委如今这样做，是不是想要证明你的提议是对的，我的提议是错的？你是不是想要通过这种方式来证明你的英明神武？”

　　柳擎宇闻言狠狠一拍桌子：“沈鸿飞，请注意你的言辞，我柳擎宇虽然做事强势，但一向都是就事论事，对事不对人，我和你之间没有任何私怨，我为何要针对你？我再次重申一句，我柳擎宇做事一向是对事不对人！”说完，柳擎宇便再也不说话了。

　　随后，省委书记苏国瑞和省长邵建华全都站出来缓和气氛，分别劝了劝柳擎宇和沈鸿飞之后，苏国瑞宣布散会。

　　经过这次常委会，江南省所有省委常委都意识到，沈鸿飞和柳擎宇之间的甜蜜合作期彻底终结，恐怕今后将会进入到各方面全面冲突的阶段。

　　对于这种结果，有些人感觉到忧虑，也有些人则乐见其成，不一而足。

　　就在这天晚上，慕容倩雪接到了一个电话。

　　慕容倩雪看了看正在书房里工作的沈鸿飞一眼，慢条斯理的走到了卧室，把房门关上，来到阳台，这才接通了电话。

　　“你好，欧阳先生。”慕容倩雪的声音带着几分尊敬。

　　“慕容倩雪，现在沈鸿飞和柳擎宇之间的关系怎么样了？”

　　慕容倩雪回答道：“欧阳先生，按照您的建议，我经常在沈鸿飞面前说柳擎宇的不是，就在今天的省委常委会上，沈鸿飞和柳擎宇彻底闹僵了，沈鸿飞指责柳擎宇让省纪委调查鲁东垣是柳擎宇在公报私仇，是想要打他的脸。而柳擎宇则拒不承认，还口是心非的说什么他的行动乃是对事不对人。

　　哼，柳擎宇这个人还真是虚伪透顶！”

　　说到最后一句话的时候，慕容倩雪语气中充满了鄙夷和不屑。

　　电话那头的欧阳先生闻言只是微微一笑：“慕容倩雪，你可千万不要认为事情发展到这个阶段就可以了，你应该清楚，柳擎宇那个人很有头脑，现在虽然和沈鸿飞之间关系破裂了，但是不排除为了利益，他会和沈鸿飞再次联手的可能性，如果你想要沈鸿飞彻底将柳擎宇踩在脚下，你想要让沈鸿飞走上巅峰位置，那么你必须要想尽一切办法去削弱柳擎宇的实力。”

　　“哦？削弱柳擎宇的实力？如何削弱？还请欧阳先生指点？”慕容倩雪十分虚心的请教。

　　欧阳先生笑着说道：“这个其实并不困难。柳擎宇到了江南省之后，他用的最顺手的人是谁？是省纪委副书记刘清澈。尤其是这一次镇海市之行，我相信你也看到了，刘清澈这个老家伙只是往宾馆里一呆，轻描淡写的出了两招，对镇海市的人不断施加心理压力，也就是一个星期左右，整个事情镇海市自己便把事情查清楚了，还把鲁东垣秘书这个幕后操控者给查了出来。

　　鲁东垣秘书都出来了，你认为鲁东垣还能够跑得了吗？

　　一旦鲁东垣被双规了，那么谁得利？当然了柳擎宇，这将会充分证明，当初沈鸿飞提议鲁东垣担任镇海市市委宣传部部长是一个十分不明智的决策，到那个时候，沈鸿飞在识人用人上的能力就会受到各方诟病，而一个识人用人能力有所欠缺的人可能走向巅峰吗？

　　当然是不可能的！

　　而相反的，柳擎宇因为对鲁东垣的任用持有保留意见，这就充分证明他是很有眼光的，那么在今后与沈鸿飞的巅峰较量之中，他就会在领导心中留下很好的印象。

　　不要小看这么一点点微妙的事情，随着时间的推移，沈鸿飞就会距离巅峰越来越远。所以，如果你真的想要让沈鸿飞最后压过柳擎宇一头，就必须要从现在开始未雨绸缪，不断削弱柳擎宇的实力，让他在江南省寸步难行，唯有如此，沈鸿飞才能逐渐压过柳擎宇。”

　　慕容倩雪听完之后双眼放光，连连点头：“嗯，欧阳先生，您说得非常有道理，你是不是让我给鸿飞吹枕边风，让他想办法把刘清澈从省纪委给掉出去？”

　　欧阳先生充满欣赏地说道：“嗯，早就听说慕容倩雪女士是一位冰雪聪明的人，如今看来，果然盛名之下无虚士啊，你说得没错，必须要把刘清澈从柳擎宇身边调开，同时，想办法把薛炳南也给弄走。

　　你没发现吗？薛炳南当初虽然没有成为柳擎宇的秘书，但是，柳擎宇对他的重用并不比对陆建羽差多少，而且薛炳南到省纪委才多长时间啊，就展现出超强的战斗力，如果柳擎宇身边都是这种超级人才，对沈鸿飞未来和柳擎宇的竞争十分不利。”

　　“嗯，我明白了，欧阳先生，谢谢您的建议，我会认真考虑的。”

　　挂断电话之后，慕容倩雪坐在床上开始思考起来。

　　夜深了，沈鸿飞回到房间，看到慕容倩雪坐在床上静思，不由得笑了起来：“倩雪，在思考什么？”

　　慕容倩雪笑着说道：“……”

　　这天晚上，沈鸿飞和慕容倩雪聊了两个多小时，没有人知道他们两人聊了什么，但是第二天上班之后，沈鸿飞便开始忙碌起来。

　　他首先摸底了一下江南省各个地市纪委书记的相关信息，最终了解到德顺市市纪委书记再有两个多月就要退休了。

　　知道这个消息之后，沈鸿飞便开始忙碌起来。

　　三天后的省委常委会上，在各项工作都谈得差不多的时候，沈鸿飞说道：“苏书记，前两天我对全省的干部展开了摸底调查，在对德顺市进行摸底的时候，发现德顺市市纪委书记钱从茂同志再有两个月左右就要退休了，他现在基本上已经处于退休状态了，平时很少在德顺市市纪委露面了，市纪委的工作基本上都是副书记在主持，所以，我认为，现在应该物色一下德顺市市纪委书记的人选了，并且要尽快配置到位，以免影响德顺市的相关工作。”

　　苏国瑞听到沈鸿飞提及德顺市市纪委书记的事情，心中一动，他看了沈鸿飞一眼，又看了一眼老神在在坐在那里的柳擎宇，眼珠转了转，笑着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，对于沈鸿飞同志的这个意见，你怎么看？”

　　柳擎宇若有深意的看了沈鸿飞一眼，淡淡地说道：“这个消息我也是刚刚听说，想要听一听沈鸿飞同志的意见。”

　　苏国瑞向着沈鸿飞点点头。

　　沈鸿飞笑着说道：“根据我们省委组织部的了解，省纪委副书记刘清澈同志工作能力很强，尤其是在最近省纪委处理的大案要案中，刘清澈同志表现十分突出，所以我建议，由刘清澈同志来担任德顺市市纪委书记、市委常委，我相信，以刘清澈同志的能力，能够能够让德顺市的纪检监察工作更上一个台阶的。”

　　苏国瑞闻言眼神之中先是露出震惊之色，如果沈鸿飞提议廖荣军或者宋增辉苏国瑞都不意外，但他没有想到，沈鸿飞竟然会提出这样的建议。不过很快的，苏国瑞似乎明悟到了什么，嘴角上露出了一丝淡淡的笑意，看向柳擎宇的目光则显得有些意味深长。

　　这明显是沈鸿飞给柳擎宇设的一个局。


第2392章 顺水推舟

　　如果柳擎宇同意沈鸿飞的提议，那么刘清澈就必须要离开省纪委前往德顺市工作，这对刘清澈来说自然是好事，但是对柳擎宇来说，却是一件十分头疼的事情。

　　因为目前省纪委内部，刘清澈的存在十分关键，他是柳擎宇用来制衡廖荣军和宋增辉这两个内部小团队的关键棋子。

　　只要刘清澈存在一天，那么这两个小团队就会老老实实地听柳擎宇的指示，因为柳擎宇随时可以让刘清澈去做他们能够做的事情，而且做得不比他们差，而且刘清澈在省纪委内部很有权威，很多人对他都充满了敬意。

　　但是，一旦刘清澈离开了，柳擎宇能否继续稳稳的掌握住省纪委就需要打一个问号了。

　　那么问题来了。

　　柳擎宇如果不肯放刘清澈离开，他自然能够稳稳掌控省纪委大局，但问题是，这次德顺市纪委书记位置空缺出来，是一个千载难逢的机会，一旦刘清澈错过这次机会，如果再想得到这样好的位置，可就没有那么容易了。尤其是在省委组织部部长如此认同的情况下。

　　现在，需要柳擎宇做出抉择的时候了。

　　没有人会认为柳擎宇会同意，毕竟刘清澈身为省纪委副书记，那可是实实在在的正厅级的干部，现在你让一个正厅级干部下去担任一个地市的纪委书记，有些大材小用啊。更何况这个地市级的市纪委书记也不过才副厅级的岗位。

　　在众人的注视下，柳擎宇沉默了足足有30多秒钟的时间，这才缓缓抬起头来，冷冷的看了沈鸿飞一眼，这才说道：“原则上，我同意刘清澈去德顺市担任市纪委书记、市委常委，明确为正厅级。但是，刘清澈必须要在把鲁东垣这个案子彻底了结清楚之后再去，而且原市纪委书记退休还有两三个月的时间，我相信，这段时间足够刘清澈把鲁东垣的案子了结了。”

　　说到此处，柳擎宇抬起头来，目光灼灼的和沈鸿飞对视着。

　　沈鸿飞则是满脸含笑的望着柳擎宇。

　　四目相对，没有人愿意退缩。

　　大家都是聪明人，谁也别想轻易压过对方。

　　沈鸿飞虽然设局，但柳擎宇也不是善茬，柳擎宇直接把鲁东垣案件作为整个人事调整的关键点，目前非常明确，他就是要通过这个事情告诉沈鸿飞，你沈鸿飞的目的我已经知道了，想要让我在鲁东垣的案子上放手，门都没有。相反的，柳擎宇还明确指出了，刘清澈会彻底查清楚鲁东垣的案子才会上任。这就是在向沈鸿飞示威。

　　沈鸿飞虽然脸上带笑，但是内心如何大家就你不知道了。

　　有些人已经开始注意观察起沈鸿飞眼神里的细微变化，不过这些人都失望了，沈鸿飞眼神没有一点变化。

　　很显然，不管是柳擎宇也好，沈鸿飞也好，心理素质都是超强的。

　　看到柳擎宇和沈鸿飞之间对峙的气氛越来越浓烈，苏国瑞笑着说道：“好了，既然柳擎宇同志这样说，沈鸿飞同志也没有什么意见，那这个事情就这么定了吧。散会。”

　　散会之后，柳擎宇回到自己的办公室，先给刘清澈打了个电话：“清澈啊，恭喜你。”

　　刘清澈此刻还一头雾水呢，说道：“柳书记，恭喜我做什么啊？”

　　柳擎宇笑着说道：“两三个月之后，你就要前往德顺市担任市纪委书记、市委常委去了，这个事情刚刚在常委会上敲定的，你说这事情值得恭喜吗？”

　　刘清澈顿时呆立当场。

　　作为一个官场中人，虽然一直身在纪委战线工作，刘清澈已经在省纪委担任副书记多年了，然而，这些年来却一直没有受到提拔，如果不是柳擎宇的到来，他连受到重用的机会都没有，刘清澈几乎都快要意志消沉了。

　　是柳擎宇的到来将他彻底激活，让他感觉到浑身充满了使不完的劲，所以，凡是柳擎宇分派下来的工作他都会用出百分之二百的努力去完成。所幸不辱使命。柳擎宇分派给他的任务全都保质保量的完成。

　　他也看得出来，柳擎宇对他是非常信任和重用的。

　　但是，他万万没有想到，柳擎宇竟然要安排自己去德顺市担任市纪委书记。这可只是一个副厅级的岗位啊？柳擎宇葫芦里卖的是什么药？

　　一时之间，刘清澈心中感慨万千，不知道该说什么。

　　这时，柳擎宇似乎察觉到了刘清澈心态上的变化，笑着说道：“清澈同志，你可不要多想啊，可不是我推荐你去担任这个位置的，是沈鸿飞推荐你去的。不过呢，我后来附加了一个条件，让你去那里上任也行，不过呢，你得先把鲁东垣的案子给我了结了之后才能走。

　　当然了，你以一个正厅级的干部去担任一个副厅级的岗位，其实是有些说不过去的。

　　但是，很多时候，我们不妨换一个角度去看问题。虽然你去担任市纪委书记有些委屈，但是，一旦德顺市市长或者市委书记出现了空缺的话……”

　　柳擎宇这话一说出来，刘清澈心中就是一动。

　　他是个很有城府之人，看问题看得通透，柳擎宇这话一说出来，刘清澈便意识到，自己恐怕应该是柳书记和沈鸿飞之间进行博弈的一个筹码了，柳书记虽然没有明说，但这明显是向自己暗示了，虽然自己下去有些委屈，但是，一旦顺德市市长或者市委书记要是空缺出来的话，那么自己就会有机会了。

　　稍微一分析，刘清澈便想明白了沈鸿飞的真实用意。

　　不过他犹豫了一下，最终缓缓说道：“柳书记，我不去德顺市，我想好了，现在我年纪已经不小了，也就不去折腾了，我就在省纪委里老老实实地担任一个副职，您有什么任务尽管派给我就是，我保证一丝不苟的完成。”

　　面对着权力上巨大的诱惑，刘清澈最终选择了放弃。

　　对现在的他来说，他最想做的事情就是跟着柳擎宇这个肯干事的省纪委书记好好的多做一些实事，为江南省老百姓做出一些自己的贡献。

　　柳擎宇笑了。刘清澈在这个时候依然能够拒绝诱惑，说明在他心中，官位和权力并不是第一位的。也只有这样的官员才能实实在在的去做事。

　　这说明自己没有看错人。

　　“清澈啊，你不去不行啊，你不去的话，你这个位置就空缺不出来啊，空缺不出来，我就没有办法把下面的人提拔上来啊。”柳擎宇以一种十分轻松的语气说道。

　　“啊？”这一下，刘清澈有些意外了。

　　这时，柳擎宇突然嘿嘿一笑说道：“清澈同志，听说过那句话没，‘流水不腐，户枢不蠹’。这官府和衙门都是一样的，铁打的营盘，流水的兵，只有一茬一茬的进行调整，更换，才能保持活力。你在省纪委呆的时间已经足够长了，是需要到下面好好去历练一下了，只有有了丰富的基层工作经验，才能在以后派上大用。

　　至于接替你的人呢，我已经想好了，是镇海市市纪委书记、市委常委高梓伦。”

　　“高梓伦？他可是副厅级干部啊。”刘清澈这次可是意外了。自己调整到德顺市纪委担任书记这是提拔重用，如果高梓伦到省纪委担任副书记，这可不是提拔，顶多算是平调啊。而且权力也要小了很多。

　　柳擎宇笑着说道：“没错，就是他，他在镇海市只是副厅级，但是调到省纪委担任副书记，可以提一级，成为正厅级。而你这次去德顺市工作，虽然是担任市委常委、市纪委书记，但是你的级别会明确为正厅级，同时，根据我的观察，如果不出意外的话，一两年之内，苏书记很有可能会对江南省一二把手进行相当力度的调整，而你既有丰富的纪委工作经验，又有地方工作经验，又有级别上的优势，就地提拔的几率非常之大，最为关键的是，苏书记对你非常的认可，否则的话，你以为我会同意沈鸿飞的建议？”

　　最后这句话一出来，刘清澈沉默了，心中暖暖的。

　　地市一把手，这个他努力了多年都一直没有办法实现的位置，如今，竟然在柳擎宇这里帮忙实现了。

　　虽然现在还没有真正兑现，但是他相信，以柳擎宇的眼光，看问题肯定不会出错的。

　　这个时候，除了感谢之外，他还能说什么呢？

　　刘清澈沉默了，柳擎宇却笑着说道：“好了，这事情就这样吧，清澈同志，鲁东垣的案子你可要用心办理啊，如果两个月之内你不把这个案子给我了结了，到时候可别怪我不放你走。”

　　刘清澈知道柳擎宇这是在跟他开玩笑，但是他却回答得很认真：“柳书记，请您放心，这事情我保证尽快调查出结果来。”

　　和刘清澈通完电话，柳擎宇立刻给高梓伦打了个电话：“高梓伦，现在镇海市工作的还顺心吗？”

　　高梓伦听到柳擎宇直接开门见山的问出了这个问题感觉到十分意外，不过还是很老实地说道：“还行吧？新任市委书记和市长上任之后，对我们市纪委的工作非常支持，现在开展工作阻力很小。”

　　柳擎宇点点头：“有没有考虑到省纪委来工作？”

　　高梓伦彻底愣住了。

　　要说他没有想过到省纪委去工作，那是不可能的，毕竟如果能够到省纪委去工作的话，是有机会提拔一级的，而且现在他基层工作经验非常丰富，如果能够在省纪委再锻炼一下，很有可能会在仕途上更上一层楼。

　　虽然高梓伦对职务的升迁从来没有花费多少心思，但是，身在官场，谁不希望自己升官呢？谁会嫌自己的官大呢？毕竟，官越大，能够为老百姓做的事情也就越多啊。

　　柳书记这是什么意思？难道他想要让自己去省纪委工作吗？

　　一时之间，高梓伦有些捉摸不准。


第2393章 柳擎宇的进步

　　“怎么？没有想过？”柳擎宇笑着问道。

　　“确实曾经想过，但是却从来没有奢望过。”高梓伦如实回答。

　　柳擎宇笑了：“高梓伦，再过两三个月，刘清澈就要调到德顺市去担任市委常委、市纪委书记去了，我打算到时候把你调到省纪委来接替他的位置，级别嘛，明确为正厅级，当然了，这个位置也不是那么容易做的，我需要你实实在在的能够给我拿出一些真东西来。

　　我知道你平时喜欢研究古今中外关于纪检监察的政治体制，而且很有心得，这一点是陆建羽跟我说的，而现在，我们整个华夏依法治国正在逐渐深入人心，而我们省纪委的工作也必须要在依法治国理念的指导下，在贯彻落实中央各项指示规定的基础上，做出一些改革和尝试，我们必须要想办法将我们纪检监察工作积极向前推进。所以，我调你过来是希望你能够在省纪委全面改进提高方面做出一些有建设性的工作。”

　　听到柳擎宇的这番话，高梓伦顿时心潮澎湃。

　　要知道，他在镇海市市纪委书记位置上工作多年，积累了很多工作经验，也看到了纪委工作中存在的一些问题，而他平时又喜欢钻研这方面的知识，所以，他心中有很多的想法，可惜，由于镇海市氛围相对保守，他曾经对前任市委书记和市长提出过一些建议，想要在纪委工作中推行一些试点尝试工作，可惜却并没有获得支持。他们的观点非常明确，只要镇海市不出事，就是最大的喜事。他们不需要你做出什么惊才绝艳的工作，只要能够确保镇海市稳定就成。

　　然而，对于高梓伦来说，他是一个胸中有大志之人。他希望自己辛苦钻研的成果能够得以转化为利国利民的实际条文，然而非常可惜的是，他一直没有遇到一个赏识他、重用他的伯乐。

　　然而今天，柳擎宇却向他抛出了橄榄枝。

　　高梓伦声音有些哽咽：“柳书记，谢谢您，请您放心，我会用剩下的这两三个月的时间，认真研究，细致总结，争取到了省纪委之后，能够拿出一系列的改革方案请您审阅。”

　　柳擎宇满意地点点头。

　　一路从基层拼搏到现在的省委常委、省纪委书记，柳擎宇虽然前期的时候特别喜欢单打独斗，但是，随着官场经验的丰富，他越来越意识到，随着职务的升高，很多时候单打独斗已经失去了意义，因为就算他柳擎宇浑身是铁也碾不了几颗钉子。但是，人的职务越高，他可以动用的资源也就越多，而这个时候，最关键的就是用人。

　　要懂得识人、用人，要充分发挥下属的积极性和主动向，要知人善任，要把下属们凝聚在一起，让他们冲锋陷阵，发挥职务和资源的优势。

　　所以现在，到了省纪委之后，柳擎宇开始有意识的去加强自己在这方面的能力，不断的寻找人才、提拔人才、重用人才。

　　而陆建羽、薛炳南、高梓伦、刘清澈都是柳擎宇发现的精英人才。

　　尤其是高梓伦，经过陆建羽推荐之后，柳擎宇上次去镇海市的时候对他进行了近距离的观察，从高晟凯事件中他可以看出，高梓伦是一个真心实意想要做事的人，而且大公无私，对于这样的人才，柳擎宇自然不会放过。

　　所以，这次沈鸿飞提议把刘清澈调整到德顺市去担任市纪委书记，柳擎宇装模作样的表演一番最终还是同意了，表面上看起来沈鸿飞得逞了，柳擎宇虽然不爽提出了一个要求，但实际上，沈鸿飞的这个提议恰恰解决了柳擎宇的难题。柳擎宇一直在考虑，到底如何把高梓伦调到省纪委来工作呢。

　　因为对柳擎宇而言，每个人都有不同的可用之处。

　　刘清澈是一个实干派的人物，他更喜欢的是去做具体的事务，立场坚定，做事方正，这样的人非常适合独当一面。但是，却不适合柳擎宇从全局上去规划和提高整个江南省省纪委的整体水平。

　　如果不是沈鸿飞提议，柳擎宇真不知道该调整谁来为高梓伦腾出空间。

　　廖荣军和宋增辉这些人柳擎宇并不想轻易调整，虽然自己刚来的时候他们都曾经给自己制造过麻烦，但是柳擎宇并没有计较，因为他们在后来的工作中也全都表现出了不错的能力。而且他们两个小团队现在势均力敌，比较平衡，柳擎宇相信，只要自己在省纪委一天，他们这两个小团队就会处于平等竞争的状态。这种竞争是良性竞争，有利于省纪委的工作展开。

　　如果把他们任何一个人或者他们这个团队中任何一人调整走，都会导致双方在纪委内部的失衡，任何一个团队太强大都不利于纪委工作的展开。

　　身为一名领导，就好像是一个顶级中医大师，他要做的就是要想办法通过调整各种中药的君臣佐使、阴阳五行，确保药性在中正平和中突出某一方面作用，药到病除。而要想做到这一点，平衡是非常重要的。

　　自从学了儒学之后，柳擎宇对于阴阳五行和平衡的原理就非常感兴趣，发现中国国学这些优秀的传统文化如果能够真正的读懂，对于一个人做事业有着巨大的帮助，因为不管你是当官也好，经商也好，混职场也好，要想混到很高的位置，都离不开平衡二字，管理上你要做到协调下属的平衡，对上你要做到和领导之间的关系保持一定的平衡，你太强势或者领导太强势对你都非常不利。

　　所以，如何确保各方关系的平衡绝对是一门大学问。

　　接了柳擎宇的电话之后，刘清澈在镇海市的行动便越发高效起来。而鲁东垣这边面临的压力也越来越大。

　　直到有一天，当鲁东垣第一次接到了省纪委巡视组给他打来的电话，要约谈他，他开始着急了。接到通知的整个下午，他几乎都一直处于浑浑噩噩的状态，坐在办公椅上，心中想法万千，一会儿想着自己应该如何应付省纪委的谈话，又会有想着那个帮助自己的神秘人物这次会如何帮助自己。

　　到了下午三点多的时候，那个神秘人物并没有给他打来电话。

　　鲁东垣再也坐不住了，拿出手机去拨打对方的电话，然而，让他没有想到的是，他最终等到的结果却是：“对不起，您所拨打的电话已停机！”

　　鲁东垣再次拨打了一次，又一次是那熟悉的声音：“对不起，您所拨打的电话已停机！”

　　停机！竟然是停机！那个神秘人到底怎么回事？为什么他的手机会突然停机了？现在可是涉及到自己能否过关的生死存亡关键时刻啊？他怎么能停机呢？是无意的还是有意的？

　　如果无意的，就不应该是停机，而是关机，如果是有意的，对方为什么要在这个时候突然停机呢？

　　一时之间，鲁东垣汗如雨下。他真的感觉到事情已经彻底超出他的掌控了。

　　之前这段时间，省纪委巡视组虽然一直在镇海市调查自己，但是这种调查只是在外围，他们从来没有直接和自己谈过话，这说明他们没有任何证据。

　　但是这一次，为什么省纪委要突然和自己谈话呢？难道他们掌握了什么证据不成？

　　惶恐不安的情绪一直弥漫在鲁东垣心头。

　　现在，他终于明白为什么人们总是说做贼心虚了。他现在就是这种感受。

　　而也直到这个时候，他才真正的明白，为什么很多贪官平时心理素质非常好，逢场作戏水平超一流，但是，真正等到纪委工作人员找到他们要双规的时候，却会突然心理崩溃，原因就是他们心虚，原因就是他们做了亏心事。

　　不行！在这样等下去绝对不行！自己绝对不能坐以待毙。

　　跑吧！这个时候，只有先躲起来再说了。想起自己从网上看到的很多官员突然神秘失踪的消息，鲁东垣决定，自己还是先躲起来再说吧。

　　这个念头只是刚刚升起，又被他给掐灭了。现在就跑了，他实在是有些不甘心啊。要知道，自己可是走通了慕容倩雪的门路，是省委组织部部长亲自提拔的自己，这说明沈鸿飞对自己的能力还是非常信任的。而且对自己的工作能力他也是非常有自信的，他相信，只要给自己机会，自己一定可以为镇海市做出巨大贡献的。

　　此时此刻，鲁东垣暗暗下定决心，就为了慕容倩雪慧眼识金把自己推荐给沈鸿飞，就为了沈鸿飞为了推荐自己不惜和柳擎宇闹僵，自己也应该好好的报答他们的知遇之恩。他决定，从今往后，一心工作，无私奉献。

　　随即，他给自己的侄子打了个电话，让他立刻退出镇海市国贸集团的股份，并且把自己分红的那些钱全都捐赠给希望工程。

　　侄子还想问鲁东垣为什么，被鲁东垣训斥了一顿，侄子无奈，只能按照他的意思去做了。

　　等侄子告诉他一切都操作完之后，已经是晚上10点多了。

　　鲁东垣靠在家里的沙发上，犹豫了半晌，最终还是决定给慕容倩雪再次打一个电话。


第2394章 鼓舌如簧

　　然而，让鲁东垣没有想到的是，他给慕容倩雪打了半天电话，慕容倩雪并没接听，电话一直在嘟嘟嘟的响着。

　　慕容倩雪是什么意思？为什么到现在还不接听我的电话？难道她已经知道了省纪委要找我约谈的消息，知道我保不住了？如果真是这样的话，那我可要悲剧了。

　　一时之间，鲁东垣心中情绪复杂，充满了各种各样的悲伤和苦楚。

　　他感觉此刻的自己就好像是一枚弃子，再也没有人愿意看上自己一眼了。无线悲凉从心底升起。他感觉自己应该放弃了。

　　鲁东垣失魂落魄的挂断了电话，站在窗前，打开窗户，望着外面晴朗蔚蓝的天空，他却似乎感受到眼前到处都充满了浓重的黑云。

　　自己的末日就要到了吗？是不是真的到了自己离开的时候了？

　　就在鲁东垣胡思乱想的时候，慕容倩雪已经拿起另外一部手机，拨通出了一个电话：“欧阳先生，刚才鲁东垣给我打电话了。”

　　欧阳先生嘿嘿一笑：“这个很正常，他被省纪委约谈了。”

　　慕容倩雪哦了一声：“怎么，柳擎宇那边掌握了他的违法证据了吗？”

　　欧阳先生笑着说道：“这个具体的还不太清楚，但是这件事情的操作人是刘清澈，以刘清澈的性格来判断，他肯定是掌握了相当重要的证据，否则的话，他是不会去直接约谈鲁东垣的。不过呢，他掌握的证据也不是十分充足，肯定还有很多不足之处，所以他只是约谈鲁东垣，目的应该不外乎是摸摸底。”

　　“欧阳先生，那你说鲁东垣这个人到底有没有问题呢？我们应该如何对他？”慕容倩雪问出了自己最想要问的问题。

　　欧阳先生沉默了一下，这才缓缓说道：“慕容倩雪，你记住，这个世界上，每个人都有属于自己的位置，有的人宝马香车华衣美人，有的人沿街乞讨、落魄终生，有人说这是命，但这些人却没有注意到，以前纸醉金迷、灯红酒绿的人有可能身陷囹圄，而曾经穷酸破落、衣不蔽体、食不果腹的人也可能几年之后傲视群雄，这其实不是命，而是每个人自己的抉择。

　　我们每个人无法选择自己出生在什么样的家庭，但是我们却可以主宰自己的命运！

　　每个人都在主宰着自己的命运。

　　之所以每个人都有不同的命运，是因为有些人很懒，没有出生在一个好的家庭就怨天尤人，自暴自弃，最终只能浑浑噩噩，庸碌无为，而有些人虽然出身很好，却想要超越父母取得更大的成功，所以会越发璀璨耀眼。还有些人出身寒门，却自强不息，最终超越诸多同辈，成为人中翘楚，人中英杰。也有人出身富贵却懒惰顽劣，最终一旦家道中落，只能凄惨度日。

　　金陵十三钗，红楼梦中梦，命运各不同！说白了，就是性格决定命运这句话！每个人的命运其实都是由他们的性格所决定的。性格和命运也是互为因果。”

　　在欧阳先生无限感慨的时候，慕容倩雪全都静静的听着。她感觉到欧阳先生非常博学多才，言语言简意赅却韵味悠长。

　　“欧阳先生，您的意思是不是鲁东垣的命运和结局其实也是由他的性格所决定的？”慕容倩雪思虑了一下缓缓问道。

　　“没错，慕容倩雪女士，你是我看到过的最聪慧的女人之一。你说得没错，鲁东垣这个人对你对沈鸿飞来说，最终只能是一枚棋子，因为以他的才华他的性格根本不适合做沈鸿飞问鼎巅峰之路的栋梁，他甚至连作为基石的资格都没有，因为他这个人为人虽然谨小慎微，但是本性依然是贪婪的，心中的欲望是无法抑制的，所以，对于他这样的人，只能利用而不能重用。我相信沈鸿飞应该也明白这个道理。”

　　“欧阳先生，那按照你的意思，对于鲁东垣的这个电话我可以不予理睬了，让他自生自灭好了。”慕容倩雪眼前一亮，问道。

　　“那当然不行。作为一个棋手，必须要让每个棋子的作用都充分发挥到极致之后才会放弃这枚棋子，鲁东垣虽然已经是穷途末路，但依然有他的利用价值，越是到了这个时候，这个人的利用价值也就越大。这个道理就像是写小说，总是越到你意想不到的时候，越会突然掀起高潮，只有如此，才能让读者感觉情节即在意料之外又在情理之中。

　　在官场上也是如此。鲁东垣这个时候肯定是万念俱灰了，你可以告诉他，沈鸿飞会尽全力去保他，让他尽管放心大胆的去接受省纪委的约谈，只要他心志坚定，只要他自己没有问题，没有任何人可以打倒他。当然了，至于他的真正价值，还是需要我亲自去挖掘的，这方面你出面就不合适了。你只要给他打气给他以精神层面的鼓励就可以了。这个时候，你的鼓励就是他的兴奋剂。”

　　“好的，我这就给他打电话。”说完，慕容倩雪拿出旁边那部手机，拨通了鲁东垣的电话。

　　鲁东垣正在收拾自己的物品，已经准备逃离了。

　　突然听到熟悉的手机铃声响起，鲁东垣急忙冲过来接通电话，等他听完慕容倩雪充满歉意的赔礼的时候，心中的一颗石头终于落地了，原来刚才慕容倩雪在做家务，没有带着手机。

　　尤其是当他听到慕容倩雪告诉他沈鸿飞会尽力保他的时候，他的一颗心彻底放了下来。

　　久混官场，鲁东垣非常清楚要想顺顺利利的做官，就必须要做到手眼通达，尤其是要上面有人！

　　对于慕容倩雪的保证，他是信任的，因为当初他就是听了那位神秘人的指示之后，去找的慕容倩雪，最终达成了晋级市委宣传部部长、市委常委的终极意图。

　　现在，沈鸿飞无论是从维护他自身的权威考虑，还是从哪个方面考虑，都应该想办法保住自己，因为保住了自己，就保住了沈鸿飞自己的面子。

　　想明白这些东西，鲁东垣心情立刻好了起来，再次看向窗外，感觉到阳光灿烂，那天空是那样的蔚蓝，那缥缈的白云是那样的飘逸美好。就连看向两三里之外的那个冒着浓烟的大烟囱，他都想起了小时候老师教的辨别风向的顺口溜：一级烟柱直冲天，二级清风吹脸面，三级叶动红旗展……

　　晚上8点左右，鲁东垣终于等来了那个神秘人给他打来的电话：“鲁东垣，省纪委要约谈你，你打算怎么处理？”

　　鲁东垣苦笑着说道：“还能怎么样，只能明天准时去接受约谈。”

　　神秘人嘿嘿一笑：“鲁东垣啊，如果你真是这样想的话，那我感觉我就没有必要再和你继续聊下去了，再见。”

　　说完，神秘人直接挂断了电话。鲁东垣见状，有些着急了，立刻拿出手机拨打了回去，接连拨了几次，神秘人才接通电话：“鲁东垣，你到底是什么意思？”

　　鲁东垣连忙十分恭敬地说道：“先生对不起，刚才我的态度有些不恭，还请您见谅，请您为我指点迷津。”

　　神秘人这才缓缓问道：“鲁东垣，我可以明确告诉你，虽然你自己也有后台，而且后台还不小，但是你不要忘了一点，柳擎宇和沈鸿飞之间现在关系并不是很好，柳擎宇完全是有可能不给沈鸿飞任何面子的，就算是你动用了关系想要让沈鸿飞保你，但是沈鸿飞能否保住你却是一个未知之数。你如果想要真正的生存下来，不能光指望着别人，因为别人肯定要先考虑自己的利益，沈鸿飞也是一样，一旦他感觉到为了保你需要付出的代价太大的时候，他就会果断的选择放弃。到那个时候，你认为你还斗得过柳擎宇吗？更何况，人家柳擎宇根本不需要亲自出面，只需要派一个手下刘清澈就可以了。

　　刘清澈的处境你现在可能还不知道吧？省委常委会上已经通过决议了，等过上两三个月，刘清澈就会被调到德顺市担任市纪委书记、市委常委，而柳擎宇之所以会同意这个要求就是有一个前提条件，那就是镇海市的案子尽快了结。你想想看，刘清澈为了能够赶上这次千载难逢的好机遇，他怎么可能会不尽心尽力的办理这个案子呢？面对这样一个狂人，你感觉好对付吗？”

　　“那您说我该怎么办？”鲁东垣听完神秘人的分析之后，脑门上全都是冷汗，连忙十分恭敬的请教。

　　神秘人冷冷地说道：“为今之计，你只能使用浑水摸鱼、围魏救赵之计，你要先把镇海市的这潭水给搅浑，只有水浑浊了，你才有机会脱身。”

　　“怎么才能搅浑呢？”鲁东垣问道。

　　“刘小飞！鲁东垣，你怎么把刘小飞这个人给忘了。当初为什么你们镇海市会出现那么大的问题，不就是因为刘小飞和他的华安集团吗？为什么柳擎宇会大动干戈，因为有人动了华安集团，有人动了刘小飞，如果，你在这个时候，能够想办法让刘小飞处于困境之中，柳擎宇肯定要想办法先去帮助刘小飞，到那个时候，他很有可能顾不上你了，而你想办法乘此机会或者脱身，或者消灭所有证据，不都是很好的办法吗？”


第2395章 不作就不会死（1）

　　鲁东垣听完这位神秘人的建议之后，立刻陷入到了深深的思考之中。

　　鲁东垣可以感觉得到，这位神秘人的建议听起来还是很具有操作性的。但是，他却隐隐感觉，这个建议似乎处处都透露出一丝丝的诡异。就好像这个建议是一个散发着巨大诱惑的陷阱一样，让鲁东垣心志踌躇。

　　似乎感受到鲁东垣的心思，神秘人微微一笑：“鲁东垣，你是不是觉得这里面可能有什么陷阱啊？”

　　鲁东垣没有说话，沉默以对。

　　“鲁东垣，其实，你猜的没错。这的确是个陷阱。”

　　神秘人一句话，就让鲁东垣的心立刻提到了嗓子眼。

　　鲁东垣眼睛在飞快的转动着，内心在剧烈的颤抖着，大脑在超速的计算，他很想弄明白这个神秘人这句话到底是什么意思。

　　神秘人说完之后，沉默了足足有两分钟的时间，这才缓缓说道：“鲁东垣，其实，人贵在有自知之明，你应该知道，如果不是我当初对你施以援手，你认为你可以在镇海市那么大的漩涡中平安走出来吗？不可能吧？按理说，你那个时候就赢被双规了。

　　但是你没有。

　　那么多人都已经被双规了。你却可以以镇海市市委常委的领导姿态高傲的站在镇海市之巅。为什么？就是因为有我在暗中帮你。

　　可是你有没有想过？我为什么要帮你呢？”

　　神秘人一句话，让鲁东垣满脸的苦笑。

　　当初这位神秘人通过电话找上他的时候，他对这个神秘人充满了不信任，但是，那个时候的他没有选择的余地，为了保住自己，他只能抓住这根救命的稻草拼命的往上爬。

　　让他没有想到的是，这根不知道从哪里冒出来的稻草竟然真的把他从水深火热之中救了出来，那个时候，他也曾经对这个人到底是谁有没有目的接近自己产生过怀疑，但是，由于这个人从来没有露过面，也从来没有向他索取过任何的好处。所以，他那个时候也就不再去追究这个人的身份背景了。

　　而且在这个人后面通过一系列的运作之后，竟然让自己和慕容倩雪搭上线，还成为了镇海市市委常委、宣传部部长。

　　到了这个时候，他对这个神秘人只能是信任了，因为除了信任，他没有任何抉择，对方既然能够帮助他上位，想要让他身败名裂也仅仅是轻描淡写的事情。

　　直到今天，他听到神秘人的建议之后感觉到事情不太对劲，这才对此人的目的产生了怀疑。

　　尤其是刚才神秘人的最后一句话更是直接刺向他的内心，对啊，对方为什么要帮助自己呢？他能够得到什么好处呢？

　　神秘人让鲁东垣稍微酝酿了一下之后，这才接着说道：“鲁东垣，你记住，这个天下没有免费的午餐，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，我帮你，其实也是在帮助我自己，我帮你，是因为我想要通过你达到我的目的，至于我到底有什么目的你不需要知道，因为知道了对你没有任何好处，但是，你要记住，你现在是我的一枚棋子，如果你什么时候爬到足够高的位置上，或者当你的智商足够高，可以反过来把我当做棋子来下棋的时候，你就会知道一切的。

　　在这之前，我希望你能够在你的棋盘上，继续扮演好棋子的这个角色，因为你的存在对我只有好处，没有坏处，哪怕是你明知道前面是陷阱，在你还没有足够的眼光看出来之前，你也只能继续前进，因为只有你继续前进，你才能够生存下去。

　　这就是大自然优胜劣汰的本质！”

　　说完，神秘人挂断了电话。

　　鲁东垣满脸苦涩的放下手机，心中情绪复杂。

　　他一直以来都已经养成了神秘人必须要帮助他的思维模式。他一直都认为神秘人帮助他是理所应当的，尤其是当他成为了镇海市市委常委、市委宣传部部长之后，权力所带来的自信心的膨胀让他越发自以为是，得意自满。他认为他可以傲视整个镇海市大部分的人。

　　然而，当今天，当神秘人把一切真相血淋淋的在他面前揭穿的时候，他才猛然惊醒，原来，他所有的一切都只是因为神秘人要利用他作为棋子，原来，他目前所得到的一切根本就不在他的掌握之中。神秘人随时都可拿走他的一切。

　　鲁东垣颓废的坐在沙发里，点燃一根烟，狠狠的吸着，烟雾弥漫了整个空间。

　　失落、茫然、惶恐，种种情绪弥漫在他的心头，弥漫着整个空间。

　　他感觉到自己是那样的无力和无助。

　　良久之后，当鲁东垣彻底想明白自己的处境之后，只能满脸苦涩的站起身来，拿出手机拨通了一个电话号码，随即吩咐了一番。

　　夜色深处，沈鸿飞忙了一天的公务，拖着疲惫的身体返回家中。

　　慕容倩雪立刻上来帮助沈鸿飞敲打后背，捏捏肩膀，还把早就准备好的茶水为沈鸿飞摆在面前。

　　看到慕容倩雪这种姿态，沈鸿飞头再次大了，苦笑着说道：“倩雪啊，你又有什么事情要求我啊？咱能不能不搞得这么兴师动众的啊？每次你摆出这个姿态肯定是有事求我，咱能不能换一个招数吗？这个招数你都用了无数遍了。”

　　慕容倩雪嫣然一笑，挨着沈鸿飞坐下，笑颜如花道：“管他什么招数，只要有用就是好的招数。沈鸿飞，这次我要你帮忙可能会让你为难，但是我还是希望你能够帮我这一次。”

　　沈鸿飞脸色凝重，他非常了解慕容倩雪，十分谨慎地问道：“什么事情？”

　　慕容倩雪道：“帮我向省纪委向柳擎宇施压，想办法把他们双规鲁东垣的时间延迟一段时间。”

　　沈鸿飞的脸色当时就阴沉了下来，皱着眉头看向慕容倩雪说道：“倩雪，你应该知道的，咱们之间早就约法三章，不管我多么疼爱你，但是，你绝对不能对我在工作上的事情有任何的干涉和影响，这是我们之间美满相处的前提。我不想我们之间的感情因为这方面的事情而受到任何的影响。”

　　慕容倩雪看到沈鸿飞板起脸来，顿时粉脸之上露出不悦之色，娇哼道：“哼，沈鸿飞，你以为我愿意干涉你的工作啊，我刚才不是说了嘛，我并不是要你非得保下鲁东垣来，而是要你想办法拖延一下他被双规的时间，至于我为什么要这样做，你不需要问，但是你想想看，我慕容倩雪自从嫁给你之后，可曾有一件事情做得对不起你？”

　　一边说着，慕容倩雪一边愤怒的把自己披在身上的睡衣狠狠的摔在沙发上，只着单薄的内衣充满愤怒的站在沈鸿飞面前，娇嗔的瞪着沈鸿飞，胸脯一起一伏的，风景煞是诱人。

　　沈鸿飞望着面前这位‘因为生气’把睡衣丢掉的娇妻，望着面前那可餐的秀色，望着娇妻那玲珑有致的娇躯，顿时热血上涌，伸手想要拦住娇妻的堪堪盈盈一握的腰肢，却被慕容倩雪给闪开了。慕容倩雪依然满脸的怒色。

　　沈鸿飞不由得想起了结婚这么多年来，慕容倩雪的一举一动，慕容倩雪虽然经常会在自己面前说各种各样的话，做各种各样的事情，但是，慕容倩雪却从来没有做过一件对不起自己甚至是拖自己后腿的事情。

　　这一次，虽然不知道慕容倩雪为什么要求自己要去干涉省纪委那边的工作，但是他知道，慕容倩雪应该不会害自己。对于慕容倩雪内心深处的野望他是非常清楚的，处于对柳擎宇当初抛弃她选择曹淑慧的愤怒，处于对柳擎宇的无限憎恨，慕容倩雪一直在想尽一切办法去收拾柳擎宇，去给柳擎宇仕途晋升制造障碍，但是慕容倩雪所做的每一件事又都是在规则允许的范围之内，从来没有违法乱纪的事情。

　　而且很显然，慕容倩雪非常希望自己能够在仕途上压倒柳擎宇，走上最终巅峰。所以，慕容倩雪所做的一切事情也都是围绕这个目标展开的。

　　所以，沈鸿飞推测着，慕容倩雪这次很有可能又是想要给柳擎宇下套子了。

　　不过有之前那么多的经验过往，沈鸿飞对慕容倩雪的行为没有任何担心。再看看娇妻这一次为了达到自己的目标竟然施展了美人计，只能苦笑着起身一把把慕容倩雪揽在怀中，双手覆盖上面前的柔嫩饱满，笑着说道：“好了好了，倩雪，不要生气了，你的奸计得逞了，我答应你总可以了吧？不过我可要提醒你啊，在给柳擎宇下套的时候，千万不要做过头的事情，我们之间的竞争一直都必须处在规则允许的范围之内，任何人都不能超越规则的。否则的话，肯定会被踢出竞争序列的。当然了，如果柳擎宇能够败在你的手中，那柳擎宇可就有笑话可看了。”

　　感受着沈鸿飞那双不老实的大手，慕容倩雪使劲蠕动着娇躯说道：“沈鸿飞，你放开我，放开我……”

　　慕容倩雪的声音越来越小，因为她已经说不出话来了，随后，卧室内便传来了啪啪的声音。

　　第二天上午，柳擎宇接到了沈鸿飞的电话。听完沈鸿飞电话里的意思之后，柳擎宇勃然大怒，直接挂断了电话。


第2396章 不作就不会死（2）

　　柳擎宇之所以挂断沈鸿飞的电话是因为沈鸿飞在电话里竟然要求省纪委巡视组在镇海市方面加快行动，要不然的话，镇海市方面干部群众的情绪就会不稳定。

　　“什么时候轮到你沈鸿飞来干涉我们省纪委的工作了？”柳擎宇的心情很不爽，所以，他直接拿出手机拨通了刘清澈的电话：“清澈啊，现在你在镇海市那边工作进展到什么程度了？”

　　刘清澈笑着说道：“柳书记，现在整个工作已经进入到收尾阶段了，今天我要约谈鲁东垣，试探一下他的态度，然后再有针对性的制定进一步的调查策略。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，很好，这样吧，等今天约谈之后，把工作进度延宕一下，不要把进度干得太快了。”

　　刘清澈顿时一愣，柳书记这算是什么指示啊？以前的时候，柳书记做事一直都是讲究高效率的，从来都只会嫌手下做事效率不够高，不够快，如今怎么反其道而行之了呢？

　　似乎听出了刘清澈的心声，柳擎宇笑着解释道：“我只是让你拖延工作的进度，并没有让你停止调查，调查的工作该怎么做就怎么做，但是收尾的工作不要那么着急，我什么时候让你收尾你再收尾。”

　　刘清澈顿时有些明白了，他知道，柳书记可能又是在和谁斗心眼呢，所以，他立刻点头说道：“好的，柳书记，您放心，我知道该怎么做了。”

　　柳擎宇笑了。刘清澈这个人虽然做事的时候非常讲究原则，但那是对待那些腐败分子。其实，他本身在为人处世上，并不是特别迂腐，只不过在工作的事情上太过于坚持原则而已，而这一点恰恰是柳擎宇最为欣赏的。

　　这天上午，刘清澈亲自约谈了鲁东垣，在这次约谈的时候，鲁东垣表现出了一名市委常委、市委宣传部部长的威严，面对刘清澈的谈话要么是顾左右而言他，要么绝对不正面回答。整个谈话过程整整持续了3个小时才结束。

　　离开刘清澈他们这个临时办公场所之后，鲁东垣的脸上露出一丝不屑之色。早就听说刘清澈此人办案能力非常强，没有想到此人有些名不副实啊，在这次约谈过程中，刘清澈对于自己的回答一点办法都没有，整个过程中一直都被自己牵着鼻子走。

　　当然了，鲁东垣也怀疑这很有可能是刘清澈的阴谋，不过对他而言，现在已经没有什么可以担心的了。因为在上午他过来约谈之前，他已经接到了慕容倩雪的电话，慕容倩雪告诉他，沈鸿飞已经答应自己会努力保他的。

　　所以，虽然不知道沈鸿飞到底会保自己到何种程度，但是他相信，自己短时间内肯定没事的。

　　既然自己没事，那么就要努力的去搞事了，只有把镇海市的这潭水再次搅浑，自己才有机会浑水摸鱼，想办法将自己所有可能的违法犯罪痕迹全都抹除干净。

　　其实，如果不是那位神秘人最近又给他指出他存在的一些问题，他还真是没有想到，以前的时候，自己那些看似天衣无缝抹除痕迹的手段在高手看来竟然漏洞百出。他有些时候都会感觉到不寒而栗。他现在对那个神秘人当真是佩服得五体投地了。

　　看来，自己昨天走那一步棋算是走对了。

　　离开省纪委办公区，上了汽车，看了看时间，鲁东垣嘴角上露出了一丝得意的笑容。

　　看看时间，那件事情应该差不多该启动了吧？

　　刘小飞坐在苏杭市分公司总经理盖晓玲的办公室内，表情有些凝重。

　　盖晓玲正在向他汇报着最新的动态。

　　“刘总，从今天凌晨2点开始，有关我们华安集团在镇海市物流产业园区项目环评项目涉嫌严重造假的事情已经开始传得沸沸扬扬的了，有很多人说，我们这个物流产业园区的环评是花费了3800万公关费才拿下来的，传言还有鼻子有眼的说我们在环评过程中一共涉嫌行贿了8个处级干部，5名厅级干部，1名副省级干部！就差没有点名道姓的指出我们到底行贿的是谁了。不过如果有心人要是顺着这些谣言指示的方向去思考的话，很容易对号入座，谣言里指出的这些人全都是各级主管环评部门的主要领导和相关责任人。

　　我已经找了一些信息技术领域的高手对这些谣言的来源进行追查，发现这些谣言是通过全国多个地方的网络IP发布出来的。而且是一起有组织有预谋的谣言炒作行为。现在基本上可以确定，这是针对我们华安集团镇海市物流产业园区项目的有针对性的诽谤行为。”

　　刘小飞闻言脸色阴沉，手指轻轻叩击着桌面说道：“嘿嘿，有意思，真是有意思啊，再发生了之前的慕容复等事件之后，竟然还有人敢对我们华安集团出手，看来，这个人很有可能已经到了穷途末路的地步了，如果不出意外的话，对方应该是想要利用我们华安集团来转移众人的视线，好达到他不可告人的目的啊。”

　　盖晓玲瞪着一双水汪汪的大眼睛，十分撩人的望着刘小飞说道：“刘总，您说这个人会是谁呢？我估计很有可能应该是镇海市的人。”

　　刘小飞被盖晓玲那双充满了渴望和柔情的眼睛一看，顿时感觉到自己的心都开始融化了，这双眼睛实在是太美丽、太动人了，那里面蕴含着火热的情感。这种撩人的目光让刘小飞浑身热血沸腾，尤其是当他看到盖晓玲的低领衬衣里面露出的那一抹雪白的时候，他感觉到小腹之下瞬间便涌出一股热流。

　　这丫头的身材太火爆了，这不是在诱惑自己吗？但是，刘小飞却偏偏是一个对美女抵抗力很低的人。

　　这个时候，刘小飞只能勉强使劲的挪开自己的目光，但是眼角的余光却又忍不住的向盖晓玲的胸前看去。

　　太白了，太大了。

　　盖晓玲发现刘小飞那鬼鬼祟祟的目光，不仅没有嗔怪，反而故意使劲挺了挺，目光撩人的看着刘小飞，等待着他的答案。

　　刘小飞轻轻咳嗽了一声，有些尴尬地说道：“盖晓玲，你说得没错，这个人肯定是镇海市的人，而且如果不出意外的话，应该是镇海市官场中人，他现在的处境应该是很艰难，想要利用我们转移矛盾。”

　　盖晓玲道：“如果按照这个条件来查找的话，那么这个人很有可能就是鲁东垣，因为我听说鲁东垣已经被省纪委给约谈了，根据纪委的办事流程，如果不出意外的话，很有可能下一步鲁东垣就会被双规了。而鲁东垣在这个时候肯定十分心虚，肯定想要想办法抹除他的一些罪证，但是如果有纪委的人天天盯着他的话，他做起事情来就会有很多的顾虑，所以，他把我们的事情推出来，然后转移省纪委的注意力，从而为他做事创造出一些机会。”

　　刘小飞点点头，心中暗道：“这个盖晓玲的确是一个长得又漂亮，又有才华的女人啊，明明可以靠着颜值吃饭的，却偏偏要靠才华，人才啊！”

　　“盖晓玲，这样吧，既然他鲁东垣想要利用我们来转移视线，那我们就配合配合他好了，你立刻召开新闻发布会，对谣言的内容进行澄清，吸引媒体的注意力，同时，向媒体和外界表示，我们所有的工作都是按照流程进行的，没有任何违规之处，我们愿意接受任何一家媒体和国家有关部门的调查。但是，我们会对谣言制造者追究其法律责任。”刘小飞道。

　　盖晓玲眉头微皱：“刘总，我们干嘛要配合鲁东垣的行动呢？那样对我们没有任何好处啊？”

　　刘小飞嘿嘿一笑：“我刘小飞啥时候干过亏本的买卖？想要让我配合，不付出一定的代价怎么行？你就按照我的意思去做吧，其他的事情我自有安排。”

　　盖晓玲闻言便出去安排工作去了，刘小飞拿起手机，拨通了柳擎宇的电话：“擎宇，镇海市那边最近很不太平啊，总是有人想要搞点事情啊。”

　　柳擎宇笑着说道：“谁说不是呢，就在今天，沈鸿飞还给我打电话说让我们省纪委在镇海市那边的行动加快进度呢。怎么，你们华安集团也出事了？”

　　“是啊，有人在散布我们华安集团环评造假的谣言呢，看样子是想要转移视线。”刘小飞直接说道。

　　柳擎宇道：“嗯，不是有那句话吗？不作就不会死，既然某些人想要嘬死，那我们就成全他吧。”

　　随后，柳擎宇和刘小飞在电话里聊了十多分钟的时间。

　　一张大网在镇海市上空缓缓拉开。

　　此刻，镇海市这边市委书记杜卫东也已经得知了华安集团的这个信息，当时气得拍了桌子。

　　他立刻给市委秘书长做出指示，让他立刻派人去调查此次谣言之事。

　　一时之间，镇海市上空的气氛有些紧张。

　　而没有人知道，在所有事情的背后，有一双老狐狸一般眼睛的一个人就站在镇海市最高的一座楼的天台上，整个镇海市在他的眼中一览无余，他的嘴角上带着几分得意，几分阴冷，他喃喃自语道：“柳擎宇啊柳擎宇，这一次，老子我要是不把你装进我的圈套里去，我就从这里直接跳下去！”


第2397章 垂死挣扎

　　整个江南省今年的经济形势在国际经济形势普遍十分严峻的情况下依然一片大好，政治也十分轻松、和谐。在苏国瑞这位儒学大家十分精妙的掌控下，整个江南省各方面都表现出了勃勃生机。

　　然而，没有人会意识到，其实，此刻的江南省暗地里却已经暗潮汹涌、激流涌动、危机四伏。

　　柳擎宇这边刚刚和刘小飞通完电话，手机便再次响了起来。

　　听着那熟悉的声音，柳擎宇想起了自己在江南省的点点滴滴。

　　电话是初云程打来的。对于这位自己在天都市发现的精英人才，柳擎宇很有好感。

　　笑着说道：“小初啊，有事吗？”

　　初云程十分兴奋地说道：“柳书记，告诉您一个好消息，我现在已经被提拔为正处级了，而且还是担任县长的职务，而江深同志马上也就晋级为副厅级了，柳书记，谢谢您的栽培，请您放心，我初云程一定会秉承着您的为官准则，坚定不移的做到为官一任，造福一方，坚持为老百姓做实事、做好事。或许这样说显得很官方，但是，我认为，此刻，我心中激荡的就是这样的理想。柳书记，谢谢您，没有您的提拔，我就不会有今天……”

　　初云程断断续续的说了很多，很多都是感谢和激动的话，柳擎宇就那样满脸含笑静静的听着。

　　他能够感觉得出来，此刻的初云程非常的激动。

　　对于初云程的这次提拔，柳擎宇并不感觉到意外，因为这些事情早在柳擎宇离开之前就已经安排好了。初云程是个人才，对于人才，柳擎宇从来都会提拔重用的。

　　和初云程通完电话之后，柳擎宇的心情轻松了很多。

　　不过当他抬起头来，看向窗外的时候，心情却再次沉重起来。

　　柳擎宇已经感觉到了，在江南省这片晴朗的天空下，始终有一片阴云在默默的酝酿着，盘旋着，总是有些人想要对付自己。

　　柳擎宇虽然是一个心胸开阔之人，但是这种始终被人惦记、始终被人设计的感觉他非常讨厌。

　　所以，柳擎宇不得不抽出时间来思考这件事情到底应该如何应对。

　　江南省，每个人都有自己的盘算。

　　刘小飞坐在盖晓玲的办公室内，一边上网搜集着各种信息，一边拿出手机拨通了红克的电话。

　　“红克叔叔，有件事情需要您帮个忙啊。”刘小飞苦笑着说道。

　　红克此刻正在和一帮老外谈判，看到是刘小飞的电话，他充满歉意的向着众位老外说道：“各位，对不起，请稍等片刻。”

　　说完，红克拿着手机走到了外面。这才笑着说道：“刘小飞，你小子有什么事情求我帮忙？”

　　刘小飞道：“红克叔叔，我被人通过网络谣言给黑了，您得帮我找出幕后操作此事的家伙啊，这些人实在是太可恶了。”

　　红克闻言笑着：“好小子，现在才想起你红克叔叔来啊，我告诉你，晚了，我就不告诉你黑你的人乃是燕京市的一家网络推手公司。”

　　刘小飞十分开心的笑了：“红克叔叔，您真是太好了，您放心，下次我把您最爱喝的那个特级酒给您多带两箱过去，保证让您喝个痛快。”

　　“不行！两箱太少了，至少要8箱！”红克毫不犹豫地说道。

　　“不行，我这里就剩下不到20箱了，这马上就要过年了，我担心到时候不够用。最多三箱。”刘小飞立刻讨价还价。

　　“不行，三箱不够，最少7箱！”

　　刘小飞：“这样吧，红克叔叔，我给您6箱，剩下的您千万不能再惦记了。”

　　“好，6箱就6箱，便宜你小子了，记住了，黑你的人乃是燕京市水军网络有限公司，这家公司专家各种网络炒作、网络公关的活，下手黑着呢，为了钱，他们什么都敢干，燕京市网监早就注意到他们了。你要是想要收拾他们的话，我这边把材料给网监送过去，保证立刻帮你报仇。”

　　刘小飞摇摇头：“红克叔叔，对我来说，报仇不报仇是小事，我想要通过这家公司，找到到底是谁给他们钱让他们黑我的，我要证据。”

　　“要证据啊？这样吧，还是请网监出面吧，网监那边我有熟人，我把这家水军公司的诸多证据给他们，还他们一条信息，我相信他们肯定会答应的。你等我的消息吧。”红克笑着说道。

　　对红克来说，这种事情根本用不到他亲自出面的，下面的人干起这种事情来非常轻松。因为作为一家超大型网络技术公司，红克集团和燕京市网监有着非常良好的合作关系。

　　第二天上午9点钟，刘小飞的手机便响了起来，红克笑着说道：“小飞啊，你要的东西我已经给你查到了，相关的材料已经发到你的邮箱里，小飞啊，你在江南省那边是不是遇到点困难啊，怎么总是有人要针对你啊。”

　　刘小飞苦笑着说道：“红克叔叔，我是受了柳擎宇的牵连啊，人家要对付柳擎宇，但是却又没有办法直接对付柳擎宇，恰好我和柳擎宇关系好，所以，他们就来对付我了，您说我冤不冤啊。”

　　红克笑了：“不冤不冤，谁让你们是兄弟呢，你不帮他受过谁帮他。不过小飞啊，你最近注意一下，我们公司这边通过一些最新的尖端技术注意到，你曾经当雇佣兵的经历好像已经被人摸出底来了，曾经雇佣你们执行任务的一家国外大型商业财团最近一直在密谋着要干掉你，好像是说你当时在执行任务的时候，似乎获知了一些他们公司的商业机密。

　　尤其是你执行的这个任务虽然成功了，但是现在你所从事的公司业务和这家公司的业务之间已经产生了一些竞争关系，所以，他们一直在密谋铲除你，当初他们雇佣你们去做一些事情，现在，他们直接拿出了一个亿美元来重金悬赏干掉你。这个消息已经在顶尖杀手界流传来开了，已经有多名顶尖杀手通过杀手专用网络IP接受了这个任务，并拿到了500万美元的订金。

　　小飞啊，你最近这段时间千万千万要小心啊，那些国外商业公司为了达到目的有些时候可是不择手段的。”

　　听到红克叔叔的提醒之后，刘小飞顿时表情凝重起来。

　　他没有想到，自己已经不再雇佣兵界多年了，竟然有人还惦记着自己，这可不是什么好事啊。

　　要知道，刘小飞那个时候得罪的人可是不少。如果他们知道了自己的消息前来报复，就算自己没有什么危险，自己身边的那些朋友们恐怕也危险了。

　　挂断电话，刘小飞打开自己的邮箱，仔细研究了一下红克叔叔发过来的材料，拳头渐渐握紧了。

　　这次在幕后操控舆论抹黑刘小飞和华安集团的人是鲁东垣秘书的一个朋友，此人平时都混迹在燕京市。目前，这个人已经被燕京市网监锁定并抓获了。

　　他已经把鲁东垣的秘书给供述了出来。

　　不过由于涉及到了江南省的官场，所以，燕京市网监那边并没有进一步采取行动的想法。

　　刘小飞立刻拿出手机拨通了柳擎宇的电话，把这件事情向柳擎宇说了一遍。

　　柳擎宇听完之后，笑着点点头说道：“嗯，这个事情和我们估计的差不多，好了，现在刘清澈已经可以出动了。这事情就交给我来处理吧。”

　　随后，柳擎宇立刻通知刘清澈，派人立刻带走鲁东垣的秘书进一步了解情况。

　　有了柳擎宇的指示，刘清澈这边行动起来非常高效而快速。

　　在鲁东垣秘书被带走2天后，在刘清澈亲自问询之下，在经历了两天的鏖战之后，对方终于开口了，他的此次行动乃是受到了鲁东垣的指示才去操作的。与此同时，鲁东垣的秘书还交代了鲁东垣曾经交代过他所做的一系列的违法之事。

　　终于，鲁东垣的案件终于打开了一条细微的缺口。

　　不过，由于柳擎宇并没有让刘清澈进一步跟进去双规鲁东垣，所以，刘清澈继续按住鲁东垣的秘书进行深度挖掘，以了解更多关于鲁东垣的信息。

　　鲁东垣是亲眼看着自己的秘书被省纪委的人带走的。

　　当时，鲁东垣的心脏在疯狂的跳动着，脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉，直到省纪委的人带着他秘书离开了很久以后，他才擦拭了一下额头上的汗水，瘫软在沙发上。

　　这一次，鲁东垣真的吓坏了。他已经感觉到，危机正在一步步向他逼近。他可以猜到省纪委的工作思路，他们明显是想要从自己身边人下手，一旦身边人逐渐被剪除之后，那么他这个光杆司令收拾起来也就轻松多了。

　　无奈之下，鲁东垣再次拨通了那位神秘人的电话，告诉他，自己的秘书被省纪委的人给带走了，希望神秘人能够给他出出主意，为他指点迷津。

　　此时此刻，鲁东垣已经把神秘人当成了他最后的救命稻草。越是在这种危机和绝望的时候，他感觉神秘人对他的越重要。

　　这一次，神秘人还能够再次解救他吗？


第2398章 柳擎宇被带走了

　　神秘人听完他的叙述之后沉吟了片刻，这才说道：“这样吧，鲁东垣，你准备500万现金，装在一个皮箱内，然后在准备3张A4白纸，在其中一张白纸的右下方按上手印！把这三张纸而已全都放在这个皮箱内，然后你开一辆车，把皮箱放在后备箱内，今天晚上7点准时把车停在停车场B88车位，车不要锁，半个小时之后你过去开车先想办法躲起来，我保证你没事。”

　　听完神秘人的吩咐之后，鲁东垣突然感觉到十分肉疼。

　　他不是一个特别贪婪的贪官，他到现在为止，捞到的钱总计也不过才七百万而已，他属于那种胆子比较小的。

　　所以，这个神秘人让他一下子拿出500万来对他来说是一个十分艰难的抉择。

　　不过为了自保，他只能咬着牙说道：“好的，我保证准备好。”

　　当天晚上，鲁东垣便准备好了这些现金和三张纸以及皮箱，开着自己的私家车把车停在了世纪公园门口的B88车位上，没有锁车便离开了。

　　就在鲁东垣离开之后不久，一个30多岁的男人走到车旁，拉开车门，按下后备箱开启按钮，打开后备箱，取出拉杆皮箱，转身离去。

　　此刻，鲁东垣其实就躲藏在不远处的咖啡厅里默默的注视着这个30多岁的男人，心中不由得暗暗狐疑起来，难道这个人就是那个神秘人吗？这个气质实在是太不像了。

　　为了弄清楚真相，他决定在后面默默跟踪此人，弄清楚在幕后操控自己把自己当成棋子的那个人到底是谁。

　　然而，让他没有想到的是，他一路跟踪着这个男人走过了一条街，进入了一个商场之后，在一个转弯处，等他跟着过了拐弯处之后，突然发现那个拉着箱子的人竟然已经失踪了。

　　鲁东垣苦笑着摇摇头，只能返回，他知道，自己虽然聪明，但毕竟不是专业搞跟踪的，而对方看起来一直不慌不忙的，似乎对这一套十分熟悉。

　　所以，他只能无奈返回，他知道，自己只能是做棋子的命。现在，他认命了。

　　让鲁东垣没有想到的是，自从他把那只皮箱送走之后，竟然接连整整一个星期的时间，省纪委没有再找过他。虽然刘清澈依然住在镇海市，但是，鲁东垣心中那股子恐惧心理已经基本上消失了。

　　柳擎宇家中。

　　喜欢网络购物的曹淑慧又通过网络购物买了几本书，还给柳擎宇买了一只皮箱。

　　这只皮箱她两个多月前就已经看上了，只不过那个时候皮箱的价格一直都比较高，不过这家皮箱的卖家在其网店之上注明了皮箱会在2个月后举行促销，价格优惠五折。

　　虽然以曹淑慧的身份和资产根本不在乎这个皮箱是否打折，但是，曹淑慧是一个很看重过程的女人，而且是一个十分会过日子的女人，平时生活中还是保持着女人精打细算的习惯的。

　　所以，她虽然早就看上了这只皮箱，却一直等到促销的时候才购买，快递到货之后，曹淑慧并没有立刻打开验货，而是直接让快递员送到了地下室里。因为这是一家非常好的皮箱品牌，对这个品牌她还是比较有信心的。

　　她准备在双11的时候，给柳擎宇一个惊喜。算是自己送给柳擎宇的一个小礼物，让柳擎宇出差的时候用。

　　三天之后，一个重磅新闻突然曝光出来，有人通过互联网购物的方式来向官员行贿，尤其是有一家网店，更是江南省一些贪官用来行贿受贿的一个中介方。这家网店的名字在新闻中并没有曝光出来，但是，江南省却至少有12名官员因为通过这家网店行贿受贿被调查。

　　出人意料的是，主持这次行动是省反贪局。

　　省纪委方面直到这次消息曝光出来之后才知道。

　　柳擎宇是听到秘书陆建羽汇报之后才知道这个消息的，当时柳擎宇便眉头紧皱起来。

　　这是怎么回事？

　　省反贪局是怎么知道这个消息的？为什么纪委方面没有得到任何的信息和反馈？

　　就在柳擎宇思考着这里面存在的问题的时候，省委小会议室内。

　　省委书记苏国瑞、省长邵建华、省委副书记郑泽明三人围坐在一起，表情十分沉重。

　　在他们面前，摆放着一封举报信，一份材料。

　　举报信和材料上的内容三人都已经看过了，上面写的内容是三人如此难以决断的原因。

　　郑泽明看着苏国瑞和邵建华说道：“苏书记、邵省长，柳擎宇同志这个案子我们必须要做出决断了，一边说举报信上言之凿凿，另外一边则是在我们省反贪局这次调查过程中，的的确确发现曹淑慧通过网络在这家网店上购买了一只打折的皮箱，所有的一切都十分符合举报信上所说的一切，当然了，举报信上还明确指出，据快递员交代，这个皮箱当时他是负责送到了曹淑慧的地下室内，当时他感觉到那只皮箱特别的沉重。”

　　邵建华眉头微皱，脸色阴沉着说道：“我看这事情不是那么简单，我们最好还是不要擅自做出决策，我们应该把这个线索向中纪委进行汇报，由中纪委方面做出最终的决策。”

　　苏国瑞轻轻点点头：“嗯，邵建华同志的意见有道理，柳擎宇毕竟是我们江南省纪委的一把手，是我们省委常委，之前，柳擎宇同志各方面的表现都没有任何可以挑剔的地方，而且即便是这次的皮箱行贿事件，即便是那皮箱里真的装满了钱，也未必和柳擎宇同志之间有之间的联系。

　　所以，具体的情况如何，我们应该先上报中纪委，等中纪委组织调查完之后，如何处理要看上级领导的意思。”

　　三人商量好统一意见之后，立刻把此事向上进行汇报。

　　很快，中纪委便派了一名副书记亲自下来调查此事，省检察院负责配合中纪委的行动。

　　这天晚上11点多，中纪委和江南省检察院反贪局协同办案人员突然敲响了柳擎宇家的房门。

　　出示了相关证件之后，对方说明来意，要去他们家地下室去看一看。

　　听到这个消息，柳擎宇眼睛瞪了起来，冷冷的扫视了一眼现场众人，突然嘿嘿冷笑了起来：“好，好啊，今天竟然查到了我柳擎宇的身上来了。身为一名纪委书记，我必须要配合纪委系统的工作。各位，请随我来。”

　　说着，柳擎宇带着众人来到地下室，打开房门，笑着说道：“各位，想要查什么尽管动手，需要帮忙的说话。”

　　众人也不搭理柳擎宇，径直向着那只被纸箱子完好包装的皮箱走了过去。当着柳擎宇的面打开了包装箱，取出皮箱，然后打开。

　　打开那一瞬间，现场众人全都瞪大了眼睛望着皮箱内那满满当当的一皮箱现金，看数量，足足有三百万以上，在现金的最上方，还有三张纸，一名工作人员取出纸来，仔细阅读起来，只见上面写着：

　　“柳书记，这是我为您准备的500万现金，希望您能够帮助我拿下镇海市市委常委、市委宣传部部长的位置，当然了，为了保护您的声誉，您只需要帮我做通其他领导的工作即可，在省委常委会上，您可以站在反对者的立场上，对我的提拔给予强烈反对……

　　我会通过网络购物的方式，把钱装在皮箱内邮寄到您的家中，请您注意查收……”

　　这封信在众位工作人员的手中传阅着，最后，为首的副书记淡淡地说道：“柳擎宇同志，麻烦你跟我们走一趟吧，当然了，这不是双规，只是我们希望你能够跟我们聊一聊，解释一下，看看这到底是怎么回事。至于说您的夫人，我们自然也有工作人员向她了解整个事情的过程。”

　　此刻，柳擎宇脸上没有任何的不悦，只是微微一笑：“好啊，那就走吧，稍等一下啊，我得带上我的茶杯，里面刚刚泡好的茶水还没有来得及喝呢，可不能浪费了。”

　　说着，柳擎宇在两名工作人员的陪同下返回房间，拿上了保温杯之后，上了专车，直奔专案组的临时办公地点。

　　家中，曹淑慧在被工作人员盘问了三个多小时之后才把对方送走。

　　独自一个人坐着家中，曹淑慧的心情非常糟糕，她直接拿出手机拨通了刘飞的电话：“爸，柳擎宇被中纪委和省检察院反贪局的人带走了。”

　　刘飞闻言先是一愣，随即笑着劝慰道：“淑慧啊，柳擎宇走的时候表情如何？”

　　曹淑慧回忆了一下，说道：“他走的时候是带着笑容走的。爸，擎宇这次绝对是被人栽赃陷害的？那家网店平时的销量还是很大的，网评也很好。不知道为什么，我买了皮箱之后就出了问题，我强烈怀疑这是有人在背后操纵。”

　　刘飞轻轻点点头：“这事情你暂时不要着急，不要焦虑，相信擎宇，他一定会处理好此事的。”

　　曹淑慧听刘飞这样说，也只能点点头说道：“好的，爸，我知道了。”

　　挂断电话之后，刘飞却表情凝重起来，把诸葛丰喊了进来，说道：“诸葛丰，你去了解一下这次的事情到底是怎么回事？这次的事情实在是太诡异了，肯定有问题。”


第2399章 忽悠慕容倩雪

　　诸葛丰立刻出去了解情况去了。

　　办公室内，刘飞脸色凝重。虽然对自己的儿子有着充足的自信，但是，他却还是为儿子担心。

　　毕竟在他的眼中，儿子永远都还只是孩子，当父亲的总是要为儿子担心。

　　柳擎宇这次的事情背后，到底是谁在下黑手呢？刘飞手指轻轻叩击着桌面，心中盘算着。

　　柳擎宇带走之后，整整三天没有回来。一时之间，整个江南省猜疑之声四起，各种传闻甚嚣尘上。

　　有人说柳擎宇被中纪委给双规了，恐怕再也回不来了。有人说柳擎宇没有被双规，只不过皮箱门事件之后，他自认为没脸在返回江南省工作，已经引咎辞职了。还有人说柳擎宇已经畏罪潜逃了……

　　各种传闻在江南省各个机关单位内疯传着，尤其是在微信朋友圈和微博上，更是刷爆了。

　　柳擎宇的微信公众号梦入洪荒上，很多粉丝都在不停的讯问着柳擎宇的情况。然而，整整三天的时间里，没有任何回应。

　　然而，越是如此，越有越来越多的粉丝开始通过各种途径加入柳擎宇的微信公众号，想要了解更多的信息，因为这里，是柳擎宇粉丝的集中营，如果说柳擎宇最经常出现的地方是哪里的话，那么肯定是他这个微信公众平台。如果说哪里可以得到柳擎宇发布的最新的消息，那么还是柳擎宇的这个名为梦入洪荒的微信公众号。

　　“喂，老哥，听说关注柳擎宇的微信公众号了？现在有柳书记的最新的消息吗？”

　　“关注了。今天上面自动发布了一条消息，好劲爆啊！老哥，你不知道吗？柳擎宇书记在微信公众号上宣布……”

　　“靠，别说了，快告诉我怎么关注柳擎宇的微信公众号，我自己看！”

　　“很简单，点击微信右上角的加号，点击一下添加朋友，然后点击最下方的公众号选项，在搜索栏输入梦入洪荒或者是mrhh_，就出现柳书记的微信公众号了，点击关注就可以和柳书记对话了，如果要看柳书记发的所有信息，可以点击手机最下方菜单中的历史消息，点击查看全文，进入之后按照内容提示击一下最下方的阅读原文就可以进入看到所有的信息了。

　　我说老哥，快点啊，现在网友们快要爆发了，一秒钟几百条留言啊！”

　　“到底是什么消息？你先跟我说一下吧。”这哥们一边按照朋友的提醒操作关注着柳擎宇的微信公众号，一边问道。

　　柳书记在微信公众号上说：“明天，大家会看到一个十分劲爆的消息，到时候，保证大家会大吃一惊的。”

　　“不是传言柳书记消失了吗？怎么柳书记的微信公众号上还有消息发出来？”

　　“谁知道呢？反正啊，现在网友们现在全都震惊了，大家都在猜测着柳书记到底在做什么，这条信息到底是不是他发的？他到底人在哪里？但是现在似乎没有任何回应。真的很好奇，这一次，柳书记到底想要做什么啊？”

　　类似这样的场景在全国各地很多地方纷纷上演，在柳书记今天发布的这条微信公众号信息发布之后，几乎在短短不到1个小时的时间内，微信公众号粉丝暴涨十多万！大家都想要知道，明天到底会有什么事情发生。

　　江南省省会苏杭市，一间别墅内。

　　鲁东垣就坐在大厅内，默默的盯着面前的电脑，正在和人进行语音通话。

　　“欧阳先生您好，我看网上刚刚爆出一条最新消息，说是柳擎宇刚刚在微信公众号平台梦入洪荒上发布了一条消息，说是明天会有一件大事要发生的，这到底是怎么回事？难道柳擎宇没有被双规吗？”

　　电话那头，一个十分阴沉的声音响起：“这个事情目前我也正在求证之中，现在可以肯定的消息是，柳擎宇当时的的确确被中纪委和江南省反贪局的人给带走了，至于到底去了哪里了，不得而知，这一次他们搞得非常神秘，而且自从那之后，柳擎宇就一直没有回来。

　　我估计有两种可能，一种是柳擎宇被双规了，另外一种就是柳擎宇被暂时监视居住了，所以一直呆在家不出来。如果是前一种枪口，那么只能说明柳擎宇在他的微信公众号上设定了定时发布的信息，不过可惜，这个消息已经没有任何作用了。

　　如果是后一种情况，就说明现在整个专案组已经找到了柳擎宇的一些问题，准备进行进一步的调查求证，所以对柳擎宇实施监视居住的措施。

　　所以是，不管是哪种情况，鲁东垣，你那边的压力基本上都已经消息了，不过呢，在柳擎宇的消息没有最终出现之前，你千万不要出现在公众视野之中，你不是按照我要求你的，把请假条放在你们市委书记的桌面上了吗？你放心，你的失踪短时间内还不会引发太多的关注的，毕竟，现在有柳擎宇失踪这个超级信息在撑着呢。现在几乎整个江南省的注意力全都在柳擎宇的身上。”

　　“好吧，欧阳先生，我的一切就全靠你的安排了。”说话之间，鲁东垣感觉到心情无比的复杂。他没有想到，自己竟然会落魄到今天这个地步。

　　那个神秘人在这一次通话的时候，才告诉他可以称呼他为欧阳先生，却没有告诉自己他的姓名，他到底住在哪里，不过从欧阳先生安排的这处别墅他可以看得出来，这位欧阳先生似乎并不缺钱。

　　两人通话结束之后不久，慕容倩雪便接到了欧阳先生打来的电话。

　　“慕容倩雪，柳擎宇的事情现在进展如何了？这个情况你了解多少？”

　　慕容倩雪沉默了好一会儿，这才缓缓说道：“对不起，欧阳先生，这个消息我不能在电话里说，因为关于他的消息属于绝密信息，现在就来沈鸿飞都还不知道呢，我怎么能知道呢。”

　　欧阳先生顿时沉默了下来。

　　慕容倩雪的话表面上听起来似乎没有什么，但以大师的智商，却听出了里面的矛盾之处，既然慕容倩雪说沈鸿飞都不知道的消息，他又为什么要说我在电话里不能说呢？这不是明显前后矛盾吗？

　　那么很容易推断出来，柳擎宇这一次肯定是出事了。

　　但是到底是什么事情，似乎慕容倩雪对此事讳莫如深。

　　大师现在非常着急，虽然大师的情报搜集能力非常的强，但是这一次却偏偏没有得到任何信息，这让大师有些不安。

　　“慕容倩雪，这样吧，咱们也认识好长时间了，一起见个面吧，咱俩好好聊聊，我相信我的很多建议对你和沈鸿飞都是非常有益的。”欧阳先生在犹豫了一下之后，终于做出了这个决定。

　　慕容倩雪有些为难：“欧阳先生，我现在恐怕不能出去。”

　　欧阳先生脸上隐现怒色，却努力抑制着，淡淡地问道：“怎么回事啊？”

　　“过一会儿沈鸿飞就要下班了，我还得给他做饭呢。”

　　“现在不才晚上6点左右吗？沈鸿飞平时不是晚上10多才回去呢吗？这样吧，慕容倩雪，你现在出来，到距离你们家2公里外的鸿德茶馆631房间，我在这里等你，也就耽误你10分钟的时间，你看怎么样？”

　　“这个……”

　　“慕容倩雪，实话告诉你吧，现在可是沈鸿飞能否最终走上巅峰之路的关键时刻，如果柳擎宇能够在这次风波中栽跟头，那么他势必会在江南省和沈鸿飞的较量之中败下阵来，而对沈鸿飞和柳擎宇这种级别的官员来说，一旦这次输了，那么他以后就再也没有机会了，所以，如果你真的希望你老公沈鸿飞最终走上巅峰之位的话，如果你真的想要帮助他打败柳擎宇的话，那么就按照我说的做，我向你保证，你绝对不会失望的，因为我已经有办法能够帮你尽快搞定柳擎宇了。”

　　说到这里，欧阳先生突然嘿嘿一笑：“实话跟你说吧，这一次柳擎宇之所以会被专案组调查，其背后就是我精心运作的，包括那个装有500万现金的皮箱和里面的那封信也都是我精心炮制的。我知道专案组肯定不会相信那封信上的内容，不过那并不是最重要的，重要的是我想要知道专案组现在的态度，只要知道了他们的态度，我就会施展下一步的计划，到那个时候，柳擎宇必定会再也没有机会爬起来了，而沈鸿飞必定走向巅峰。”

　　慕容倩雪态度开始有些犹豫了，半晌没有说话。

　　欧阳先生见状连忙趁热打铁说道：“慕容倩雪，你要是不放心我选择的地方，你可以自己选择一个地方，到时候我去找你。”

　　慕容倩雪点点头：“那好吧，咱们就去鸿德茶馆东边300米外的闻道茶馆吧。我对那里比较熟悉一些，多次和沈鸿飞去那里，至于说包间，就在二楼吧，那是顶楼，在二楼的222包间。”

　　慕容倩雪说话的时候似乎还是有些担心。

　　欧阳先生连忙说道：“好的，那就那里吧，慕容倩雪，你半个小时能到吗？”

　　“可以的。慕容倩雪说道。”

　　“好，那我们半个小时之后见。”


第2400章 大师现身

　　半个小时之后。

　　慕容倩雪乘车准时出现在闻道茶馆222包间内。

　　当他进入包间内，却震惊的发现，包间内出现的竟然是一个女人。

　　这个女人看起来有四十岁左右的年纪，穿着一身精致的蓝色职业套装，看起来十分清爽利索，女人相貌中上，既不妖媚，也不庸俗，看起来就是一个稍微有些气质的职场女人。这样的人并不少见。

　　慕容倩雪瞪大了眼睛，望着眼前的这个女人，有些狐疑的皱起眉头，向后退了两步回到门口，有些诧异地说道：“难道我走错房间了？不对啊，这里我闭着眼睛都能走进来啊。”

　　这时，房间内的那名女人满脸微笑着看向慕容倩雪笑着说道：“慕容倩雪，你没有走错，这里就是222房间。”

　　慕容倩雪有些诧异的望着对面的这个女人，瞪大了眼睛：“该不会你就是欧阳先生吧？你的声音也不像啊？”

　　这名女人走到房门前，关上房门之后，这才走回座位上，十分优雅的坐下，然后从口袋里掏出一只小巧的带着耳麦的仪器放在自己的嘴边，笑着说道：“慕容倩雪，你现在再听听，看看我是不是欧阳先生？”

　　慕容倩雪彻底惊呆了。

　　没错，这就是欧阳先生的声音。

　　很明显，眼前这个女人以前在和自己通话的时候是戴着这个仪器和自己说话的，这个仪器可以把她女人的声音转化为男人的声音。

　　如果不是亲自见面，她是绝对不会想象到，一直和自己通话的男人竟然是一个女人。这种反转也太大了。

　　慕容倩雪很快就从震惊中缓过神来，同样优雅的坐在女人的对面，笑着说道：“我该怎么称呼你呢？欧阳先生还是欧阳女士还是什么？”

　　“叫我欧阳芳子吧。”对面的女人从口袋中掏出一根女士烟递向慕容倩雪，慕容倩雪摇头拒绝，欧阳芳子自己把烟点燃，轻轻提出一口烟圈，这才笑着说道：“慕容倩雪，你现在总可以放心了吧，我对你没有任何恶意，我只是想要帮你和沈鸿飞而已。”

　　慕容倩雪撇了撇嘴说道：“欧阳芳子女士，我从来不相信这世界上有无缘无故的爱和无缘无故的恨，我很纳闷，你为什么要帮助我们呢？这样做对你有什么好处呢？”

　　欧阳芳子脸上露出一丝苦涩的笑容，说道：“因为我和柳擎宇有仇，和柳擎宇他爸刘飞有仇，当年，柳擎宇他爸刘飞把我妈坑得不轻，我要为我妈复仇！”

　　说到这里，欧阳芳子的话戛然而止，随即苦笑着摇摇头说道：“好了，不说这些陈芝麻烂谷子的事情了，慕容倩雪，咱们还是直奔主题吧，我的时间是很紧张的，先告诉我，柳擎宇的情况现在到底怎么样了，他到底是被双规了还是被监视居住了，我知道具体情况之后，才能回去部署，帮助沈鸿飞彻底打败柳擎宇，让沈鸿飞走上巅峰。”

　　慕容倩雪听到欧阳芳子的话之后，脸上也露出了一丝苦笑。

　　现在，慕容倩雪的心情当真是无比的复杂，此刻，他不得不承认，柳擎宇的确是一个真正的人才和天才啊！

　　慕容倩雪使劲摇晃了一下脑袋，让自己的思绪转回到眼前，有些同情的看着欧阳芳子说道：“欧阳芳子，我有一点想不明白，你一直都非常谨慎，为什么这一次非得亲自约我见面呢？”

　　闻听此言，欧阳芳子的脸色顿时大变，人已经站起身来，四处打量了一下，发现似乎并没有什么不妥，这才再次坐下，眉头紧皱看着慕容倩雪说道：“慕容倩雪，你这句话到底是什么意思？”

　　慕容倩雪微微一笑：“没有什么意思，如果我猜的不错的话，欧阳芳子女士，你是不是觉得我慕容倩雪比较好忽悠啊，人比较傻啊？”

　　欧阳芳子的脸上露出一丝尴尬之色，其实，她心中的的确确并没有把慕容倩雪看在眼中，因为她对于柳擎宇和慕容倩雪之间的感情纠葛是有所了解的，知道，慕容倩雪曾经被柳擎宇所伤，对柳擎宇一直恨之入骨。而这一点也恰恰是她能够找到慕容倩雪并利用她来达到自己目的关键点。

　　“没有没有，慕容倩雪，我早就听说，你是一个冰雪聪明的女人，我怎么可能会认为你是一个傻子呢？”欧阳芳子连忙否认。

　　“哦？是吗？如果真是那样的话，那你还算是聪明，欧阳芳子女士，如果我没有猜错的话，从你的名字上可以分析得出来，你应该是一个日本人吧？”慕容倩雪突然转移了话题。

　　欧阳芳子的神情瞬间失神，随即笑着点点头：“慕容倩雪女士，你的确很聪明，没错，我曾经在日本留过学，也加入了日本国籍，我母亲是个华夏人，她姓欧阳。”

　　“哦，这样啊。欧阳芳子女士，你不是一直想要知道柳擎宇现在的情况到底怎么样了吗？”慕容倩雪充满玩味的看了欧阳芳子一眼。

　　只是这一眼，让欧阳芳子感觉到有些心绪不宁，她隐隐意识到事情似乎有些超出了自己的掌控。只能默默的看着慕容倩雪，等着她那刚才还没有说完的话。

　　“欧阳芳子小姐，其实，你要我办的这个事情非常简单，我看还是让柳擎宇亲自告诉你他到底怎么样了吧？”说完，慕容倩雪轻轻拍了拍手掌。

　　随即，包间的房门被人从外面推开了，柳擎宇那高大挺拔帅气的身影出现在包间门口处。

　　看到柳擎宇突然出现，欧阳芳子第一个反应就是站起身来，冲到窗口处，她打算跳窗逃跑，来的时候，她早就侦查好这边的地形了，为此，她提前半个小时左右就过来了。

　　然而，等她冲到窗口处却又不得不双手举在头上，满脸苦涩和失落的向后退。

　　因为此刻，窗户外面，荷枪实弹的武警腰间系着一根绳子，就站在窗外的墙边，黑洞洞的枪口就指着她的脑袋。

　　此刻，她的目光再次向门口方向看过去，只见柳擎宇的身后，荷枪实弹的武警早已经布满了整个走廊。

　　这是一张铺天盖地的大网。而整个房间只有两个出口，一个是那扇窗户，一个是门口，现在，两个地方都已经被封死了，她没有任何逃跑的希望了。

　　事情发展到这个地步，欧阳芳子知道，自己这一次彻底栽了。

　　欧阳芳子充满气愤的看向慕容倩雪咬牙切齿地说道：“慕容倩雪，我想不明白。”

　　慕容倩雪满脸微笑：“大师，您有什么想不明白的，尽管说，我知无不言，言无不尽。”

　　听到大师这两个字，欧阳芳子的身体微微颤抖了一下，旁边，柳擎宇的嘴角上露出了一丝冷笑，看向欧阳芳子的眼神是那样的犀利、愤怒。

　　欧阳芳子苦笑着说道：“慕容倩雪，据我所知，当年你和柳擎宇谈恋爱的时候，曾经关系非常好，但是，最终，柳擎宇却选择了和曹淑慧在一起，而抛弃了你，你后来对柳擎宇恨之入骨，这一次，你为什么要帮助柳擎宇呢？难道你不恨他吗？难道你不希望他输给你的老公沈鸿飞吗？难道你这样帮他，你的老公知道了不会吃醋吗？”

　　慕容倩雪点点头：“大师毕竟是大师，在这种绝境之下，竟然还不忘在我和我老公之间栽刺，不过可惜啊，你的心思恐怕是白费了，这次为了拿下你，我老公也是拼了。”

　　慕容倩雪说完，柳擎宇的身后，沈鸿飞缓缓走出，和柳擎宇并肩而立，眼神中看向欧阳芳子的眼神充满了鄙视和不屑的神色。

　　看到沈鸿飞出现，欧阳芳子满脸苦涩，她知道，自己这次挑拨离间彻底白费了。

　　这时，慕容倩雪继续说道：“大师，欧阳芳子女士，其实有一点你没有说错，对于当年柳擎宇抛弃我选择曹淑慧，我至今依然对他恨之入骨。但是，我对他的恨，只是个人感情上的恨，对于柳擎宇的官德、人品和政治素养，不管是我也好，沈鸿飞也好，我们都是非常钦佩的，我老公和柳擎宇算是惺惺相惜吧。

　　我虽然恨柳擎宇，我虽然希望我老公能够在政治上全面压倒柳擎宇，但是，我所有的期望都是建立在一个基础之上的，这个基础就是公平竞争。对于这一点，我老公和沈鸿飞都有共识。

　　我知道，从你一开始和我接触的时候，你就认为我是一个傻女人，我是一个因爱生恨的女人，你认为我对柳擎宇恨之入骨就肯定会对他不择手段。

　　你以为我慕容倩雪是那种为了私人仇恨会不顾大义。

　　但是，你错了。

　　当初如果不是曹淑慧为了柳擎宇做出那么巨大的牺牲，也许，柳夫人很有可能是我了，我是一个很现实的人，我是一个有英雄情结的人，我喜欢英雄，既然柳擎宇选择了曹淑慧，那么我就选择了沈鸿飞，好在他没有让我失望，可以和柳擎宇全方位抗衡。

　　既然嫁给了沈鸿飞，我就是沈家的人，我自然会为沈家着想。而沈家的家风一向是为国为民，沈鸿飞一心为国，你认为，我身为沈鸿飞的夫人，我可能会为一己之私出卖我的祖国吗？我可能会为了一己之私，将柳擎宇这么重要的一心为国为民的好官彻底打倒毁灭吗？

　　你错了。你太不了解我们华夏的女人了。也太不了解我了。也许你为了恨，可以卖主求荣，卖国卖家，但是，我们真正的华夏官员的女人却不会！因为我们时刻牢记，我们是华夏人！因为我们深爱着自己的足够和民族！我们始终不曾忘记华夏民族伟大复兴的中国梦！”

　　慕容倩雪说到这里，欧阳芳子的脸色几乎扭曲变形了，她用充满怨毒的、悲愤的眼睛盯着慕容倩雪，恨不得一口一口的将她吃掉。

　　只不过，当她的目光从柳擎宇的身上扫过之后，她的眼神中闪过一抹阴鸷之色，嘿嘿冷笑掉：“慕容倩雪，你一定会为你今天的所作所为付出沉重代价的。”


第2401章 欧阳芳子的身世

　　慕容倩雪听到欧阳芳子这样说，当时心头就是一颤，有些紧张地说道：“欧阳芳子，你到底是什么意思？”

　　欧阳芳子只是阴冷的一笑，却并不再和慕容倩雪多说什么，因为从刚才慕容倩雪刚才说的那番话中，她已经知道，自己千算万算，算准了慕容倩雪对柳擎宇的恨，却偏偏漏算了慕容倩雪的骨子里的那种华夏人特有的爱国热情和身为华夏人的骄傲。

　　她欧阳芳子因为恨，愿意为敌国所用，帮助美日对付华夏。但是慕容倩雪却没有。

　　欧阳芳子怨毒的目光盯着柳擎宇，咬着牙说道：“柳擎宇，你是什么时候开始布局的？这一次，你这个局布的当真是精妙无比啊，枉我欧阳芳子天纵之才，在天都省将你差点置于死地，却最终功亏一篑，不过你拿我一点办法都没有，最终被我成功的逃跑了。这一次，为什么你可以布局抓我呢？我想死的明白一些，你能给我解释一下吗？”

　　柳擎宇微笑着点点头：“可以！其实，欧阳芳子，一直以来，你做事都是非常谨慎的，尤其是在天都省的时候，你竟然弄了一个假大师来遥控指挥，当你的挡箭牌，最终让我只抓了一个假大师，而你来了一个金蝉脱壳逃之夭夭。

　　这一次，你最大的失误就是在这次的皮箱事件上。你可能不知道，我柳擎宇做事也一向是非常谨慎的，尤其是在知道有你这么一个阴险到极点的对手潜藏在暗处之后，我几乎夜不能寐，为了保护我的家人和朋友，为了保护好我自己，我各方面全都做了周密的安排，其中一个安排就是在我老婆最喜欢购物的网站上安装了定向信息查询抓取及反向跟踪软件。

　　如果有人意图通过购物网站大数据信息抓取我老婆曹淑慧的购物信息和购物习惯，那么我的这个软件就会自动启动对你的信息抓取和反向跟踪的功能。

　　而非常不巧的是，前段时间，我在软件汇总信息上发现了有人抓取并重点浏览了曹淑慧关注那款皮箱的信息，那个时候，我就意识到很有可能是你想要通过此事来做手脚，后来，我又接到沈鸿飞的通知，说是有人一直在和慕容倩雪联系，那个时候，我就意识到，这个人很有可能就是你，至于你想要做什么，我不知道，但是，我知道，你肯定是想要做出一些伤害我和我亲人的事情。

　　所以，从常委会上我大力反对沈鸿飞提名鲁东垣担任镇海市市委常委、市委宣传部部长开始，便是我和沈鸿飞在布局了，而这件事情，我们早就跟苏国瑞书记汇报过了，苏书记是批准和同意了的。

　　所以，欧阳芳子女士，非常不好意思啊，其实，你所有的布局，全都在我的布局之中，所以，无论你如何挣扎和反击，都始终是在我的五指山下，无法脱身。至于说这次你约慕容倩雪见面，则是我们的收官之战，虽然我柳擎宇不得不承认，你是一个非常让我头疼的对手，但是最终，你依然棋差一招，承认承认啊！”

　　说完，柳擎宇伸出手来与沈鸿飞握了握：“老沈，谢谢。”

　　沈鸿飞微微一笑：“柳擎宇，咱俩之间还客气什么，你之前也不是帮助了我很多吗？我早就说过，只要是对国家和民族有利的事情，我沈鸿飞决对不甘人后。”

　　柳擎宇和沈鸿飞相视一笑。一切尽在不言中。

　　这才是真正的家国情怀！

　　柳擎宇把手伸向慕容倩雪，充满歉意和感动地说道：“慕容倩雪，谢谢你，我欠你一个人情。”

　　慕容倩雪冷冷的瞪了柳擎宇一眼，根本就没有和柳擎宇握手的意思，只是冷哼了一声撇撇嘴道：“谁稀罕。”

　　说完，慕容倩雪便走到沈鸿飞身边，亲热的伸手挽住沈鸿飞的胳膊，和沈鸿飞窃窃私语起来。

　　而就在这个时候，房门再次打开，曹淑慧带着一个小男孩风风火火的走了进来，一边往里走一边大声说道：“慕容倩雪，你儿子我给你平安接回来了，记住，这次，虽然你帮了我老公一把，但是我也帮助了你们一把，把你儿子平安接回，我老公可不再欠你人情了啊。咱们两方面扯平了。”

　　一边说着，曹淑慧一边走到柳擎宇的身边，挽住柳擎宇的胳膊，傲然的看着慕容倩雪。

　　慕容倩雪也瞪着一双美丽的大眼睛不甘示弱的看着曹淑慧。

　　此刻，两个女人就像是开屏孔雀一般，在彼此相互竞争，谁也不服谁。

　　此刻，欧阳芳子看到那个小男孩的时候，当时脸色就一片苍白，身体瞬间就有些发软了，脸上一片苦涩。

　　柳擎宇问曹淑慧：“怎么回事？”

　　曹淑慧道：“最近，我一直让李闯和秦帅保护着咱们儿女和沈鸿飞的儿子，今天秦帅给我打电话说有人在沈鸿飞儿子所在的学校附近转悠，我感觉情况不对，便立刻带着公安局的人在附近守株待兔，果然发现有人想要强行掠走沈鸿飞的儿子，被我们抓个正着。”

　　曹淑慧和柳擎宇讲这件事情的时候，沈鸿飞的儿子也和慕容倩雪讲起了这次惊险的遭遇，对曹淑慧充满了感激之情。

　　等到慕容倩雪听儿子讲完事情经过之后，再次看向曹淑慧，曹淑慧也正满脸得意的看了过来。

　　两个女人四目相对，火花四溅。

　　大师，欧阳芳子看到眼前的这种情形，只能扬天一声长叹：“没有想到我欧阳芳子天纵之才，人中精英，竟然败在两个女人手中，当真是死不瞑目啊！”

　　“你他妈的给我闭嘴！”曹淑慧和慕容倩雪两个女人同时怒声呵斥道，这一次，不管是说话的声音、内容还是节奏、气势都完全一模一样。

　　等怒斥完欧阳芳子之后，两人再次对视，随即同时噗嗤一笑，慕容倩雪走上前来伸手挽住曹淑慧的胳膊说道：“曹姐姐，你的这身警服穿起来真的很有气质啊，漂亮的难以形容，怨不得柳擎宇被人给迷得神魂颠倒的，看来，这警花的风姿真是很吸引人啊。”

　　“别别别……慕容倩雪，你这一声姐姐可是把我给叫老了，我记得咱俩好像年纪一边大吧，我生日好像比你还小两天……”

　　“曹姐姐，你不知道，我的生日上户口的时候给整错了，其实，我比你小……”

　　两个女人一边打着嘴架，一边手挽手向外面走去，留下满屋子目瞪口呆的女人。

　　这还是刚才那两个犹如斗鸡一般看着对方怎么看怎么不顺眼的女人吗？怎么他们之间的关系变得那么快？

　　此刻，就连沈鸿飞和柳擎宇两位官场精英也看得一头雾水，对于这两个一直都看着对方不顺眼的女人变化得如此之快，让他们也摸不到头脑了。

　　这难道就是女人善变的天性吗？女人的世界男人真心看不懂。明明双方都十分忌惮和防着对方，却能够如此亲密无间。

　　柳擎宇和沈鸿飞很明智的收回了目光，再次落在这位大师的身上。

　　柳擎宇苦笑着说道：“大师，我是真没有想到，你竟然是一个女人。”

　　欧阳芳子双眼充满怨毒的望着柳擎宇说道：“柳擎宇，你没有想到的事情还多着呢。”

　　柳擎宇笑了：“欧阳芳子，能告诉我你为什么要处心积虑的想要对付我吗？”

　　欧阳芳子点点头：“我当然要告诉你，柳擎宇，我不知道你父亲刘飞有没有对你提起过欧阳菲菲这个名字，她是我妈妈，当年，你父亲刘飞一手毁灭了我们欧阳家族，而我目前欧阳菲菲后来改名夏艳茹依然惨败在你父亲的手中，可以说，你父亲毁了我母亲一生，而从我出生的那天起，我母亲就反复的告诉我，我有一个仇人，他的名字叫刘飞，在我15岁那年，我母亲含恨离世，临死之前，她要我发誓，要我一定要替她报仇，要我一定要让刘飞和他的子孙受到天谴。如果我不答应，她死不瞑目。

　　柳擎宇，你知道吗？那个时候，我才15岁啊，我还是一个孩子啊，但是我却不得不背负起这样的包袱。

　　柳擎宇，你知道吗？当你还幸福的在大学里读书的时候，我不得不为了生存而去自食其力，但那个时候，我在日本啊，我不会日语。我只能出卖自己的身体供那些肮脏的日本人去践踏，亵玩，直到我18岁那年，我才真正获得了自己的尊严。

　　因为这三年，我学会了日语，我自学考上了日本最好的大学，随后……”

　　说到这里，欧阳芳子的话戛然而止，只是充满怨毒的望着柳擎宇。

　　“柳擎宇，你知道吗？当我再次来到华夏以后，我便发誓，一定要让你们刘家身败名裂，一定要亲手将你们刘家硬生生的毁灭，为此，我不惜一切代价。”

　　说话的时候，欧阳芳子的双手紧紧握住，指节都有些苍白。

　　柳擎宇冷冷的盯着欧阳芳子突然说道：“欧阳芳子，如果我没有猜错的话，恐怕你的偶像是日本的川岛芳子，你起这个名字也是为了表明你的志向吧？你的真实身份应该是日本和美国的双料间谍，你身为日本人，在为美国人做事，在我们华夏从事间谍活动，你应该就是美日派驻在我们江南省的那个代号为银狐的高级间谍吧？如果我没有猜错的话，阿德莱德应该也是你的手下吧？”

　　欧阳芳子听到银狐这个名字的时候，脸色没有一丝一毫的变化。但是，他眼底深处掠过那一抹惊慌让柳擎宇证实了自己的猜想。


第2402章 秦睿婕来了

　　柳擎宇笑了：“欧阳芳子，不管你否认也好，承认也罢，其实，你一直都处于我们国安人员的监控之下，只不过那个时候，我没想到你的真实身份竟然是大师。”

　　欧阳芳子冷笑不已。她始终认为柳擎宇是在诈她。所以她不想上当。

　　柳擎宇见欧阳芳子不说话，转身便向外走去。随后，欧阳芳子则被国安人员带走。

　　既然大师已经落马了，那么关于大师的一切对柳擎宇来说便再也构不成威胁，只有隐藏在暗处的大师才是最可怕的。

　　然而，就在这个时候，欧阳芳子突然嘿嘿冷笑着大声喊道：“柳擎宇，你记住，我欧阳芳子一定会让你后悔终生的！我一定要你们刘家鸡犬不宁！”

　　听到这里，柳擎宇突然脸色大变。他似乎想起了什么，立刻打电话给曹淑慧：“曹淑慧，咱们儿子和女儿现在情况怎么样？他们在哪里？”

　　曹淑慧笑着说道：“柳擎宇，你放心吧，他们现在正在家里陪着妈一起看电视呢，放心吧，老妈这次过来带了十几个人专门保护他们两个呢。”

　　听到这里，柳擎宇这才放下心来。不过不知道为什么，他总是感觉到不太安心，他似乎感觉到自己似乎忽略了什么危机，但是现在，任凭他怎么思考也想不出来自己到底忽略了什么。

　　就在这个时候，柳擎宇再次接到电话，电话是秦帅打来的，跟柳擎宇汇报的是马正兴的状况。

　　马正兴自从被阿德莱德喂了那么一颗药丸之后，从回来开始，便开始浑身溃烂，浑身痒，那种状态当真是生不如死。

　　本来，马正兴是注定要被双规之人，但是这一次，他戴罪立功，为了拿下阿德莱德，他直接无惧生死，用自身做诱饵，最终拿下了阿德莱德，立功巨大。

　　回来之后，马正兴出现了这种状况，江南省方面自然不会不管，立刻召集各路医疗精英对马正兴展开救治，然而，经过各种最紧密的仪器和检测手段进行检测之后，依然没有查出来马正兴到底中的是什么毒？

　　整整一个星期的时间，马正兴的情况没有一点好转，反而是越来越严重了，生不如死。

　　而就在这个时候，秦帅被柳擎宇派了过去，经过对马正兴的详细诊断之后，秦帅先是开了3副中药，让马正兴分三天服下，三天之后，马正兴的情况竟然有所缓解。

　　随后，秦帅加大了用药剂量，采用中医药手段以毒攻毒，一个星期之后，马正兴的情况更加好转了，虽然身体还是很虚弱，但是所中之毒对他的伤害已经降到了最低。

　　又过了几天，在经过秦帅精心用中药调理之后，马正兴的病情逐渐稳定，已经可以缓慢的在屋子里进行行走了。

　　在经过此事之后，江南省省委经过慎重考虑权衡，认为马正兴虽然涉嫌贪污受贿，但是认罪态度良好，而且把所有贪污受贿所得钱财又全部捐献了出来，现在可以说是已经家徒四壁。

　　再加上马正兴在这次拿下阿德莱德的过程中立功巨大，所以，对马正兴给予从轻处理。

　　秦帅还告诉柳擎宇，现在马正兴已经变成了一个反腐宣讲团的一员，在养病期间，以自身的经历在网上现身说法，通过网络的形式告诉大家腐败对自己对家人的伤害。

　　茫茫夜色中，柳擎宇返回家中。曹淑慧把柳擎宇喊道了卧室内，表情有些怪异的看着柳擎宇说道：“柳擎宇，秦睿婕来了，还带了一个小男孩，她说要见你。”

　　柳擎宇脸上的表情一下子就紧张起来。他颤抖着声音说道：“她……她现在在哪里？”

　　曹淑慧立刻呵呵笑了起来：“柳擎宇，你紧张什么，我又没有说我吃醋了。”

　　说到这里，曹淑慧立刻话锋一转，语气幽幽道：“那个小男孩我看到了，和你有三分的相像，鼻子和眼睛和你的一模一样，只是长相有七分像秦睿婕，这小男孩长大了肯定是一个比你还帅气的大帅哥，而且小家伙的皮肤和你更是恰好相反，你长得黑不溜秋的，人家小男孩长得白嫩嫩的。”

　　柳擎宇的心一下子就变得复杂起来，这一刻，他不知道自己到底该如何表态。

　　他清楚的记得，在自己和曹淑慧结婚之前，在秦睿婕知道自己要选择曹淑慧的时候，秦睿婕泪如雨下，不过秦睿婕也提出了一个要求，那就是……

　　而就在那一次之后，柳擎宇再也没有见到秦睿婕，现在想想看，两人已经有很多年没见了，现在曹淑慧却说秦睿婕带着一个小男孩要来见自己，秦睿婕到底是什么意思？为什么曹淑慧此刻显得如此淡定？这个小男孩难道真的是那次自己和秦睿婕的结晶吗？

　　思绪纷乱，汗如雨下。

　　曹淑慧十分温柔的帮柳擎宇擦了擦汗，然后十分温柔地说道：“柳擎宇，你去见一见秦睿婕吧，她现在带着那个小男孩就住在咱们家小区斜对面的新源大酒店1221房间内。妈已经见过秦睿婕和那个小男孩了，还送给了那个小男孩一块玉牌。”

　　说到这里的时候，曹淑慧的表情有些怪异。

　　柳擎宇看出来了，曹淑慧是真的吃醋了。因为柳擎宇非常清楚，儿子柳擎宇和女儿柳香薇两人的手中都有一块玉牌。那两块玉牌全都是最顶级的和田籽玉制造，没有想到，老妈竟然还有存货。

　　柳擎宇有些尴尬的笑了笑，看了看曹淑慧道：“那我去了啊！”

　　曹淑慧点点头：“去吧。”

　　柳擎宇站起身来向外走去，有担心曹淑慧的态度，再次回过头来，便看到曹淑慧有些不耐烦的挥挥手说道：“赶快去吧，早点回来。”

　　柳擎宇这才放下心来，起身向外走去。

　　等柳擎宇离开之后，曹淑慧伸手抓起旁边柳擎宇的枕头使劲的在床上摔打着，一边摔打一边怒气冲冲地说道：“柳擎宇，你这个花心大萝卜，竟然敢让秦睿婕抢在我的前面，真是太流氓了，太无耻了，秦睿婕，你太没有节操了……”

　　这时，柳媚烟推门走了进来，看到气得有些抓狂的曹淑慧，微微一笑，坐在曹淑慧的身边，伸手搂过儿媳妇说道：“淑慧，你的心情妈妈理解，你不用生气，柳擎宇是属于你的，一辈子都不会跑的，只不过柳擎宇这个人你也清楚，他太重情重义了，虽然他在处理公事上雷厉风行、果断干脆，但是在处理感情问题上，其实他还是有所不足的。不过他为了你，放弃了秦睿婕，也算是十分果决了，不过你也清楚，正因为如此，他感觉自己亏欠了秦睿婕，所以，适当的补偿一下也是可以理解的。

　　其实你换位思考一下，如果柳擎宇当初选择的是秦睿婕而不是你，如果你提出了那样的要求，你说柳擎宇会拒绝吗？”

　　曹淑慧伏在柳媚烟的肩膀上哭泣了起来，声音悲戚、哽咽，却说不出话来。

　　“妈，我……我没有……”

　　曹淑慧一时之间想要说什么，却依然说不出来，只是泣不成声。

　　柳媚烟轻轻拍打着曹淑慧的后背说道：“妈理解，妈理解，其实你也理解柳擎宇，妈知道的，如果柳擎宇要不是这样一个重情重义之人，你认为你会看得上他吗？你看上的不正是他这一点吗？所以啊，淑慧，你要记住，即便是再优秀的男人，都有自己的软肋，作为一名优秀男人的女人，你必须要有容人之量，必须要学会去站在他的角度去思考问题。其实你今天做得非常不错，妈很满意……”

　　随后，柳媚烟教给了曹淑慧很多的东西，婆媳两人的关系更进一步了。

　　柳擎宇根本就不知道自己是怎么走到马路对面，怎么上的楼，直到在1221房间门口处站住准备抬手敲响房门的时候，柳擎宇才突然感觉到，自己根本不知道该如何面对秦睿婕母子？他甚至不知道秦睿婕会怎么样向孩子介绍自己。

　　一时之间，聪慧睿智的柳擎宇竟然踌躇起来，他的手悬在半空，想要敲响房门，却始终没有落下。

　　他的大脑似乎这一刻就好像宕机了一般，运作速度几乎为零。

　　就在这个时候，似乎是有心灵感应一般，房间的房门被拉开了，一张宜喜宜嗔的俏脸带着几缕红晕、几缕娇羞和几分妩媚出现在柳擎宇面前，一股如兰似麝的熟悉香气立刻扑面而来，刹那之间，柳擎宇脑海里浮现出暴风雨中，和秦睿婕并肩作战处理关山水库问题的场景，浮现出了秦睿婕陪着自己在违建建筑旁边现场考察的场景，想起了每次困难之时，秦睿婕出现在自己身边帮助自己的场景。也想起了那天晚上，和秦睿婕抵死缠绵过后，秦睿婕以泪洗面送自己离开的场景。

　　这一刻，饶是柳擎宇是铁打的汉子，这一刻，他的心也化作了绕指柔。

　　很僵硬的笑容，柳擎宇尴尬的咳嗽了一声，说道：“睿婕……”

　　秦睿婕只是淡漠的看了柳擎宇一样，打开房门，柳擎宇走了进来。

　　这时，一个稚嫩的童音从里面传了出来：“妈妈，这位就是你所说的那个柳叔叔吗？”

　　这一刻，柳擎宇身体立刻石化。


第2403章 柳叔叔

　　“柳叔叔！自己竟然成了柳叔叔了！”一时之间，柳擎宇竟然感觉到心突然有些酸痛。

　　“是的，这位就是我经常跟你提到的柳叔叔。”秦睿婕满脸慈爱的看着正坐在大床上看电视的儿子笑着说道。

　　“柳叔叔你和，我叫秦锋，秦始皇的秦，锋芒毕露的锋，我妈妈希望我能够像秦始皇一样，锋芒毕露，君临天下，造福华夏百姓。当然了，秦始皇的那些缺点不能有！”说话的时候，秦锋抬着小脑袋，脸上充满了得意和期望。

　　很显然，他很有自信，心中也充满了理想，他希望将来能够像秦始皇那样影响华夏2000年！

　　柳擎宇的目光落在秦锋的身上。

　　秦锋的个头稍微比柳浩天高一些，和自己长得有三四分的相似，尤其是那鼻子和眼睛，当真是太像了，不用做亲子鉴定柳擎宇就知道，这孩子一定是自己的种。这让他心中颇为唏嘘。

　　想当年，自己是处于歉疚和秦睿婕只是春风一度，却没有想到秦睿婕竟然真的珠胎暗结，而且还生了一个儿子。

　　这个儿子更多的是和秦睿婕长得像，小家伙的皮肤很白，衣着整齐，哪怕此刻是坐在床上看电视，也有着几分小绅士的气质。很明显，秦睿婕的家教很严，很好。

　　小家伙根本就不怕生，和自己说话的时候，满脸的淡定从容。

　　看着这个小家伙，柳擎宇越看越是喜欢。

　　似乎看到了柳擎宇眼神中流露出来的那副慈爱，秦睿婕的眼神稍微柔和了一些，看向柳擎宇说道：“柳擎宇，今天让你过来是想要告诉你，明天，我就要带着秦锋出国了。”

　　“出国？去哪里？”听到这个消息，柳擎宇十分震惊。

　　秦睿婕听到这里，语气有些幽幽地说道：“天涯海角，何处都是我家，我准备带着秦锋周游列国，环球旅行5年！这五年，我们将会选择5到9个国家，一边旅行，一边让秦锋学习各个国家的风土人情，学习各个国家的先进理念和思维。至于说将来如何发展，就看他自己的了。”

　　听到这里，柳擎宇不由得眉头一皱：“那他的学习怎么办？不都耽误了吗？”

　　秦睿婕摇摇头：“这个你不用担心，现在他已经自学完了从小学到高中的全部课程，而且还参加了多学学校高三的模拟考试，每次考试都能在各大重点高中排名前三。所以，秦锋的基础现在已经打好了，我想要带他行路万里，让他把整个世界装在心中，扩大他的视野和格局，为他将来的发展打下基础。”

　　柳擎宇沉默了。

　　虽然柳擎宇并不赞同秦睿婕这种培养方式，但是，小家伙秦锋只是叫他柳叔叔，他有什么资格去说秦睿婕呢。

　　苦笑了一下：“嗯，我会派人保护你们的。”

　　秦睿婕摇摇头：“不需要，我们会照顾好自己的。”

　　柳擎宇在秦睿婕的房间内只呆了差不多一个小时的时间便被秦睿婕给赶了出来。

　　在这一个小时的时间内，他陪着秦锋聊了一会儿，考验了一下他在数学、语文、化学、物理等方面的知识，还考验了一下他的综合分析判断能力，最终的结果让柳擎宇十分吃惊，秦锋这个小家伙在各方面的能力上都相当出色，甚至可以说是天才。尤其是小家伙在数学领域的才华更是让柳擎宇吃惊。因为柳擎宇给秦锋出了一道大学才能学到的高数知识，但是小家伙硬是凭着高中的基础给解答了出来，这充分说明，小家伙在数学上尤其是在逻辑思维能力上是相当厉害的。

　　看着他们父子在那里有问有答其乐融融的样子，秦睿婕曾经短暂的露出过一丝笑容，随即却又脸上充满了苦涩，本来，秦锋应该每天晚上都有柳擎宇陪着他玩和学习的，但是，柳擎宇没有选择自己。

　　这就是命吧。

　　柳擎宇离开的时候，看向秦锋的目光十分温柔，还带着几分不舍，却被秦睿婕给赶走了。

　　当柳擎宇离开房间的那一刹那，秦睿婕的眼中豆大的泪珠犹如断线珠帘一般滑落。

　　“妈，柳叔叔走了。不要再看了。”身后，传来了秦锋的声音。

　　秦睿婕嗯了一声，连忙关上房门，飞快擦拭掉眼角的泪花，笑着看着儿子说道：“儿子，快睡觉吧，明天早晨我们还要赶飞机。”

　　秦锋却没有睡觉的意思，而是一直盯着秦睿婕的眼睛，秦睿婕见状，有些心虚，怒斥道：“赶快上床，脱衣服睡觉。”

　　“妈，这个柳叔叔的真实身份应该是我爸吧。”秦锋突然说道。

　　秦睿婕一愣，这个消息他从来没有告诉过秦锋。

　　“你说什么呢？他只是妈妈的一个朋友罢了。”秦睿婕有些不自然地说道。

　　“得了，妈，要说这世界上谁最了解你，肯定是你儿子我啊，你以为我不知道啊，你有些时候做梦的时候都在喊柳擎宇的，还说柳擎宇辜负了你。妈妈，是他抛弃了你吗？如果真是这样的话，等我长大了，一定会好好的教训他的。我一定要让他知道，我妈妈不是那么好欺负的。”

　　说话之间，小家伙的脸上充满了霸气和怒火，人虽然小，却也颇有一番气势。

　　秦睿婕怒斥道：“臭小子，你说什么呢，你给我记住，这个柳叔叔对你妈妈非常好，从来没有对不起你妈妈，你知道吗？如果你将来要是伤害了他，妈妈一定不会原谅你的。”

　　听到妈妈这样说，秦锋苦笑着捏了捏自己的小鼻子，摇着头叹息一声说道：“哎，你们大人的世界我这个小孩是真的搞不懂啊，不管你们了，反正我有老妈陪在身边也就足够了。”

　　说着，小家伙脱了衣服钻进了自己的被窝。

　　秦睿婕看着小家伙那副小大人的样子，不由得气乐了。

　　这个小家伙，当真是人小鬼大。

　　秦睿婕房间的灯光熄灭了。秦睿婕却躺在床上辗转反侧难以入眠。

　　秦睿婕并不知道的是，此刻，在酒店楼下，柳擎宇就站在大门口处的阴影里，默默的望着秦睿婕母子的方向，一根接着一根的抽着烟。

　　看到灯光熄灭了，柳擎宇叹息一声，摇摇头，转身向外走去。

　　回到家，柳擎宇连衣服都没有脱就直接躺在床上，闭上了眼睛。

　　曹淑慧默默的躺在柳擎宇的身边，轻轻的搂着柳擎宇的。

　　这一夜，两人就是这样迷迷糊糊的睡的。

　　第二天一大早，柳擎宇早早就起身，他打算去送一些秦睿婕和秦锋母子，然而，等他按照秦睿婕所说的离开时间赶到酒店的时候，却得知他们母子已经提前一个小时就离开了。

　　柳擎宇唯有苦涩的叹息一声，直接去了单位。

　　这一天，柳擎宇的情绪有些低落。

　　不过很快的，柳擎宇不得不勉强提起精神，因为柳擎宇接到国安方面传来的消息，说是自从大师欧阳芳子被他们逮捕之后，他们使用了很多种办法想要突破对方的防线以便让她交代很多重要的情报。然而，欧阳芳子不愧是顶级的间谍，反侦察的心理素质十分强大，很难突破。

　　柳擎宇得知这个消息之后，先让国安把欧阳芳子的详细材料给自己发了一份，仔细看完之后，柳擎宇并没有立刻去国安那边，而是先驱车赶到了自己的老师儒学大师唐朝义家里。

　　来到唐家，唐朝义满脸含笑看着柳擎宇说道：“柳擎宇，你今天按理说应该是正在上班啊，怎么有时间跑到我这里来了？你小子是不是有什么事啊？”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“老师，我想要请您出面帮个忙。”

　　唐朝义有些诧异了，十分好奇地说道：“柳擎宇，你可是江南省省委常委、省纪委书记，如果连你都搞不定的事情，我一个搞学问的，能帮的上忙吗？”

　　柳擎宇十分肯定地点点头：“老师，这次的事情啊，恐怕除了您之外，其他人还真不一定能帮的上们忙？”

　　“就连苏国瑞也不行？”唐朝义问道。

　　“是的，苏师兄也不行，就算是行，他也不可能有时间和精力。”柳擎宇十分肯定地说道。

　　这一下，把唐老的胃口彻底给掉了起来，笑骂道：“好了，你小子别给我卖关子了，有什么事情直接说吧。”

　　柳擎宇便把大师欧阳芳子的事情简单的说了一遍。

　　唐老听完之后更加不解了：“柳擎宇，你这是什么意思啊，欧阳芳子是个间谍啊，你要去搞定这个间谍，想办法审讯就可以了，找我这个老头子做什么？”

　　柳擎宇道：“老师，我仔细研究过欧阳芳子的资料，她在日本读大学的时候学习的是西方哲学和心理学，因此，她有很强大的心理素质和哲学思辨能力，但是呢，她这个人也有一个怪癖，那就是喜欢做学问，尤其是喜欢西方哲学方面的学问，而且她还出版过几本专著，平时以专家自居，而我们国安方面之所以一直没有掌握她的真实身份，也和她这个学术专家的头衔有关。”

　　“那你找我有什么用？她研究的是西方哲学系统，我研究的是我们中华儒学，我们两人之间没有什么共同语言啊。”唐老十分不解的问道。


第2404章 思想危机

　　柳擎宇却笑了：“老师，我相信您身为儒学大师，肯定也对西方的哲学有所了解，您是知道的，我们华夏的传统儒学现在之所以依然还被很多人并不认同，是因为我们华夏的传统文化和传统的儒学都经历了近百年的学术解构殖民，这是一种十分隐蔽的方式。”

　　听到柳擎宇这样说，唐老眼珠一转，立刻有了考校柳擎宇的心思，便笑着说道：“哦？华夏的传统文化经历了数百年的西方学术解构殖民，这个概念我还是第一次听说啊，柳擎宇，你倒是说说看，我们的传统文化尤其是儒学到底是被如何解构殖民的。”

　　柳擎宇看着老师那双眼放光的神采，便知道，老师这是在考校自己，只能硬着头皮进行解答。

　　“老师，我对这方面也仅仅是稍微有所感悟，说得不对的地方，还请您多多包涵。”

　　“别废话，直接上干货。”唐老的脾气很直。

　　柳擎宇解释道：“老师，根据我的了解，人类近代的历史，就是西方霸权的历史。西方霸权的历史大致经历了五个阶段，涉及到五个领域，即经历了军事的霸权、政治的霸权、经济的霸权、科技的霸权和学术的霸权。前四个霸权是显性的或者硬性的，容易察觉，如殖民主义时代军事的入侵、帝国主义时代政治的占领，全球化时代经济的控制，信息化时代高科技的垄断，而学术的霸权则是隐性的或者说软性的，不易察觉，如在一个民族或国家的文化、教育和学术中，非西方的人群在西方文化强大的辐射、熏染和压力下，不知不觉地甚至是完全自愿地拥抱、效法、接受西方学术中所体现的价值观、世界观、历史观和各种思想。”

　　听到柳擎宇说到这里，唐老的脸色已经变得严肃起来，拳头也慢慢的握紧了。

　　柳擎宇接着说道：“老师，我曾经仔细研究过，在现在的世界上，除了极少数伊斯兰教的国家，西方学术的霸权几乎侵占了所有人类的学术领域。

　　在非西方世界的大学、研究所、文化机构、学术社团、出版社、学术期刊以及各种媒体中，由西方学术衍生出来的价值、思想、观念、规则占据着支配与控制的地位，西方学术的话语权力在当今世界各国的学术研究中一支独霸已是不争的事实。

　　就算在非西方国家的现实事务中，其行为背后的最终理据仍是来源于西方学术，如所谓市场化中的资源最优配置来源于西方古典经济自由主义‘看不见手’的理论，国际关系中大国通过强力平衡各国力量维持和平的外交政策来源于西方建立在原罪思想上的‘现实主义国际关系理论’，等等。

　　此外，世界各国国内的许多争论冲突以及国际的许多争论冲突，虽然互不相让，但其背后的理据仍产生于西方的各种学术，最典型的是冷战时代社会主义国家与资本主义国家的许多争论冲突都产生于西方学术思想中社会主义与资本主义的争论冲突。

　　冷战结束后，姓资姓社的意识形态冲突消失，但西方学术独霸世界的格局仍未消失，民主、自由、人权、发展等产生于西方学术的象征符号仍是支配世界的最强音，世界学术研究与讨论的基本规则仍产生于西方学术。

　　总之，一句话，我们今天依然生活在一个西方学术话语称霸世界的时代，我们每个人不管愿不愿意，都成了按照西方学术价值进行思考与讲话的人。这种影响还是很深远的。”

　　说到这里，柳擎宇眉宇间带着浓浓的忧虑说道：“老师，这些事情是我最为担心的。因为我们华夏民族要想崛起，我们要想真正能够获得世界的普遍认同，我们最需要做的有两件事情，一件事情是不断壮大我们华夏的经济和军事实力，这是硬实力，另外一件事情就是要壮大我们的软实力？什么是软实力？我认为，我们独特的国学体系，独特的传统文化才是我们最应该发展和壮大的。

　　其实，我们华夏民族之所以能够生生不息，尤其是很多华夏人到了外国之后，依然能够生活的很好，依然讲着汉语，依然沿用着我们华夏的很多传统的东西，始终认同自己的华人身份，在其中，我们华夏的传统文化在其中起着不可替代的作用。

　　小到个人，大到国家和民族，我们要想让别人认同我们，首先就是要在有属于我们自己的文化思想，而且还要让别人认同我们的文化思想。而对我们华夏来说，儒学学术博大精深，易经文化影响深远，现在计算机技术中最广泛应用的0和1的二进制其根源就是我们华夏易经中的阴阳思想。我们老祖宗很早就认为阴阳，阴阳，代表一切事物的最基本对立关系。它是自然界的客观规律，是万物运动变化的本源，是人类认识事物的基本法则。如天地、日月、昼夜、寒暑、男女、上下等，都可以用阴阳这种思想来表达出来，而0和1最简单的两个数字也承担起了计算机系统巨大而繁荣的业务。

　　包括我们现在所看到的电视剧、文字，包括我们在电脑上的一次点赞、一次评论，乃至一次购物一次微信一个微博，总之，我们现在在电子产品上的所有数据和通信，都是以0和1这两个最基本的数字来构建的。

　　而老子数千年前便在《道德经》中说道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

　　说到这里，柳擎宇带着几分失落几分伤感地说道：“老师，您想想看，我们老祖宗留下了那么多宝贵的资产，正因为西方文化对我们华夏文化的殖民解构，导致我们很多华夏人偏偏去追随那些西方的学术思想，而对我们的传统文化并不认同，而结果呢，我们华夏的很多传统文化瑰宝却在外国人的手中发扬光大，不得不说，这对我们中华子孙来说，是一种多么强烈的讽刺？”

　　“举个最简单的例子，2016年奥运会的时候，菲尔普斯身上那拔罐留下的痕迹让世界认识了中华传统医学的巨大作用，而菲尔普斯也用实实在在的成绩证明了拔罐给他带来的巨大成绩和对身体的修复功能。

　　但是非常可悲的是，我们华夏中医里很早很早就有拔罐和针灸这样的治疗手段存在了，但是在我们华夏却偏偏有很多人并不认同，直到被菲尔普斯表现出来之后才去大规模的流行。

　　这说明什么？这说明西方各种学术思想、各种价值观对我们华夏人的殖民解构是成功的，这说明我们很多华夏人在各种西方思潮的影响下已经渐渐忘记了自己的根是什么！”

　　柳擎宇说到这里，唐老唐朝义立刻大力的鼓掌，满眼全是欣赏之色：“好，柳擎宇，你说得好啊。没错，我们华夏的传统文化越来越落寞，这背后，西方学术思想的殖民解构在其中居功至伟啊。而我们华夏现在最需要做的就是大力弘扬我们的传统文化，要让国人意识到，我们华夏要想永远不被西方殖民，要想能够崛起和腾飞，就必须要依靠、继承和发扬我们老祖宗留下的那些宝贵的东西。

　　其实，最明显的例子，看看那些被西方殖民的那些国家吧？哪个国家不是内乱频仍，纷乱不断，为什么？就是因为在西方思想的殖民下，他们已经失去了本民族本国家的传统思想，是因为他们成了西方思想的荼毒者。

　　我不否认西方不少的学术思想还是有可取之处的，但是，像擎宇你这样的精英阶层必须要意识到，我们华夏必须要坚持大力弘扬我们自己的传统文化和思想，只有这样，才能不被人从思想上进行控制。这是最根本的。只有更多的老百姓意识到我们现在存在的问题，我们才能大力去改进。”

　　柳擎宇点点头：“老师，您放心吧，领导已经意识到这些问题了，正在大力倡导以德治国，现在我们的社会主义核心价值观也正在从各个方面进行引导。”

　　唐老笑了：“好了，这次突击测试你小子算是通过了，说说吧，你请我出马到底想要做什么？”

　　柳擎宇笑着说道：“老师，我想要请您出马为欧阳芳子讲解我们的儒学文化，我要让她见识一下我们华夏儒学思想的博大精深，希望您能够全方面征服她的思想，要只有从思想上征服她，我们国安人员对她下一步的审讯工作才能够轻松的获得成果。”

　　唐老笑了，充满欣赏的看着柳擎宇笑着说道：“好啊，柳擎宇，你小子头脑倒是挺灵活的，对儒学倒是能够做到活学活用了，好，这个忙我帮了。你等我一会儿，我准备一下东西，我估计这一去没有一两个星期恐怕很难奏效，我得做好打持久战的准备啊。这一次，我老头子为了弘扬我们华夏传统文化，也是拼了！”

　　柳擎宇抱拳道：“老师，国安能否让欧阳芳子开口全靠您了，如果她能够开口，可以为我们国家减少巨大的损失啊！”


第2405章 柳擎宇VS大师（1）

　　听柳擎宇这样说，唐老表情立刻严肃了许多，点点头说道：“擎宇，你放心吧，老师身为华夏儒学学者，对于我们传统文化所遭遇的状况感同身受，我会倾尽全力去做这件事情的。这次实践，就算是我们华夏传统文化对于西方学术解构殖民发出的第一声呐喊吧！”

　　柳擎宇表情凝重，向着老师唐朝义深深的鞠躬。

　　很多时候，很多学术大家之所以能够获得众人的尊重，不仅仅是因为他们的学术思想有多么先进，更多的是他们身上有一种植根于华夏传统文化滋生出来的一种家国情怀。他们身在仕途，可以先天下之忧而忧，后天下之乐而乐；他们身在田野，却可以用自己的影响力继承和发扬华夏民族的传统文化，让华夏文明的火种源源不断的传承下去。

　　此刻，自己的老师唐朝义就是这种状态。

　　柳擎宇带着唐朝义来到了国安大厦地下20米深的一处讯问室内。

　　走进来来的时候，欧阳芳子已经坐在了一个审讯专用椅子上，手和脚都被控制在椅子上。当然了，她坐在那里姿势还是很舒服的，但是想要逃跑，却没有任何可能。

　　看到柳擎宇进来了，国安人员走上前来和柳擎宇握握手，转身便出去了。他们没有必要留在现场，因为可以通过视频监控系统观察这里的一切。

　　欧阳芳子看到柳擎宇进来，立刻充满不屑的嘲讽道：“怎么着，柳擎宇，是不是对我不放心，想要过来对我斩草除根啊？不过我估计你是完不成目标了，只要我一日没有交代，你们国安系统是不会让我出事的。”

　　柳擎宇没有搭理欧阳芳子，只是请老师坐在了一把审讯椅上，让老师以一种十分舒适的姿势坐下，柳擎宇这才转过身来冷冷的看向欧阳芳子说道：“欧阳芳子，我听说你是西方哲学和心理学的大师级人物，我听说你还出版了几本专著？这事情不会是你为了掩饰自己的间谍身份找枪手做的吧？”

　　欧阳芳子立刻大怒：“柳擎宇，你简直是在胡说八道，你可以鄙视我的间谍身份，但是你却不能抹杀我学术上的成就。怎么着，你带着一个糟老头子过来到底想要做什么？直接说吧，不要绕圈子了，那样做很没有意思。”

　　柳擎宇微笑着点点头：“好，欧阳芳子，既然如此，那我就不和你绕圈子了，这位老先生是我为你请的一位老师，他将会负责为你讲授华夏传统文化里的儒学思想。”

　　“儒学？哈哈，华夏儒学，柳擎宇，你是不是脑袋被驴踢了，你知不知道，你们华夏的传统文化都在逐渐消亡，你们华夏的传统文化体系根本就是一个落后的、不合时宜的、和民主完全相悖的一种文化体系，是一种糟粕，你现在竟然想要这么一个糟老头子为我讲解所谓的儒学，你这不是滑天下之大稽吗！”

　　柳擎宇表情严肃的摇摇头：“欧阳芳子，据我所知，你以前所学习的都是西方的思想体系是吧？”

　　欧阳芳子很得意地点点头：“没错，我所学习的都是世界上最先进的思想体系和学术思想，对于你们华夏传统的文化体系我一点兴趣都没有。我所欣赏的都是那种普世价值。”

　　“普世价值？”听到这里，柳擎宇的嘴角上不由得露出一丝不屑的冷笑：“欧阳芳子，我想要非常怜悯的告诉你，你所追求的所谓的普世价值其本质，不过是一种包装出来的而已。”

　　“胡说八道。你有什么证据？如果真的如你所说的话，为什么我所学习的被世界上大部分国家被认同为普世价值或者普世真理呢？”欧阳芳子突然反问道。

　　柳擎宇冷冷道：“其实，要想回答你的这个问题非常简单。之所以会形成这种局面有几个原因。

　　第一就是西方百年来军事、政治、经济、科技的强盛之势，这一点是毋庸讳言的。而近百年的历史，也是西方国家对世界上其他国家进行殖民、控制和剥削的历史，在这个过程中，西方殖民者通过他们的坚船利炮一边殖民其他国家的人民，一边强迫别的国家人民接受他们的思想和道德体系。

　　当然了，这些西方殖民者也非常聪明，他们首先把他们的学术思想中所体现的价值说成是排它的普遍真理，适用于所有的人类世界。这就使得非西方世界的人群在接受的西方学术思想时，认为自己不是在接受西方思想而是在接受人类普遍的真理。

　　其实，人类的学术思想都可能体现普遍真理，但在西方理性主义与普世论的影响下，很自然地会认为西方学术思想代表了普遍真理。这样，西方学术便普遍化与人类化，而非西方学术则特殊化与民族化。其结果必然是西方学术中心化，非西方学术边缘化，最后导致非西方学术被西方学术排挤压迫，非西方学术的基本义理被西方学术颠覆解构，非西方学术的解释系统被西方学术驱逐取代。”

　　说到这里，柳擎宇不由得长长叹息一声说道：“我不得不说，西方人在殖民的手段上的确有其高明之处，他们非常重视对外国人的思想和意识形态的控制。”

　　欧阳芳子此刻依然对柳擎宇的这种说法不屑一顾，冷冷地说道：“那你所说的第二点呢？”

　　柳擎宇道：“第二点是随着非西方文明中的学术都丧失了话语权力从而最终丧失了话语权利，人类非西方学术领域都成了西方学术的殖民地，人类一个新的学术霸权与学术压迫时代已经来临。我之前也说过，西方在军事、政治、经济、科技的霸权是显性的硬性的，容易察觉，容易反抗，且容易成功，如今美国身陷中东乱局便是一个例证。

　　然而，西方学术的霸权则是隐性的软性的，不容易察觉，不容易反抗，且不容易成功。所以，人类要从西方学术霸权与学术压迫中解放出来并非易事，人类将会长期处在西方学术殖民与霸权的重压之中。而这，也正是你欧阳芳子一直坚定的认为自己的学术思想是最先进的根源。说白了吧，你自己根本就没有意识到，你现在已经成为了西方学术思想的奴仆，很自然的顺着他们规划好的方向去发展，去延伸，哪怕你做出再大的成就，也是在人家为你规划好的方向上在前进。而这，正是我说你可怜可悲之处啊。”

　　欧阳芳子充满不屑的撇撇嘴：“柳擎宇，我看你刚才这番言辞根本就是在巧言令色、强词夺理，我承认你刚才所说的人类的近代史就是西方国家对其他国家殖民的历史这个观点，但是，我并不认为西方在进行学生殖民。你有什么证据吗？你们华夏官场最流行的一句话不是没有证据就没有发言权吗？有本事你拿出证据来让我看一看。”

　　柳擎宇并没有急于回答欧阳芳子的话，而是突然反问道：“欧阳芳子，如果我能够拿出证据来，而且能够证明西方的学术殖民尤其是对我们华夏传统文化的殖民是真实存在的，你当如何？”

　　“你想要如何？”欧阳芳子充满警惕的望着柳擎宇。

　　对于这个强大的对手，欧阳芳子不得不小心谨慎，要知道，自从柳擎宇到天都省之后，她和柳擎宇交手多次，即便是她已经谨慎到了极点，最终却依然被柳擎宇给搞定了，这充分说明这个家伙是很有心机的。

　　柳擎宇嘿嘿一笑：“也不需要怎么样，我只需要你答应我一个十分简单的要求——听这位老先生为你讲述10天的儒学思想。”

　　“就这么简单？”欧阳芳子有些不敢相信了。她总感觉柳擎宇这是一个阴谋。

　　“对，就是这么简单，怎么样，欧阳芳子，敢不敢和我赌一把。”柳擎宇笑得犹如小狐狸一般奸诈。让人一看就知道他在下套。

　　然而，越是聪明人却偏偏越吃这一套。

　　欧阳芳子冷笑着说道：“好啊，我答应。”

　　在柳擎宇和欧阳芳子进行对话的时候，唐朝义一直都靠在柳擎宇为他准备的舒适的躺椅上默默的听着，从弟子柳擎宇刚才的那番话中，唐老听出了柳擎宇对于目前华夏在学术领域深深的忧虑。

　　唐朝义不管柳擎宇的这番说法到底出自谁的原创，但是却十分肯定的认为，柳擎宇刚才所表达的这个观点的确值得华夏人高度重视，尤其是像柳擎宇、苏国瑞他们这种级别的那些当官者高度重视。因为这种学术上的殖民是软性的，是从意识形态领域来控制人的思想甚至价值取向，只有坚定的用社会主义核心价值观来引导人们的思想，只有用华夏传统的以德治国的理念来引导人们的思想，只有让华夏优秀的传统文化发扬光大，华夏人才能从根本上避免被学术殖民。

　　然而，这个过程却是漫长的艰辛的。

　　想到此处，唐老依然静静的躺在椅子上，默默的等待着柳擎宇拿出证据来。

　　学术殖民真的存在吗？有什么表现形式呢？

　　唐老也很想要知道柳擎宇到底会拿出什么样的证据。


第2406章 柳擎宇VS大师（2）

　　在大师欧阳芳子和老师唐朝义的注视下，柳擎宇稍微整理了一下思绪，仔细回忆了一下自己当初看到的那篇文章中的诸多观点，这才缓缓说道：“欧阳芳子，你听清楚了，你所要的华夏传统文化尤其是华夏儒学被西方学术解构殖民的证据我马上就给你。

　　第一证据是在哲学方面华夏儒学被解构殖民。在近现代以来，华夏人不断用各种西方流行的哲学理解并解释儒学，可以说有一个什么样的西方哲学流派，就可能有一个什么样的华夏儒学流派，儒学逐渐丧失了自我理解与自我解释的能力，一部近现代儒学史可以说就是一部被西方哲学不断解释并且不断丧失自身义理结构与解释系统的历史。

　　比如说，梁漱溟用伯格森生命哲学解释儒学，胡适用杜威实用主义哲学解释儒学，冯友兰用新实在论哲学解释儒学，泽厚用哲学人类学与唯物主义哲学解释儒学，罗光则用托马斯·阿奎那经院哲学解释儒学。

　　或许他们的出发点是好的，是想要证明儒学的一些要义。但是如果我们换个角度去思考则个问题，就会悲剧的发现，这些貌似在用西方哲学来解释儒学，其实呢，他们在用西方这些解释儒学的过程，实际上是在解释西方哲学，是在证明西方哲学义理结构与解释系统的正确性与有效性，而这，也是十分悲哀的华夏哲学已经被西方哲学解构殖民的典型证据。”

　　听柳擎宇说完第一个证据，欧阳芳子冷笑着撇了撇嘴说道：“柳擎宇，我感觉你是在强词夺理了，学术之间的相互解释和交流是很正常的事情。”

　　柳擎宇没有去反驳欧阳芳子，对于欧阳芳子的这个说法，他其实也是部分认同的，但是，这种认同只限于从局部来看问题，但如果从整体来看，事情的结果就不同了。

　　柳擎宇接着说道：“欧阳芳子，我知道你不认同我的观点，不过你也不要着急，你等我继续把其他证据给你摆出来，等你全都听完之后再做出结论。

　　现在，我认为，我们华夏有一个十分重要的学术思想被解构殖民了，这就是伦理学。

　　对于儒学来说，儒学在本质上是道德之学，儒学的道德之学用传统的儒学术语来说就是儒学中的‘心性之学’，在儒学传统中又叫‘身心性命之学’，‘安身立命之学’。这种‘心性之学’的特征是重个体生命的真修实悟、重具体境况中当下直接的见道证真、重通过‘工夫’把握道德的形上本体，所以儒学的道德之学可以说就是体证超越形上价值的生命道德实践之学。

　　百年来的很多学者，都在用西方伦理学的方法讲授儒学、研究儒学、解释儒学、理解儒学，把儒学的道德之学变成了一种关于道德概念的知识系统与伦理观念的思辨体系，并且只从世俗形下的领域来研究儒家道德，儒学活生生的超越的生命道德实践之学被西方世俗的概念伦理学解构了，不复存在了。

　　在这个过程中，儒学固有的实践特质在儒学研究与解释中消失了，在儒学所涉及的道德领域中占主导地位的是西方伦理学的义理结构与解释系统，华夏现在在儒家道德的研究中存在的都是西方的伦理学。正是基于对这个残酷的现实，所以我认为，儒学的道德之学被西方伦理学解构殖民了。”

　　听到柳擎宇说完第二个证据之后，唐朝义频频的点头，身为新时代的儒学大师，他虽然也对外国哲学有所涉猎，但是，却从来不会用外国哲学理论去解释华夏传统的儒学，因为他非常清楚，那样做没有任何意义，他甚至认为，那些用外国哲学来解释华夏儒学的人其根本用意是在显摆自己，显摆自己的博学多才，显摆自己学会了多少外国的学术知识和学术思想。

　　对于唐老这样的儒学大家来讲，他坚定的认为，儒学和其他华夏传统文化，其根源就是华夏传统文化，只有用华夏人的思维方式、从传统文化的角度来解释儒学，才是真正的属于华夏人的儒学学术！

　　随后，柳擎宇又分别从政治学、历史学、经学等多个方面阐述了华夏传统文化被西方学术解构殖民的证据。

　　欧阳芳子听完之后，陷入了深深的沉思之中。

　　虽然她从心底深处并不认同柳擎宇的观点，但是她却不能否认，柳擎宇所说的这些证据每一条都是论点鲜明犀利，论据充足翔实，她即便是想要反驳，却也拿不出什么有效的武器去反驳。

　　而此刻的唐朝义脸上却露出了欣慰的笑容。

　　他收柳擎宇这个徒弟之时，曾经把自己的书房对柳擎宇完全公开，柳擎宇在自己的书房中任意的看书。而柳擎宇刚才所表达的这些观点，其实就是其中一本书上观点，柳擎宇能够看到这本书，能够记住并吸收消化这些观点，这充分说明，柳擎宇是非常看重儒学和华夏的传统文化的，这更加证明，柳擎宇这个年轻的省委常委心中始终装着的是华夏整个民族的发展和未来，心中始终把华夏民族的伟大复兴和实现中国梦作为自己的奋斗目标！

　　不管柳擎宇将来能否走向巅峰，但是作为柳擎宇在儒学领域的老师，唐朝义感觉到，自己已经合格了。因为很多时候，不管是任何学习，都是师傅领进门，修行在个人。柳擎宇能够自己去主动学习并吸纳各种营养因素，并且能够看到如今在儒学等传统华夏文化中存在的诸多问题，这很了不起。

　　因为只有发现问题才能提出和解决问题。

　　看到大师陷入沉思，柳擎宇并没有急于继续往下说，而是默默的等待着。

　　这时，大师欧阳芳子抬起头来，看向柳擎宇的目光中多了几丝怜悯：“柳擎宇，你们华夏的传统文化的确挺多灾多难的。”

　　柳擎宇叹息一声说道：“欧阳芳子，你应该经常听到‘国学’这个名词吗？”

　　欧阳芳子点点头：“这个的确如此，你们华夏不是有人讲国学文化、国学经典吗？怎么，这个词还有什么特殊意义吗？”

　　柳擎宇点点头：“当然有。‘国学’是相对于‘西学’而言，是近现代华夏学者反抗‘西学’对华夏学术解构殖民而争取华夏学术话语权利的一次努力，是有学术自尊的华夏学者对华夏学术自性的自我觉醒与学术身份的自我认同。

　　在近代以来华夏学术被西方学术解构殖民的大背景下，‘国学’研究虽欲与‘西学’抗衡，然不自觉地也是在援用西学的义理结构与解释系统来研究‘国学’，‘国学’在近代的华夏徒有反抗‘西学’之名而无解释‘中学’之实，这不能不说是一件遗憾之事。

　　在我们华夏，古代有儒学、孔学、经学、圣学、理学、子学、史学之名而无‘国学’之名。但是，现在华夏文化的处境已与古代不同，华夏文化现在出现了有史以来最严重最广泛最深刻的一次文化歧出与文化变质，表现在学术上就是‘西学’独霸华夏的学术领域，华夏的学术领域被西方学术彻底解构而完全殖民。在这种‘以夷变夏’‘学绝道丧’的情况下，保存‘国学’一名有与‘西学’抗争维护华夏学术自性与学术尊严的作用，也有争取华夏学术独立自主从‘西学’殖民压迫下解放出来的作用。所以‘国学’一词在今天的华夏仍有其积极的正面价值。”

　　说到此处，柳擎宇深深的叹息了一声，心情沉重地说道：“老师，我们华夏要想实现中华民族的伟大复兴任重而道远，依法治国和以德治国必须要两手抓，两手都要硬，尤其是在学术领域，我希望您今后能够发挥您的影响力和号召力，必须要大力弘扬我们华夏的传统文化，也唯有如此，我们才能根治如今在社会道德领域屡屡出现的让人痛心疾首的诸多事件，比如说老人摔倒了扶不扶的问题……”

　　听到柳擎宇的这声叹息，唐朝义的表情显得有些凝重。沉重而坚定地点点头说道：“好，柳擎宇，既然你有这份心思，老师我会努力的帮助你的。实现我们华夏民族的伟大复兴和中国梦人人有责，老夫身为一名学者又怎能置身事外？我们华夏民族的伟大复兴绝对不仅仅是在政治、经济、军事领域的伟大复兴，还有在思想和道德层面、文化和文艺的伟大复兴！”

　　直到这个时候，欧阳芳子才知道，原来，这个看起来穿着很普通的糟老头竟然是柳擎宇的老师，这让她心中不由得好奇心大起，她对柳擎宇的超强个人能力和心机是有所了解的，到底什么样的人能够当得起这样超级精英的老师啊。

　　好奇害死猫！

　　在和欧阳芳子经过2个多小时的深度交流之后，柳擎宇离开了，但是唐朝义却留了下来。

　　不过此时，唐老爷子已经不再坐在躺椅上，而是面前摆放了一个书桌，书桌上有一壶茶，一只水杯。

　　唐老爷子就坐在那里，没有任何讲稿，便滔滔不绝的讲了起来，至于欧阳芳子到底是听还是不听，他根本不在意。

　　当柳擎宇走出来的时候，江南省国安厅厅长走到柳擎宇的面前，满脸苦笑着说道：“柳书记，您把唐老爷子请过来给欧阳芳子这样的高级间谍讲儒学，这是不是有些对牛弹琴的味道啊？这样做能行吗？”

　　柳擎宇也同样摇摇头：“能不能行我也不知道，但是说实在的，你有更好的办法让欧阳芳子开口吗？”

　　国安厅厅长摇摇头：“没有。能想到的办法都已经用过了。”

　　柳擎宇道：“这不就得了，你没有，我也没有。对于这样的高级间谍，你用任何手段几乎都是徒劳的，就算是玩心理战也白费，因为人家自己就是心理学大师，玩什么都没有用。

　　而这个时候，只有从思想上、意识形态上想办法征服对方，让她彻底幡然悔悟，这才是唯一的可能的希望。”

　　“希望能够出现奇迹吧？柳擎宇，你难道真的打算让唐老给欧阳芳子连江十天的儒学？是不是太夸张了啊？”厅长的眼睛中写满了疑惑。

　　柳擎宇点点头：“没错，至少是十天，不是有那么句话吗，一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。能不能让欧阳芳子开口，就看我老师的了。”

　　说完，柳擎宇转身离去。

　　望着柳擎宇离去的方向，国安厅厅长满脸的忧虑，望着视频监控内唐老爷子神采飞扬的为沉默不语的欧阳芳子讲述儒学大义，厅长把头砸在桌子上，迈进了胳膊里。他感觉到柳擎宇这一次事情做得有些太不靠谱了。


第2407章 出人意料

　　这一次，不仅国安厅厅长认为柳擎宇做事不靠谱，就连很多江南省的省委常委听完之后，都是莞尔一笑，虽然没有说什么，但是其神态已经很明显了，也是认为柳擎宇这次功夫恐怕是白费了。

　　然而，在唐老爷子为欧阳芳子讲述了11天儒学大义之后，欧阳芳子突然开口说道：“唐老师，您辛苦了，听您整整讲了11天的课，我欧阳芳子受益匪浅，您这么大年纪的人了，还在这里不辞辛苦的为我讲课，虽然您只是柳擎宇放在这里的一枚棋子，但是我不得不承认，柳擎宇这步棋下对了。

　　老师，这些天来，您至少瘦了两斤。谢谢您精彩的讲述。我不得不承认，华夏的传统文化的确博大精深，值得我去研究和学习。老师，您请回吧，您讲了这么多，我已经在儒学上入门了。您可以把国安厅的人和柳擎宇喊过来了，我招供。说实在的，身为一名华夏人，我却偏偏跑去日本当了美国和日本的双料间谍，我的确背叛了自己的祖国和人民，背叛了自己的祖宗，我错了。”

　　唐老却并没有立刻站起来，而是皱着眉头问道：“欧阳芳子，你确定你真的入门了吗？虽然我没有收你为我的弟子，但是，我为你讲课的时间，绝对不比柳擎宇他们那些正式弟子少，所以，我必须要确保你真正的入门了，我才能离开，这是我唐朝义做事的风格。我需要考验一下你。”

　　欧阳芳子苦笑着点点头，看向唐老的眼神中充满了敬意。

　　这些天来，唐老的一言一行她其实都听进去了，而对于面前的这位老人，她刚开始的时候很是不屑，但是随着老人讲课内容的深入，她对老人越来越是尊敬。尤其是现在，在自己已经决定招供的情况下，老人并没有被这个消息吸引，放弃讲学，而是要求对自己进行考验，只有自己考验合格的情况下才会停止讲述。

　　这才是一名合格的真正的学者啊！

　　“欧阳芳子，我问你，对于柳擎宇当时提出的华夏传统文化尤其是儒学文化被西方学术解构殖民的问题，你认为，我们华夏应该如何应对？”这是一道十分犀利的问题。其实，这个问题最好的回答者应该是柳擎宇。

　　但是现在，唐老却在这里提了出来。

　　欧阳芳子微微一笑，说道：“老师，其实，柳擎宇在上次和我谈话的时候，已经把这个答案给出来了，唯一的办法就是在华夏学术中‘解构解构者’与‘驱逐殖民者’，具体说来就是回归华夏儒学的义理结构与解释系统，重建以‘六艺之学’为本源的具有华夏学术自性特质的华夏学术体系，进而以华夏解释华夏、以华夏解释西方、华夏解释世界，把华夏学术从百年来一直被西方解释的‘词汇处境’与‘材料状态’中解放出来，使华夏学术的义理结构与解释系统真正成为华夏学术研究中的‘语法’，使华夏学术真正站起来成为具有话语解释权的主人。”

　　唐朝义听完之后，满意地点点头：“好，很好，欧阳芳子，虽然你说的不是很全面，但是我不得不说，你是近些年来我见过的唯一一个和柳擎宇在才华和天赋上不相上下的一个孩子，你很有才华和天赋，可惜啊，造化弄人，你最终走到了这一步，我希望你在今后的日子里，不要放弃对儒学的学习，我会通过柳擎宇让他为你争取到有利于学习的条件的。”

　　听到这里，欧阳芳子向唐老低头做鞠躬状表达自己的感谢：“老师，谢谢您。”

　　唐朝义老先生离开了，柳擎宇和国安厅厅长以及国安厅记录人员来到了审讯室内。

　　欧阳芳子语出惊人：“柳擎宇，明确的告诉你，我欧阳芳子乃是美日驻江南省、天都省等五省市间谍的老大，我手下共有各种谍报人员128人……其中江南省官场人员7人……”

　　当柳擎宇听完欧阳芳子的讲述之后，当真是大吃一惊！

　　他怎么都没有想到，欧阳芳子这个女人竟然在短短5年的时间里，在五个省份发展了128名间谍人员，其中官场人员竟然多达29人！虽然大部分人的级别都不是很高，但也都是处级和一些有实权的科级干部了，甚至还有少数的厅级干部！

　　而最让柳擎宇没有想到的是，竟然还有一名副省级干部！

　　这是柳擎宇万万没有想到的。因为在正常情况下，干部级别到了正厅级，被外国势力拿下的几率已经非常小了，因为国家对于这个级别以上的干部都有着非常完善的制度。而且到了这个级别，其党性和原则性都是非常强的。百分之九十九以上都是非常爱国的。

　　但是，在江南省却偏偏出现了这样一个例外。

　　这是柳擎宇没有想到的。

　　得到信息的第一时间，柳擎宇和国安厅厅长赶到省委书记苏国瑞的办公室内。不过在路上的时候，国安厅厅长告诉柳擎宇，其实，这个人早就在他们国安的监视之下了。他的情况不仅他们国安清楚，就连苏国瑞书记也是清楚的，之所以一直没有动此人，就是因为想要通过对此人的监视，找到其背后的那个掌控庞大间谍网络之人，好一网打尽。

　　这个消息让柳擎宇十分欣慰。因为他知道，华夏的国安和公安都是非常尽职尽责的，他们在各种充满了危险的战线上，时刻用自己的生命在护卫着我们这个国家。或许他们很低调，或许他们默默无闻，但是，他们却会在最关键的时刻，出现在最应该出现的位置，向危险到我们华夏国家安全和人民安全的犯罪分子给出致命一击。

　　在苏国瑞的办公室内，柳擎宇和国安厅厅长见到了苏国瑞，把他们从欧阳芳子那里得到的详细信息向苏国瑞进行了汇报。

　　苏国瑞听完之后只是轻轻点头：“嗯，你们得到的这个信息很及时，能够突破欧阳芳子这个银狐的嘴巴，你们很有手段。最让我没有想到的是，柳擎宇，你竟然能够想到让老师出马为欧阳芳子讲解儒学经典的办法来攻破欧阳芳子的精神壁垒，了不起啊了不起，这一招的的确确是神来之笔。

　　不过欧阳芳子虽然说她已经拿下了此人，但是应该没有给出任何的证据吧？”

　　柳擎宇和厅长同时点点头，这一点也是他们必须要亲自过来汇报的原因之一。

　　苏国瑞道：“根据我所掌握的情况，此人虽然是被欧阳芳子拿下的，但是，此人由于级别相对比较高，所以，并不是由欧阳芳子直接联系的，她只知道此人是他们系统的间谍人员，但是此人到底做了什么事情，欧阳芳子并不知道。而此人也是由其他高级谍报人员直接管理的。所以，这一次，如果你们要收网的话，暂时还不能动此人。我们还需要放长线钓大鱼，看看那个比欧阳芳子级别更高的家伙会不会现身。”

　　柳擎宇闻言连连点头：“嗯，这样好这样好。”

　　此时此刻，柳擎宇更加清醒的意识到苏国瑞这位省委一把手的厉害之处。

　　很多事情，他并非不知道，只是没有向任何人透露过。但是，整个江南省却自始至终一直都在他的掌控下，一方面保持着经济领域的高速发展，另外一方面，则保持着相对稳定的政治格局，政治上的稳定为经济的高速发展提供了强有力的保证，而下属各个地市的激烈竞争又保证了江南省官员们的活力和竞争力，如此一来，江南省出来的官员去了外省工作之后都是非常有竞争力的，因为他们在省内都是真刀真枪、一拳一脚的竞争出来的，他们都是实实在在的把经济发展起来了。

　　到了此刻，柳擎宇才看清楚苏国瑞真正的高明之处。同时，柳擎宇也想到了《老子》里的那句话：不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜；故长；夫唯不争，故天下莫能与之争。

　　看来，苏国瑞在思想境界和为官境界上，已经把国学典籍里关于如何做官做人的精华思想全都领悟并且融会贯通了，柳擎宇现在也开始明白，为什么很多把官做到很高层次的人，大部分全都精通国学经典了，因为国学经典里到处都蕴含着为官、做人、竞争等诸多方面的高深见解。而这些高深见解在一个人达不到一定年龄、没有一定阅历的情况下是很难理解的。

　　但是，一旦当你在人生道路上达到了一定层次以后，当你再次去翻阅这些国学经典的时候你就会发现，我们老祖宗到底有多牛逼。

　　举个最简单的例子，我们小时候就学过论语，其中有一句《论语》第一章，《学而》子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知，而不愠，不亦君子乎？”

　　当时我们背诵的时候感觉朗朗上口，对于这番话老师也是掰开了揉碎了告诉我们他们的意思，但是，这句话的真正精髓那个时候我们根本体验不到。

　　但是，当你三十几岁，当你在自己的领域取得了巨大的成功或成就之后，你会感觉到非常的骄傲和自豪，但如果这个时候，有同行业的人在谈论到你的时候，说他们根本没有听说过你是谁，这个时候，你的心中肯定会非常的愤怒，非常的不爽，一定会认为自己这么高的知名度为什么他们却不知道呢？

　　这种情况，其实就是论语里说的人不知，而不愠，不亦君子乎，孔子早就在数千年前就已经把这种状态淋漓尽致的描绘出来了。所以，当你在最不爽的时候再次回味孔子这句话的时候，你的心态就会平静下来。而这正是国学经典的魅力之一。

　　比如说《孙子兵法》和《三十六计》，比如说《易经》，当你成为副厅级以上官员或者成为一方商业巨头之后，当你有了足够深的人生阅历和感悟之后，你再去阅读，就会发现很多更加值得你学习的地方，如果能够完全领悟，那么你的成功将不可限量。

　　柳擎宇默默的思考着，对于今后自己的学习方向有了更加清晰的认识。

　　当然了，柳擎宇也更加清楚，国学经典只是自己在工作之余自己提高充电的时候要去做的，平时工作的时候，最关键的是要坚决贯彻落实四个全面和群众路线，落实党的各项政策，要依法治国和以德治国相结合，只有把这些全面结合起来，才能让自己成为一个真正有内涵、有能力、有担当的男人。

　　这时，苏国瑞突然问道：“柳擎宇，后面关于如何处理这些牵扯到欧阳芳子案件中的官员，你来斟酌处理吧，怎么样，能不能做好？”

　　柳擎宇微微一笑：“没有问题。”

　　随后，在柳擎宇的主持下，省纪委直接将除了那位副省级干部以外的所有江南省涉案官员全部双规，国安同时也在审讯过程中介入调查。同时，柳擎宇也已经通过省委的协调，将其他各省涉案人员告知对方。

　　这次行动是几个省联合起来一起行动的。所有涉案人员在一夜之间被全部清扫一空。

　　当柳擎宇看着下属送过来的汇报材料，心中稍显欣慰。

　　但是，不知道为什么，柳擎宇依然感觉到心中不踏实。自己这边取得的成绩越多，这种不踏实的感觉就越加强烈，但是柳擎宇却偏偏有找不到原因。这让柳擎宇内心深处颇为煎熬。

　　外间办公室内，秘书陆建羽认真整理着最近拿到的每一份汇报材料。

　　这是柳擎宇交给他的工作，柳擎宇希望他能够通过梳理这些材料，找到那7名涉案官员与欧阳芳子以及那个人之间的联系。为下一步拿下对方做准备。

　　突然，陆建羽狠狠一拍桌子兴奋的站起身来，拿着材料快速冲进了柳擎宇的办公室内，十分兴奋地说道：“柳书记，我找到了，我找到了。”


第2408章 狗急了跳墙

　　柳擎宇笑着看向陆建羽，听陆建羽汇报完他找到的线索之后，满意地点点头：“好，建羽啊，这次的事情你和薛炳南亲自去操作这个案件，你也实际参与一下纪委的办案流程。”

　　陆建羽立刻兴奋起来：“好的，柳书记，我马上去找薛炳南。”说着，陆建羽兴奋的走了。

　　自从担任了柳擎宇的秘书之后，陆建羽可以感受到自己的能力的的确确在飞速的提高，尤其是跟在柳擎宇的身边，看着柳擎宇如何处理各种令人棘手的事务，对于这些手段和火候的耳濡目染，让陆建羽的眼界和心胸都变得十分开阔。

　　但是，陆建羽也非常清楚，自己现在最欠缺的是实际操作，所以，他一直在期待着自己实际操作具体事务的那一天。

　　他怎么都没有想到，柳书记竟然会让自己在这么重要的工作中参与进来。这让陆建羽十分兴奋。

　　带着材料找到了薛炳南，两人便开始商量起来。

　　这两个家伙可都是天才级的人物，两人这一商量，立刻一条条的规划、一个个圈套开始层层部署。

　　而就在陆建羽和薛炳南他们在忙碌的同时，柳擎宇也没有闲着。

　　他直接一个电话打给了中纪委的领导的临时办公处所，把情况向中纪委进行了汇报。

　　领导听完柳擎宇的反馈之后，当时立刻向上级领导进行了汇报，很快获得指示，立刻在江南省省纪委的配合下，全力展开调查取证和后续处理工作。

　　不过呢，对于这次柳擎宇的到来，双方协商后统一了对外口径，那就是由于柳擎宇的问题依然没有完全调查清楚，所以这次柳擎宇过来是被约谈的。

　　就在这个消息放出去的同时，柳擎宇则建议道：“马书记，我认为此人做事太过于谨慎，我们要想调查必须要高度小心啊。不能打草惊蛇。”

　　马书记点点头：“嗯，擎宇，你的这个想法不错，我也想好了，这次的事情我们这边只负责吸引各方目光，为你当挡箭牌，而你则指挥省纪委的这些人，在暗中展开调查，争取在最快时间内找到此人的证据，将其绳之以法。对此，你有什么想法没有？”

　　柳擎宇点点头：“这个我倒是早有部署了，到现在为止，对于那些欧阳芳子交代的人，除了一些比较容易泄密的人之外，其他大部分的人我都没有动。这也是为了给外界一个信号，那就是欧阳芳子什么都没有交代。

　　我估计在美日那边看来，欧阳芳子这样一个高级间谍的心理素质绝对没有任何问题，不可能会交代任何东西的。

　　而这一点也正是我们唯一可以利用的地方。我打算来一个声东击西，让省纪委这边调查几个涉案的正处级和副厅级干部，这次，要大张旗鼓的调查，当然了，必须要和其他没有涉案的人一起调查，以此来混淆对方的视线。”

　　马书记闻言竖起了大拇指：“柳擎宇，真有你的，看来，对于此事，你早就有所部署了，既然如此，那我也就不多说什么了，需要我们支持的地方你尽管开口，我们的目标只有一个，拿下腐败分子，清理干部队伍。”

　　柳擎宇微笑着点点头。

　　回去之后，柳擎宇立刻再次来到了省委书记苏国瑞的办公室内，向苏国瑞提出了一个建议，那就是他准备在全省掀起一场纪委大巡查的行动，先从各个地市纪委抽调精锐力量组建巡视组，然后派往全省各地进行全面巡视。

　　当然了，对于这次行动的真实目的，柳擎宇也告诉了苏国瑞，苏国瑞得知柳擎宇的真实目标是那个人，毫不犹豫的便同意了，并且积极配合。

　　在苏国瑞的配合下，江南省省委立刻组织召开了全省廉政工作会议，会议上，柳擎宇提出了这个建议，苏国瑞当场表态给予支持。

　　于是，这次全省大巡查行动正式拉开了序幕。

　　一时之间，从各个地市纪委抽调过来的精英在经过培训、筛选、考核之后，最终组建了15只巡视小组，奔赴全省各个地市和厅局机关、国企展开全面巡视。

　　在整个巡视过程中，薛炳南和陆建羽两人带队组建的巡视小组并没有多么引人注意。

　　然而，聪明人却并不缺乏。

　　柳擎宇自认为他的措施极其周密，但是，某些人做贼心虚之下，依然察觉到了一丝丝的风声。并且开始启动自己的诸多资源和人脉关系，首先拉拢腐蚀了省纪委的一名参与巡视的处长，从他那里经过详细的了解之后，发现了蛛丝马迹。

　　于是，那个人决定展开垂死挣扎。

　　他第一个下手的对象就是薛炳南！

　　因为现在薛炳南是柳擎宇手下最好用的前锋概念早已经深入人心，而薛炳南的能力也早就在最近的一系列案件中表现得淋漓尽致，那么此人根本就不用去过多的理性分析，只凭感性思维便猜到这一次薛炳南很有可能就是柳擎宇射出的针对自己的一只暗箭。

　　所以，此人首先让秘书安排人对薛炳南展开清理行动。

　　在薛炳南前往某个单位进行调查走访的时候，突然从旁边冲出来一个人手中持刀想要砍死薛炳南。

　　不过这一次，对方没有得逞，因为柳擎宇对此早就有所准备。他自然知道薛炳南早就成了很多人眼中的刺，所以，这次专门派出了李闯化妆成工作人员陪在薛炳南左右，并且暂时成了薛炳南的专职司机。

　　所以，对方的这次行动失败了。但是，对方依然不甘心，随后又接连策划了两次针对薛炳南的行动，不过在李闯的火眼金睛之下，全都以失败而告终。

　　经过这一系列的试探之后，此人更加肯定，柳擎宇这次所策划的省纪委全省大巡查很有可能是针对他来的。

　　此刻，他必须要垂死挣扎了，否则的话，一旦柳擎宇那边经过这次充满了阴谋的大巡查行动取得了阶段性成果之后，恐怕自己将再也没有扳回的机会了，弄不好会锒铛入狱。因为他可是十分清楚的知道的，中纪委的人此刻依然没有离开江南省。虽然对方嘴上说的是依然在调查柳擎宇的案子，但是柳擎宇却依然好好的呆在江南省省纪委书记的位置上并没有受到任何的影响。

　　柳擎宇在听了李闯的汇报之后，当时脸色就变得难看起来。

　　柳擎宇意识到，现在的那个人已经到了穷途末路，也到了最为穷凶极恶的时候，很多事情不得不防啊。

　　“秦帅，浩天和香薇他们现在情况怎么样？”柳擎宇立刻拨通了秦帅的电话问道。

　　“老大，他们正在学校上学呢，我就在学校外面的车里，等着接他们放学呢，估计再有半个小时左右他们就放学了，你放心吧，现在江南省治安非常好，应该不会有人敢打他们的主意的。”

　　柳擎宇点点头：“嗯，你那边多注意一下，务必要确保孩子们的安全，我感觉到现在赵文渊那边可能打算铤而走险了。”

　　“好的，老大，我这边会注意的。”

　　下午4点半，左右，学校的下课铃响了。

　　秦帅立刻从车上走了下来，向着学校门口走去。

　　最近由于形势比较严峻，以前都是由柳媚烟去接柳浩天和柳香薇放学的，最近则变成了秦帅。

　　学校的大门打开了，学生们开始一个个的从大门里走了出来，与父母、爷爷奶奶走到一起，走向他们的车辆。

　　柳浩天和柳香薇两个小家伙也有说有笑的跟着孩子们一起走了出来。

　　他们看到了秦帅，小脸上笑容更加灿烂了。因为他们知道，每次秦叔叔来接他们的时候，都会给他们带一些好吃的零食。

　　两个小家伙刚刚走出来，人群中突然响起了一阵鞭炮声，噼里啪啦的爆竹声和飞射的爆竹让很多人全都四散奔逃。

　　现场一片混乱。

　　看到形势不对，秦帅立刻向着两个小家伙冲了过去，他感觉到今天的情况有些不太对劲。

　　就在与此同时，距离秦帅不远处，也有三个人同时向着柳浩天和柳香薇冲了过去，还有两人向着秦帅冲了过来，拦住了秦帅的去路。

　　看到这种情况，秦帅脑门上立刻就冒汗了。

　　对方竟然来了五个人。看样子是想要强行带走柳浩天和柳香薇。

　　秦帅急眼了，立刻用出全力打到面前的两人，然而此刻，柳浩天和柳香薇已经被那三人裹狭着向着旁边一辆中巴车冲了过去。

　　看到这一幕，秦帅大声吼道：“你们给我站住。”

　　对方跑得更快了。

　　秦帅迈开大步冲了过去。

　　中巴车的门被从里面拉开了，汽车也已经启动起来，整个车身都在震动着，很明显，只要柳浩天和柳香薇一上车，司机就会一脚油门下去，车就会消失得无影无踪。

　　秦帅心急如焚，此刻，他有些开始后悔自己有些托大了。他总是认为江南省社会治安这么好，朗朗乾坤之下，怎么可能会有人敢前来抢人呢？更何况自己的伸手也不错，却没有想到，竟然真的有人敢这么多了，这简直是狗急了跳墙啊。

　　绝对不能让对方把柳浩天和柳香薇给带走。否则的话，老大柳擎宇可就太被动了。


第2409章 胜亦不喜

　　就在秦帅心急如焚的时候，中巴车后面不远处，原本几个零散各自干着自己事情的男人和前面不远处的车门突然打开了，眨眼之间便冲过来七八个人，这些人以迅雷不及掩耳之势冲到中巴车附近，先是一个人突然砸碎车窗，控制住了司机，然后，其他人飞快的冲了过来，将那些控制住柳浩天和柳香薇的人快速制住。

　　整个过程不超过30秒钟。效率之高看得秦帅目瞪口呆。

　　这才是真正的专业牛人啊。

　　“秦帅，好久不见啊。”制住这些犯罪嫌疑人之后，人群中一个人这才咧嘴笑着看向秦帅。

　　看到此人，秦帅也笑了：“小二黑，好久不见了，没有想到你竟然到了江南省了。”

　　小二黑嘿嘿一笑：“没办法啊，柳老大说最近江南省可能会有大的风雨，就让我们过来了。”

　　这时，秦帅也认出了其他几个人。都是老熟人啊。

　　“黄德广、梁家源、陆钊、林云，好家伙，你们柳门四杰也来了。”秦帅看着这四个家伙，顿时也有些震惊了。

　　刚才他其实也注意到了这些人了，不过这些人化妆化的实在是太好了，他都没有看出来。

　　当时，梁家源戴着金边眼镜，嘴里叼着一根烟，不时的向着自己面前喷出一团团的烟雾，目光充满焦虑的看着学校门口的方向，似乎是在等着自己的孩子。

　　陆钊当时正在拿着手机打电话，一边打电话也在一边看着学校门口的方向。

　　而林云和黄德广两人则坐在路边下象棋。旁边似乎还有一些老头在围观。

　　这个时候，秦帅才回忆起来，恐怕他们来的时间已经不短了。因为他可是清楚的记得，自从他接手负责接送两个孩子之后，他经常看到这些人，只不过这些家伙的化妆水平实在是太高了，让他根本就注意不到。

　　柳浩天充满好奇的望着眼前这些救了他和姐姐柳香薇的叔叔们，抬起小脸笑着说道：“各位叔叔，谢谢你们。”

　　柳香薇一边轻轻的甩动着被犯罪嫌疑人捏的有些生疼的胳膊，一边充满感激地说道：“谢谢各位叔叔救了我们。”

　　两个小家伙都是人精，看秦帅和这些人谈笑风生便知道都是自己人。

　　这时，那些前来抢人的家伙们都被早就埋伏在旁边的人给控制住送往了市公安局。

　　秦帅和小二黑、陆钊、黄德广、林云、梁家源几个人护送着两个小家伙上了汽车，直奔柳家而去。

　　车上，秦帅拿出手机立刻向柳擎宇通报了此事：“老大，刚才有人想要抢人，幸好你早有安排啊，否则这次我可要犯错误了。”

　　柳擎宇笑着说道：“没事，主要是你对最近江南省的局势不太熟悉的过，秦帅，你在家好好的招待一下兄弟们，我估计回去的时候已经晚了，告诉兄弟们，今天晚上我回去陪大家好好的喝酒。”

　　挂断电话之后，柳擎宇的表情立刻阴沉了下来，咬着牙说道：“赵文渊啊赵文渊，真没有想到，你竟然已经疯狂到这种地步，竟然想要抢走我的家人来逼我妥协，如果真的被你得逞的话，我还真的会非常被动，但是现在，你失败了，那么这一次，就是你的大限之期了。”

　　柳擎宇拿起桌子上的电话，拨了出去：“苏书记，赵文渊已经丧心病狂了，他刚才派人想要强行抢走我的儿子和女儿。”

　　苏国瑞闻言脸色顿时难看起来，问道：“现在关于他的证据收集的怎么样了？”

　　柳擎宇苦笑着说道：“还差一些，不过现在掌握的证据已经足以证明，他确确实实存在着很多的问题，双规他是肯定没有问题。”

　　苏国瑞点点头：“好，既然如此，那就好办了。不过对于他我们还不能掉以轻心，你那边必须得继续调查，只有掌握充足的资料我们才能真正的动他，毕竟，他的级别不低，我们不能授人以柄。所有的事情都必须按照程序来。”

　　柳擎宇点点头：“苏书记，我明白。”

　　然而，让柳擎宇和苏国瑞都没有想到的一件事情出现了。

　　就在当天晚上，赵文渊请假了。他声称最近这段时间身体不太好，就先不去省委坐班了。

　　这种情况，让苏国瑞和柳擎宇始料未及。

　　第二天上午，江南省接到一个消息，10天后，燕京市那边有大领导要来江南省视察工作。

　　江南省方面立刻准备了起来。

　　在这10天的时间里，江南省各方面的筹备都在有条不紊的展开，而江南省省纪委的工作也是逐步向前推进。

　　而这一次，为了部署迎接领导下来视察，苏国瑞给所有省委全委下达了很直接的要求，所有省委常委不管有任何理由，必须要参加这次的迎接领导的工作视察。

　　对于这个要求，所有常委自然没有任何异议，虽然赵文渊请假了，但是这一次迎接视察他也不能不出现，否则的话，那可真的是不讲政治了。

　　领导下来视察这天，江南省所有常委全部出席了在省委大会议室内举行的迎接仪式，省政法委书记赵文渊也“抱病”参加了。

　　参加完迎接仪式之后，赵文渊以身体不适为由，没有参加晚上的迎接晚宴，他想要回去。

　　然而，赵文渊没有想到的是，就在他到家之后，中纪委巡视组的人和省纪委的薛炳南、陆建羽一起到了赵文渊的家中。

　　当着赵文渊和其家人的面，正式宣布对赵文渊实施双规。

　　赵文渊听到双规这几个字的刹那，老泪纵横。

　　他虽然心中充满了不甘，这一刻，却也清楚，他的仕途之路到此戛然而止，他彻底失去了任何上进的希望，包括他的野心，他曾经的理想……

　　一切，都随着清风而去了……

　　赵文渊充满沮丧的望着马书记，苦涩一笑：“马书记，我想要知道，我真的没有机会了吗？”

　　马书记充满怜悯的看着赵文渊叹息一声说道：“赵文渊，你认为你还有机会吗？”

　　赵文渊的脸上带着一丝侥幸说道：“马书记，我不过是拿了一些不该拿的钱而已，加在一起也不过500万，这一点我对自己还是有自信的，说实在的，这个数额，对于我这个级别的官员来说，真的不算什么，我可以把这些钱全都交出去的……只希望组织上能够给我一个悔过自新的机会。”

　　这个时候，赵文渊还想再继续挣扎一下。他希望能够继续混下去，哪怕是降级也无所谓。

　　马书记看着赵文渊在那里惺惺作态，看向赵文渊的目光中充满了鄙夷：“赵文渊，你难道还想要忽悠我吗？你难道真的认为你的所作所为组织上什么都不知道吗？明确告诉你吧，从你被欧阳芳子拿下背叛组织的那一刻起，你就已经走上了一条不归路。

　　说实在的，对于你的事情，我也是从柳擎宇的情况通报中才得知的。赵文渊，我真的很纳闷，当时，以你的身份，你的地位，你完全没有必要向那些外国势力靠拢啊，难道组织对你不够重视吗？难道你获得的尊重和权势还不够吗？难道你坚持了那么多年的党性、原则、和理想，就因为一个女人而改变了，这样做值得吗？”

　　赵文渊沉默了。

　　听马上就提到欧阳芳子的时候，他就知道，自己彻底完蛋了。纪委已经什么都掌握了。既然对方连欧阳芳子把自己都已经拿下的事情都已经知道了，恐怕欧阳芳子也已经被抓住了。

　　他之后所想出来的所有的挣扎手段在欧阳芳子已经落马的残酷现实面前，一切都是徒劳的。

　　赵文渊满脸苦涩的看了马书记一眼，叹息一声说道：“马书记，我对不起组织，对不起祖国和人民对我的培养，我死有余辜啊。我所掌握的信息，都藏在我家主卧床头柜的夹层里，这算是我最后为我的祖国做出的一点贡献吧……”

　　说完，赵文渊直接一口咬碎藏在牙里一颗药丸，毒液入体，他很快就没有了呼吸！

　　他死了。

　　看到他死了，他的家人顿时哭声一片，悲痛欲绝！

　　但是，这就是现实。

　　赵文渊临死的时候，虽然没有大彻大悟，但是，他用实际行动表现了自己作为一名干部所应该具有的党性和原则。

　　这时，薛炳南充满联盟的看了一眼赵文渊的尸体对马书记说道：“马书记，根据我们的调查，赵文渊之所以会走上这条路，全都是欧阳芳子一手策划的，赵文渊因为沉迷于欧阳芳子的美色不能自拔，才会有今天这种惨痛的结局，我认为，我们广大的干部应该引以为戒啊。”

　　马书记脸色严峻地点点头。

　　柳擎宇听到薛炳南他们汇报过来的情况，心中多少有些伤感。

　　以前和赵文渊在一起共事，他不论是在脾气秉性还是在为人处世上还是不错的，只是他万万没有想到，他竟然最终走上了这么一条不归路，当真是可悲可叹啊。

　　人啊，人生的道路绝对不能选错，一步错，步步错，人的一生也就毁了。

　　想到这里，柳擎宇心中坚定不移的为国家和民族崛起而奋斗的意志更加坚定了。

　　这一次，柳擎宇并没有多少事情搞定后的喜悦，反而有种淡淡的悲凉。

　　然而，柳擎宇却并没有想到，此时此刻，刘小飞正在面临着有史以来最大的生死危机！


第2410章 刘小飞的危机

　　就在柳擎宇那边紧锣密鼓的组织布局收网的时候，刘小飞已经完成了在镇海市那边收尾的工作，华安集团在江南省的业务随着鲁东垣等人的落马再次走上正轨。

　　没有了后顾之忧，刘小飞和盖晓玲一起商量了一下今后江南省的业务发展方向之后，便告辞离开，自己驾驶着汽车一路疾驰向着附近的皖江省进发。

　　皖江省是刘小飞下一站的目的地。也是刘小飞此次全国各分公司巡查的最后一站。

　　前往皖江省的过程中，刘小飞一边赶路，一边在路途中的旅游景点自驾游。

　　这天下午4点多作业，刘小飞驾驶汽车行驶在一条盘山公路上。这是江南省通往皖江省最后的一段路，过了这个盘山公路，就到了皖江省地面，距离刘小飞的目的地也只有四五个小时的车程了。如果刘小飞快一些的话，今天晚上就可以到目的地去歇脚了。

　　此刻，刘小飞的心情不错，一边开着车，一边听着高山流水的古筝音乐，惬意无比。

　　就在这个时候，一阵马达的轰鸣声突然从身后传来。

　　刘小飞不由得眉头一皱，便看到五辆悍马车正在你追我赶的疯狂追逐着，似乎是在赛车。

　　刘小飞见状，脸色有些难看。要知道，这可是盘山公路，九曲十八弯，根本不适合赛车，一旦掌控不住，便会车毁人亡。这些人怎么敢在这种地方赛车。

　　想到此处，刘小飞不由得放慢了车速，缓缓靠边，给他们让路。

　　然而，让刘小飞意想不到的一幕发生了。

　　就在其中两辆车从刘小飞的车旁冲过去之后，后面的三辆车突然放慢了速度，然后排成梯队脚下油门狂踩向着刘小飞这辆汽车撞击过来。

　　看到这种情况，刘小飞立刻意识到形势不对劲了。

　　尤其是看到后面这三辆悍马车的队形之后，刘小飞便意识到，对方绝对是专业级的杀手。

　　因为尤其是当刘小飞看到前面两辆悍马车正在并排行驶的时候，额头上立刻冒出一排排的冷汗。

　　自己遭遇刺杀！这是毋庸置疑的。作为曾经的一名雇佣兵老大，刘小飞有着丰富的刺杀和应对刺杀的经验，这种公路专用刺杀队形是他非常熟悉的。

　　这是专业级的杀手！

　　尤其是刘小飞看到对那悍马车都是经过强化改装的之后，心中的危机感就变得更加强烈了。

　　刘小飞意识到不对劲，立刻脚下油门狂踩，不断变化着方向，意图躲过对方的围追堵截。

　　然而，刘小飞所有的动作都是徒劳的，因为现在对方已经在狭窄的盘山公路上封死了他所有前进和后退的道路。

　　咣当！刘小飞感觉到汽车车身猛的一震，汽车向前蹿了出去，方向几乎失去控制。

　　这是后面的汽车撞击导致的。

　　不行！不能被对方撞上！否则的话，在如此狭窄的盘山公路上，自己必死无疑！要知道，盘山公路的一侧便是万丈悬崖，跌下去九死一生。

　　想到此处，刘小飞脚下油门狂踩，向前冲去。

　　此刻，前面的两辆悍马车并排减速，阻挡住刘小飞的去路。

　　刘小飞见此情形，把心一横，一边左右闪躲着一边寻找着机会。

　　前面又是一个急弯。

　　后面的汽车再次猛地撞击了一下刘小飞汽车的尾部。汽车后面已经被撞得凹陷了进去。

　　刘小飞咬着牙，看准机会，向着靠近悬崖边缘的那辆汽车狠狠的撞击了过去。

　　那辆汽车没有想到刘小飞会玩这么一手，虽然极力控制着汽车，但是，由于前面是急转弯，刘小飞撞击的力度又非常大，所以，对方的手稍微慢了一些，汽车便在一阵刺耳的轮胎与地面的摩擦声中心不甘情不愿的冲出了盘山公路，翻滚着跌落悬崖。

　　刘小飞则早有心理准备，立刻脚下油门狂踩，想要填补对方那辆车的位置。

　　然而，此时此刻，另外一辆跑在前面的悍马车已经发现同伙翻车，心中愤怒的同时，方向盘猛打几乎在刘小飞的汽车刚刚前进了一点的同时，卡住了位置，刘小飞的汽车狠狠的撞在对方汽车的右边尾部，对方汽车向左前方偏去。

　　然而，与此同时，后面有两辆汽车一个狠狠的撞击在刘小飞汽车的正后方，一个则撞击在刘小飞汽车的左侧后方位置。

　　刘小飞的汽车一下子失去了平衡，直接翻出了盘山公路，向着下面几乎笔直的悬崖跌落下去。随后，剩下四辆悍马车上飞快下来六个人，这些人同时拿出冲锋枪，冲着刘小飞汽车滚落的方向狠狠的扫射着，不时的传来子弹与汽车车身接触发出的叮当叮当的声音。

　　直到他们听到一声沉闷的声响过后，子弹全都打光了，这才一声唿哨，纷纷钻进汽车，消失在盘山公路尽头。

　　刘小飞并不知道，他在驾车前往皖江省的同时，在江南省华安集团分公司总部，盖晓玲已经通过手机定位实时关注着刘小飞的行踪。

　　由于两人已经相互加了微信好友，所以，彼此可以通过定位功能实时定位对方的位置。

　　而盖晓玲也是一位技术高手，所以，直接通过一款定位软件，将柳擎宇的位置实时显示，她认为唯有这样，才能让自己的心始终和刘小飞在一起。

　　哪怕这是一种单相思。

　　当然了，盖晓玲由于平时工作很多，并没有办法每时每刻都注意到刘小飞的情况。

　　等盖晓玲忙完工作的时候，已经是晚上7点多了。

　　盖晓玲拿出手机看了一下刘小飞的位置，不由得眉头一皱。

　　因为通过手机地图他可以确定，刘小飞所在的位置已经有将近3个小时没有变化了。最为关键的是，刘小飞所在的位置是一处盘山公路附近。而看其坐标，并没有在盘山公路上，而是在旁边。

　　盖晓玲立刻意识到情况不对劲了。因为那条路她也走过，非常清楚，盘山公路两边全都是悬崖峭壁或者陡坡，根本就没有任何可以停车的地方。

　　但是看刘小飞手机的定位竟然一直停留在同一个位置。这很不对劲。

　　然而，就在这个时候，手机定位信号突然消失了。

　　盖晓玲的脸色顿时苍白起来。

　　她可是非常的清楚，刘小飞的车上是有充电宝的，刘小飞那么谨慎的一个人，不可能让他的手机处于没电状态的。

　　她以为刘小飞没有注意到。便又等了一个多小时的时间。

　　这个时候，她再也忍不住了。她连忙拨打刘小飞的手机或者给刘小飞发微信，然而，没有一丝一毫的回复。

　　盖晓玲顿时心急如焚，再次等了半个多小时之后，发现刘小飞还是没有一丝一毫的反应，立刻打电话报警。

　　当几个小时之后，盖晓玲随着警方赶到现场，顿时全都傻眼了。

　　从现场散落的零件和刹车印迹警方可以很清楚的确定，刘小飞肯定是出现了交通事故，再联合盖晓玲之前手机定位的轨迹，基本上可以确定，刘小飞连同他的汽车，肯定是跌落了悬崖之下。

　　确定这个消失之后，盖晓玲当初伤心的晕倒了过去。等到他被随车而来的120护士救醒，顿时泪如雨下。

　　不过盖晓玲能够做到分公司总经理的位置自然有其过人之处，虽然伤心欲绝，但是依然沉着冷静，她思考了一下，以自己的身份，可以动用的资源太少了，现在江南省过来的警方只是表示现在天色太黑了，什么都看不清，根本没有办法展开救援。

　　但是，对盖晓玲来说，她心中时刻牵挂着刘小飞的安危，等到明天再去救援刘小飞，这是她无论如何不能容忍的。

　　所以，她直接拿出手机向华安集团其他高层汇报了此事。

　　刘小胖第一个知道了这个消失，因为盖晓玲知道，这个小胖子和刘小飞关系非常好。

　　刘小胖听到这个消息之后，当时就急眼了，因为他现在身在燕京市，根本就没有办法赶到江南省去。

　　不过刘小胖知道，现在江南省，他能够动用的最大的资源就是柳擎宇。

　　所以，刘小胖没有丝毫犹豫，立刻一个电话打给了柳擎宇，把刘小飞的情况告诉了柳擎宇。

　　柳擎宇听到这个消息的时候，正在陪着领导谈话。

　　而这位领导，正是刘飞。

　　此刻，陪着刘飞一起谈话的还有江南省省委书记苏国瑞、江南省省长邵建华和省委副书记郑泽明、省委组织部部长沈鸿飞。

　　在这次谈话过程中，柳擎宇向刘飞汇报了近期省纪委这边的工作打算。

　　他打算提拔高梓伦上来担任省纪委副书记，并对省纪委这边的一些工作方法和工作目标作出改革。

　　刘飞听完柳擎宇的这些改革措施之后，当场给出了肯定的意见，并且表示江南省纪委的尝试可以作为整个纪委工作的试点来展开。

　　随后，沈鸿飞也汇报了省委组织部最近尝试的改革计划，刘飞也当场给予了肯定，并且也同意把江南省省委组织部的这次改革计划列入试点。

　　当然了，刘飞表达的只是个人意见，具体的工作流程还需要江南省方面按照正常流程去申报。

　　此时此刻，除了沈鸿飞和苏国瑞之外，不管是邵建华也好，郑泽明也好，他们一边看着柳擎宇，又看看刘飞，心中原本存在的诸多疑惑便纷纷解开了。

　　看到这两个长相几乎一模一样的男人，如果他们再猜不猜这两人乃是父子就太不应该了。

　　就在这个时候，柳擎宇接到了刘小胖打来的电话，当时急得一下子站起身来，脸色大变。

　　刘飞和其他众人全都看向了柳擎宇。他们知道，肯定是有什么事情发生了。


第2411章 刘曹夜话（大结局）

　　苏国瑞看着柳擎宇那阴晴不定的脸色，出声问道：“柳擎宇，出了什么事情了？”

　　柳擎宇声音有些沉重地说道：“华安集团的总裁刘小飞在我们江南省前往皖江省的盘山公路上出现意外，汽车跌入了旁边的万丈深渊，生死未卜。”

　　柳擎宇这话一说出来，刘飞的脸色当时就变了。

　　刘飞虽然和刘小飞在一起的时间并不是很长，但是，中秋节那次父子相认，刘小飞的表现给刘飞留下了深刻的印象，他对刘小飞还是有一丝丝的愧疚的。虽然刘小飞的出生本身就是一次意外。

　　因此，当刘飞听到刘小飞出事之后，神色不再镇定。

　　柳擎宇知道，这个时候，这件事情不能让老爸出面，必须要自己亲自出面。

　　所以，柳擎宇看向苏国瑞说道：“苏书记，不瞒你说，刘小飞不仅仅是华安集团的总裁，还是我的好朋友，好兄弟，这一点，我相信对我有所了解的人都应该听说过，这次刘小飞来我们江南省是因为镇海市物流产业园的项目，更何况华安集团的项目对我们江南省的发展还是很有好处的。所以，刘小飞在我们江南省地面上出现问题我们绝对不能袖手旁观，必须要全力施救。”

　　苏国瑞闻言使劲点点头：“好，柳擎宇，这件事情你亲自去协调，有什么需要帮忙的直接和邵建华同志说，如果邵建华同志都无法协调的我亲自来。”

　　说到这里这里，苏国瑞看向刘飞说道：“首长，您看……”

　　刘飞立刻说道：“今天我们的会谈到此为止，天大地大，人命最大，先救人要紧。就按国瑞同志的意见去办吧。”

　　随后，柳擎宇立刻和其他人一起出去了。

　　柳擎宇离开之后没有三分钟，他的手机便响了起来。

　　电话是刘飞打来的，刘飞问道：“擎宇，小飞的情况怎么样？”

　　柳擎宇的心情有些沉重：“汽车翻落万丈悬崖，生死未卜，手机定位信号消失。”

　　房间内，本来身体站得笔直的刘飞突然感觉到头脑一阵眩晕，连忙伸手扶住沙发，缓缓坐了下来，他的脸色十分苍白，声音有些焦虑地说道：“擎宇，尽一切可能，救援小飞……”

　　“嗯，您放心吧，我会的。”

　　柳擎宇非常理解此刻老爸的心情，挂断电话之后就立刻协调各方力量对刘小飞展开救援。

　　这一夜，柳擎宇一夜未眠，亲自赶到了事发现场。刘飞一夜未眠，不时的和柳擎宇电话联系，了解刘小飞的情况。

　　盖晓玲一直守在现场不肯离去。

　　救援工作从深夜一直到第二天天亮，又从天亮到天黑。

　　整整24个小时过去了，众人只找到了刘小飞汽车散落四处的残骸以及被水浸透彻底损毁的手机，还有到处散落的鲜血。

　　这个时候，几只野狗旺旺的叫着，争抢着一只骨头从悬崖底部救援的众人身旁冲过，奔向远方。

　　柳擎宇一直通过无人机传输过来的实时画面注视着现场的情况。

　　当他得到汇报没有找到刘小飞的尸体的时候，柳擎宇心如刀割。

　　他没有想到，在悬崖的底部，有一条奔腾不息的河流，汽车的很多零部件有的是在距离事发地好几百米的地方找到的，看样子是被河流冲击过去的。也有可能是在汽车散落的过程中迸射过去的。

　　那到处散落的鲜血说明刘小飞在下落的过程中受伤颇为严重，面对如此奔腾不息的河流，面对那么巨大的冲击力，刘小飞还有生还的希望吗？

　　只要有一丝希望，柳擎宇便不打算放弃。

　　原本打算在江南省只调研考察两天的刘飞破例多停留了一天。

　　然而，直到第二天下午的时候，依然没有找到刘小飞。刘飞带着无限的焦虑离开了江南省。

　　柳擎宇和苏国瑞等江南省省委常委们向刘飞挥手告别。

　　刘飞走了，救援并没有停止，然而，救援人员沿着悬崖底部周边方圆30公里内来回搜索了五遍，依然没有找到。

　　这种情况下，柳擎宇只能安排大部分的救援力量返回，只留下两只搜索小队继续沿着河流扩大搜索范围。

　　搜索整整持续了30天！依然没有找到刘小飞的踪迹！

　　柳擎宇彻底绝望了！远在燕京市的刘飞得知这个消息之后，在忙完一天的公务之后，心情也是颇为沉重。他到现在依然无法接受刘小飞已经找不到的这个事实。他有时候回想起当初刘小飞在自己出访国外之时在危急时刻紧急驰援的情形，那个时候的刘小飞是那样的意气风发、是那样的斗志昂扬，然而现在，却有可能再也无法看到他的了。

　　夜阑人静的时候，刘飞也会黯然落泪。只是这种情形除了徐娇娇之外，外人无法看到。一旦走出家门，一旦到了工作中，刘飞便再次恢复了那位英明神武、果断刚毅的领导形象。

　　就在这个时候，柳擎宇接到了国安方面打来的电话，说是欧阳芳子要见他。

　　柳擎宇很是诧异，欧阳芳子什么全都交代了，这个时候提出要见自己，有什么用意呢？虽然心中疑惑，柳擎宇却依然决定去见一见欧阳芳子，因为他总是感觉到，欧阳芳子似乎真的有话要对自己。

　　当欧阳芳子再次看到柳擎宇的时候，她的脸上洋溢着浓浓的喜悦，满脸全都是笑容。

　　看到柳擎宇过来，欧阳芳子笑呵呵的开门见山说道：“柳擎宇，刘小飞找到了吗？”

　　柳擎宇的脸色大变，他突然之间似乎意识到了什么，立刻脸色阴沉的看着欧阳芳子厉声问道：“欧阳芳子，你怎么知道刘小飞的事情？”

　　欧阳芳子突然嘿嘿一阵冷笑：“我当然知道，因为刘小飞的事情就是我一手策划的。”

　　说到这里的时候，欧阳芳子突然声音有些凄厉的向着柳擎宇怒吼道：“柳擎宇，你还记得吗？当初我跟你说过什么话？”

　　柳擎宇仔细回忆着欧阳芳子曾经说过的话，脸色大变。

　　他想起来了，欧阳芳子曾经对自己声嘶力竭的喊出过一句话：“柳擎宇，你记住，我欧阳芳子一定会让你后悔终生的！我一定要你们刘家鸡犬不宁！”

　　对，就是这句话！

　　当时，柳擎宇认为欧阳芳子喊出这句话只是出于愤怒，是一种情绪的发泄。但是他却万万没有想到，在那个时候，欧阳芳子竟然已经策划好了针对刘小飞的那次行动。

　　柳擎宇双眼充满怒火盯着欧阳芳子说道：“欧阳芳子，我兄弟刘小飞的事情真的是你搞出来的？”

　　欧阳芳子嘿嘿冷笑着说道：“当然是我搞出来的，你以为我为什么要告诉你们那么多的信息，你以为我真的是那么容易就被你们给教化了吗？刘小飞，你错了，我明确的告诉你，我之所以告诉你们那么多信息，就是想要让你柳擎宇把所有的注意力全都放在这些事情上，从而忽略了其他方面的信息，尤其是有关刘小飞这方面的信息。

　　而这个时候，我安排好的杀手组则一直潜伏着、等待着最佳的出击时间。直到他们认为机会合适的时候。只要他们完成任务，就会立刻启程离开华夏，你们根本就找不到他们了。如果不出意外的话，恐怕现在刘小飞已经魂飞魄散离开人世了。

　　柳擎宇，你知道吗？这就是我对你们刘家的报复！这就是我欧阳芳子的复仇！这就是我活在这个世间最强大的动力！不管是当间谍也好，哪怕是做赵文渊的情妇也好，我的目的只有一个，最终向你们刘家复仇！让你们刘家鸡犬不宁！今天，我的目的终于达到了！

　　妈妈！妈妈！您知道吗？您的女儿为您复仇了！”

　　说着这些话的时候，欧阳芳子声音凄厉，使劲的摇摆着自己的脑袋！不停的用头去撞墙！头发蓬乱，眼神疯狂而偏执！

　　“妈妈！妈妈！您知道吗？您的女儿为您复仇了！刘家已经被我搞的鸡犬不宁了！”欧阳芳子不断的喊着这句话，声音悲戚中还带着几分复仇快感！

　　这时，旁边的国安厅厅长突然说道：“柳擎宇，欧阳芳子疯了。”

　　柳擎宇听到这句话，一直握紧的拳头缓缓的放下了，就在刚才，他的心中陡然升起无限的杀机，在知道刘小飞是被欧阳芳子策划暗杀的信息之时，刘小飞当时真的很想一拳干掉欧阳芳子。

　　但是此刻，当他看到已经疯疯癫癫的欧阳芳子，他的心情却变得十分复杂。

　　这是怎么样的一个女人啊！为了复仇，奉献出了自己的身体，成为了一名国际间谍，在干着一些寡廉鲜耻之事，她不是为了钱，不是为了名，不是为了国家和民族以及正义，她所活着的动力竟然只有一个——复仇！

　　现在，她认为自己的大仇得报，精神彻底松懈下来，而她的人生也彻底失去了目标。

　　一位曾经的心理学大师就这样成为了一个疯子！

　　柳擎宇现在很想恨欧阳芳子，却不知道为什么，他却恨不起来，甚至还对欧阳芳子有那么一丝丝的同情。这个女人活得太累太累了。

　　※※※

　　时间，总是在不经意间悄然流逝。

　　转瞬之间，又是四年的时间。

　　柳擎宇在这四年的时间里，一直都在江南省踏踏实实的工作，第一年，柳擎宇在省纪委把高梓伦提拔成了副书记，大力支持高梓伦搞试点改革，取得了巨大的成功，并获得上级肯定，将会把试点的经验向全国推广。

　　而沈鸿飞在这一年多的时间里也成就显著，他在省委组织部那边搞出来的改革试点也是亮点颇多。

　　一年之后，柳擎宇被提拔成了江南省省委副书记，沈鸿飞成了江南省的常务副省长。

　　两年之后，柳擎宇正式成为江南省省长，而沈鸿飞则外调另外一个经济大省鲁东省省长！两人虽然不在一个地方，却再次站在了同一起跑线上。

　　两人之间的依然没有分出胜负输赢，未来的巅峰之路，两人依然是最主要的竞争对手。但是，经过江南省这几年的磨砺，较量，两人心中对对方都非常了解了，也十分敬重对方。两人都很清楚，自己的竞争对手不仅实力非常的强大，而且都有着一颗为国为民之心。因此，两人之间的竞争是属于良性竞争！公平竞争！

　　※※※

　　纷纷扬扬的大雪一夜之间将整个燕京市装扮成了一个银装素裹的世界。天地之间一片雪白。

　　上班族们纷纷咒骂着这场大雪，上班又要迟到了。开车，不行，公交速度缓慢。唯有地铁还在运作，但地铁里已经是人山人海了。

　　鹅毛般的大雪已经下了整整一夜却依然没有停歇的迹象，依然还在任性的飘洒着。

　　中午时分。燕京市，南海，瀛台，暖阁中。

　　刘飞和曹晋阳面对面的坐在暖阁中，柳擎宇和曹淑慧一个站在刘飞的身后，一个站在曹晋阳的身后。柳浩天和柳香薇则在外面叽叽喳喳的叫喊着，东跑西窜，玩得不亦乐乎。

　　暖阁中的茶几上，一壶酒正热水里泡着。旁边放着两盘花生豆。

　　酒温了，柳擎宇端起酒壶给刘飞和曹晋阳分别满上。

　　此刻的刘飞和曹晋阳全都头发花白，脸上的皱纹堆积，老年斑已经逐渐显露出来。

　　刘飞举起酒杯，满眼感慨的看向曹晋阳说道：“老曹，这杯酒算我感谢你，为了让我登上巅峰，你牺牲了自己，毅然放下权柄，退隐故里，这些年，你辛苦了。现在，我已经退下来了，今后我们老哥俩可以像今天这样自由自在的喝酒聊天了。家国大事，就让那些后辈们去操心吧。”

　　说着，刘飞和曹晋阳碰了一下，一饮而尽。

　　曹晋阳端着酒杯，看着刘飞那无限感慨的表情，微微一笑，一饮而尽，喝完之后，曹淑慧连忙为老爸和公公刘飞满上。

　　曹晋阳端起第二杯酒，举起酒杯，笑着说道：“刘飞，这第二杯我敬你，这些年来，虽然我退隐了，但是你在任上，对内大力改革，发展经济，改善民生，清理腐败，对外合纵连横，长袖善舞，为我们华夏民族的伟大复兴和中国梦的实现做出了巨大的贡献。你的成就辉煌灿烂，你的名字必将名垂青史！我们的子孙后代会感谢你！我们的人民会记住你！你把我的梦想一并实现了。”

　　说完，曹晋阳和刘飞碰了一杯，一饮而尽。刘飞笑着举起酒杯一饮而尽。

　　第三杯酒，却又是曹晋阳端起酒杯，看向刘飞说道：“刘飞，这第三杯酒还是我敬你，这些年来，柳擎宇已经逐渐成长为一名封疆大吏，他的大局观、工作能力、爱国情怀都已经登峰造极，一时无两，作为一名儿子，他孝顺父母，作为一名女婿，他尊敬长辈，作为一名丈夫，他疼爱妻子，作为一名父亲，他对两个孩子的教育非常到位，两个孩子正在健康成长。

　　虽然有些时候因为工作他对家庭的照顾不是很到位，但是他已经尽力去做了。

　　身为柳擎宇的老丈人，我对他非常满意。这些，我算你一份功劳。算是对你教子有方表示感谢……”

　　这天中午，刘飞和曹晋阳都喝了不少，最后，是柳擎宇和曹淑慧把两个老人搀扶回去的。

　　在送曹晋阳回去的时候，曹晋阳还在迷迷糊糊的叨念着：“刘飞啊，你真的不用感谢我，我当初选择退下来，也是为了顾全大局啊，我们两人虽然能力相差不大，但毕竟你综合能力比我高那么一点点，虽然只是一点点，但这就足够了，在和外国势力的竞争中，多这么一点点，在对国内的治理中多那么一点点，足够让我们华夏崛起的势头更加快速，实现我们民族的伟大复兴，实现中国梦的速度更加快速。尤其是当我看到你沿着前辈的脚步，坚持依法治国，坚持以德治国，坚持八项规定等等政策，我心甚慰……我心甚慰……”

　　把曹晋阳送回屋内的时候，曹晋阳的呼噜声已经响了起来。

　　出了房门，曹淑慧把头依靠在柳擎宇的肩膀上，轻柔地说道：“柳擎宇，将来你和沈鸿飞之间会发生这一幕吗？”

　　柳擎宇十分肯定的摇摇头：“不会的。”

　　曹淑慧瞪大了眼睛。

　　柳擎宇解释道：“因为沈鸿飞的儿子搞不定我们家的小浩天。还天天被我们家的香薇丫头欺负，看这趋势发展下去，我们两人之间的传奇根本不可能在他们下一代中重演！”

　　曹淑慧笑了，问道：“浩天长大了，你打算让他去做什么？”

　　柳擎宇没有丝毫犹豫便笑着说道：“顺其自然吧，让他去做自己喜欢做的事情，只要他一生活得开心快乐就好。”

　　曹淑慧满意地点点头，这也是她的想法。随即，曹淑慧又问道：“柳擎宇，你将来有什么打算？”

　　柳擎宇沉默了一下，随即目光中露出坚定神色：“官场之路，继续向上攀登吧，我爸和岳父都是我的偶像，我只想在我有生之年，看到我们华夏民族再现大唐盛况，万国来朝……”

　　曹淑慧闻言，眼神中流露出无限的憧憬，紧紧的抱着柳擎宇，心中充满了浪漫，喃喃地问道：“柳擎宇，你最喜欢的是哪句话？”

　　其实，此情此景，曹淑慧是想要听柳擎宇对她说一句温柔缠绵的情话的。

　　却听柳擎宇毫不犹豫地说道：“犯我华夏着虽远必诛！犯我华夏着虽远必诛！犯我华夏着虽远必诛！”

　　柳擎宇把这句话一连说了三遍，一边说着，柳擎宇的眼睛越睁越大，眼神越来越锋利，身上隐隐有杀气弥漫，他的双拳已经紧紧握住，随时可以给出雷霆一击！

　　曹淑慧不禁莞尔，无奈的轻轻摇头。

　　这就是她曹淑慧的男人！一个不懂得浪漫却把国家和人民看得比天还大的男人！她曹淑慧却偏偏就喜欢这样的男人！

　　这时，不知道从哪里有音乐声传来，这是最近热播的电视剧《权力巅峰》的主题曲：

　　白云吉祥　天都江南，

　　处处都有你的陪伴

　　风风雨雨　多少艰险

　　一心为民年复一年

　　铁骨铮铮　忠肝义胆

　　热血男儿　万里河山

　　为官一任造福一方

　　英雄盖世豪情万丈

　　哪怕是风口浪尖

　　你自从容淡定　巧妙周旋

　　一心一意只把百姓放心间

　　哪怕冰霜雨雪明枪暗箭

　　你自笑容满脸　一路向前

　　为了华夏的明天　为了百姓的美满

　　不管前路是坎坷还是平坦

　　你自披荆斩棘　踏遍万水千山

　　为了华夏的明天　为了百姓的美满

　　一路向前……一路向前……


完本感言（柳擎宇最终职务看这里）

　　各位朋友们，《权力巅峰》经过3年多1250天的连载，到今天为止已经落下帷幕。

　　在此，梦梦要感谢这三年多来一直跟随梦梦、支持梦梦的所有读者朋友们！

　　正是因为有了大家的支持，才有了权力巅峰三年多没有断更这个新的历史记录！

　　连同《官途》三年多没有断更的历史记录加起来，梦梦已经实现了两部作品，6年多没有断更的新的历史记录。

　　梦梦曾经记得，在个别读者对梦梦的作品进行无理抨击的时候，依然有很多读者对梦梦给予大力支持和肯定。

　　梦梦曾经记得，在梦梦彷徨无助的时候，有些读者热情的向梦梦提供写作素材并提供一些常识性的建议，让梦梦可以避免犯下常识性的错误。

　　梦梦曾经记得，有一些位读者会帮助梦梦找出书中的错别字，一个一个的指出来，在这里，梦梦要向这些读者表示感谢。也许有些错别字因为发布平台的问题梦梦没有办法修改，也有些时候因为梦梦懒惰没有去修改，但不管怎么样，大家对梦梦的支持，对《权力巅峰》的支持，梦梦都看在眼中，记在心中。谢谢大家。

　　最让梦梦感动的是一位正在读大学的读者，他刚刚发了奖学金，就以红包打赏的形式给了梦梦。梦梦能够做的是努力把作品写好，是把大家的支持记在心中。用实实在在的充满了正能量的作品回馈大家。

　　梦梦曾经记得，在梦梦写作思路上陷入瓶颈的时候，阿福、猪王等编辑都会和梦梦交流，指导梦梦走出瓶颈。谢谢。

　　或许梦梦的作品中还有这样那样的毛病，或许大家对书中的一些情节并不是很满意。不过梦梦已经很努力了。梦梦一直在努力的想要写出一些新的东西。

　　因为情节节奏的关系，或许书中有很多伏笔还没有揭晓，人物的命运还没有交代，不过大家不要着急，梦梦会慢慢的写番外篇来弥补这个缺憾，也欢迎大家提醒一下梦梦，书中还有哪些人物没有交代，大家希望看到哪个人物，梦梦会通过番外篇故事来弥补的。大家可以通过梦梦的微信公众号“梦入洪荒”来告诉大家你所关心的人物命运。点击微信右上角加号，添加朋友，点击一下公众号，搜索梦入洪荒，关注后就可以和梦梦对话了，就可以把大家所关心的话题告诉梦梦了。

　　有些朋友认为《权力巅峰》既然书名为权力巅峰，就应该写到柳擎宇走到最高位置的时候才过瘾，其实，梦梦何尝不想这样写啊。

　　但是非常遗憾，作为一本官场小说，在写作的过程中，有太多的条条框框需要注意和规避，梦梦只能在极其有限的空间内辗转腾挪来构建小说的故事情节。而且作品能够写到现在，也已经到了必须要收笔的阶段了。

　　到现在这个阶段，柳擎宇和沈鸿飞两人的底子都已经打好了，他们到底谁能够走上最终的巅峰，考验的将会是两人的综合素质。他们到底谁会走上巅峰，在刘小飞的单独故事中，梦梦会有所体现的，欢迎大家关注梦梦的微信公众号　梦　入　洪　荒，现在刘小飞的单独故事正在梦梦的微信公众号上进行连载。梦梦的微信公众号为梦梦的笔名，梦入洪荒。

　　在正式确定新书之前，将会保证每周四和每周日中午都会有一章更新的。

　　新书，梦梦正在精心准备，在这里，梦梦可以向大家保证：

　　新书每一章写完之后，梦梦都会仔细检查一遍，最大限度的避免错别字的出现。

　　新书和《官途》《权力巅峰》一样，依然是一部故事跌宕起伏、酣畅淋漓的充满了正能量的作品。

　　新书，如果不出意外，将会是一部商战职场，少了官场小说的条条框框，梦梦将会把自己积累了六七年的各种素材、知识储备全部拿出来，融入到新的作品中，孙子兵法和三十六计在商战职场题材的运用上，梦梦相信一定会给大家耳目一新的感觉。

　　这一点，我相信阅读刘小飞故事的读者朋友们应该已经感受到了。现在，刘小飞的故事只是刚刚露出了冰山一角，后面的场景将会更加波澜壮阔，后面的故事更加跌宕起伏。

　　总之，梦梦有足够的自信，新书，将会让大部分读者满意。情节上，将会大开大合，带领大家一起感受最巅峰的职场商战中，你死我活的超级斗争！
