

我的弟弟妹妹就是那么可爱

作者：村长万岁


内容简介：

　　高坂翔太，高坂家的长子，理想是开一家属于自己的咖啡厅。然后每天坐在店里懒散地晒着太阳，看着青春靓丽的女服务员们，

　　玩着推妹游戏……


第一卷 兄妹三人


第一章 我可爱的弟弟和妹妹们

　　“翔太，那妈妈出门了，要在家里好好照顾弟弟和妹妹哦。”

　　“是……”

　　七岁大的小男生拉长着声音有气无力地回答着自己母亲的话。其母亲见状，轻轻地举起手敲在他儿子的头上道：“打起精神，男孩子怎么可以这么无精打采呢。”

　　“可是……”

　　拥有一头黑色短发，略有婴儿肥的少年朦胧着那略微上吊的双眼，嘟哝着嘴巴说道：“现在才六点啊老妈，没必要把我们全部从床上喊起来再关照这事吧。”

　　被称为母亲的少妇露出略微尴尬的神色，不过她很快就反应了过来，说道：“还不是怕翔太起床看不到妈妈会哭，所以才特意关照你的嘛。”

　　“那是京介好不好！”

　　翔太拍了拍自己身边自己站着睡着的四岁小男孩，两人除了眼睛略有不同以外，其他几乎生的一模一样——一模一样的平凡。

　　“嗯？嗯？妈妈？哥哥？”

　　刚拍醒的小男孩环顾四周，有些奇怪地问道：“我不是应该在睡觉吗？”

　　“咿呀……呀……”

　　与此同时，睡在婴儿车里的一岁女婴也被惊醒，开始哭闹了起来。

　　正准备出门的母亲见状，连忙俯下身子轻轻拍打着女婴说道：“桐乃不哭，有哥哥们陪着你玩哦，妈妈出去一下就马上回来。”

　　待得小女孩有些安分后，母亲对着长男说道：“妈妈出去买些做咖喱的食材，很快就回来。这段时间就麻烦我们可爱的翔太照顾好自己的弟弟和妹妹了。”

　　既然很快会回来就别把我们喊醒啊。

　　不过不等翔太说出这句话，他妈妈就潇洒地挥了挥手走出了屋子。

　　翔太无奈地向后一躺，直接倒在地板上说道：“京介，我们继续睡觉吧。”

　　“哦……”

　　弟弟京介似乎也没有睡醒，学着自己哥哥的动作随意一躺，继续睡了起来。

　　要知道，长身体的孩子特别需要睡觉。像六点钟就起床这种事情是几乎不可能的。于是兄弟俩很快就进入了状态。

　　只有刚刚被吵醒了的小女孩，依旧瞪着双眼看着自己家的天花板，然后……

　　一分钟，五分钟，十分钟。

　　“咿呀……”

　　感受到饥饿感的小女孩开始用自己的哭声来抗议。

　　“好好，等一下，桐乃，马上就好。”

　　再一次被弄醒的翔太一个鲤鱼打挺从地板上翻了起来，然后几乎闭着眼睛地摸到的厨房，爬上柜子，找到了母亲准备好了的奶瓶，然后塞到自己嘴巴里尝了尝，看看温度是否合适，又走回原地，不小心倒下继续睡了起来。

　　“呀——”

　　过了一阵子，还没有尝到食物的小女孩又开始哭闹了起来。这时候，次男京介被惊醒，他看了看自己身边还叼着奶瓶的兄长，花了五牛二虎之力才从他嘴巴里将奶瓶拔了出来，然后直接看都不看地硬塞进自己妹妹的嘴巴里。然后考虑了一会，还是拖着自己的大哥，推着自己的妹妹到房间里睡觉去了。

　　“咕嘟，咕嘟。”

　　品尝到熟悉味道的小女孩马上开始狼吞虎咽起来，她用两只柔嫩的手吧嗒着奶瓶幸福地笑了。

　　这就是高坂家的三兄妹，六岁的长男翔太，四岁的次男京介，一岁的小女桐乃。

　　高坂家是一个很普通的家庭。父亲高坂大介是一名优秀的刑警，但却长着一张极为恐怖的流氓连——也就是像所谓的黑社会。但在翔太眼中，自己这个父亲只是表面比较吓人而已。母亲高坂佳乃，是一名很普通的家庭主妇，长得蛮漂亮，也十分温柔，除去喜欢和邻居们的大婶们嚼舌头外爆儿子们的丑事外，几乎是完美的母亲。

　　这个普通的家庭唯一有些不普通的，就是长男高坂翔太。但这件事情也只有他自己知道，他的灵魂不属于这个世界，来自另外一个平行世界。而这里一个和原来的世界略有不同的世界。年幼时恳求过父母带他去中国故居旅游过的他，清楚的了解到这个世界的人，和那个原来的世界已经完全不一样了。于是既来之，则安之，他的名字就成了，高坂翔太，高坂大介和高坂佳乃的第一个儿子。

　　次男高坂京介是在翔太三岁多的时候出生的，翔太对这个弟弟可谓是十分的喜爱，几乎他想要的从来不去争，就连母亲和父亲都夸奖翔太是一个优秀的哥哥。除了偶尔和自己母亲联手欺负什么都不懂的京介穿女装。

　　似乎大介和佳乃真的想要一个女孩，又过了三年，高坂家的小公主就如众人所愿地出生了。这一次，即使是严肃的父亲都乐地喝了好几瓶酒，然后醉酒后一边逼着两个年幼的儿子也一起喝，还拍着他们的肩膀告诉他们一定要好好照顾妹妹，绝对不能让妹妹受到任何一点欺负。

　　于是，兄妹三人从小就黏在一起。即使是拥有一个成年人思维的翔太，也非常喜欢自己两个弟弟妹妹，甚至到有些溺爱的地步。

　　“叮咚——”

　　暑假，兄妹三人正挤成一团围观新播出的动画“魔卡少女樱”时，家中的门铃突然被按想，扎着可爱辫子的桐乃瞪大着双眼看着电视不肯移动，穿着初中制服的翔太还在帮自己的弟弟妹妹解决对他来说轻而易举的暑假作业——当然，这大多数都是些很简单的东西，而相信自己弟弟和妹妹做这东西没有意义的长男果断拿过作业，用不可超越的速度速写着传说中的暑假作业。

　　于是，次男京介只好去开门了。

　　“是麻奈实啊。”

　　出现在门口的，是外貌朴素戴着一副土气眼镜的女孩。她是京介的同班同学，家中经营了一个日式点心店。从某种意义上来说，也算是青梅竹马了吧。

　　“中午好京介，不介意我来打扰一下吧，嘿嘿。”

　　“进来坐吧。”

　　京介露出和蔼的笑容，邀请着女孩说道：“我也经常去你家麻烦的，在我家就不用客气了。”

　　“那怎么可以。”

　　麻奈实说了一句“打扰了”然后脱掉鞋子进入门内，看到翔太和桐乃后打招呼道：“大哥，桐乃妹妹，中午好~”

　　“是麻奈实啊，真是的，我还说这一个暑假都没见到你，以为你和京介闹矛盾了。”翔太拉着桐乃打了一个招呼后说道：“京介，好好招呼人家。”

　　麻奈实露出腼腆笑容，说道：“其实，我作业有些地方不会，所以想来问问京介的。”

　　京介一下子愣住了，自己的学习水平不比麻奈实高，她不会的自己也应该不会。更何况，自己的作业还是老哥代做的……

　　“哦，这样啊。”翔太拍了拍膝盖，站起身来说道：“那你还真问对人了，京介几天前就将作业全做完了。我想想，上次还被我拿下来检查过的呢，哦，在这里。”

　　说着，翔太装作刚刚发现的一样把之前才藏到茶几地下的作业本拿了出来说道：“京介，交给你了！”

　　京介接过本子看着刚刚写完的作业本热泪盈眶，眼中传来炙热的感情。

　　“大哥，谢谢你了！”

　　“不，帮弟弟泡妞是哥哥的工作！”

　　翔太同时回以炙热的视线。

　　“桐乃，我们出去买点东西吧。”见动画片正好播完，翔太顺势拉着桐乃说道：“便利店，音像店，还是去买水果吃！”

　　“都要！”

　　桐乃毫不犹豫地回答道。

　　翔太掂量了一下自己口袋里可悲的零用钱，再这样下去，自己连给弟弟妹妹买礼物的钱都没有了，看起来，得想办法赚点钱了。

　　说着，翔太给京介和麻奈实留下了二人空间，同时嘱咐道：“京介，你还小，别太冲动了。”

　　当时的京介完全不知道翔太说的是什么意思。

　　“谢谢惠顾。”

　　翔太拉着满足地抱着录影带的桐乃走出了音像店，说道：“那我们回家吧。京介他们应该已经完事了吧？”

　　“哥哥，什么完事？”

　　当时的桐乃也完全不知道翔太说的什么意思。

　　“就是将一切都解决了意思。”

　　翔太随意含糊着糊弄了过去，随后突然停住了脚步，盯着脚边的东西眼睛一眨都不眨。

　　这是，传说中的黄色书籍吗？丢在这马路上不会影响小朋友吗？是哪个人这么没素质？

　　这样想的翔太偷偷默默用脚尖翻了一个页，吞了一口口水，毕竟他心理早就成熟了，十几年除了帮妹妹洗过澡以外，其他的女性连看都没看到过，更何况这种身材丰满的……

　　“哥哥？”

　　桐乃突然发现自己的大哥愣在了原地，有些好奇地问道：“怎么了？”

　　“不，不，没什么。”

　　翔太捂住鼻子，用身体挡住了桐乃的视线。

　　糟糕，这东西可不能让桐乃看见啊。为了桐乃的健康成长，我必须下地狱了！

　　“桐乃，你看！那里有飞碟！”

　　“哪里？哪里？骗人嘛，老哥，完全没有啊。”

　　等桐乃回过头时，只看到面无表情的兄长说道：“嗯，是我看错了，我们回家吧。”

　　说着，拉着桐乃的手飞步往家里走去，却没有意识到，走在他侧面的桐乃正用好奇地眼光看着他插在腰上不小心露出来一点的书籍一角……

　　“二次元专栏。”

　　等翔太晃悠一圈回家后，麻奈实也已经回家了。于是他支开了京介和桐乃，跑到自己房间里拿出了藏了许久的成人杂志……

　　“完了，一不小心带回来了！”

　　翔太一边翻阅着杂志一边颤抖着说道：“这可怎么好，丢垃圾桶也不行，丢窗外也会被别人看到，怎么办呢？”

　　“不过，我这个年纪的男孩拥有这种东西也是很正常的吧。”翔太将杂志卷了起来，省得它扰乱自己的心神，自言自语道：“只不过这种事情被发现了以后我的零花钱肯定要缩水了。这可关系到我未来的赚钱大业。不行，不行，既然这样……”

　　于是，下了决定的翔太，将书塞到了京介房间的床底下，哼着小调下楼去了。

　　当天晚上，京介发现了自己床底下的东西，然后流了鼻血，了解了一些不曾了解的东西。

　　过了三天，由于打扫时被老妈发现，京介这个小学生藏黄色书籍的是事情已经被周围邻居都知道了。

　　“抱歉了，京介！”

　　翔太看着被父亲逊了半天的京介，由衷地道歉道：“以后等我赚了钱，我会买给你全套的！”

　　那一年，翔太十四岁，京介十一岁，桐乃八岁。


第二章 我的弟弟依旧可爱但妹妹却不可爱了

　　我叫高坂京介，十七岁，一位很普通的高二学生。

　　名为高坂京介的男生放学之后，独自一人走在回家的路上，看着晴朗的天空自言自语道：

　　“什么嘛，这种类似自我介绍的话，我这么普通的人又不是什么主角……”

　　不再多想，他提了提书包的带子，又闷头走了几步路，就来到了自己家的门前。

　　“我回来了。”

　　京介推开了自己的家的大门。明知这个时候应该没有人会回答自己，还是下意识地朝屋内喊了一句。毕竟，老爹这时候还没下班，老妈应该还在外面，而唯一可能在家的妹妹，也不像是会搭理自己的样子。

　　“哦，京介啊，欢迎回来。”

　　出乎京介意料的是，家里居然有人回应了他。

　　不会是鬼吧。这么想着的京介打了个冷颤，然后望向客厅……

　　一个穿着白色T恤以及天蓝色牛仔裤的黑发男子坐在沙发上带着笑意看着京介，虽说是带着笑意，但他那和老爸一模一样的吊眼却让他整个人看起来略显严肃，或者说是可怕。

　　“翔太哥？”

　　京介惊讶地将手中的书包都丢在了地上，不可思议地指着坐在沙发上的男子道：“你什么时候从中国回来的？”

　　“下午刚到。看到我是不是很惊讶？”

　　突然出现的正是高坂家的长男，高坂翔太。从小除了学习成绩优秀，爱护弟弟妹妹以外没有其他特点的长男。由于入学年龄早，四年前就完成了高中的学业。家里人一直都认为这个成绩优秀的长男都考上一个不错的国立大学，比如东京工业大学之类的。虽然比不上东大，但也相当不错了。或者去一个顶级的私立大学也十分不错。

　　但偏偏，这位从小就十分听话的，顺着家人的长男第一次提出了家人们想都不敢想的意见。

　　“我决定去中国留学。”

　　当翔太一本正经地说出这句话后，除了老爸依旧在保持沉默以外。家中的其他三人顿时炸开了锅。

　　“我要去中国留学。”

　　翔太依旧对着裁决家庭重大事宜的老爸说道：“四年。”

　　“那去吧。”

　　出乎所有人意料的是，老爸居然赞成了翔太的意见。

　　然后，这位长男飞往了中国，第一年和第二年只在过年的时候回了日本，而第三年则连家都没有回。似乎除了家中的父亲，没有人知道翔太到底在中国干些什么。就连电话，也偶尔只有一个月打一次回来。

　　就连母亲，都开始抱怨起来。虽说男子汉独立比较好，但这么脱离家庭的独立法，实在是……

　　不过，似乎学业已经结束了。而离家多年的翔太也终于回到了家中。

　　“怎么，京介？两年不见都不认识了吗？”

　　翔太挠了挠头，似乎不知道该和分散多年的弟弟打招呼，犹豫了很久，才问道：“你和麻奈实结婚了吗？”

　　“喂，就算是老哥你也不能乱说啊。我们只是很普通的朋友而已！而且，我才十八岁啊，怎么可能结婚。”

　　京介一下子就反驳道：“再说，老哥你完全不知道麻奈实现在的情况。已经完全沦落为老奶奶一辈的气场了……”

　　“还是和以前一样，京介。”

　　翔太突然走上前给了自己弟弟一个拥抱，然后放开手后笑着说道：“还以为太久没回来兄弟之间会有隔阂了，还是老样子太好了。”

　　“是，是，我还是和以前一模一样的普通。”

　　京介感受到自己兄长发自内心的喜悦，地扯了扯自己的嘴角，然后说道：“反而老哥你变化有点大啊。学业已经结束了吗？”

　　“嗯，结束了。”翔太示意弟弟坐了下谈，道：“今后没有什么大事就不过去了。哦对了，这是给你和桐乃的礼物。”

　　说着，翔太从沙发边上拿出来一个箱子，一边翻一边说道：“让我找找哪个是给你的……”

　　“老哥，不用礼物的吧。”

　　京介的脑海中突然浮现出自己的兄长在中国省吃俭用，然后打工赚钱只为了替自己的弟弟妹妹买礼物的辛苦场面……

　　“找到了。”翔太从行李箱中拿出来一个移动硬盘，呢喃道：“太危险了。幸好过关的时候没被查到，不然我有口也说不清楚了。”

　　“记住了，京介，接下来的话，就算是父母你也不要说出去。这是属于你我之间的秘密。”

　　翔太认真地说道：“这个移动硬盘，价值五百万円。”

　　“什么？！五，五百万円？！”京介一下子站起身来，紧张地说道：“里面有什麽东西？商业机密？”

　　“一千多部AdultVedio！”

　　“纳尼？！”

　　京介一下子风中凌乱了。

　　于是翔太开始给京介灌输在日本要是传播这些盗版要被处以重刑的，因此让京介一定要把这块移动硬盘好好藏起来，不能让任何一个人发现。

　　被一千多部AdultVedio弄得昏昏沉沉的京介最终呆呆的接过了移动硬盘，却突然醒悟道：“我房间里又没有电脑。”

　　“话说回来老哥你在中国到底过的是什么日子啊，究竟是什么样的生活才能逼得你用欲望填满这一TB大小的移动硬盘啊！”

　　“都说了，是大学的同学给的。”翔太有些怀念地说道：“他们说在日本看正版很贵，所以就把近几年的全集都帮我下好了给我做毕业礼物了。虽然我并不需要这些东西，但想到家里还有一个弟弟，所以最后还是勉为其难收下了。”

　　“这。”翔太指了指京介手上的移动硬盘，道：“代表了中日人民的友谊日久天长。”

　　“对了，这台笔记本给你吧。”翔太又将一个笔记本包递给京介说道：“虽然我用过，但性能还不错，都是男子高中生了，有自己的电脑也很正常了。”

　　“可是……”

　　“啪嗒。”

　　就在京介想要推脱一下时，大门再一次被打开了。

　　“是老妈回来了吗？”翔太站起身说道：“之前说买晚饭的食材去了，也应该回来了吧。”

　　不过，出现在翔太面前的，却是一个正在脱鞋子的，异常可爱的女孩子。

　　浅棕色的柔顺长发，双耳带着时尚耳环，再加上留长的指甲上涂抹着鲜艳的指甲油，在大街上回头率超高的惹眼面庞。穿着一身初中校服的少女，却散发出一种不逊于成年人的成熟魅力，不仅身材苗条且高挑，还凹凸有致。就如同那些经常出镜的模特一样。

　　而少女在看到翔太的一瞬间，同样露出了惊喜的神色，但很快……

　　“桐乃？”

　　翔太还是分辨出面前这个时尚靓丽的女孩子应该就是自己的妹妹——高坂桐乃。

　　“啊，你回来了啊。”

　　不知为何，桐乃突然面无表情地问了一句后，连忙换好鞋子从翔太的身边走过去，理都没有理睬京介，直接从楼梯跑上了二楼。

　　翔太沉默了一会，将询问的目光投在京介身上。

　　最后只从京介那里得到了一个苦笑。

　　“那家伙，我是指桐乃，我也不知道从什么时候开始，兄妹之间的感情就变成这样了。”京介有些无奈地说道：“再加上她也长大了，而且越来越光彩四射，现在还兼职着杂志的模特，不论运动，成绩，外貌，在学校里的人缘都是最好的。就如同万众瞩目的公主一样，老哥你也知道，我们两个都是像普通人一样。即使是亲人，和那些光彩耀人的人也很难把握距离感了。”

　　听完京介说的话，翔太突然意识到，自己离开了这几年，家里的妹妹似乎发生了不得了的变化啊。

　　之后，京介帮忙翔太一起整理着那间闲置了不少时间的房间。中间只有翔太去将自己从中国带过来的礼物送给桐乃时才见了她一面，其他时间她一直都将自己关在屋子里面。似乎并不怎么愿意和翔太这个大哥讲话。

　　没多久，母亲和父亲都回到了家中。一家人围坐在饭桌前，主食依旧是母亲那足够感动老爸的咖喱饭……

　　京介抬起头，看着眼神犀利沉默不语进食的长兄，妹妹以及父亲。突然发现只有自己的气质有些像母亲，就连平常很随和的长兄，不笑的时候都隐隐散发出一种“威严”。

　　“怎么了？京介？”

　　佳乃妈妈见京介的眼神一直在乱飘，于是问道：“老是看你哥哥和爸爸的。”

　　“不不。”京介连忙解释道：“我只是没想到老哥今天突然回来。而且爸妈你们都没有提前说过。”

　　“你哥也是昨天晚上才通知我们的。”

　　佳乃妈妈看着沉默不语地吃着咖喱饭的翔太说道：“要不是每个月还有联系，我都以为翔太都不想回日本了。”

　　“诶？老妈你在说什么？啊，果然还是老妈做的咖喱饭最好吃啊……”

　　翔太很快就转移话题，说道：“在中国可吃不到这么正宗的味道。”

　　“嗯。”

　　大介父亲也跟着点了点头。

　　“要第一次得到你们父亲称赞的料理也是咖喱哦。”一提到咖喱，原本还有些八卦的老妈马上陷入了恋爱模式。

　　京介看着自己的哥哥毫不在意地和父母聊着天，而自己和桐乃几乎连插话的余地都没有。他不禁感叹道：这就是成年人吗？

　　说到成年人，他就想到锁在柜子里的移动硬盘……

　　桐乃看着身边的京介露出猪哥一样的表情，低声说道：“恶心。”

　　京介连忙严肃起来，认真吃饭。

　　就这样，三个小辈每个人都怀着自己的心思，吃完了这一顿晚饭。

　　“等一下。”

　　就当京介和桐乃准备溜回自己房间时，老爹突然喊住了两人说道：“我和翔太有事要谈，你们也坐下来听听吧。”

　　不敢忤逆一家之主威严的京介和桐乃只好乖乖地坐了回去。

　　“什么事情啊？”京介悄悄地向着自己老哥问道：“很严肃的样子。这架势就像你当初走的时候一模一样。”

　　而桐乃不知为何，脸上带上了一丝不安，似乎想到了什么令人不开心的事情。

　　“嗯哼。”一家之主大介老爸开始发话了。

　　“当初你们兄长去中国留学，也有一部分是家里的原因。毕竟家里有三个孩子都要上学，中国那里有全额奖学金，而且你们兄长也算勤恳，不问家里要一分生活费。”

　　“所以我答应了他去中国留学。”

　　讲到这，大介停顿了一会，似乎觉得要自己家长男这么快负担起家里的问题，是自己这个一家之主没做好。不过他很快就继续说道：

　　“不过，翔太他利用读书之余，也赚了不少钱。”

　　听到这里，京介总算意识道：自己这个兄长从小就开始分担家里压力，而自己的妹妹做兼职模特也有不少收入，这么说，成天做米虫啃老的就只有自己了？

　　翔太似乎看穿了京介所想，笑着拍了拍他的肩膀，然后对着自己老爹说道：“工作的事情不用老爸你操心了，我准备去开家咖啡店。”

　　果不其然，所有人的表情，就连父亲大介都发生了一些变化……

　　“嗯，最近几天我就去找店面”翔太继续说道：“这次我不会离家太远，所以请你们放心吧。”

　　“但是……”佳乃插嘴道：“开咖啡店不是需要很多钱吗？”

　　“是啊，老哥。听说移动硬……五百万都不一定够。”就连京介也劝阻道：“还是换个……”

　　“翔太。”父亲抬起手，阻止了其他人的追问，询问道：“一直没有问你，你在中国到底赚了多少钱？”

　　“去除掉一些暂时不能兑现的固定资产外……”翔太摸着脑袋说道：“开家咖啡店的本钱应该有了吧。”

　　有个这么能会赚钱的儿子（老哥）压力实在是太大了！

　　翔太回到房间后，刚想打开电脑查一下明天应该去哪查看一下店面，却想起来自己的电脑已经送给京介了。而手机也没有去办，对现在的东京真的是两眼一抹黑了。看来，都找个向导带带路了。很可惜的是，高中同学的联系方式都已经不小心丢失了。不过明天正好是周末，找京介带路应该没问题吧。

　　“抱歉，老哥。明天我答应麻奈实去她家帮忙，或者我打个电话和她说一声……”

　　“不必了！”翔太认真地说道：“我的事情不值得一提。”

　　告别了京介后，翔太犹豫了一会，还是敲响了桐乃的房门。

　　“咚，咚，咚——”

　　没反应，难道已经睡了？

　　就当翔太准备放弃时，门突然打开了，穿着一身睡衣的桐乃脸上还带着奇怪的红晕……

　　“有什麽事情吗？”

　　桐乃的表情有些不自然。

　　“那个，我想问一下你明天有没有空？”翔太对面前的桐乃产生了一种陌生感，但最终还是问道：“我想找你陪我一起去……”

　　“抱歉，明天我有工作。”

　　说着，就急匆匆地直接关闭了房门。

　　“哎。”

　　翔太叹了一口气，说实话，桐乃在他心中的印象还是四年多前的那个粘着他的小丫头，现在遇到这个更加漂亮更加成熟的桐乃，反而觉得很生疏，甚至没有以前那么可爱了。

　　“我的妹妹变得不可爱了……”


第三章 老同学

　　“老哥，真的不用我陪……”

　　“好了，快去找麻奈实吧。”

　　翔太将京介推出门后，自己也换了一身便服，行走在千叶市的大街上。

　　幸好，这座毗邻东京的城市四年来都没有太大的变化。翔太看着周围还算眼熟的建筑物，漫步向商场走去，既然已经回到日本了，那就先买台手机和电脑吧。

　　“多谢惠顾！”

　　在销售员亲切的问候声中，翔太提着两个袋子走出了数码商场，然后渐渐有些迷茫了起来。

　　“该到哪找店面啊……”

　　“喂，你……高坂？”

　　身后传来一个有些陌生的男声，翔太略微惊讶地转过头，却看到一个有些熟悉的面庞。黝黑的头发，老气的眼镜，脚下还骑着画满了二次元美少女的“痛自行车”。

　　“果然是高坂君啊，这么犀利的眼神实在是找不出第二个人。”

　　“三浦？三浦弦之介？”

　　翔太试探性地喊出对方的名字，这也不能怪他，毕竟看到一个二十多岁还穿着高中制服的“老同学”，总会觉得很困惑的。

　　“没想到你还记得我啊。”三浦下了自行车，走到翔太面前说道：“我记得，你是去了中国吧？已经结束了？”

　　“嗯。”翔太路遇老同学心情也随之变得好了一些，虽然这个老同学身上还在发出一股奇怪的味道。

　　“说起来，你怎么还穿着高中的制服？我记得你……”

　　“留级了，已经四年了！”

　　三浦不知羞耻地说道：“我舍不得离开学校而已。”

　　“你也该有些羞耻心的毕业了吧。”

　　翔太苦笑着说道：“不要告诉我，都是为了你的游戏研究会才刻意留级的吧？”

　　面前这个男人，是一个传奇人物，翔太曾经的同伴同学。从高一开始，就在学校里组建其了游戏研究会这么一个社团。然后自己在外不停地打工，将所有继续投资在社团之中。翔太曾经也应邀加入过这个社团。而待得高三毕业时，三浦他却故意让自己考试不及格，然后继续留级。当时所有同班同学都知道他是舍不得自己一手打造起来的社团。

　　却没有人知道，他居然留了四年了……

　　“不愧是当年的千叶之龙，一眼就看穿了我的心思。”

　　三浦推了下眼睛说道：“我就是舍不得社团。舍不得珍藏了多年的手办和资料啊。”

　　“别把我说的像不良一样，话说回来，那种称号又是怎么一回事啊。”翔太扯了扯嘴角，说道：“你还是和以前一样啊，喜欢这些宅的东西。”

　　“这是我永远的爱好。”三浦看了眼时间，说道：“啊啊，都这个时候了，抱歉了高坂，我有事情必须先走了。”

　　“那下次再见。”

　　告别了老同学三浦，翔太独自一个人延着街道向前走，偶尔到新开的饮品店里坐一会，偶尔心血来潮又去买了些放在房间里的东西，又买了一些中式厨具。直到两只手快拿不下东西后，翔太才想起来自己出来的目的。

　　糟糕，忘记去找店面了。

　　“算了算了，好不容易回家，还是好好享受几天吧。”这样想着的翔太，提着大包小包东西向着自己家走去。

　　“嗯？杂志？”

　　路过一家书店，翔太透过了玻璃窗看到了杂志上的封面女郎，突然觉得这个可爱的女孩子有点眼熟。仔细一看，这不是自己的妹妹高坂桐乃吗？

　　穿着最时尚的夏季服饰，简直如同一个公主一样光彩耀人啊。翔太脸上露出了一丝高兴的神色，毕竟谁看到自己妹妹变得这么有出息、漂亮都会开心的。只不过他很快就拉下了脸……

　　“我的妹妹才不可以被这些万恶的男子高中生意淫！”

　　这样想着的翔太，冲进书店将所有登有桐乃照片的杂志买了下来。

　　于是翔太一边翻阅着杂志，一边向着家里走去，但直到他走到家门口时，才发现一个很严肃的问题。

　　过了一个小时左右……

　　“桐乃，你看你家里门口坐着一个男人，咦，你看他身边摆完了有你照片的杂志，是不是跟踪狂？我们报警吧？”

　　“桐乃？这么快就工作结束了？正好，我发现自己连家里的钥匙都没有。”

　　“$%#@”

　　低语了一句的桐乃瞄了眼翔太手中的杂志，用钥匙打开了门后，看都不看翔太一眼就带着自己的同学进门了。

　　反而，桐乃的同学——一位时髦度丝毫不逊于桐乃，甚至可爱程度还要超过一些的黑发美少女倒是打量了翔太很久，最终还是打了一声招呼。这让他受伤的心灵一下子被治愈了。

　　“诶，现在的日本初中生原来都这么成熟吗？不过这个女孩子有点眼熟呢，对了，是在杂志上看到的模特啊。”

　　翔太将东西提进屋子内后，发现两个少女早就跑到房间里去了。于是他开始慢慢检查今天的战利品……

　　“手机一台，笔记本电脑一台，配件若干。”

　　“闹钟，电子相框，台灯……”

　　“菜刀，砧板，诶，我什么时候还买了一个锅？”

　　翔太将手中的锅挡在脸前，敲了几下，打量了一会后又放了下去，却发现站在楼梯上的桐乃用一种很奇怪的眼神盯着自己。

　　“嗨？”

　　翔太尝试着和自己的妹妹打了个招呼，却发现对方理都没有理自己，跑到厨房倒了杯饮料又跑了回去。

　　“……”

　　翔太将尴尬地举在半空中的手放了下来，然后整理了一下东西，除了一些厨具，全部带着往自己的房间走去。

　　兄妹三人的房间都在二楼，而且都是相连的。楼梯的第一间是京介的，接着是桐乃的房间，最里面的才是翔太的房间。

　　因此，想去自己的房间，将会不可避免的路过桐乃的房间。

　　“嘭——”

　　可惜，还没看到什么，桐乃就马上把房间门紧闭了。

　　“我像是那种会对初中生下手的变态吗？”老实说，翔太可算是一个不折不扣的弟控和妹控，但现在桐乃对他的态度却实在有些令他伤心了。虽然知道女孩子长大后不可能会像小时候那么黏人了，但真的遇到这种事情后，身为兄长的翔太还是有些伤心的。

　　“呐，桐乃，那个人是谁？以前怎么没有见过？”

　　桐乃的好朋友新垣绫濑好奇地向着桐乃问道，绫濑和桐乃不仅是同班同学，也是同一事务所的模特。可以说是关系最好的闺蜜了。

　　“我家的长男。”

　　桐乃闷闷不乐地回答后，又继续转移话题说道：“一会我们去这家店试试吧？据说那里的圣代超好吃的。”

　　“好啊，桐乃。”但绫濑对于高坂家长男的兴趣却依旧没有下降，也许是因为她迫切地想知道关于桐乃的一切，于是又问道：“以前怎么没听你说过，我一直认为你家里就一个哥哥。”

　　“那家伙刚在中国待了四年回来。我忘记提也很正常啦，都已经是几年没见过面的人了。”桐乃继续说道：“走吧，我们出去去吃午饭吧？”

　　“嗯。”

　　于是两个少女整理了一下，又重新走出了房门，绫濑注意到，桐乃隔壁的房间门虽然开着，但整洁到有些单调的房间内却一个人都没有。

　　直到下楼梯后，她才注意到厨房的方向好像有人。

　　“桐乃，不在家吃饭吗？”

　　注意到桐乃又要出门的翔太穿着围裙从厨房中走了出来，追问道：“老妈不在家，所以我就自己烧……”

　　“不必了！”

　　然后她就拉着自己同学出门了。

　　“不放心我的手艺吗？”

　　翔太一脸认真地对着自己说道：“我可是在中国都考过中式烹饪师的男人啊，要不是年龄不够，都想去考高级了。”

　　我才不会承认是桐乃开始讨厌我这个大哥了。这样想着的翔太握着菜刀，严肃地思考着如何让兄妹关系恢复到以前的样子。

　　想了一会没想出解决办法的翔太只好自己做着对一个人来说过于丰盛的午餐。

　　“调味料还是不够吗？下次出去顺便买点吧。”

　　看着自己抄的两盘菜，翔太拿起筷子尝了一口后说道：“嗯，还算行。凭我的手艺，开一家咖啡店也没……”

　　拿着筷子的手突然一顿，这才意识到，好像中餐和咖啡店之间没有什么必然的联系……

　　“完蛋了。”

　　翔太无奈抚额，心如死灰地说道：“一直以为学好烧饭以后干什么都没有问题了，却忘记了中式和西式之间那不可逾越的差距啊。”

　　“本来还想自己兼职厨师长或者点心师的，没想到自己只能做清闲的店长了吗？”未来的店长大人拿出自己的笔记本记道：“招聘点心师和西餐厨师。”

　　没了吃饭情致的翔太三下两口扒完了饭菜，然后打开刚买的电脑，开始上网搜寻附近的出租或者是出售店面的信息。

　　“千叶这里没有什么好店面啊。”翔太粗略地翻阅了一会后，发现相比千叶县，东京那里的店面似乎更加吸引人一些。尤其是秋叶原那里，开家女仆店貌似生意会非常受欢迎的样子。

　　“我可不想被家里人认为有那种怪兴趣啊。”

　　翔太想到自己妹妹万一得知自己开这种店，一定又会被冠上变态的名号吧。更别说自己父亲也不像是会答应这种事情。

　　虽然京介那家伙估计会很喜欢的样子。我记得那家伙一直喜欢眼镜娘和巨哔乳娘吧。

　　“嗯？这家要盘出去的店面看起来不错，我看看，应私人原因想出手这家店吗？哦，还配套了厨房用具。嗯嗯，地址是在……东京的东南面，哦，岂不是离家里很近？”

　　翔太搜寻着周边的信息，发现周围有两个中学，还有不少居民区，再往前一些就是商业区，人流量看起来也不错。但不知为何那家店为什么会要转让呢。


第四章 神秘的DVD

　　结果，昨天一天还是全部浪费在家里了啊！

　　原本周日准备出门办正事的翔太却最终还是窝在家里睡了大半天。不过也不能怪他，毕竟和那边店长约好的时间是星期一下午嘛。不过至于睡了一整天这个事实……

　　一定是时差还没调过来啊，中国到日本整整有一个小时的时差啊，一个小时啊。

　　这样安慰着自己的翔太摸着杂乱的头发找到卫生间门口，正欲打开门，却里面似乎有人……

　　但也只是似乎而已，刚睡醒经常会把自己的倒影看作别人，什么开门遇到换衣服的妹妹是绝对不可能的。翔太将自己那龌蹉的心思摇出脑袋，打着哈欠刷着牙，洗了一个脸，然后摇摇晃晃地坐到饭桌上。

　　“先去换衣服，穿着睡衣像什么样子。”

　　早就换好工作装的大介父亲放下了手中的报纸，对着还在打瞌睡的翔太说道：“给弟弟妹妹做好榜样！”

　　“我吃饱了。”

　　大介的话还没说完，桐乃就放下了手中的碗筷，然后提着书包换了鞋子直接出门去了。

　　“糟糕，都这个时候了。我先出门了。”

　　发现时间不对头的京介连忙三下两下吃完了自己的早餐，衣服都没整理好的他拉着书包飞速向着门外冲去。

　　“一路小心。”

　　翔太有气无力地向着自己的弟弟挥了挥手，然后将手中的面包涂满了番茄酱塞入了自己的嘴巴中。

　　“好酸啊……”

　　于是，牙齿都差点酸掉的翔太总算有了精神，跑回了房间中重新换了一身衣服，打开网站，开始寻找一些有用的信息。

　　一个上午的时间很快就度过了，和母亲两人吃完中饭后，翔太拿着小纸条，向着自己今天的目的地出发了。

　　离家车程三十分钟左右，他就到达了今天的目的地，一家名为“Matina”的咖啡店，从外面看十分普通，差不多和一般的咖啡店都一样。没有太多花哨的装饰，简简单单地白色门面加黑色的招牌，透明的落地窗户后似乎没有太多的客人。不过今天是星期一，而且现在也是下午一两点，生意不好也是很正常的。

　　推开门后，传入耳中的是铃铛的响声，不过即使这样，也没有服务员上前打招呼招待自己。这样想着的翔太微微摇了摇头，然后找到了一名靠在凳子上正在打瞌睡的服务员。

　　“呀，抱歉，请问要来点什么？”

　　年轻的女性服务员看到有人来到自己面前连忙站起身，然后不停地鞠躬道歉道：“一不小心就睡着了，实在对不起。”

　　见对方如此郑重，翔太也乱了手脚，只好说道：“我来找店长的……”

　　“我就是。”

　　对方挺直身躯，指了指挂在胸口的店长名牌，道：“有什么事情吗？”

　　虽然通电话的时候是一名女性，可没有想到是这样一个人啊。这位店长看起来比翔太大不了几岁，而且还穿着一身服务员的制服。翔太环顾四周，发现只有两位客人，就连其他的工作人员都没看到。

　　“我是前天和您通过电话的高坂……”

　　“啊，原来你就是高坂先生啊，看不出来这么年轻啊。”

　　听到翔太如此一说，服务员店长连忙跑到仅剩的两个客人面前不知道说了些什么，对方就哭丧着一张脸离开了店里。而店长同志则在门口挂起一块“CLOSED”的牌子，然后对着翔太说道：“由于我要回老家结婚了，所以准备把这家店直接出手。店里的配套设施我也可以全部折价卖给你。”

　　“……”

　　翔太打量着周围的装潢，觉得稍微有那么点没品味，真全买下来的话，还是要全部敲掉全部重弄一遍。唯一能省下来的，就是厨房里的一些东西吧。

　　于是，翔太和对方开始了漫长的讨价还价过程……

　　“那好，从明天开始，这家店就是你的了。”

　　经过漫长时间的砍价和议论，两人终于达成一个合理的价格。于是约定明日上午去转让证书以及交付现钱。而翔太也笑着说道：“还没请教您的姓名？”

　　“啊，叫我美玲就好。”

　　店长小姐似乎为顺利出手店面而放下了一块石头，道：“高坂先生可是年少有为呢，这么多钱连眼睛都不眨一下哦，要不是我要回家成亲，搞不好我会喜欢上你呦。”

　　“过奖过奖。”

　　不再客套的翔太先行一步告别，毕竟人家也需要整理一下东西。不过，自己接下来的任务就是招聘员工和找装修队伍了。不过翔太也没有急着回家，反而在周围的几条街道上闲逛起来，毕竟需要熟悉一下自己以后的工作环境，以及做一些市场调查。

　　直到临近晚饭时，翔太才结束了为期半天的考察，向着自己家走去。

　　“要不要买辆车呢……每次去搭电车也有点麻烦啊，算了，刚开店资金也不是很多，再说了，我连日本驾照都没有考。”

　　一边胡思乱想着将来生活的翔太很快的就到了家门口，却发现自己妹妹桐乃急急忙忙地从家门内跑出来，甚至没注意到翔太，直接朝他整个人身上撞了过去。

　　“疼……”

　　桐乃整个人被撞的后仰，幸好翔太眼疾手快，搀扶住了差点倒在地上的妹妹。

　　“放，放手！”

　　桐乃略带愤怒地拍开了翔太抓住他的手，然后一种十分伤人的眼神瞪了他一眼，随后又似乎觉得有些愧疚，低着头说了句“我出去了”就跑开了。

　　翔太最终还是叹了一口气，明明是兄妹，难道扶一下就让她这么厌恶吗？

　　失落的翔太打开门，却发现自己的弟弟手持神秘物品愣愣地站在玄关的地上。

　　“让我看看。”翔太趁着京介没反应过来，直接抢走了他手上粉红色包装的盒子。

　　“星尘☆小魔女梅露露？哎呀呀，没想到我们的京介也是个喜欢萝莉的宅呢？”

　　“老，老哥？”

　　京介似乎突然被吓了一大跳，然后下意识地说道：“这不是我的东西！谁会对这种没有身材的小学生感兴趣啊！”

　　翔太面带微笑地说道：“没事，京介，哥哥不会因为你这种爱好而看不起你的。”

　　一边说，一边他打开了盒子。

　　“我知道宅文化需要画很多钱的吧，以后有空可以到哥哥我的咖啡厅里打工来赚零花钱，如果你喜欢，我把制服设计成女仆装也不是没有……”

　　“我回来了，咦？翔太，京介？你们在干什么呢？”

　　“哈哈哈哈，老妈，我在和京介交流感情呢。”

　　翔太在听到房门想起的一瞬间就勾住京介的肩膀，将拿着DVD的盒子藏在他的身后，然后对着京介说道：“你说对吧？京介。”

　　“是……是！我在和翔太哥探讨哲学的问题。”

　　佳乃母亲用很奇怪的目光在兄弟两人身上来来回回地扫视。

　　“……刚才听隔壁太太说，现在很多男孩子喜欢男孩子。”

　　“喂，老妈，隔壁太太究竟是什么样的人物啊！”

　　“闭嘴，翔太，我在和你弟弟说话，你怎么样我可管不着。但京介还小，我绝对不会允许你带他走上一天不归路。”

　　“不是这个问题，老妈，我的取向绝对……”

　　“京介！”

　　佳乃老妈强势的打断了翔太的话，然后对着京介说道：“虽然妈妈并不怎么在意你的取向，但兄弟之间毕竟是不可能……”

　　“说了没有这一回事啊！”

　　京介和翔太同时反驳着母亲的定论，然后翔太连忙拖着京介到了自己的房间中，毫不客气地将他往床上一推。

　　“喂，老哥，你要做什么？”

　　京介如同受伤的小动物一样被自己兄长那无法直视的眼神盯着往床上缩，直到被逼到角落后，却发现兄长一只手撑在了自己的脸庞。

　　“我，我对这种事情……”

　　“京介，你能和我解释一下，这张光碟是什么意思？”

　　翔太野兽气场全开，将藏在梅璐璐盒子内的那张封面异常暴露，写着《跟妹妹堕入爱河吧》，还有着那充满了诱惑力的“R18”标志的DVD拿到京介的眼前……

　　“翔太，京介在你房间吗？”

　　听到佳乃的声音，翔太下意识地将京介一脚踢下了床，然后将手上的光碟往被子里一塞，对着门外喊道：“在，在，我在让他帮我试电脑。”

　　“哦？真的吗？”

　　佳乃看着倒在地上的京介，说道：“看起来我又出现的不是时候……”

　　“绝对没有这回事。”

　　翔太现在一心将解决那张DVD的事情，于是强势地将老妈推出了门外，说道：“我和京介有点事。一会再说。”

　　“哎呀，真是个强硬的孩子呢。”

　　解决完自己的老妈后，翔太捏了捏拳头，转头对着京介说道：“我还以为桐乃为什么会对我那么冷漠，绝对是你玩这种游戏被发现了吧，然后给我们‘哥哥’这一职业摸黑了吧！让她以为天下所有的哥哥都是想着推妹妹的变态吧？啊？高坂京介，我亲爱的弟弟？”

　　“老哥不要发出这样恐吓般的宣言啊！冷静一些，这个真的不是我的东西！”

　　京介见自己老哥快进入黑化暴走状态，连忙解释道：“这个也是我刚刚在玄关上捡到的啊，不然我怎么会拿着这东西在出现在门口啊。”

　　“证据。”

　　翔太面无表情地说道：“你需要证明自己的清白。”

　　“冷静，冷静。”除了小时候自己和桐乃被孩子王带着人围着后，京介就再也没见过自己老哥这么生气的样子，于是他连忙说道：“仔细想想，家里有老爹，老妈，我，老哥你，还有桐乃五个人。最有嫌疑拥有这东西的是谁？”

　　翔太用手指指着京介。

　　“啊啊啊，都说了不是我啊！”

　　虽然京介也得出了这个结论，但不快点解释清楚的话，谁知道自己的下场会有多惨啊。

　　“老哥，我对二次元什么萝莉什么的绝对一点兴趣都没有！”

　　京介破罐子破摔般将自己的兴趣爱好全部抖了出来，怒吼道：“我唯一有兴趣的就是真人的眼镜娘或者巨哔乳娘啊！”

　　“证据……”

　　面对老哥的强势，京介只好带着他到自己房间，展现出自己床底下的收藏。

　　满满一箱子的H杂志，几乎都是眼镜娘和巨乳的属性，翔太大致翻了几本后，发现并没有相关的东西。

　　“更何况，老哥你回来之前我连电脑都没有。家里唯一用电脑的就是桐乃那……”

　　京介的话说到一般突然愣住了，说道：“话又说回来，刚刚好像是我撞到桐乃后，她包里东西全部掉出来，然后才捡到这东西的。”

　　兄弟两人之间突然沉默了，过了没多久又同时挥了挥手傻笑起来，道：“怎么可能，桐乃那家伙怎么有这些东西。”

　　“好了，既然不是你的，那东西就先放我这。”最终决定相信自己弟弟的翔太将那个DVD盒子收了起来，道：“休息一会准备吃饭吧，老爸没多久就要回来了。”

　　“那个，老哥，你不会准备回去玩这个游戏吧？”

　　京介的话突然让翔太一愣，只见他结结巴巴地说道：“怎，怎么可能嘛……”

　　“你绝对是想玩了吧，绝对！”

　　京介不断地给翔太补着刀，这也算是他记忆第一次和兄长的交锋中取得胜利吧？

　　“哈哈哈哈。”

　　翔太带着尴尬的笑声，一路向着自己房间走去，却丝毫没有放下手中DVD的打算。


第五章 犯人就是你了！

　　“不是京介的话，又会是谁的呢？”

　　翔太并没有真的如京介那般想像直接玩了起来，反而躺在床上不断地排除一个又一个的嫌疑犯。但想到最后，除了自己和京介，貌似别的人都没有嫌疑。虽然自己对宅们并无恶意，但日本不像是自己留学过的中国，宅这一称呼，大多是带有一些贬义的。而中国的宅男宅女则更像一种可爱的称呼。

　　喜欢这些东西的人，注定会被那些严肃的老人（老爹），青春靓丽的初中生（桐乃）讨厌啊。虽然自己并不讨厌就是了。

　　也许是外面的人呢？毕竟家里也经常进进出出其他人。

　　这样猜测着的翔太将手上的DVD盒子随手扔在床上，然后喊京介一起下楼准备吃饭了。大介老爹是一个非常传统和严肃的人，一般都要求全家人准时坐在饭桌上然后再一起吃饭。就算是翔太，也不想在这方面被自己老爹训啊。

　　当京介和翔太两个人一起下楼梯时，却发现出门没多久的桐乃已经回来了。说起来，桐乃和京介还有门禁的说法，尤其是桐乃，因为老爹不放心她，所以她的门禁也比较严格，一般六点三十分之前必须要到家。虽然现在明显已经超过一点了，但桐乃还算是有心遵守门禁的。

　　“在想什么，快下去了。”

　　翔太拍了拍不知道为什么留在原地似乎想给桐乃让路的京介，不过这时，翔太也发现了桐乃的不对劲。

　　她一直呆呆的站在玄关，似乎想找什么东西一样。

　　心思灵敏的翔太一下子就将这个最不可能的人和那张DVD联系了起来，他和京介对视一眼后，决定不要在不确定的情况下找桐乃问话，不然拿着那种东西过去，桐乃一定会当自己的哥哥们真的是变态吧。

　　“桐乃？你在那干什么？”

　　翔太试探性地喊了一句后，却发现桐乃如同受惊的小动物一般全身震了一下，然后随即再下意识地瞪了一眼自己的兄长，然后跑开了。

　　“很可疑，太可疑，但为什么偏偏是桐乃呢。”翔太给京介打了一个眼神，让其一会在饭桌上试探一下。

　　没多久，大介老爹就回来了。一家五口一般看着电视，一边沉默着吃饭。只有翔太开口汇报了一下今天的进展，而老爹和老妈似乎也都为长子这么快就解决好店面的问题感到有些欣慰。

　　“翔太，妈妈以后带着隔壁的太太一起去你那喝茶，不许收我钱。”

　　佳乃一脸认真地说道：“我和隔壁太太说了，我家长子开了家很高级的咖啡厅，绝对不可以让我在隔壁太太们面前丢脸啊。”

　　“是是。话又说回来，隔壁太太究竟是什么样的人物啊！”

　　佳乃认真地思考了一会，道：“隔壁的高须夫人可是非常了不起的人物哦，独自一个人带大孩子。说起来，高须家的孩子今年好像刚刚毕业吧？听说他对料理十分擅长，翔太，不如你收了别人当厨师吧？”

　　“那也得经过考核才行。厨师可是一家店的灵魂啊。”

　　翔太没有那么容易就上当，而佳乃母亲还在那边说道：“还有后面街上的古河太太，也是相当有趣的一个人呢。我记得他们家女儿好像最近也高中毕业了吧？等翔太你咖啡店开了以后一定要多照顾一下别人哦。”

　　“是，是。”

　　“啊对，我们附近有不少美少女哦，翔太，改天我帮你参考一下吧。等你店稳定后，也差不多该考虑结婚的事情了……”

　　“那个！”

　　京介突然冷不防地插嘴道：“我一会去便利店，要带写什么吗？”

　　“季节版限定的哈根达斯，千万不要买错哦。”

　　佳乃母亲的话题总算从翔太身上扯了回去，而翔太同样松了一口气，将踩着自己弟弟的脚收了回去。

　　“话说，我最近有一个同学迷上了一个面对女性的动画呢，叫做星尘什么的……？”

　　京介故作随意地说道：“听起来很有意思的样子，我想……”

　　“怎么突然提这个？”

　　佳乃母亲打断了京介的话。

　　京介为之一愣，随后又说道：“不，只是听他介绍的很有趣的样子。”

　　“不行，那种人不是被称呼为御宅族吗？电视上经常提到过的，京介，你要努力读书，千万不能变成那个样子。翔太我就随便他去了，对吧他爸？”

　　“喂，为什么我就变成随便了啊。”

　　翔太对自己莫名躺枪感到很无奈。

　　“嗯，没必要自己主动去接受那些不良影响。”

　　父亲依旧面无表情地对着京介说道，至于翔太，似乎早就被他们两人放弃了。

　　而一边的翔太，却注意到自己的妹妹桐乃一直紧咬着嘴唇，或许是全身过于绷紧的原因，就连手上的筷子都微微颤抖了起来。

　　“桐乃？”

　　老妈也注意到桐乃的异常，询问道：“怎么了？”

　　“我吃饱了。”

　　只见桐乃怒气冲冲地站起身，然后一路小跑跑上了楼梯。

　　果然很可疑。

　　京介和翔太对视一眼，得出了这么一个令人无法相信的结论。

　　就这样，随着桐乃的离席，一场晚饭就这么不欢而散了。

　　“那我就先去便利店了啊！”

　　“别忘了我要的牛奶。”

　　京介做作般的高声和自己的兄长对答了一声，然后走出了自己的家。刚出门没多久，一回头就发现自己房间原本暗了的灯光突然亮了起来，不会真是她吧？

　　在屋内的翔太也发现了楼上了异动，不知为何，他叹了一口气，然后陪同着从外面重新回来的京介一同上了楼。

　　“桐乃……”

　　打开门，就看到桐乃匍匐着身子，敲着屁股准备去翻京介的床底，翔太当然知道，这里面没有她想要的东西，只有京介收藏多年的H杂志罢了。

　　突然听到翔太的声音，桐乃全身一颤，然后脸色苍白的转过头来。

　　但即使是这样，眼中厌恶的神色依旧没有减少。

　　“告诉我，你在这里干什么。”

　　不像京介那如同吃瘪的表情，翔太的神色显然有些凶神恶煞，他一步一步又逼近自己的妹妹，说道：“在找什么？”

　　“让，让开。”

　　面对翔太的强势，桐乃明显有些畏惧了，她畏畏缩缩地站起身来，然后试图冲破两兄弟的封锁。

　　“在找这个吧。”

　　翔太将口袋中的DVD盒子拿了出来，放在桐乃的面前。

　　“这是……”

　　桐乃下意识地想抢回去，而翔太似乎故意一样，松开手让她拿到了那个盒子。

　　“我也不知道是谁的，既然你拿到了，就麻烦你拜托丢掉了。”

　　翔太一下子转变的态度让桐乃摸不清头脑，她握着手中的盒子反驳道：“不，不是我的……”

　　“一定是谁掉了最重要的东西了吧。”

　　即使是京介，也从来没有欺负妹妹为乐的兴趣，说完话后，他又让开了一个足够让桐乃通过的身位。

　　“哎。”

　　看着桐乃慢慢从两人之间穿过，翔太和京介都同时叹了一口气。京介想直接躺在床上时，却被翔太一脚踹起。

　　“我的牛奶，还有老妈的哈根达斯。”

　　“啊啊，真是麻烦啊。”

　　“那个，在听吗？”

　　兄弟两人回头一看，却发现桐乃正在用一种试探性的眼光看着两人。

　　“还是，觉得会很好笑吧？”

　　“什么好笑？”

　　京介抢先一步回答道。

　　“就是说，如果，这是我的东西的话……会不会很好笑？”

　　“不会吧。”

　　翔太挠了挠头发回答道：“我觉得，没有什么可以笑的吧？你说是吗，京介。”

　　“是，是。”京介的语气明显敷衍了一些，显然他还是不擅长和自己妹妹这种类型的女孩子打交道啊。

　　“真的是那么想的吗？”

　　桐乃依旧用着怀疑的语气问道：“不会嘲笑我？”

　　“不管你的兴趣是什么，我都不会嘲笑你的。”敷衍着的京介。

　　“绝对不会。”认真的翔太。

　　“是吗……原来如此。”

　　桐乃点了点头，如获至宝般抱着盒子走了出去。

　　“总觉得，像是以前的桐乃啊。”翔太不知为何感概道：“小时候的桐乃，是多么的粘我啊。”

　　“那都是过去了，老哥。”

　　京介拍了拍屁股从床上坐了起来，道：“好了，老哥你也出去吧，我去便利店了。”

　　“是担心我偷窥你的私藏吗？”

　　“绝对……是的！”

　　然后当天夜里，翔太习惯性地锁门睡觉……

　　“好，好疼……”在翔太门口不断踢着门的桐乃突然踢到了脚趾，但不论发生什么声音，里面的人依旧睡的如同死猪一样。

　　寻找翔太的计划失败后，桐乃只好去找两个哥哥中更加讨厌一些的京介，幸好那家伙在家里没有人权，从来不允许锁门，于是桐乃很顺利地溜进京介的房间里，一巴掌甩了过去。

　　“啪——”

　　“呀！”

　　误以为被入室抢劫的京介突然吓了一跳，却见自己的妹妹……

　　“是你！”

　　“噓，别出生，你以为现在几点了？”

　　京介被自己妹妹在大半夜用这种眼神盯着，实在着实有些吓人，他连忙说道：“有，有什麽事情？”

　　桐乃将床边京介的手机丢在他头边上，说道：“你有那家伙的电话吧？先把他喊起来。”

　　京介老老实实地拨通了翔太的电话。

　　嘟了两声后，电话很快就被接通。

　　“你想死一次看看吗？”

　　突然听到自己老哥如此冰冷的话后，京介一下子意识到这老哥什么都无所谓，就是必须保持充足的睡眠，不然就会陷入疯狂的状态中啊。

　　“等，等，老哥，是桐乃，桐乃有事找你！”

　　“啪嗒”电话被挂断了。

　　然后五秒都不到，翔太的身影就出现在京介的房间之中。

　　“好快……”

　　就连桐乃都感到不可思议了。

　　“那个，到我房间来，我有事要谈。”

　　翔太不顾京介还在被子里，三下两下将他拖了出来，然后跟着桐乃进入了她自己的房间。

　　第一次进入妹妹房间的两人如同土包子进城一样，东看西看，有床、壁橱、写字台、书柜、还有穿衣镜和唱片架。

　　虽然大了一些，但装修和京介的房间差不多，就是整体略微偏红。

　　相反，翔太的房间就只有一张床，一个橱子，一个电脑桌，简洁的令人发指。

　　“鬼鬼祟祟地在看什么呢？”

　　“不，什么都没有。”

　　兄弟两人同时摇了摇头。

　　然后桐乃坐到了地上，指着面前对着两个兄长说道：“坐吧。”

　　翔太毫不客气地拉着京介坐下。

　　“我，我有事要商量……”

　　京介一下子愣住了，如同虫子般厌恶自己的妹妹居然会有事要找自己商量？

　　“你是说，有事找我商量？”

　　“不，你只是附带的。”桐乃的发言再次让京介受了伤害，他刚想哭丧着脸跑出去，却被翔太重新按在了地上。

　　“坐着，我们三人是兄妹，本来就该一起行动的。”

　　这样说着的翔太转头对着桐乃说道：“有什麽事情呢？如果我能帮忙的话，一定会帮的。是想买什么东西吗？还是外面有人缠着你？还是工作上遇到不顺心的事情了？还是学习上遇到困难了？还是有什么喜欢的人……哦不，最后一个绝对不行，我绝对不会帮忙。”


第六章 妹妹不为人知的妹控秘密

　　“不是那些事。”桐乃听到翔太的话后，深深吸了一口气，说道：“之前不是已经说过了吗？”

　　坐在地上京介似乎希望有个软软的垫子能够垫一下，但看到自己兄长好像没有什么感觉，只好忍住向着桐乃开口讨要的冲动，反问道：“说过什么？”

　　“就，就算我有那种东西，也没有什么好笑的。”

　　桐乃含糊不清地回答道。

　　“那种DVD？”翔太见桐乃点头后说道：“嗯，说过。”

　　“真的不会笑话我？”

　　桐乃似乎在做着最后的确认，用期待的眼神看着翔太和京介。

　　“绝对不会。”翔太摇了摇头，看到一旁的京介没有表示后，一个手刀砸了上去。

　　“疼……嗯，绝对不会。”

　　被打醒的京介连忙拍着胸脯保证。

　　“真的绝对不会？”

　　“肯定不会。我以高坂这个姓氏发誓。”

　　“那，要是说谎的话，我绝对不会放过你的哦。绝对。”

　　下定决心的桐乃站起身，走到书架面前。

　　准备干什么？

　　兄弟两人对视一眼，不知道桐乃想干什么。

　　只见桐乃轻松地推开其中一个书架，然后将另一个书架用肩膀朝着刚刚空出来的地方推去。看起来她似乎早有准备，原本书架的上也被她取下了大半放在的床上。

　　结果，出现在兄弟两人面前的是，是一个与西式房间完全不符的日式壁橱拉门。看起来应该是一个隐藏的储存室吧。

　　“升初中的时候我就拥有自己的房间了，当时虽然将这座房间改成了西式，但这个壁橱估计就是那时留下来的了。虽然我也是去年大扫除才发现的。”

　　“我有印象。”

　　翔太点着头说道：“这房间内原先确实有一个壁橱。那，桐乃你说的事情应该和里面的东西有关吧？”

　　桐乃点了点头。却没有拉开壁橱的门。

　　里面估计放着类似《星尘什么什么小魔女的》以及那《和妹妹堕入爱河吧》类似的东西吧。

　　翔太看到桐乃脸上的忧愁，还是说道：“放心吧，无论看见什么。我都不会笑话的。京介，快做保证。”

　　“是是，无论从壁橱后面跑出来什么怪物，我都不会惊讶的。而且一定会保密的。”

　　京介一脸无奈地嘟哝道：“都怪老哥晚上有睡觉锁门的习惯，不然我哪会……”

　　“那好，我打开了。”

　　然后桐乃打开了这一扇不归之门。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒嘭。

　　似乎过于紧张，里面堆起来的盒子被桐乃弄得全部倒塌了下来，一时之间，她紧张地重新捡起那些盒子。

　　“未来妹妹日记？”

　　翔太手上拿着的是一盒封面上画有手持斧头的，半裸着身体的可爱女孩，当然，必不可少的还有那大大的“R18”标志。

　　“这么多，妹妹公主，FATESISTER，妹恶王冠，我们仍未知道哪天所看到的妹妹的名字……”京介看着散落在地上的盒子，一下子化成了化石。

　　已经收拾好大半的桐乃看着手持《未来妹妹日记》的翔太说道：“这个是最近很出名的动画改编的，但有些难，所以不太适合新手玩，很容易打出BE的。”

　　京介依旧如化石般矗立在原地。而翔太似乎也反应了过来，指着里面堆成山的盒子说道：“里面那些都是吗？”

　　“是哦，都是ＰＣ游戏盒子。”

　　桐乃略带骄傲将一个又一个盒子搬到翔太的面前，说道：“这些都是《妹妹》系列的作品，超厉害的吧？”

　　“那些的话，应该是动画ＤＶＤ的豪华版吧？”

　　高中时参加过游研会的翔太自然不会对这些感到陌生，于是说道：“都是类似那个星尘什么梅璐璐的吗？”

　　“你居然知道吗？”

　　桐乃见翔太一眼就认出了那些盒子的本体，略带欣喜地说道：“是哦，我可是废了好大的力才买到的。”

　　“说起豪华版，不应该都是很贵的吗？”

　　似乎闻到金钱的味道，穷人京介终于从打击中回复了过来，问道：“一般不都得上万日元……”

　　“这是五万日元，这个是三万日元。”

　　桐乃指着一个个盒子说道：“每一个都有很大的纪念价值的。”

　　“这么贵……话又说回来，你又从哪弄到这么多钱啊，疼，老哥你干吗又打我。”

　　京介的话再一次被翔太打断，他将手中的盒子放回原地，然后指了指书架上的杂志说道：“做模特吧？”

　　“嗯。”

　　桐乃轻轻点了点头，然后说道：“也不是很贵，也就是一两件衣服的钱而已。”

　　“嗯。其实也还好。”翔太也认同地点了点头，说道：“不过做模特的钱真的有那么多吗？”

　　“就是啊，一般的学生，不可能赚到那么多钱的吧。”

　　穷人京介觉得自己和兄长与妹妹之间产生了巨大的间隙……

　　“专属模特拉，杂志的专属模特。”

　　桐乃将杂志递到翔太的面前，说道：“和一般的不一样……”

　　翔太盯着杂志上穿着各种衣服和摆出各种姿势的桐乃盯了很久，才说道：“还真是了不起啊。”

　　“是吧？”

　　桐乃骄傲地抬头挺胸，似乎得到自己兄长的夸张很开心。

　　“你喊我们过来就是为了让我们看这种东西吗？”京介突然打着哈欠插嘴道：“好了，现在看都看好了，我可以回去睡觉了吗？”

　　“等等，看了这些东西你们真的不会好笑吗？我居然喜欢这种东西。”桐乃似乎还是觉得不放心，询问道：“一定要说实话，有什么感想吗？”

　　“要说感想的话，有些吃惊吧。”京介难得思考了一会后说道：“其他就没了。”

　　“我觉得挺普通的。”

　　比起三浦同学来，桐乃妹妹还算是比较弱的啊。这样比较着的翔太很认真地说道：“只是略微有些好奇你从什么时候开始喜欢上的而已。”

　　“我也不知道……”桐乃考虑了一会后说道：“但是，这些女孩子真的非常可爱啊。”

　　“确实呢，是有些可爱。”

　　翔太点了点头，认同了桐乃的观点。

　　“是吧是吧？尤其是妹妹系这种角色，真是超可爱的。真想好好抱进怀里疼爱一番。而且她们都会很温柔地喊着‘欧尼酱’‘欧尼酱’的。呜……每次听到都要觉得心都要酥掉了。这部游戏里的小鸠妹妹也超可爱的啦，双马尾，又软……”

　　翔太貌似打开了什么不得了的开关。

　　“等等。”翔太突然打断了桐乃的演讲，很严肃地问道：“为什么，都是妹控游戏？”

　　“诶！？”

　　桐乃一下子受了不小的惊吓，一不小心被绊倒在床上，然后看着步步紧逼的翔太下意识地往后退缩着。

　　“那你，觉得是为什么呢？”

　　粉红色的红晕慢慢爬上了桐乃的两颊。

　　“我怎么会知……”翔太看到桐乃慢慢向着自己爬过来，然后深深地吸了一口气，似乎做了巨大的决定，对着京介说道：“你滴，出去，锁门！”

　　“啊？”

　　“哈？”

　　京介和桐乃同时发出了不可置信的声音，不过，经过翔太这么一闹腾，尴尬的气氛明显好了很多。

　　“桐乃，你一定是觉得妹妹这些角色很可爱吧。”

　　翔太突然间能够理解了桐乃，因为妹妹本来就很可爱不是吗，于是说道：“所以全部都是妹妹系列的游戏了？”

　　“嗯嗯。”

　　桐乃的开关再次被打开：“你看啊，每个妹妹都会用不同的称呼称呼我哦，实在是太可爱了。这个活力的妹妹就喜欢称呼老哥啊，而这个软乎乎的妹妹特别喜欢喊大哥哥。还有这个傲娇的，虽然一般都是用喂才称呼，但听到她突然说老哥时，那真的实在是……”

　　“好了。”翔太也意识到差不多该说正事了，于是道：“你准备以后怎么办？被爸妈知道后怎么办？”

　　“我，我不知道。”

　　桐乃低着头，突然展现出自己迷茫的一面。

　　翔太叹了一口气，对着京介说道：“记住了，今晚的事情绝对不能说出去，不然我就把那五百万円的移动硬盘的事情抖出去。”

　　“喂喂，那明明是你塞……”

　　“什么移动硬盘？”桐乃突然好奇地插嘴道：“五百万円？”

　　“不过是一些资料罢了。”

　　翔太顾左右而言他：“以后我们一定会帮你保守这个秘密的。”

　　“那，谢谢了。”

　　桐乃看着翔太认真的表情低头道了一声谢，然后突然态度一转，说道：“好了好了，你们可以出去了。我要睡觉了。”

　　就在京介已经出门时，桐乃突然对着翔太开口说道：“喂，把你的手机号码留一下吧，毕竟，毕竟……”

　　翔太转过身体，欣慰地说道：“毕竟我们是兄妹嘛。”

　　当然，这种话完全没有让桐乃的好感度有任何的增加。

　　“真是的，半夜把人喊醒。”等在门外的京介一边抱怨着一边对翔太说道：“你说，我和桐乃是不是天生相冲啊？”

　　“相冲不相冲我不知道。”

　　翔太一脸杀气地说道：“我只知道，是你把我喊醒的……”

　　“别，别，弄太大声音会被爸妈发现的啊！”

　　第二天，半宿没睡的翔太顶着一个巨大的黑眼圈出去办了咖啡店最后的交接工作。至此为止，这家咖啡厅正式就成了高坂翔太的所有物了。

　　接下来数天，翔太一直东奔西跑，为了咖啡厅地各项事宜都忙碌着。每天都早上出去，晚上一身疲惫的回到家中。吃完饭洗个澡，和老妈侃了几句就睡了。与桐乃的关系也没有太大的改变，就像那次事情完全都没有发生过一样。

　　直到周末，所有手续都差不多办好了。而装潢也已经在进行中，就差等待装潢结束后，招好人手就可以开业了。

　　“帮我的咖啡厅取个名字把？”

　　晚饭时，翔太突然对着家人说道：“我似乎没有太大艺术细胞，所以只能拜托你了。”

　　“就叫咖啡厅了。”

　　大介父亲随口说了一句，却发现全家人一下子沉寂了下来。

　　“冷笑话而已。”

　　于是他只好拉下脸再补充了一句。

　　“呵呵呵。”

　　“对了老哥，不如叫高坂咖啡厅怎么样？”京介提出了自己土气的意见，就如他本人一样普普通通的意见。

　　“不好听，高档咖啡厅又不是家庭餐厅，怎么可以以姓氏为名呢？”佳乃老妈批评了次子的意见，说道：“我问过隔壁太太了，隔壁太太给我了不少好意见呢，什么迷糊咖啡厅，帕露菲咖啡厅啊，还有其他好多好意见呢。”

　　顾不得吐槽隔壁太太究竟是何等传奇人物，翔太又将目光移到一直抹不开口的桐乃身上。

　　“缘之空。”

　　随便说了一个名字后，桐乃就说了句“我吃饱了”，离开了饭桌。

　　“呀，不错的名字呢，不愧是桐乃啊。果然要让年轻的女孩子来取名字呢。”佳乃老妈也觉得用别人的建议不如自己家取得名字，于是夸奖道：“那就叫缘之空咖啡厅了。”

　　“缘之空咖啡厅，听起来很不错的样子。”

　　翔太同样觉得这是一个不错的选择，至于京介的意见……谁又会去理睬呢？


第七章 全家一起来玩推妹游戏吧！

　　距离桐乃为咖啡厅命名后又过了数日，这几日翔太久违地清闲了一下，每天只需要坐在咖啡厅里看着工作人员装潢，去网上发布一些招聘信息就行了。

　　“高坂先生。你看这样子如何？”

　　设计师桑野先生是一个年近四十的单身贵族，他非常擅长室内设计，也算是远近闻名的设计师了。虽然他的主业并不擅长这种咖啡厅的设计，但翔太还是将这份任务托付给了他——因为除了这家公司，其他翔太几乎一个都不认识。

　　“非常不错呦，桑野先生。”

　　翔太点了点头，称赞道：“不愧是以厨房为设计核心的桑野先生，太适合我这家店了。”

　　“托您资金的福，下个星期就可以装修完毕了。”桑野先生难得笑着说道：“等开业了，一定要请我好好喝一杯。”

　　“没问题。”

　　“叮铃铃——”

　　“抱歉。”手机响了的翔太告了一声歉，然后走到一边接起电话道：“老妈？什么事情？哦？你真的喊过来了？嗯……让他在家里坐一会吧，我这里厨房也还没弄好，好好，我一定会看在隔壁太太的面子上好好考虑的，就这样。是是，我马上就回来。”

　　“抱歉了，桑野先生，这里就拜托你了。”

　　“不，家里有事就先忙吧。”

　　离开了咖啡店，翔太乘坐着电车往家里赶。之前老妈打电话过来是因为，隔壁高须太太家的孩子正好准备来咖啡店面试。但没办法，厨师这种职业必须以厨艺来定胜负，而咖啡店的厨房也没有准备好，于是只好将面试地点放到家里了。

　　话虽这么说，翔太对于老妈带来的人持有比较敷衍的态度。

　　“我回来了。”

　　“翔太，快，别让人家久等了。”

　　老妈早就守在门口，一看到翔太就直接将他拉了进来，说道：“龙儿也是一个好孩子呢。”

　　进入客厅，翔太就看到一个穿着一身崭新西装，年纪估摸着和他差不多几岁的男子站起身。不过，虽然打扮的还不错，但他那凶狠的眼神，几乎就是不良少年的眼神，却完全破坏了他的气质。不过对方显然也知道自己眼神不好，想尽量表现出善良的一面，不过看到翔太那和他相比所差无比的凶狠吊眼时，却一下子惊讶了。

　　当然翔太并不是那种以貌取人的老板。毕竟厨师并不需要帅气的外表。他的注意力一直集中在对方的衣服上，不论是领口，衬衣，纽扣，还是袖口，这家伙都弄得一丝不苟，几乎可以说是穿西装的典范了。看到这个细节，翔太在心中默默给整个人加了点分，毕竟身为一名优秀的厨师，必须要有一些轻微洁癖。

　　“坐吧，高须龙儿吧？”

　　翔太拿起放在茶桌上的简历，扫了几眼后，发现没有太多问题，对方高中毕业后上了两年厨艺学校，倒也算正规门路出生吧。

　　“嗯，简历是没有太大问题。”

　　翔太看着对方紧张地样子说道：“去厨房试试吧？蛋糕之类的会做吗？”

　　“虽然最擅长的是日式，但西式糕点也绝对没有问题。”

　　高须龙儿比较自信地回答道：“毕竟家里还养着一个嘴很挑的嘛。”

　　“呵呵，因为我的咖啡厅其实算是西餐咖啡厅吧。”翔太略带严肃地说道：“因此我想要一个对西餐很拿手的厨师，所以，先给我做一份意面吧。”

　　“老妈，家里材料应该有吧。”

　　“有哦，一直听隔壁太太说自己家儿子的手艺有多好，我总算也要见识一下了。”

　　“不不，老妈，我的手艺也非常不错的。就算烧一桌宫廷酒宴也没有太大问题，虽然我只会烧中餐。”

　　“开什么玩笑呢，翔太，别以为在中国呆了几年就会烧中餐喽。”

　　“真的，我骗你干什么，不信我现在就烧给你……”

　　“那个……”

　　看着翔太撸袖管准备进厨房，前来应聘的高须先生尴尬地打断道：“那我？”

　　“哦哦，你先你先。”

　　于是翔太和老妈给人家让出了位置。

　　“请问有没有长深型的锅子？”一进厨房，原本有些腼腆的高须就像换了一个人一样，老妈听到对方的要求后很快就从上面拿出了个锅子递给了他。

　　不过高须并不着急，先将需要用的调味品一个一个找出来，再将锅子筷子全部洗了一遍后，才开始下面。

　　很正统的做法，煮水时加入橄榄油和盐，随后将锅盖子紧闭。同时开始制作浓郁的肉酱。猪肉，番茄，洋葱，蒜泥，再辅以黑胡椒，冰糖，生抽，蚝油等等调味料混合起来，放在锅内闷烧。

　　“翔太，我家什么时候有这么多调味料的？”

　　老妈似乎也对自己家厨房中居然能找出那么多东西感到不解，翔太却解释道：“上次我去超市自己买的，偶尔你不在家的时候我烧饭时总要用到的。”

　　“你真的会做饭？”佳乃老妈的眼神中充满了不可思议，问道：“不会把速食面放些调味品就叫做饭了吧？”

　　“真的会啊，不信今晚我下厨！”

　　翔太极力想在自己母亲面前挽回自己那什么都不会形象。而在母子两人的交谈之中，高须的番茄肉酱面也已经完成了。不过他并没有马上端上来，反而先将厨房整理了一遍，恢复原样后才端着盘子和两双筷子走了出来。

　　“请用。”

　　紧张到有些出汗的高须笔直地站在翔太的面前，等待着翔太入口品尝。

　　“呜……”

　　挑了一根面条品尝了下的翔太仔细咀嚼了很久，才慢慢开口说道：“可以。”

　　“太好了！”

　　高须一下子高兴地说道：“那以后就麻烦您了，高坂先生。”

　　“别那么着急嘛。”翔太挥了挥手，说道：“只有等你做的蛋糕能让我满意，我才会真的聘用你。至于薪水，试用期是二十万日元每月，看情况我会再涨的。”

　　“是！”

　　高须脸上露出了笑意，毕竟刚毕业试用期就有二十万日元，对于他来说已经算是一份非常不错的工作了。

　　告别了答应明天亲自做好手制蛋糕送过来的高须龙儿后，翔太和佳乃老妈两人就将那盘还算美味的意面分食干净。然后……

　　“翔太，你去哪？”

　　看着翔太又准备出门的佳乃老妈好奇地问道：“再过一会京介他们就要回来了，要准备吃饭了。”

　　“买菜！”

　　一个小时后，京介和麻奈实两人一边闲谈着一边走到家门前的一个丁字路口。

　　“说起来，我还没和翔太哥哥打过招呼呢。”

　　“那家伙？”京介笑着说道：“等周末来吧，老哥他现在应该还在店里看着呢，等咖啡厅开了我带你过去坐坐吧。”

　　“那实在是太好了。”

　　不知算巧合还是什么，京介两人在前方丁字路口出看到被一群青春靓丽的女初中生包围着的桐乃。一群人各个气质不凡，如同偶像一样。

　　“真是可爱呢，现在的初中生。”

　　麻奈实用着羡慕的语气说道：“年轻真好啊。”

　　“老婆婆，你快点回想起来自己还是高中生吧。”

　　京介一边开着玩笑一边向着麻奈实挥手告别：“你还是这样子比较好，明天再见了。”

　　“京介，京介！”

　　一进门，就看到佳乃贴在厨房边上鬼鬼祟祟的样子，发现自己孩子回来后，连忙招呼道：“快过来看你哥哥！”

　　“怎么了？老哥已经回来了吗？”京介脱掉鞋子后好奇地走过去，却发现之前到家的桐乃也在厨房前面，见到京介后，她才一个人跑上了楼梯。

　　“……”

　　“那是什么？喂，喂，那个如同神一样的男人真的是老哥吗？”

　　京介只看了一眼，就再也脱不开眼睛。在厨房中的翔太如同神明一样，熟练的掌控各种厨具以及各种调味品，没多久，一盘盘看起来就很好吃的菜肴就出现在他的身边。

　　等到大介父亲回家时，只看到家里所有人早早就入席，而桌子上的菜肴已经摆到摆不下了，不过，那诱人的香气使得严肃的老爹也不禁流了口口水。

　　“今天是什么日子？”

　　老爹难得没有洗澡，就直接急急忙忙地坐在饭桌上，询问道：“烧那么多做什么？”虽然话是这么说，但他脸上的表情却丝毫没有怪罪的样子。

　　“今天是翔太下的厨，让我们一家人尝一下高档的中餐。”

　　佳乃老妈才不会告诉老爸在他回家之前一家人已经吃掉一整盘糕点了。

　　“哦？是这样？”大介点了点头，说道：“看起来挺不错，吃饭吧。”

　　“我开动了！”

　　“唔，翔太，这个是素菜？为什么烧出来却有一种肉的味道？快点教妈妈，我明天学会后好去和隔壁太太吹嘘一下。”

　　“老哥，你实在是太强了，谁娶了你一定是八辈子的福气啊。”

　　“老实吃饭。”翔太敲了敲京介的脑袋，说道：“嗯哼，移动硬盘。”

　　京介只好闭上嘴巴，但心里面还在不断的嘟哝：明明是你塞给我的，为什么却成了我的把柄？

　　即使是桐乃，也难得没有说什么难听的话，反而一直默不作声地吃着东西，看她的样子，吃了可不少啊。

　　翔太看着一家人和睦地吃着东西，突然觉得，自己努力学厨艺并没有白费，不是吗？

　　吃完饭，洗好碗，翔太刚想上楼，却被楼梯中间的桐乃堵住。

　　“跟我来。”

　　她抱着胳膊靠在墙上，巨高临下的说道：“到我房间来一次。”

　　“什么事？”

　　翔太略带好奇地问道。自从上次半夜详谈以后，自己好像和桐乃并没有再说过太多的话。就像是恢复了他刚回来时的样子，两人除了偶尔的“我出去了”“我回来了”之类的对话外，就别说过其他话了。

　　这让翔太怀疑，是不是自己又坐做错了什么。

　　“上次的商谈的事情，继续……”

　　虽然好像是求人的话语，但桐乃的态度却并不像是求人态度。

　　“好吧。”

　　翔太耸了耸肩膀，既然妹妹有令，自己当哥哥的只有服从了。

　　于是，桐乃直接拉着翔太的衣袖往上走了。

　　还是那个粉红色的房间，不过这一次，桐乃并没有让翔太坐在地上，然而拉出了电脑桌的椅子，用手指点了点那里，示意翔太坐下去。

　　翔太老老实实的服从了指令。

　　桐乃单手撑在电脑桌上，就站在翔太的身边，启动了电脑开关。

　　不得不说，桐乃的电脑系统被她定制地非常可爱，图标和桌边背景都改成了很可爱的猫耳娘，这个色调也和她房间相当匹配，一种很温馨地粉红色。

　　“喂，就没有一些感想吗？”

　　似乎等待着别人夸奖的桐乃发现翔太一直两眼无神地打量着桌面，有些不满地说道：“这桌面啊，图标啊，可是我辛辛苦苦自己弄出来的。”

　　“嗯，嗯。不错。”

　　翔太马上意识到自己该拍自己妹妹的马屁了。

　　“言不由衷的。”

　　虽然这么嘟哝着，但桐乃的表情明显好了很多，她将鼠标递给翔太，说道：“那，陪我一起玩游戏吧。”

　　“游戏啊？可以吧。”

　　翔太突然回想到，自己和妹妹一起玩游戏的时光那得追溯到五六年前了吧。那时候的桐乃，每次都只能靠自己放水来获得胜利啊。

　　就在翔太发愣时，桐乃用自己的手覆盖住翔太的手，将鼠标移到了桌面的某个图标。

　　嘛，其实桐乃并没有变太多，不是吗？

　　这样想的翔太将视线放回到显示屏上……

　　“欢迎回来，哥哥~★~请和妹妹一起坠入爱河吧？”

　　“噗——”

　　翔太突然吓了一大跳，整个人突然挑了起来，远离电脑屏幕五米开外后才紧张地说道：“桐乃，你，你让我玩这个？”

　　“干嘛这么一惊一吓，喊那么响被别人听到怎么办？”桐乃一边说着，脸色一边阴沉了下去：“还是说，你之前说的都是骗我的？一直认为我玩这种游戏一定是一个古怪的女孩子是吧，一定是吧？”

　　桐乃的眼神中充满了冰冷和无助。

　　“不是这个意思。”翔太连忙改口解释道：“只是你也要理解我啊，桐乃，在你面前玩这种游戏，实在是有些尴尬啊。”

　　“什么意思？完全无法理解。”

　　桐乃感到意义不明。

　　“就是说……你是准备让你哥哥和他可爱的妹妹一起玩着推倒妹妹的18R游戏吗？！”

　　“噗哧。”

　　路过桐乃门口准备想去找翔太的京介突然听到这么一句话，吓得将嘴中的牛奶全部喷了出去，然后赶紧贴着桐乃的门，想偷听里面究竟发生了什么。

　　“啊？”

　　桐乃一副刚刚意识到这个问题的样子，脸色微红，眼神都有些飘忽。

　　“我，我才没有去注意那些18R的东西，不许说的那么奇怪！”

　　“好好。”

　　翔太意识到自己这妹妹只是喜欢玩可爱的妹妹的游戏，并不是像着某些人一样单纯为了那些H场面而去玩，总算松了一口气，还好自己的妹妹不是变态痴女啊。

　　“喂，你的眼神很失礼。”

　　“没，我只是想说，桐乃。”翔太严肃地说道：“这些游戏，其实我在高中的时候也略有涉及……”

　　“真的？”

　　桐乃的眼睛突然放光。

　　“高中时依同学的请求，参加了一个游戏研究社嘛，因此也对这些东西有些了解。但也只是有些了解而已。毕竟，这些游戏的话……”

　　桐乃的眼神渐渐暗淡下来，隐隐约约有泪光在闪烁。

　　“一定是好游戏是吧？”

　　翔太带着鼓励地微笑对着桐乃说道：“不然，你也不会推荐我来玩了。只是你要知道，虽然老哥我已经成年了，但对这些游戏还不是很拿手啊。退一步讲，我一个人玩也就算了，但我实在没有妹妹坐在一起玩推妹的H游戏的魄力啊。”

　　“没出息。”

　　桐乃冷冷地抛来了这个评价。

　　翔太目露凶光，体内突然被点燃了一团火焰，道：“那就玩吧……”

　　“变态啊，谁，谁要和你一起玩这种游戏。”

　　反复无常的桐乃拒绝了翔太的请求，然后叹了一口气说道：“那，算回家作业了。”

　　“回家作业？”

　　“没错。反正你就是不敢在我这里玩……”

　　“不不，我现在敢啊。”

　　“别打断我，反正我就把这个给你了，下个礼拜前一定要通关。”

　　说着，桐乃珍重地将一盒DVD交给了翔太，然后关闭了电脑上的窗口，说道：“就这样了。”

　　“嗯，桐乃？”

　　“还有什么事情吗？”HGAME的事情一商量完，她又马上变成了表桐乃，用一副趾高气扬的语气说道：“快点出去啦。”

　　“不不，我是想问你再拿一份游戏。”

　　“哈？”桐乃第一反应是这个老哥坏掉了，第二反应是他居然对这个有怎么大的兴趣，于是连忙拿出一叠盒子，说道：“要哪份？”

　　“不不，我只是想替京介拿一份。”翔太摇了摇头说道：“毕竟，他也是我们的一份子。既然你怕我们因为这种事情而嘲笑你，那我们一起来玩这些游戏的话，你就应该放心了吧。”

　　桐乃愣了一下，随后低语道：“是，是的。”

　　“那……”

　　翔太挑了一盒封面上是巨乳眼镜娘妹妹的游戏，对着桐乃说道：“我走了。”

　　“嗯。”

　　桐乃点了点头，马上又喊住了快出门的翔太：“喂……”

　　“怎么了？”

　　桐乃撇过头，低声嘟哝着说道：“晚饭烧得不错，没有白去中国嘛。”

　　“谢谢夸奖。”

　　翔太同样笑着说道：“桌面真的很可爱，我非常喜欢。”

　　看着翔太推门而出，桐乃抱着抱枕重新坐回到电脑桌前，再次打开游戏，听着游戏中的二次元卡通少女喊着“哥哥……”

　　“什么嘛……”桐乃脸色微红地说道：“这种话根本喊不出口啊。”

　　“咦，京介，你在门口干什么？”

　　刚出门的翔太就看到躲在门口偷听的京介，然后说道：“正好，这个给你，三天内给我写一份通关感想。”

　　“喂喂，不是一个星期……”

　　“呵呵，果然在偷听啊。”翔太的脸上露出一丝阴险的笑容，说道：“被我抓到了。”

　　“绝对没有！”

　　“算了，以后直接进来吧。我们之间没有什么可以隐瞒的。”翔太拍了拍京介的肩膀，说道：“早点睡吧，明天还要上课。”

　　“喂，老哥，商量一件事情可以吗？”京介想起了自己过来的原来目的，对着翔太说道：“那个，明天帮我做便当可不可以？呀，老哥烧的菜实在是太好吃……喂喂，不行就算了，别用这种眼神看着我啊。”

　　“自己找女朋友去。再说，你还不是有麻奈实吗？”

　　翔太想都不想拒绝了京介的提议，当然，如果桐乃想要，他不介意顺带给京介做一份。毕竟对于翔太来说，早起可是一件相当困难的事情。


第八章 找呀找呀找朋友

　　“最喜欢欧尼酱了！”

　　“哼哼。”

　　翔太认真地看着自己奋斗了两天的结果，终于花了几乎所有除了睡觉之外的空闲时间用来打游戏，终于打出来第一个传说中的HAPPYEND。

　　“哎，可惜二次元终究是二次元啊。”

　　这样想着的翔太合上了电脑，然后跑到隔壁的隔壁的京介门口，直接打开了门。

　　“喂，谁啊。”

　　京介慌乱地合上了笔记本电脑，然后转过头看到是自己老哥才松了一口气，道：“吓死我了，老哥你起码敲个门吧？”

　　“只是想看看你在做什么而已。”

　　翔太的眼睛瞟到了用一根线插在笔记本电脑上的移动硬盘，露出了果然如我所料的表情。

　　“不是你想的那样，我在玩你给我的游戏啦，你给我的！”

　　京介特别强调“你给我的”这四个字，然后打开了自己的电脑……

　　翔太又露出了果然如我所料的表情。

　　因为屏幕上出现的正好是有着眼镜属性的妹妹被推倒的CG。

　　于是京介百口难辩。

　　“不笑了。”

　　翔太突然有些严肃地向京介问道：“你说，为什么桐乃会让我们玩这些呢？”

　　“不是‘我们’，是你，我只是被顺带的而已。”

　　京介毫不客气地指出了事情的真相。

　　“可是你玩的挺开心的不是吗？昨天还什么都不会弄，今天就已经推倒了。”

　　“那，那是因为……”

　　“算了。”翔太不再嘲讽自己的弟弟，继续讲话题扯到桐乃的身上：“快点回答我之前的问题。”

　　“大概那家伙在没有能谈论这些东西的朋友吧。”京介想了想，说道：“所以才给我们玩？”

　　“有道理，继续。”

　　翔太示意京介继续说下去。

　　“你看啊，那家伙身边都是些像偶像一样的美少女，这些人应该都对什么二次元啊，御宅啊感到讨厌的吧。话说一般女初中生不都讨厌这些东西吗？”

　　京介每次提到桐乃的痛脚，都会异常来劲。

　　“所以她就没有这方面的朋友喽。”翔太觉得京介说的很有道理，于是说道：“你帮我想个解决办法，我去找她确认一下。”

　　“诶？这不关……好吧，好吧，我帮就是啦。”

　　被翔太的眼神所威胁的京介只好说道：“不过老哥，你有空再烧一次饭就好了。比起你的中餐来，老妈的咖喱饭实在是有些难以入口了。”

　　“嗯，只要你这件事情弄成功。想吃什么自己写下来就行了。我明天回来做饭。”

　　“太棒了！”

　　这样想着的京介连忙拨通了土妹子麻奈实的电话。

　　“噔，噔，噔。”

　　翔太拿着桐乃给他的盒子站在门口，轻轻敲响她的房门。

　　没一会，桐乃就打开一条门缝看着门外的翔太。

　　“有什么事吗？”

　　翔太将手上的盒子放在他眼前晃了一晃，说道：“我通关了。”

　　“诶？这么快？”

　　看到翔太手上的盒子，桐乃就很放心地将房门大开让翔太先进屋。不过，这种把GALGAME当作接头暗号的感觉实在是太糟糕了。

　　“坐。”

　　依旧是电脑桌前，桐乃站在翔太身边问道：“感觉怎么样？”

　　“怎么说呢，如果抛去掉那些r18的场面，其实是一个很不错的游戏。对于任何人来说。”翔太委婉地表达出自己不想玩十八禁游戏的意愿，可到了桐乃耳朵里，却完全变了样。

　　“嗯？可是去掉那些画面总有一些不一样。怎么说呢，有一点美中不足的感觉……我是外行，不太懂，但有些东西只有在十八禁的游戏中才会有的。这可不是增加些角色配音就能解决的啊。”

　　“……”

　　谈论到这些东西的桐乃总是兴致勃勃，似乎有说不完的话一样。

　　“对了，还有其他感受吗？”

　　“嗯……诗织非常可爱。”

　　“你也觉得诗织非常可爱吗？我最喜欢她了，黑色的头发扎成两个马尾实在是太可爱了。对了，这里有续作，你现在就玩吧。”

　　说着，桐乃飞速地翻出了续作游戏，递给翔太道：“嗯，为了方便你在这里玩，所以我特意拿得全年龄版。给你。”

　　翔太接过游戏，将DVD塞入后提示安装，趁着安装游戏的时候，问道：“桐乃，你是不是没有能谈论这些东西的朋友。”

　　这么一问后，桐乃的脸色突变，低下头说道：

　　“有又怎么样？没有又怎么样。”

　　即使没有作出肯定的回答，翔太也确认了桐乃真的没有这些方面可以谈的朋友。

　　“坐下。”

　　翔太让出位置，让桐乃坐下后自己席地而坐，认真地说道：“我说桐乃，你应该去交些这方面的朋友。”

　　“哈？你让我找那些宅女……”

　　“别用这种语气。”

　　翔太突然打断道：“她们都和你喜欢一样的事物，而且更大光明正大。”

　　“可，可，被发现的话，会被学校里的同学讨厌的。”

　　桐乃依旧倔强着说道：“我就没脸去上学了。日本最讨厌这些的，不就是女学生嘛？”

　　“但你也喜欢不是吗？所以说，不管是身为模特的你，还是喜欢这些东西的人，都是真正的你。”翔太一直在安慰着桐乃，道：“没有必要去怕什么。如果出了什么意外，我会帮你解决的。”

　　“真的……可以在不让同学发现的基础上找到朋友？”

　　桐乃似乎有了点兴趣。

　　“可以的，你先等一会！”

　　于是翔太冲出桐乃房间，跑到京介那里，发现他正打着电话，并向自己做着“OK”的手势。

　　“原来是麻奈实啊。怎么样？”

　　翔太见京介挂断电话后，问道：“确实如你所料，有什么好方法没？”

　　“有。”京介嘿嘿一笑，道：“去SNS上找。”

　　“SNS?”

　　脱离日本网络圈很久的翔太只好拉着京介就往桐乃房间拖……

　　“也就是说，你们是想让我在网上加入一个SNS喽？”桐乃打开着电脑，用怀疑地眼神盯着京介，那就像是在说着“这种主意绝对不是你能想出来的。”

　　京介也难得没有反驳，反而一本正经地说道：“你可以搜索一下，然后加入御宅族的SNS的就可以了。”

　　“我找找。”

　　桐乃飞速地在键盘上敲打着，然后登陆了某个页面，似乎需要先制作一个自我介绍的页面才能注册。

　　“笔名填什么好呢？”

　　认真思考了一会后的桐乃啪嗒啪嗒地敲打了几个字符，然后骄傲地说道：“完成，这个怎么样？”

　　“Kiririn@房间里有两头巨型生物……”

　　“喂喂，这什么名字啊。”

　　“kiririn。非常符合桐乃啊。”

　　与京介的剧烈反映不同，翔太却秉着赞同的态度。然后，桐乃又在兴趣中填下了“H游戏，妹控”。

　　“好直接……”

　　“反正也没有人知道我是谁。呐，不过，如果里面都是些比我年纪大的男的怎么办？不不，我不是看不起他们，只是这样的话……我实在没有勇气和他们沟通啊。”

　　桐乃的担忧并不是没有道理。就连翔太都不放心她和宅男们混迹在一起。

　　“找一个全是女孩子的吧。宅女联盟之类的。”

　　不知为何，今天的京介的脑子似乎特别好用，每次都能直指问题的中心。

　　“嗯，那就这个怎么样？宅女们团结起来吧。有二十多个人，应该还算不错吧？”

　　翔太指了指屏幕中出现了的一个介绍，说道：“你看，需要认定年龄和性别才能加入。还有啊，这个‘茶话会的邀请函’应该是线下活动吧？试试加入吧。有线下活动的话，绝对不会有男人混进去了吧？”

　　“嗯……可以了吧？”

　　不过桐乃的表情似乎并不是很开心。

　　“那就发送信息吧，请求信息的话，就写：我想找志同道合的朋友就行了。”

　　桐乃很快就写完信息，然后发送了出去。

　　“好了，接下来等待回应就行了。”

　　翔太满意地点了点头，随后又拍了拍京介的肩膀，说道：“该你汇报游戏感想了。”

　　桐乃的眼神同样盯着京介……

　　“那个……”京介磨蹭了半天，才说道：“眼镜娘好可爱。”

　　“变态。”

　　“变态。”

　　翔太和桐乃毫不迟疑地给京介贴上了变态的标签。

　　“喂喂，为什么这么说我啊。”

　　“叮铃铃——”就在京介饱受欺压时，翔太的电话再一次想了。

　　“嗯，嗯，我在家，你来吧。就这样。嗯。”

　　“谁？朋友？”

　　不知为何，桐乃的语气中带着一丝不满。

　　“上次来应聘的厨师。”翔太点了点头说道：“说起来你还不认识吧？一会他会送自制的蛋糕过来，如果合格的话，他就是咖啡厅的正式厨师了。”

　　“咖啡厅吗？为什么不做成女仆咖啡店呢？”

　　桐乃突然插手起翔太的店务，道：“你想啊，一群女仆喊着主人，哥哥什么的一定非常可爱吧。这样子生意也一定会……”

　　“再议吧。”

　　翔太耸了耸肩道：“虽然我当初想过这问题，但怕被某个初中女生冠以变态致命而讨厌，因此只好放弃了。”

　　“什么嘛……”

　　桐乃嘟哝了一句后，说道：“好了好了，可以出去了。喂，这个给你。还有你，自己再随便挑一份玩吧。”

　　将续作交给翔太后，就连京介都不可避免的再被塞了一盒GALGAME。于是，他才第一次意识到，自己兄长送给自己的电脑，就只能看兄长给的移动硬盘里的小片子，以及妹妹塞给自己玩的GALGAME。

　　岂不是说，自己的意淫对象，全在他们两人的掌控之中吗？！

　　这是何等凶残的哥哥和妹妹啊！

　　如此向着的京介浑浑噩噩地走回了房间，双眼无神地看着桌上那台如同罪恶之源的笔记本电脑。

　　“还是丢掉吧。”

　　“不，还是留着吧。”

　　“丢掉吧，留着吧……”

　　“喂，京介！”

　　翔太再一次不敲门就闯了进来，将神经兮兮的京介再次吓了一跳。

　　“这个给你，吃完后记得写一份以高中生为角度的报道。”

　　将一盒蛋糕递给京介后，翔太就迅速离开了房间。

　　“还是，留下吧。”

　　这样想着的京介打开翔太递给自己的盒子，看到的是一块很普通的黑森林蛋糕。

　　“唔，味道比他的外形看起来好很多啊。”

　　同样在品尝着蛋糕的桐乃对着自己兄长发表着评论，道：“比一般蛋糕店的好吃一点点。”

　　“那就是没问题喽。”

　　等待着妹妹回复的翔太认真地说道：“一定会在初中女孩子之间受欢迎的吧。”

　　“如果价格不是太贵，外形再弄得漂亮点的话，应该没问题。”

　　桐乃如是说道。

　　“那好。”翔太很利索的掏出手机，对着高坂龙儿拨出了电话。

　　“嗯，恭喜你成为缘之空咖啡店的一员，对，是的，通过了，差不多再过十天开业吧，对，到时候我会电话联系的，合作愉快。”

　　“搞定，总算有个全能的厨师了。接下来再招募几个服务员和一个领班的，咖啡厅的基本人手就到位了。”

　　翔太满意地对着桐乃说道：“到时候一定要带些同学过来坐坐，绝对免费！”

　　“那也不是不可以。”桐乃勉强点头说道，不过她很快就表情一变，指着翔太大喊道：“不过，你究竟要在我床上坐到什么时候啊，这是我，的，房，间！快出去！”

　　“是是。我一下子太得意忘形了。”


第九章 缘之空的成员们

　　第二天，桐乃就收到了“宅女们团结起来吧”的管理员发来的回复。

　　你好，kiririn小姐。

　　我是此群——“宅女们团结起来吧”的管理员，昵称是“纱织”。首先感谢您申请加入本群。当然，您的申请我已经批准。年龄和兴趣如此相近，我跟您一定能成为好朋友吧。如果有意的话，请您来参加定于近日举行的茶话会，想跟你好好聊聊。请您考虑。今后还请多多关照。

　　“意外地像一个深闺的大小姐呢，你说是吧，京介。”

　　翔太看着回信对京介说道。

　　“昵称叫‘沙织’啊，真稀奇，意外的注重礼仪呢。”

　　桐乃看到一边傻笑着的京介，不满的说道：“喂，你在傻笑什么？”

　　“不不，只是觉得第一感觉像是一个好人啊。”

　　“嗯……”桐乃也思考了一会后说道：“千金小姐型的人吗？完全无法想象啊。”

　　“嘛，那种人反而比较好交流。”翔太笑着说道：“那线下聚会，你会去吗？”

　　“去吧……”

　　桐乃不是很情愿地点了点头。看起来她心里似乎还在担心着什么。

　　“怎么了？”翔太关心地问道：“如果有什么事情不放心，一定要直接和我说。”

　　“人生商谈，还是继续。”

　　桐乃一字一顿地看着翔太说道：“你也一起来。”

　　“喂喂，老哥你不会准备男扮女装参加清一色的女生聚会吧？”

　　京介用夸张地表情怪叫着说道：“完全无法想象啊。”

　　“就算男扮女装，也是会暴露的啊。”翔太似乎真的有考虑这个意见，但考虑到自己不管是体形，气质，外貌，似乎都不怎么符合女装，只好放弃这个打算。

　　“不过，京介小时候也经常穿女装啊。他应该没问题。”

　　“有这回事吗？我怎么什么都不知道啊？”

　　京介恼怒地说道：“你究竟对小时候的我做了什么啊？”

　　桐乃也用一种看“变态”的表情看着京介。

　　“其实，也不必男扮女装吧。”

　　考虑了一会，翔太说道：“她们也不会包下一整个店面吧，我和京介找一个位置坐在边上看着就行了。”

　　“嗯……也不是不可以。”

　　“话说回来，线下聚会是哪天？”

　　桐乃看了眼日期，回答道：“下周日吧。”

　　“喂喂，老哥，下周日不是你咖啡店开张的日子吗？”京介突然想到了这个问题，说道：“不是说好全家人要一起去的吗？”

　　翔太还没有说什么，桐乃的脸色就已经阴沉了下去。

　　“笨蛋京介。我是店长，我说什么时候开业就什么时候开业。”翔太当然知道桐乃的那些小心思，于是说道：“下周六就开张。就这么决定了。”

　　“笨蛋一样，我也没强求你一定要陪我去。”

　　桐乃低着头不知在嘟哝些什么。

　　“不不，是我自己想去而已。”

　　“那我还用不用去？”京介指着自己问道。

　　“当然了！”

　　翔太和桐乃毫不犹豫地准备把京介一起拖下水。

　　“我要人权啊！”

　　桐乃的事情决定了以后，翔太就将心思全部放在了咖啡店的开店准备上。装修工作很快就能完成，进货渠道翔太在之前也已经准备的差不多了，但现在除了一个厨师以外，其他的服务员基本上一个都没有招到，还要找一个值得信赖的副店长，毕竟翔太也不可能二十四小时守在店里。

　　“好难找啊。”

　　即使贴着广告，也陆陆续续有几个电话来面试。但大部分人无一想做的都是副店长这种高薪职业，甚至很多人连工作经验都没有。翔太当然只好委婉的拒绝了。

　　“叮铃铃——”

　　“嗯，这里是高坂。”每天翔太总要有那么几个来应聘高级职务的电话，但总没有太合适的人选，实在不行，最后也只能从矮个里挑高个了。

　　“诶，嗯，有经营过家庭餐厅的经历吗？姓名是……噗！”

　　翔太突然喷出一口水来，不可思议地喊道：“白藤杏子？杏子姐？”

　　“喂喂，听到我的名字有那么惊讶吗？难道是熟人？高坂，高坂……噗！”

　　电话那头的人显然也吃了一大惊，惊讶地说道：“高坂翔太？”

　　白藤杏子，一个充满传奇性质的名字。曾经是这片区域最大的不良少女，家里似乎也有些北京。虽然在白藤杏子的时代，翔太还是一个初中生。但某次因弟弟妹妹被欺负而暴怒的凶兽翔太很得路过的白藤杏子的中意，她便试图驯服翔太……

　　不过家中老爹是警察的翔太怎么可能去做这种事情呢。当然，即使这样，白藤杏子还是强硬地认了高坂翔太做干弟。不得不说，杏子的人格魅力还是有一些的。于是，翔太也认下了这个还算不错的姐姐。

　　然后翔太得到了千叶之龙的恐怖称号。

　　凶恶的眼神，强硬的后台，一流的学习成绩，再加上运动也几乎全能。几乎让翔太成了当年千叶最受男生欢迎，最不受女生欢迎的人……

　　只是，在翔太去了中国以后，他和杏子姐的联络就断了。

　　“哈哈哈哈，真的是翔太啊。”

　　坐在翔太咖啡厅二楼办公室中的，是一个留着中发的女人。年龄估摸着已经有二十七八岁了，但仍然挂着一副懒散的表情，完全没有成年人的自觉性。

　　“还以为你去了中国不回来了啊。”

　　这就是白藤杏子，一个非常奇怪的女人。

　　“杏子姐，你还是老样子啊。”

　　翔太见到故友也算比较开心，说道：“八千代也是。”

　　“好久不见，高坂。”

　　坐在白藤杏子旁边的，是一位腰上别着一把武士刀，眼睛一直眯成一条缝的可爱女孩子。她见翔太和自己打招呼后，微笑着说道：“眼神还是如同以前一样吓人呢。”

　　轰八千代从小就跟着白藤杏子在一起，但具体原因杏子姐也没有和翔太提过。但很明显的是，八千代对杏子姐有一种异乎常人的感情，甚至依恋到恋爱的地步……

　　“哈哈。”

　　翔太笑着摸了摸自己的脑袋，说道：“那杏子姐这次是来应聘副店长的吗？”

　　“是，别看我这样子，可是非常有经验的。”杏子露出自信地笑容，说道：“不论是值班还似乎跑业务，我都是一流的啊。”

　　于是，翔太很认真的考虑了一下杏子姐的就职问题。虽说她这人比较贪吃，但责任心还是有的。而且以她的人脉，店里的安全问题和一些小问题应该都没有问题了。

　　更主要的事，八千代虽然有着带刀的古怪习惯，但做起事来可是非常认真的，再加上长年挂在脸上的微笑，做一个优秀的领班绝对不是问题。

　　算了，就当是买一送一了吧。

　　“那，以后就拜托两位了。”

　　“交给我吧，翔太！”

　　和两人说好在明天过来开员工会议后，翔太就告别了两人，作为咖啡厅，常驻的服务员其实并不需要很多。因为开店后一般会有不少高中生过来打工的，所以能保持店里的正常运转就行了。

　　不过，厨房只有龙儿一个人的话，可能忙不过来啊。

　　这样想着的翔太之前打电话有应聘的一位想来兼职的厨师，佐藤润。

　　对方似乎空闲时间还算挺多。因此很快就答应了翔太的请求。准备明天过来应试，只要没有太大问题。基本就能定下了。

　　“厨房OK。”

　　坐在已经完成的靓丽办公室中，翔太拉开窗帘看着外面庞大的人流，说道：“还是需要一个跑外面业务，进货的人啊。虽然杏子姐说她也没问题，但一个人也是有点忙啊。”

　　掏出手机，翔太拨通了自己老妈的电话。

　　“老妈？嗯，我在店里，上次你不是说古河太太的女儿想过来打工吗？嗯，让她明天来面试就行了。诶？女婿吗？嗯，没关系，我这里正好缺人手。让他一起先来，嗯，正式工的话，可能还要考察一下。好。对对，挂了，拜。”

　　将一张招收打工的单子以及周六正式营业的牌子挂在外面。翔太伸了一个懒腰，就此结束今天一日的工作。

　　第二天……

　　缘之空咖啡厅中。

　　“嗯，总算到齐了吗？那就开始会议吧。先从杏子姐开始做自我介绍吧。”

　　坐在翔太特意打造出来的会议室之中，是六名已经定下来的正式员工。

　　店长翔太不知从那拿了一副严重反光的眼睛，来遮掩自己凶神恶煞的眼神，想给自己的店面减少一些只不过……

　　“白藤杏子，从今天起就是缘之空的副店长了，各位请多关照了啊。”

　　曾经的不良女王。

　　“轰八千代，从今天起就是缘之空的领班了，请多指教。”

　　还在还带着武士刀的少女。

　　“高须龙儿，从今天起就是缘之空的主厨了，诶，虽然我眼神有些……但实际上我应该算是个比较好交流的人吧。”

　　眼神凶恶的毕业生。

　　“佐藤润，在厨房工作，请多指教了。”

　　留着嚣张的金发，留海遮住眼睛，乍一看像一个不良的打工厨师。

　　“冈崎朋也。算是救场的，哪里有活拜托我就行了。”

　　传说中隔壁太太的女婿，似乎在学校中也有过不良的传闻。

　　“冈崎渚……那个，以后，请大家多多关照了。”

　　发出小动物一样气息的女孩子，隔壁太太的女儿，也算是这群人里面唯一一个比较正常的人了吧。

　　总而言之，除了冈崎渚以外，这店里没有一个看起来像是好相处的。至少表面上如此……

　　于是，翔太就只好将伪装自己眼神的眼镜脱下，道：“为什么没几个人看起来像是有服务行业的从业守则的样子。不不，我没有别的意思，只是感慨一下我这家店居然连一个普通人都没有实在是太令人惊讶了。”

　　“好了，我的名字是高坂翔太，这家店的店长。年龄是二十岁，兴趣有很多，刚从中国留学回来，所以有不少东西已经遗忘了，还要靠各位互相关照了”

　　翔太站起身，向着一群大部分和自己年龄差不多的职工们鞠躬道：“缘之空就拜托诸位的努力了。让我们一起加油，打造一个如同家一样的咖啡厅吧。”

　　“是！”

　　“可能有些紧，于是请两位厨师长在今日就将菜单做出来，价格先不需要写，只需要将品种列出就行了。”虽然离开业还有五天，但从今天起，就开始算正式上班了，翔太毫不客气指派各人的工作。

　　“没问题。”

　　高须和佐藤同时点了点头，示意已经清楚了。

　　“那杏子姐就麻烦去以次服装店吧？毕竟制服是一定需要的。”

　　“包在我身上，一定让所有店员都满意。”副店长拍着胸部保证道：“那各位一会散会后先来我这里登记下尺寸。”

　　见副店长很快就进入工作状态，翔太就继续说道：“冈崎夫妇和八千代不如就先熟悉一下环境，嗯，而且先必须熟练掌握煮咖啡的技巧，楼下的两台机器你们可以照着说明书先学习使用起来。哦对了，虽然我已经买了一些餐具了。但八千代你最好还是再检查一下，如果不够的话今天再去买吧。”

　　三人纷纷点头应了下来。

　　“嗯，冈崎先，算了，直接叫朋也吧。以后冈崎就特指你夫人了，毕竟夫妇都一样喊起来太麻烦了。”翔太自来熟地对着冈崎朋也说道：“具体情况我听老妈也说过了，所以刚开店比较忙的时候就先麻烦你在店面里照顾一下。等过一段时间稳定了以后，跑外面的事情就要都交给你了，包括进货等等事情，过阵子你就先和杏子姐一起跑外面吧。因此，你的工作量可能是店里最大的。”

　　“没关系。”

　　冈崎朋也温柔地看了自己的妻子一眼，然后信心十足地说道：“我一定会做好的。”

　　“如果有想来打工的，冈崎，八千代，记得帮忙留意一下。毕竟刚开店人手还是有些紧张的。”

　　“是。”

　　“那先吃中饭吧。”翔太意识到快到中午了，于是说道：“今天就让我们两位厨师先展现一下自己的厨艺吧。高须负责主事，佐藤来负责甜食，嗯，八千代做的冰激淋也非常不错，有什么想吃的直接说吧。”

　　“两份牛扒一份意面再加一份超大的圣诞。”

　　副店长杏子毫不犹豫地说道：“不要怪我吃得太多，翔太……”

　　“怎么会呢……”翔太有些心虚的撇过头，他刚想开口制止来着。

　　这六人再加上一个店长，差不多就是这家马上将要开业的缘之空咖啡厅所有的核心人手了。

　　“啊，忘了打游戏了……”

　　跑回自己办公室的翔太连忙掏出了笔记本电脑，一边等待着一边嘟哝道：“忘了忘了，明明桐乃说今天晚上要来问我感想的啊，必须快点解决这个游戏了！”

　　“时间已经不足以我慢慢玩游戏了。”

　　翔太取出了自己那副眼镜，瞬间进入了状态之中，脑中回想着读高中时期游戏研究社那群家伙总结出来，天天叨念在嘴边的要点。

　　“攻略模式，ON！”

　　于是，将所有工作都分摊下去的店长大人，总算可以玩妹妹交给他的推妹游戏了。


第十章 欢迎光临缘之空~

　　“客人意外地有些多啊。”

　　开业前两日是缘之空咖啡店的免费品尝日，当然，所点的东西还是限制在一杯咖啡或饮料，一份主食，以及一份蛋糕或者冰淇淋。要另外加餐的话，则需要自己付钱了。

　　免费的产品总能吸引各种人的眼光。而门外排起的长队也让不少人望而却步。但不管如何，缘之空的名字，还是在这里几条街上慢慢传播开来了。接下来就要看咖啡和食物的味道，价格，以及服务和店内环境能不能留住这些客人了。

　　毕竟，翔太并没有将这里的定位定为高档的咖啡厅。反而是更加平民，随和一些，即使是初中生，高中生，都能进来喝杯咖啡或者是点份冰淇淋。因此，虽然翔太的前期投入很高，但他并不准备通过高昂的菜单价格来尽快回笼资金。

　　“那就去帮忙。”

　　即使是懒散的白藤副店长，在第一天也不得不撩起袖管，穿着一身西装马甲的副店长装扮跑准备到厨房中帮忙。

　　“喂，杏子姐，要帮忙去大厅啊。你去厨房干什么？要吃东西的话办公室里有我带过来的零食啊。”

　　“是吗？”

　　杏子姐面无表情地笑了两声，然后向着二楼的办公室走去。

　　看着自家副店长离去的身影翔太无奈地摇了摇头，要知道开业前的很多事情都是杏子姐一个人打点的，前几天她也没怎么休息。在店里就让她休息一会吧，反正前面有八千代，冈崎和新招来的两个服务员勉强够了。

　　“好吧好吧，我也出去帮忙吧。”

　　跑到更衣室换了一身男服务生的白衬衫，翔太带上一副装斯文用的长方框眼镜，地跑到大堂里一起帮忙了。

　　“欢迎光临……四位吗？轰前辈，麻烦你带到二十四号。”

　　站在门口的冈崎渚一起用她可爱的笑脸迎接着每一位客人，即使已经累的流汗了，但她还是依旧在坚持。

　　“喂，朋也，这里交给我了。你先去把冈崎换下来吧。”

　　翔太找到了正在端盘子的朋也，道：“去吧去吧，冈崎她不是身体有点虚弱吗？”

　　“谢谢了，店长。”

　　朋也很快将手上的东西递给了翔太，道：“这是十八桌的，那我先去了。”

　　“嗯。十八桌吗？”

　　“哎呀，没想到是翔太直接送过来呢。”

　　巧合的是，十八桌正好是翔太那家组团过来刷餐厅的四人组。如同黑道大佬般的警察老爸，喜欢八卦嘴巴不牢的主妇老妈，普通到没有特点的次男京介，以及打扮地如同偶像一样的女儿桐乃。

　　“没想到你们居然会这个时候过来。”翔太将托盘上的四杯饮料先放在桌上，道：“这个时候人很多啊，一定排了不少时间的队伍了吧？”

　　“还好了。我们也算来的比较早了。”

　　京介笑着尝了一口咖啡，道：“唔，虽然我喝不来什么咖啡，但意外的感觉不错呢。”

　　“这可是进口的，咖啡这类东西我已经不赚什么钱了，以每个人续杯一次的量来算的话。”翔太不满地说道：“不会喝就不要浪费我的钱啊，京介。”

　　“喂喂，好歹我是你弟弟啊。不能这么对我啊。”

　　京介不满地反击着翔太的讽刺，而一旁的老爹似乎将注意力放在了随身携带武士刀的领班上。

　　不得不说，腰间一直挂着一把武士刀的轰八千代似乎有些令人在意，不过这个充满个性打扮的时代，只要不让人发现里面的刀是开过锋，倒也不会引起什么骚乱。

　　见自己老爸疑惑地样子，翔太解释道：“家里是铁匠，卖刀具的。因此从小养成了刀不离身的习惯。说起来，京介应该对她有点印象吧？”

　　“啊，就是那个经常在书包背后挂着一把刀的女孩子吗？我记得一直跟在一个带着口罩的很可怕的大姐姐身后吧？”

　　京介似乎回忆起自己小时候的事情，说道：“有点印象，话说，那个时候我还在读小学吧？”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，随后向着只要家人在就基本默不作声的桐乃问道：“感觉怎么样？”

　　桐乃显然没有想到翔太会突然问她，只不过，她过了一会还是比较中肯地回答道：“嘛，还可以吧。”

　　“有空的话，多带你同学来坐坐。”

　　翔太笑着说道：“免费。”

　　毕竟桐乃的身边都是一群如同偶像、模特般的亮丽女孩子，有这些孩子坐在店里，生意一定会好很多吗？

　　桐乃用一种“你是不是有不良想法”的眼神打量了翔太很久，才“哼”了一声，道：“到时候再说。”

　　“那我先去忙了。”

　　翔太示意自家人先坐一会，然后继续到其他地方忙去了。毕竟，店里还有许多需要招待的客人。

　　“七号桌，两份芝士焗意面，嗯，还有一份香草奶昔和香蕉冰淇淋。”

　　将客人需要的东西通过电子设备直接点单后就通到厨房，这样就免去了服务员的跑腿以及弄错弄漏的可能性。将手上的工作交给临时打工少女A后，翔太又继续在堂内晃悠，看着客人们脸上的表情以判断他们对这里的环境是否满意。

　　虽然从十点开始，咖啡店一直保持着满座的状态，但宽敞的环境和令人安心的舒适雅座使得这家咖啡厅看起来并不是那么嘈杂，反而有一种温馨的感觉。

　　“桐乃的哥哥？”

　　身后传来了陌生的声音，不过听到桐乃的名字，翔太还是下意识的回过头。

　　入目的是一个异常可爱的美少女，还是翔太最中意的黑长直的类型，差不多和桐乃一样年纪的她，身材比桐乃还要好上一些。仔细看的话，不正是以前在杂志上看到过的模特，还曾经来过高坂家做客的那个桐乃的同学。

　　“果然是啊，之前就觉得有些眼熟。”

　　坐在那少女边上的还有一个成熟艳丽的成年女性，从容貌上来看，应该是她的母亲。

　　“啊，你好。我是店长高坂。我记得是桐乃的同学吧？真巧，桐乃正好在那里，你可以去找她。”

　　“真的？”

　　似乎听到桐乃也在这里的消息非常开心的少女连忙和自己的母亲说了一句，然后向着店另一边桐乃的位置那里找去。

　　“哥哥，谢谢了。”

　　走之前还不忘和翔太道谢，甚至还称呼其为“哥哥”……

　　“真的是，好可爱的女孩子啊。”

　　一时之间着了迷的翔太丝毫没有注意到，自己在对方母亲面前露出了这种表情。

　　“嗯，我家绫濑确实非常可爱。”

　　一直坐在旁边的夫人拿起手中的咖啡，细细品尝了一口后说道：“嗯？正宗的哥伦比亚的翡翠咖啡呢，真是少见呢。”

　　“夫人您过奖了。”

　　翔太心头一直在滴血，一般初中生，女孩子之类的都喜欢点那些混着奶的卡布奇诺或者是拿铁，那些一般用普通的咖啡豆就可以搞定了。

　　相反，像那些不点花式咖啡的人，才是真正难对付的。必须要用正宗的顶级进口咖啡豆来现磨现泡，毕竟，日本人对咖啡可是有着非同一般的执着。想想世界顶级的蓝山咖啡，有近九十百分比都运往了日本，剩下的还是属于英国皇室的。你就能知道日本人对咖啡有多么的情有独钟了。

　　虽然，翔太对这种咖啡的定价并不低，但奈何今日是免费日……

　　“不必那么紧张，我只是一个普通的客人而已。”将黑色长发盘起的贵妇人虽然看起来有些严肃，但说的话却意外的平易近人：“听说，你是绫濑同学的哥哥吗？”

　　原来叫绫濑吗？真是一个不错的名字呢。

　　也许是因为那一声“哥哥”的加成，使得翔太对那个女孩子的印象一下子达到满分……

　　“是的，家妹桐乃和贵女是同学吧。”

　　“嗯，那倒是非常巧合的一件事情呢。”妹妹的同学的母亲满意地点了点头，然后说道：“其实我对咖啡也有不少研究，有机会的话，我会多来坐坐的。高坂先生，你先忙吧。”

　　最好带着你女儿一起来坐坐。比起熟女，我还是更喜欢乙女啊。

　　这样想着的翔太微笑着告别了妹妹的同学的母亲。

　　“好累啊。”

　　临近傍晚时，几乎所有人都已经有些疲惫了，毕竟已经保持高强度的工作一天了。当然，除了某个吃货副店长。

　　“再加把劲，今天八点就关门。还有最后三个小时，可千万不能松懈了！”

　　翔太不断地为着工作人员们加油打劲：“等工作结束后，我请你们吃最为豪华的中餐。”

　　“盯——”

　　闻到了食物气味的杏子姐一下子出现在了翔太身后，道：“真的假的？”

　　“我可从来不骗人。”

　　翔太耸了耸肩膀，道：“超豪华，超一流的中餐哦。”

　　“八千代！”

　　杏子姐一下子就表现出超强的干劲，道：“跟我一起出击！”

　　“是，杏子小姐！”

　　八千代眼中散发出炙热的光线，身边似乎有无数的花朵正在绽放……

　　朋也先生很关心地照顾着自己的妻子，道：“渚，怎么样不累吧？”

　　“没事，朋也。”

　　冈崎渚脸上露出幸福地笑容，道：“看着大家干劲满满我也觉得充满了力量呢。”

　　“嗯……就这两天稍微忙一些。”翔太也在一边插嘴道：“等开始收费营业后，应该人会少一些。到时候再找一些打工的，应该就会轻松很多了。”

　　“嗯！”

　　“店长，店长。”厨房中的高须龙儿突然说道：“酱油已经用光了，店长找人去买一瓶吧，我和佐藤现在都脱不开身。”

　　“嗯，用这么快？我记得后面储藏室里应该还有一箱，冈崎，这个艰巨的任务就拜托你了！去把酱油取回来吧！”

　　“嗨！”

　　很快，夜幕就降临了。

　　“欢饮下次光临。”

　　当最后一个客人离开后，所有人脸上都露出了高兴的笑容。

　　“辛苦了！接下来，就交给我吧。”翔太看着大家脸上的笑容，慢慢说道：“虽然第一天免费，但我们还是有近五万的额外营业额。实在太令我惊讶了额。”

　　“额外点的大多都是甜品和冰淇淋，都是托了佐藤先生和轰小姐的福。”

　　高须龙儿从厨房中走了出来，对着自己的同伴毫不吝啬赞美致辞。

　　“高须先生的主食也意外地受到好评呢。”在外面接待客人的冈崎渚同样说道：“总而言之，是我一辈子都没有办法达到的厨艺水平，嘿嘿。”

　　“外面的各位也都辛苦了。”

　　翔太对着今天忙了几天的数人说道：“总之，你们先找地方坐下吧。高须，过来帮我打个下手吧。”

　　“中餐？”

　　翔太的背后被一个怨念的眼神盯着。

　　“我下厨。”翔太指了指自己说道：“别看我这样，我也是名职业的厨师啊。”

　　虽然很失礼，但大部分人还是传来不太相信的目光。

　　“看起来不树立店长的威严不行了呢。”店长高板翔太严肃地说道：“一会一定会让你们全部心满意足的。”

　　只怕是，被店长的威严逼得“心满意足”了吧……

　　这差不多就是副店长想表达的意思了。

　　五分钟后……

　　“嘛，那家伙的样子倒是有模有样的吗。”

　　杏子姐看着厨房中的翔太如此评价道。

　　十分钟后……

　　“高手，绝对的高手。”

　　厨师佐藤看着翔太的手法认真的评价道：“比我强很多。”

　　十五分钟后……

　　“店长看起来很厉害的样子啊，是不是朋也？”

　　“啊，是的，渚，该说不愧是店长吗？不愧是用两把铲子炒菜的男人啊。”

　　二十分钟后……

　　八千代看着眼睛中冒出金心的白藤杏子，手突然紧握了刀柄，在想着里面那个同龄人对自己和杏子之前的感情究竟会产生多少影响。

　　“如果敢用食物勾走杏子小姐的话，即使是翔太君，我不会留情的。”

　　二十五分钟后……

　　“店长。”

　　在一直打下手的高须龙儿突然留着冷汗说道：“我可不可以辞职？”

　　“啊，不必在意。”翔太一边翻着锅一边说道：“虽然说一法通万法通，但我对除了中餐以外的东西完全不在行，明明我可以做顶级的窝窝头，却做不出来一块像样的蛋糕。所以以后还是主要靠你们了。”

　　三十五分钟后……

　　“为什么我们店不是卖中餐的啊！为什么啊！”

　　杏子姐一边吃着菜，一边笑并哭着脸抱怨着这家店是咖啡厅的事实。

　　“因为咖啡厅听起来比较悠闲嘛。”翔太认真地考虑了一会说道：“而且，咖啡厅老板听起来更符合现代女孩子的择偶标准吧。”

　　“噗——”

　　“难道，难道你花那么多钱开家咖啡厅只是为了方便谈恋爱？”

　　副店长不可思议地反问着，几乎所有店员都用奇怪地眼神盯着自己的店长。

　　“有这个想法吧。”翔太一边吃一边说道：“因为不管是顾客还是店员，一般动画和日剧中出现的不都是美少女吗？”

　　“嗯，店里的服务员确实都算是美少女呢。不过，你确定要对她们下手吗？朋也会杀了你的哦，还是说，你想对我家八千代下手？”

　　“诶？翔太君想把我从杏子小姐身边抢走吗？”

　　“完全没有那回事情……”

　　“那就是看中顾客小姐了哦，我可以在楼上看到了，今天翔太可是盯了一个女孩子很久了。”杏子姐带着不怀好意的笑容向着翔太说道：“非常可爱呢。”

　　“嗨，这是照片。”

　　冈崎朋也直接将一张照片丢到了桌上。

　　“喂，什么时候有这种东西的！”

　　出现在照片上的人正是桐乃的同学，名为绫濑的美少女。

　　“哪个哪个，给我看看。”

　　就在所有人传阅着照片时，朋也解释道：“店长你不是让我拍一些顾客的笑脸嘛，因此我就征求了她的意见，顺手拍了下来。”

　　照片上的少女正在带着阳光的笑容，似乎想到什么十分开心的事情一样。

　　“不愧是职业的模特啊。”

　　翔太呢喃了两句后，不动声色的将照片收回到自己的口袋之中。

　　“啊，还有这个。”

　　朋也又掏出一张照片，说道：“好像也是店长的熟人的样子。所以我就拜托她也留影作个纪念了。”

　　这次出现在照片上时，是举着巧克力圣代，露出可爱表情的桐乃……

　　这明显是精心准备过的姿势啊，已经可以做杂志的封面和这家咖啡店的广告了啊！

　　“又是一个美少女啊。”

　　就在所有人围着桐乃的照片发表感想时，店长大人又不动声色地没收了这张照片。

　　“这个是我妹妹，嗯，我妹妹。所以我就收下这张照片了。”

　　“总觉得”高旭龙儿低声地对着自己的同事佐藤说道：“店长脸上的表情是在等我们称赞他有一个可爱的妹妹啊。”

　　“店长。”

　　佐藤开口说道：“你的妹妹非常可爱。”

　　“啊，还是佐藤有眼光啊。”翔太笑的非常灿烂，道：“不过即使你这么说，也别想我把我妹妹介绍给你哦。”

　　“不，我并没有这个意思。只是觉得，你们兄妹长得确实有些不太像而已。”

　　“有吗？哈哈，你看你看，照片上后面还有一个一点存在干都没有的男生吧，那个是我弟弟哦。他和桐乃才不像吧？”

　　“不，翔太。”

　　白藤杏子一脸认真地说道：“你和你弟弟长得一样普通，与你们那个光鲜亮人的妹妹完全不像……”

　　“真的是这样吗？”

　　翔太还是有些不相信的反问道：“一点都不像？”

　　“完全不像……”

　　“那，就是说，我和我妹妹之间可能没有任何血缘关系？”

　　“店长，不能在想下去了，你马上就要越过一条无法回来的道德底线了。”

　　“开玩笑的拉。”翔太习惯性地耸了耸肩膀，毕竟，除非在婴儿室里被掉过包，否则，桐乃就一定是她唯一的亲妹妹。

　　“不过，妹妹长成这样，做哥哥的也一定有些压力吧？”

　　“还好了。我倒是没有太大问题，反而是我弟弟因为夹在两个强势党之间现在非常苦恼，哈哈……”


第十一章 并不太顺利的线下聚会

　　翌日，店长不顾自家咖啡厅还处在超负荷运转之中。果断翘班，只为了陪自己的妹妹去参加宅女的聚会。

　　兄妹三人坐了近一个半小时的电车，终于到达了传说中的秋叶原。

　　“意外地井井有条啊。”

　　穿着一样纯色的衬衫以及朴素牛仔裤的京介看到秋叶原后，感叹道：“和我想象中有点不同。”

　　“一直就想问了。”

　　同样打扮地很朴素的翔太对着自己的弟弟问道：“最近听你说话总是，意外地，意外地，在你眼中，这个世界到底是什么样子啊。”

　　“大概就是那个样子吧。”

　　说了半天，京介还是没有说出来一个所以然。

　　“广播会馆！啊，寿屋，还有GAMERS总店！”

　　桐乃虽然压低着声音保持着形象，但还是难以掩饰兴奋的心情。

　　“那桐乃，聚会结束后我们陪你逛逛吧。”

　　翔太看着自己妹妹开心，同样也笑着说道：“难得来一次秋叶原嘛。”

　　今天的桐乃穿了一身露肩装，下身是超短裙和高筒靴子。全身上下都带满了看似很贵的小饰品。即使是什么都不懂的京介，也知道今天的桐乃相当时髦。

　　时髦到不适合秋叶原这个地方啊。果然还是涩谷之类的地方更适合桐乃的气场吗？

　　不过现在说什么都晚了。之前刚注意自己妹妹非常可爱的翔太也没有考虑到着装的问题，于是他说道：“那我们分开行动吧，桐乃，你先在这里等吧。我和京介先去踩点了。”

　　“啊，哦……嗯。”

　　“别露出那么没底的表情嘛。”

　　翔太看着有些不安的桐乃说道：“我会在旁边好好看着的。”

　　“烦，烦死了，快点走吧你们两个。”

　　“走了，京介，这条路。”

　　于是翔太拖着京介向着约定的那家“prettygarden”走去，没过多久，两人就找到这家如同山间小屋般的建筑。没走几级台阶，就是木质的店门。推开门，传来一阵清脆的铜铃声。

　　叮铃铃——

　　“欢迎您回来，我的主人。”

　　穿着围裙式连衣裙的女仆们齐声迎接着门口的兄弟两人。

　　“嘭。”

　　翔太下意识地踹了一脚京介，然后关上了打开方式有些错误的大门。

　　“女仆咖啡厅啊。”翔太认真思考了一会后自言自语道：“还是第一次见到实体店呢，好吧，就让我看一下和我的缘之空究竟有什么不同吧！咦，京介呢？”

　　再次打开门。

　　“老哥你究竟在做些什么啊！”

　　被踹进去的京介抱怨道：“不要随随便便就把自己弟弟卖掉啊。”

　　“主人们，请问是两位吗？”

　　一群女仆啪嗒啪嗒地跑了上来，围住了两人道：“原来是兄弟主人嘛？”

　　“嗯，两位。”

　　翔太点了点头，而京介似乎被女仆们可爱的迷晕了头。

　　“那请走这边。”

　　即使是白天，这家咖啡厅也显得有些空旷，估摸着应该是已经被预定了的原因吧。

　　“这里怎么样？”

　　“嗯，谢谢。”

　　女仆很主动地将位置拉出来，而且脸上一直带着可爱的笑容。由于现在没什么客人，因此大部分女仆的目光都集中在这里，实在让翔太和京介有些受宠若惊。

　　“请指定称呼，主人。”

　　“叫我店长，叫他弟弟君就行了。”

　　“是，店长大人~还有弟弟~”

　　“噗，为什么我是弟弟啊？”

　　“这里是菜单，请点单。”

　　说着，女仆端上来一份略显奇葩的菜单。要说为什么奇怪的话……

　　女仆亲手制作的忠诚的蛋包饭——1000円

　　班长亲手制作的纯情的意大利面——1100円

　　青梅竹马亲手制作的永恒的儿童套餐——1200円

　　某位阿姨制作的水果酱——500円

　　至少，这些还是正常的。但饮品那里，就是超乎想象的难以理解了。

　　神级生命药水——300円

　　神级魔力药水——400円

　　鲜榨妹汁——400円

　　神圣巨龙心智合剂——500円

　　加速药水——300円。

　　“总觉得，里面混杂了一些不得了的东西。”翔太低语了一会后说道：“这三个都来一份，然后再来一杯妹汁和一瓶补魔水，对，我指的是神级魔力药水。”

　　“知道了店长大人，马上送到。”

　　京介的眼光就象是在看一个变态一样。

　　“嗯哼，我也是开咖啡店的嘛，来这里总要尝一下别人的特色餐点。”翔太撇过头说道：“所以别用那种眼光看着我了，京介。”

　　这时候，店门再一次被打开，走进来一大群顾客。

　　风铃悦耳的声音响起，随之的是女仆们整齐的欢迎声。

　　“来了。”

　　这么说着的京介马上带起了一个棒球帽，下拉帽檐挡住了脸。

　　至于翔太，则掏出了一个挡住半边脸的墨镜带在了脸上。

　　“老哥，在屋内带墨镜是不是太奇怪了？”

　　“我觉得在屋内带棒球帽的人才算是奇怪。”

　　“诶，怎么说呢，这些女孩子果然看起来有些土气啊。”

　　“应该说是时髦值不够吧，喂，还有COSPLAY的啊。”

　　“噗，老哥你看那个最前面那个大块头！”

　　“……真有这种人存在啊。”

　　走在最前面第一个人女生，搞不好有180公分吧……不过，要是仅此一点的话，超级名模恐怕也有这么高。可怕的是她的衣着太惊人了。一看就知道是宅女。

　　头上缠着头巾，带着眼镜。长袖拉链衫的下摆束在裤腰里，背着一个粗布登山包。

　　典型的电视剧里宣传的古老御宅族的标准打扮啊。

　　“鄙人，预约的是一点钟。”

　　“……”

　　“好的。能告诉我您的名字吗？”

　　“沙织－巴吉纳。”

　　“咳咳……”

　　京介直接一口水呛到了，旁边的女仆一边喊着“弟弟没事吧”，一边帮他拍着后背。

　　“太小题大做了京介，男人就遇到什么都镇定自若啊。”

　　翔太面无表情地说道：“你要走的道路还长啊。”

　　“老哥，请你先把喷到我脸上的水擦掉再来说我。”

　　“啊，真是的，弟弟君，请你下次可不要再这么不小心了。”

　　旁边的女仆作出佯怒的样子轻轻地敲打着京介的头，旁边的人都传来的羡慕的眼光……

　　就连大门口的桐乃，都对京介发出了“你在搞什么飞机啊”的眼神。

　　“啊，太感谢了，不用了不用了……”

　　翔太注意到，在那群女孩子中间，除了自己的妹妹，其他人都显得比较老实巴交。也就是说，桐乃如同鹤立鸡群般耀眼。

　　女仆们将那群女孩子带领到店的最里面，那里早就有由好几张桌子拼成的大长桌。从她们的对话来看，这次显然也是第一次线下聚会，也就是说，所有人都不认识对方。

　　但桐乃还是被孤立了。

　　坐在角落的她，毕恭毕敬。但却没有人找她一起主动谈话，明明应该是志同道合的人，桐乃和他们之间却树立起一道无形的墙壁。

　　即使她主动找人搭话，不过三局，人家又撇下桐乃，加入其他人的对话之中。

　　毕竟，现在的桐乃，就如同一匹狼混在羔羊之中。

　　望着桐乃丧气的脸以及投过来的求助信息，翔太有些坐不住了。

　　“怎么了？店长大人？这是您要的儿童套餐、意面和饭哦。”

　　就在翔太想暴走时，女仆将他们两人点的东西全部送了上来。

　　“呼，冷静，冷静。如果我现在弄砸的话，桐乃就一辈子”

　　这样想着的翔太尝了一口女仆们端上来菜肴。

　　“坑爹呐，这不是超市里卖的快餐面嘛！”

　　“虽然是快餐的，但也是我亲手泡的哦，店长~大人~(*^__^*)嘻嘻”

　　“……”

　　原来，女仆咖啡厅是一种只要有女仆，不需要有产品就能生存下去的奇怪咖啡店……

　　“唔，早知道就顺便去老哥的店里吃牛扒了……”

　　京介一脸哭丧着说道：“晚上我们去你那吃吧。”

　　“不要。”翔太撇过头，说道：“店里很忙的，对了，如果你肯来打工的话，给你发工资也没问题。”

　　“打工嘛。”

　　京介很认真地考虑了一下翔太的意见，然后说道：“让我好好考虑考虑。”

　　“咦？我记得以前的你是绝对会一口回绝的啊。”

　　“不不，只是夹在一个拥有一家咖啡厅的老哥，和一个杂志专属模特的妹妹中间。我这个次男好像什么钱都赚不到，所以……”

　　“认真读你的书吧。”

　　翔太笑着说道：“考个好大学，到时候我可是会帮你买车做礼物的。”

　　“摩托车？”京介突然来了劲，道：“还是，四个轮子的？”

　　“随你喜欢。只要你能考上好大学。”

　　“太遥远了，老哥，桐乃她似乎并不是很高兴啊。”

　　京介很难得地为自己的妹妹考虑了一下，说道：“总觉得，她太可怜了。”

　　“要是桐乃听到你这么说的话，绝对会砍了你的哦，京介。”

　　翔太看着无人理睬的桐乃说道：“虽然我很想直接上去带她走，但这样的话，她就更加没有办法交到朋友了。”

　　第一次聚会整整持续了近两个小时结束，随着带头的沙织的话语结束，一群女生各自散开准备进行二次聚会或者其他节目，而带头的大块头宅女也似乎有什麽事情，急急忙忙的冲了出去了。

　　只剩下桐乃一个人还坐在那里，拿着交换礼物换来的魔法手沮丧地玩弄着。

　　“走吧，桐乃。”

　　翔太和京介走了过来，对着桐乃说道：“你已经尽力了……”

　　桐乃拍开了翔太试图揉自己头的手。

　　不过她依旧低着头，不愿让自己的脸让翔太发现。

　　“呐，桐乃，如果可以的话。”翔太想了想，还是安慰道：“以后我陪你玩游戏吧。”

　　“哼。”听到翔太这么说，桐乃才反应过来，哼了一声，低声说道：“这是你应该做的。”

　　“那我们去逛逛秋叶原吧。”

　　京介突然提议道：“我可从来没来过呢。”

　　“哼哼，你刚才哪算什么？对女仆出手吗？”

　　桐乃对着京介嘲讽道：“真是变态呢。”

　　“确实是个变态呢，我们家的次男。”

　　“Kiririn氏，太好了，还没有走远。”


第十二章 结束的线下聚会

　　出现在兄妹三人身后的，正是组织了本次聚会，网名为纱织的大块头典型性宅女。

　　“太好了，kiririn氏，你还没走远。”

　　管理员喘着粗气，似乎为了追上桐乃跑了不少路。

　　“你是，纱织小姐？”

　　“哎呀呀，怎么能叫纱织小姐呢？凭在下和kiririn氏的关系真是见外了呢！直接叫名字就行了！话说你现在还留在这真是太好了。其实我刚想用手机联络来着。”

　　面对这样说话语气怪异的沙织，桐乃似乎也有些不知所措，弱弱地问道：“有何贵干？”

　　“实际上……”

　　纱织作出一个非常可爱的表情，其实仔细看的话，她五官也相当端正，也许脱掉眼睛是一个美女也说不定，再加上这傲人到足以让男人都退却的身高，做一个超级模特没太大问题。

　　“我是来邀请kiririn氏来参加二次聚会的。”

　　“啊？”桐乃明显有些摸不着头脑了。她对纱织的来意感到十分困惑。

　　不过还未等桐乃回答，纱织就将目光集中到如同护法般一左一右站在桐乃身边的两个男人身上。

　　“这两位是？好像在刚才店里见到过呢，他们的目光也一直集中在kiririn的身上，难道……”纱织组织了一下语言说道：“一个腐女一对基？”

　　“谁是基！”乘以二。

　　“谁是腐女！”

　　“我是他的哥哥，高坂翔太，这是他二哥高坂京介。”

　　翔太只好自我介绍道：“我们是三兄妹。”

　　“非常少见的兄妹呢。”纱织哈哈一笑说道：“完全没有看出来，因为两位和kiririn氏长得却是有些不太像啊。”

　　“那我也重新介绍一下。”

　　沙织说道：“在下纱织－巴吉纳，叫纱织就行了。”

　　“幸会幸会，喂，京介，眼镜娘加nice body哦，是你喜欢的类型吧？”

　　翔太悄悄说道：“有没有兴趣？”

　　京介连忙摇着头。

　　“啊哈哈，在下可是听的一清二楚呢。”纱织释怀一笑道：“那京介氏和翔太氏也一起来吧？”

　　“二次聚会？”

　　翔太一挑眉毛，反问道：“我也去？”

　　“当然了。”

　　纱织理所当然的点了点头。

　　“那个，还有其他人去吗？”

　　桐乃似乎并不是很想去，反正去的话，也是再一次被孤立吧。

　　“加上你们三人也就是五个人。为了刚才在茶会上没怎么说上话的人增进感情而邀请的。就在附近的麦当劳之类的说说话，然后一起购物怎么样？”

　　“唔……”

　　桐乃似乎有些动摇了。

　　“去吧，桐乃。”京介推了一把桐乃道：“反正我是无所谓的。就看她的意见了。”

　　“嗯……”

　　桐乃装出陷入沉思的样子，然后过了很久，又将目光放到翔太身上。

　　“我……”

　　翔太露出一个歉意的微笑，说道：“可能没办法去了，刚店里打电话给我，似乎很忙。京介，桐乃就交给你了。”

　　见桐乃听到这句话时，似乎想回绝纱织的好意，翔太连忙补充道：“嘛，总不见得我们家的桐乃现在还离不开我？”

　　“谁离不开你啊，变态！”

　　桐乃气呼呼地说了一句后，又对着纱织说道：“既然你们都这么说了，那我也没办法拒绝了，嗯。”

　　“那翔太氏再见了。”

　　纱织很有礼貌地和翔太告别，京介同样也挥了挥手，只有桐乃，有些不开心走开了。

　　“真是个令人操心的妹妹啊。”

　　翔太摇了摇头，准备乘坐电车回到店里去了。刚刚接到杏子姐的电话，貌似今天的客人比昨天还要多一些。店里已经忙碌到几乎瘫痪的地步了。为了在晚上最后一波高峰期之前赶回去，翔太就不能再陪自己的妹妹一起玩了。

　　从秋叶原到翔太开的缘之空稍稍有些远，大约需要45分钟。准确的说，差不多在秋叶原和高坂宅一半的地方。

　　于是，翔太第一次被堵在自己店外。

　　“这位先生，请到门口排队拿号，现在的客人比较多，您可以选择留下手机号码，我店会在快到您时联系您的。”

　　翔太摇了摇头，发现周围没有人，也就是说，这些话应该不是对自己说的。

　　“那个，我是在很你说话啊！带奇怪墨镜的男人！”

　　“吓我一跳……”

　　突然拦在翔太面前的是一个身高只有143左右的女孩子，虽然穿着店里的制服，但翔太很确定自己并没有找小学生来当劳工，因此这个人绝对不是自己招来的。细看的话，这个女孩子长的异常“精致”。所谓的精致，一般不都是用来形容可爱的小东西吗？虽然这个女孩子现在的表情并不好，似乎在强忍着怒气一样。

　　“啊，大河等等，那是店长！”

　　冈崎突然从门口追了上来，连忙向着翔太鞠了一躬后介绍道：“店长，这位是高须先生的妻子，高须大河。今天特意过来帮忙的。”

　　“……”

　　翔太沉默了很久后，才问到：“你确定不是妹妹或者女儿？”

　　高须大河脸上出现了一个＃，似乎强忍着的怒气快达到极限了。

　　“真的是高须先生的妻子啦。啊，店长我先去忙了，大河酱，一定要和店长好好相处。”

　　说着，冈崎夫人还温柔的摸了摸大河的头，然后心满意足地抛开了。

　　翔太继续和那个谜样少女对视着。

　　似乎终于憋不住被这种鄙夷的眼神扫视，姑且可以称为高须女人的人鼓起双颊，气愤地说道：“我今年已经二十岁了！”

　　话音未落，还下意识的一招萌虎掏心向着翔太砸去。但以她的身高，勉强只能打到肚子而已。

　　“还是一个暴戾的小猫儿啊。”

　　翔太单手就擒住了高须大河的手，虽然对方爆发出来的力道远超乎他的想像，但仅仅是这样，还是没有办法伤到他的。

　　因为……

　　中餐厨师，全部都是怪物！

　　他们每一个人，都能在地球上最为寒冷，或者是最为炎热，最为荒凉的地方生存下去。这些对他们仅仅是烹饪的环境而已。无论是岩石还是树叶，对于他们来说只不过是大自然的调味料而已。海啸，山崩，火山喷发，无论什么样的天灾人祸都没有办法让中餐厨师的颤抖一步。无论是鸟，兽，哪怕是虫，蜘蛛，对于他们来说也都是可以烹饪的食材。那精湛的刀工，稳稳举着沉重的铁锅的腕力，以及那天天在灶台前的扎实马步，让每个中餐厨师都成为强大的男人。

　　更别说，翔太学厨艺时有两个师父，其中一个是被誉为厨艺届超新星的刘昂星特厨，他教会了翔太何为厨艺之正道。还有一个，曾经是特种兵的炊事班班长，真实姓名不详，被人称为“贝爷”的神一般的男人，他教会了翔太什么叫厨之诡道！

　　因此，师从那两位翔太，可谓之是一个真正的强大厨师。

　　如此拳头，想要伤到堂堂高坂翔太，还是不太可能的。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“嘛，店长，快点去工作吧。”

　　等翔太回过神来，面前的小女孩早已不见踪影，反而别着武士刀的八千代推了一把翔太，道：“店里都快忙不过来了，别站在这傻笑了。”

　　“哦……等等，杏子姐呢？”

　　“杏子小姐吗？”提到白藤杏子，八千代身边立马开出了美丽的花朵，进入了花痴模式。

　　“我刚刚给她做了超豪华的冰淇淋哦，杏子小姐现在应该一边品尝着我亲手做的冰淇淋一边用犹豫的眼神看着楼下来来往往的人群吧，哇……一想就觉得杏子小姐好帅气……”

　　“停下，停下，八千代！”

　　翔太连忙摇醒这个大厅里的主要战斗力，道：“一会再说，一会再说，哦对了，真要说，去找厨房那两个人说。我去换衣服忙了。”

　　“哎呀。被溜走了嘛。”

　　虽然翔太的加入，并没有完全解决店里人手不够的问题。但至少可以让忙了很久的人们轮班休息了一会。

　　“加油！今天晚上我请大家吃……”

　　话还没说完，所有员工都用渴望的眼神盯着翔太。

　　尤其是某只休息了半天的副店长，又突然爆发出干劲来。

　　“八千代，陪我出去巡视一下。”

　　“是，杏子小姐。”

　　“佐藤，趁现在有空，把晚上要准备的东西洗一下吧？”

　　“嗯，高须你那里一个人没问题吧？”

　　“啊，没问题，我一下子干劲满满啊！而且我可是早有先见之明，连妻子都带过来了。”

　　“渚，再加油一会，晚上就能吃到好东西了。一定要加油啊！”

　　“啊，朋也，真是太怀念店长的手艺了，如果能让爸爸妈妈也一起尝到就太好了。”

　　冈崎渚突然带上了一丝哭腔。

　　“不愧曾经是戏剧部出来的吗？”翔太撇不过不去看冈崎渚的眼神，将自己想说出口的，请大家出去吃披萨的决定吞了回去，然后道：“反正，店里够大。”

　　“店长，外面有人找你，是昨天那个可爱的美少女哦？”

　　“嗯哼。”翔太不动声色地露出一丝笑容，然后整理了一下衣服，道：“在哪？”

　　原来不是黑长直啊。

　　走到外面，翔太才发现打工A口中的美少女是指自己的妹妹。不过，失望中带着一丝惊喜的翔太还是说道：“结束了？”

　　看到桐乃身边不少的手提袋，翔太意识到这二次会应该举办的还算有些成功吧。

　　“啊，嗯。”京介点了点头说道：“之前打电话给家里，老爸老妈似乎又出去了。所以我就决定来这里蹭一顿晚饭了。”

　　“我这里很忙的！”

　　翔太认真地说道：“而且，现在也没时间吃饭啊。”

　　“啊，没关系。”京介看了一眼不知道在想些什么的桐乃说道：“桐乃说，我们可以过来帮……”

　　“嗯哼。”

　　突然回过神的桐乃一脚朝着京介踹了过去，道：“你很多嘴诶。”

　　“是吗？”

　　翔太微笑着看着桐乃。

　　“哼。”

　　桐乃撇过头，随即目光马上被忙碌着的某个小矮子临时服务员吸引了。

　　“啊，好可爱啊……”

　　桐乃的眼睛已经开始放光了。

　　“人家可是已经二十岁了，都结婚了。”

　　“噗——”

　　京介突然喷出一口水，溅得翔太满身都是：“抱歉抱歉，二十岁？”

　　“啊，原来在三次元里一些二次元的设定也是这是存在的啊。”

　　桐乃已经要开始流口水了。

　　“嗯？”

　　感受到异样目光的高须大河用犀利的眼神回瞪了一眼桐乃那里，然后又看到了那个讨人厌的店长……

　　“啊啊，超可爱啊！”

　　“桐乃，我先把你这些东西放到办公室吧？”翔太想了想，打断了桐乃后说道：“或者你们两个干脆去我办公室玩一会？正好我放了一台电脑在那里。”

　　“对了，还没有问二次会进行得怎么样……”

　　桐乃锐利的眼神直接堵住了翔太后面的话。

　　“邪气眼电波女”“妄想症”“笨蛋”……

　　一长串负面评价突然从桐乃口里说了出来，翔太只好用求助地眼神投向京介。

　　京介尴尬的说道：“总之，发生了很多……但应该不算是坏事吧？”

　　“那就好。”

　　晚上八点，为期两天的免费品尝日也总算结束了，众人期待已久的“工作餐”终于到来了。

　　“大家好，我叫高坂桐乃，现在是初二的学生。”

　　“那个……”

　　不同于在家里，在外人面前的桐乃总是表现得非常完美，非常受欢迎，很快就应得了全店人的赞美。

　　“果然看到真人还是觉得太不可思议了。”

　　“完全和店长不像啊，你们真的是亲兄妹吗？”

　　“现在的初中女孩子都这么漂亮了，我们这些老人该怎么办啊？”

　　就当所有人的目光都集中在桐乃身上时，只有京介一个人还在那里准备做自我介绍……

　　“那个……虽然有些无礼，但请不要无视我的存在好不好。”


第十三章 日常

　　自从如同过节般的免费品尝日结束后，缘之空咖啡厅终于进入了正常的经营之中。每天虽然谈不上爆满，但从中午的午餐，到下午的下午茶，以及晚餐时都基本上处于近乎于满座的程度。

　　“真好呐。”

　　翔太一边盘算着账单一边比较道：“只要维持现在这个经营水平，每个月都能有非常不错的利润了。嗯，哦！用不了多久，装修的钱就能赚回来了啊。”

　　一直按着计算器来计算自己多少开多久店才能赚回本钱，翔太的脸色渐渐萎靡了下来。

　　“不过，想赚回这家店面的钱，还差得远啊……”

　　想到这，翔太叹了一口气，朝着楼下走去。

　　时间是上午十点，缘之空刚刚开门，现在也是客人最少的时候。大厅里除了稀稀疏疏有几桌客人外，就连服务员都没有几个。

　　“是吗？高须先生真的是非常厉害啊。”

　　“嘛，还好了。倒是朋也你也很不错啊，高中毕业就开始为了生存奔波，很不容易啊。”

　　“在谈什么？”

　　翔太突然出现在两人身后，问道：“带我一个吧。”

　　“店长好。”

　　两人笑嘻嘻地打了一声招呼后，主厨龙儿开口说道：“没什么，只是店里就我和朋也结婚了。所以互相交流一下而已。”

　　店里的四名男性。冈崎朋也19岁，高须龙儿20岁，佐藤润20岁，高坂翔太20.5岁。

　　其中，最年幼的冈崎朋也和高须龙儿的状态是已婚。佐藤是天天开着轿车来上班的，目测是高帅富，今日轮休中。最年长的店长高坂翔太，坐电车上班，状态是单身，恋爱经历……零。

　　“万恶的人生赢家。尤其是高须，萝莉控，变态狂！”

　　“喂喂，店长，这个算恶意中伤啊。”

　　高须连忙解释道：“我也不想这样的啊。”

　　“哈哈哈，店长说的有些道理啊。高须先生实在是……”

　　“你没有插嘴的余地，朋也！”翔太义正言辞地打断了朋也的话，说道：“我听冈崎说了，在学校里可是有不少女生暗恋着你的！花心大萝卜！”

　　“店长，暗恋我和我是花心大菠萝没关系吧，再说！我怎么从来不知道有人暗恋我啊。”

　　“呵呵，我已经看穿你们两个的真面目了！”

　　翔太说道：“从今天起，在我面前秀恩爱一律扣奖金。”

　　“……喂，朋也。”

　　厨房间的两人看着翔太离去的声音，开口说道：“你说，店长不会到现在还没有交往的经历吧？”

　　冈崎耸了耸肩膀说道：“应该没有吧？”

　　“啊——杏子小姐。”

　　“Thankyou，八千代。”

　　散发着百合气息的副店长和领班给人一种生人勿近的气息。翔太看到她们后，再一次摇了摇头，暗道：像什么样子，这像什么样子！

　　八千代虽然很可爱，但心中只有杏子姐一个人。

　　“啊，店长。”

　　冈崎小姐见看到翔太的一瞬间，连忙笑着打招呼道：“今天也是一个非常不错的开始呢。”

　　虽然冈崎也很可爱，但都已经结婚成为人妻了。

　　在大厅中还在忙碌的，是临时打工A，一个非常普通的女孩子。就是属于丢在人海中也发现不了的那种。

　　虽然普通的很可爱，但完全不是翔太喜欢的那种类型。

　　“冈崎，对了，今天还有一个服务员是休息吗？说起来，我怎么连她的印象都没有？”

　　“店长你说阿卡林吗？”冈崎想了一会后说道：“她今天应该是休息，嗯。”

　　阿卡林……自己店里什么时候招过叫这个名字的人了？

　　虽然名字听起来很可爱，但存在感也太低了。

　　最终，翔太得出了一个很经典的结论：兔子不吃窝边草。

　　“所谓的男人啊，就是会在事业有成，生活安定后，然后就想找一个好归宿。”

　　坐在办公室中的翔太看着居高临下地看着窗外的人流，感叹道：“虽然春天已经过了，但这种突然而来的寂寞感是怎么一回事啊。”

　　“算了，玩游戏。”

　　结束了一天的工作，咖啡店在九点时正式关门歇业。在稍作整理后，等到翔太回到家时已经近十点了。从房子外来看，老爸老妈似乎早已经睡觉了。而桐乃和京介的房间灯还亮着。

　　于是，翔太直接敲响了桐乃的房门。

　　房门打开了一个间隙，桐乃的脸从里面露了出来。

　　还是一如既往比较冷漠的眼神。翔太挠了挠头，玩游戏都没有这么难攻略的女孩子啊。明明之前有好感度增加的事件发生，结果第二天又像重置一样重新恢复了冷漠的关系。

　　“我来还游戏了。”

　　“这么快？”

　　桐乃打开门让翔太进去，说道：“通关了？”

　　“嗯。”

　　其实，在家里兄妹两人谈话，最多的还是关于桐乃那说不出口的兴趣的问题。

　　“这么快？那个笨蛋一部作品都没玩好，你居然已经通了一个系列了？”

　　桐乃口中的那个笨蛋，当然是指京介了。

　　“这两天不是很忙，所以很就玩的快了一些。”

　　“那……感想？”

　　被自己妹妹用略带期待的目光盯着，翔太想了想后说道：“不错。尤其是最后的那副夕阳下兄妹两人的CG，给了我不少的震惊。被父母发现禁忌的恋情，这究竟是要有多大的勇气才敢迈出那一步啊。我还以为会说是其中一个是捡来的，没想到，到最后依旧是亲兄妹。上天有些太不公平了。”

　　“你也这么觉得？”

　　“嗯。”

　　“不止是最后哦，前面也有不少非常不错的CG。尤其是小时候的回忆，呜——实在是太美丽了。一想到他们两时候那么要好……”

　　一谈到这些东西，桐乃一直很有兴致地说着，而翔太则面带微笑地看着桐乃。

　　“桐乃，那些朋友怎么样了？还有联系吗？”

　　翔太突然插嘴问道，一直听京介说，桐乃新交了两个朋友，一个是比较大个的管理员纱织，还有一个是喜欢穿着cosplay却非常可爱但有些电波的女孩子——非常可爱是京介的评价。

　　坐在床上的桐乃无所谓地说道：“现在也有联系啊。邮件，短信之类的。不过也谈不上是朋友了，只能算是聊天对象吧？虽然也教会了不少有用的东西。”

　　其实就是朋友了。翔太想了一会后又问道：“没直接见面吗？”

　　“嗯……没有，主要是那个大个的住太远了。见面的话要等到下次聚会了吧，没办法，既然她们都已经邀请我了，那我就去去吧。”

　　看起来桐乃精神的了很多啊。翔太看着自己的妹妹又交到了新的朋友，有了可以谈心的对象，心中再一次产生一种寂寞感……

　　也就是说，自己这个哥哥，又要没用了吗？

　　不过，就算是再亲的妹妹，也有一天会远离兄长的庇护，寻找自己的生活的吧……

　　想想就很不爽啊。

　　“喂，怎么了？你脸色有些难看啊？”

　　桐乃突然停下来，对着翔太问道：“让你天天早出晚归的，哼，遭报应了吧。”

　　“不，不。没什么。”

　　翔太勉强掩饰自己的失落，说道：“下次，可不要这么不小心把DVD弄掉了。老是被老爸老妈发现……”

　　“烦死了！这种低级错误我怎么可能再犯啊。”

　　桐乃直接甩过来一个纸巾盒，但被翔太轻松闪过。

　　“那我走了。早点睡吧。”

　　“哦……”

　　高别了桐乃，翔太又再一次直接打开了京介的房门。

　　“喂，老哥啊，你要吓我多少次啊。说了进来前先敲门啊。”

　　正在看漫画的京介再一次被翔太吓到，然后道：“这么晚了有什么事情吗？”

　　“那个……京介。”

　　翔太开口说道：“万一，桐乃不再理睬我怎么办？”

　　“喂喂，老哥你是妹控吗？绝对是妹控吧？”京介严肃地说道：“那家伙也长大了，而且，很明显和我们两个普通人不一样，她……”

　　“不，只有你是普通人。”

　　“别插嘴啊！”京介继续说道：“虽然说爱护妹妹是好事，但老哥，你也是时候从妹妹那里毕业了。毕竟，如果那家伙还粘着你的话，那你该怎么找女朋友呢？”

　　“……”

　　翔太想了很久，还是没有想出正确答案。

　　“所以说，现在就可以了。”京介一副过来人的语气说道：“大家都会长大的。”

　　“还是，好不习惯啊。”

　　“你在中国都呆了四年了，还有什么不习惯？”

　　“不一样，在中国，我每天每夜都在经历着最残酷的历练，几乎都没有时间来考虑自己的事情。每天除了生存，就是生存。”

　　“喂喂，有那么恐怖吗？中国……”

　　“开玩笑而已，你真当真？我是去学习的啊笨蛋。”翔太对着京介露出了“你真蠢”的眼神。

　　“那你在中国四年到底在干了些什么？除了赚了不少钱和练了一手不错的厨艺外，连中国话都没听你说过几句。”

　　“我日你先人板板。”in汉语。

　　“总感觉，不是什么好话的样子……”

　　“晚安了，京介。”

　　欺负了一会弟弟后，自己那莫须有的寂寞感总算好了一些，翔太打了声招呼道：“我去洗澡了。明天又不是周末，记得早点睡。”

　　“OK.”


第十四章 破碎的日常

　　“喂喂，小大河。”

　　“不要加小！还有不要妨碍我工作！不然小心我当场辞职！”

　　“怎么看都不像二十岁呢。朋也。”

　　调戏完临时拉来顶班的高须大河，翔太找到了正在盘存货物的冈崎朋也，道：“你说是不是。”

　　“啊？啊，是的。完全看不出来。”

　　朋也愣了一下，随即反应过来自家店长说的高须夫人：“怎么又提到这个了？”

　　“果然龙儿既是人生赢家又是变态啊。”翔太自顾自感叹道：“对了，朋也，要是你和渚生了一个女儿，让她嫁给我怎么样？”

　　“绝对不要。”

　　朋也想都不想就回绝道：“店长你最近有些奇怪啊。”

　　“是吗？哈，哈哈哈哈。”

　　其实，翔太最近只不过又被自己妹妹放置PLAY了而已。又加上这段时间没什么事情，导致闲下来的翔太感受到有些无聊罢了。

　　“啊对了，店长，要是真的感到无聊的话，下次我带你去参加我高中的同学聚会吧？大家都是很有意思的人。”

　　朋也想了想后建议道：“怎么样？”

　　“一定有很多妹子吧。”翔太冷哼了一声后，用鄙夷目光说道：“以你个个性，一般男性朋友只需要一个比自己笨的就行，剩下的应该都是女性朋友了吧。”

　　“虽然听起来有些难听。”朋也回答道：“可好像事实就是如此。”

　　翔太露出了一副“我就知道的样子”，道：“不必了。不用猜我就知道，那些女孩子一定都对你有兴趣吧。可恶的人生赢家，哼，我找佐藤去了。”

　　佐藤是一个看起来很凶狠，但实际上很善良的一个人。平常话也不多，家里似乎钱也不少的样子。唯一可能不太好的地方，就是有着比较严重的烟瘾，身上常年携带者一包万宝路。

　　“佐藤，杏子小姐他啊……”

　　也许是好人的缘故，每次八千代找不到人说杏子小姐的好话，就去找佐藤倾诉。而佐藤也就默默地抽着烟，听着八千代犯花痴。

　　看到这幅场景，翔太放弃了找佐藤八卦冈崎家的打算。万一被八千代抓到，又估计得说好久了。

　　“最近店里太平常了，一般来说不会有什么小混混啊，吃霸王餐的过来找茬的吗？”

　　“哼。”

　　听到翔太抱怨的副店长杏子姐发出一声冷哼，然后开始啃起仙贝来。

　　都忘了，这里有传说中的大姐大，怎么可能有人敢来这里闹事啊。

　　“我想想，似乎马上就要暑假了吧？”

　　翔太突然说道：“我去找些学生打工怎么样？现在这样轮休每个人一周最多只有两天的休息，而且还从早上工作到晚上，有点违反了劳动法了啊？”

　　“随你。”

　　等翔太张贴好招聘信息，马上就到了中午繁忙时段了。一旦忙起来，时间也就过了非常快了。

　　“那店长先生，拜拜~”

　　“嗯，拜拜。”

　　告别两个从开业来一直来这里的熟客高中生，翔太正准备去一次厨房时，电话突然响了起来。

　　“喂，京介，什么事情？”

　　“不好了，老哥，桐乃的秘密被老爸发现了，现在正……”

　　“京介，你在和谁说话？”

　　“啊，没有。”

　　然后电话就挂掉了。

　　翔太维持了接电话的姿势愣在了原地三秒钟……

　　“佐藤，借你的车子一用！”

　　着急的翔太直接冲进厨房，向着佐藤道：“急事，我要赶回去。”

　　佐藤什么都没有问，默默地掏出了车钥匙，却被身边的高须制止了。

　　“店长没有驾照吧……而且，店长也不认识回家的路吧？”

　　“……”

　　翔太一下子反应过来，自己虽然会开车，但是是野路子，在日本连驾照都没有。至于回家的路，每天早上上电车时都还没睡醒，每天晚上下电车时已经太累了。因此回家的路，除了电车以外，完全不知道。

　　“哎，佐藤，你送店长过去吧。”

　　高须笑着说道：“店里我一个人够了。”

　　“谢了！”

　　当佐藤载着翔太往高坂宅开时，家里的情况再一次发生巨变。

　　“桐……桐乃？”

　　“让开！”

　　从客厅冲出来的是气势汹汹的桐乃，她脸已经因为愤怒涨到了通红，眼睛也因为充血而突出。

　　她喘着粗气跑到玄关，胡乱地就抓起鞋子往脚上套。

　　“喂，桐乃……你要去哪？”

　　“烦死了，这是我的自由吧！”

　　完全没有好气的桐乃直接推开门就冲了出去，让京介连反应的时间都没有。

　　完了，老哥你一定要快点回来啊！

　　话虽这么说，但京介也没有自暴自弃，反而去找向自己的父亲，准备问清楚事情的经过，以及……

　　绝对不让父亲踏入桐乃的房间！

　　“桐乃！停下，佐藤，送到这里就可以了！你先回店里吧。”

　　车站前的商品街，一路关注着两边的翔太发现一个茶发少女正在游戏中心内猛烈地敲打着太鼓，发泄着自己的怒气。

　　“嗯。”

　　佐藤点了点头，不去追问为什么。调转车头往店里开了。

　　“咚咚咚咚咚——”

　　走进店里就看到桐乃正无视着节奏，拆着机器般敲打着游戏。

　　“去死，去死，去死，去死！”

　　一边玩着游戏，愤怒地桐乃还一边骂着浑话。

　　翔太轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“喂，桐乃。”

　　“哪个……”

　　“啪——”

　　桐乃下意识的一个反身打了一个巴掌，正中翔太面门。

　　“气消了吗？”

　　翔太依旧带着微笑，似乎被打的人不是他一样。

　　“什么嘛……是你。就是说，连你都知道我的丑事了？”

　　虽然没有说浑话，也没有通过肢体动作来发泄自己，但显然，现在的桐乃情绪更加差了。似乎已经完全黑化了。

　　“嗯，京介打电话给我了。”

　　“真是多管闲事的家伙，那你过来干什么？”

　　“叮铃铃——”

　　本来翔太想直接挂掉电话的，却意外的发现是京介的来电，于是他直接接了电话，道：“喂？怎么样？嗯，是吗？为难你了。不用了，桐乃在我这，你拖住老爹。嗯，一会我会回来的。”

　　“老爹想进你房间搜查。”

　　“什……什么？”

　　桐乃一下子异常紧张。

　　“但京介他姑且算是舍身拦住了。”

　　“还，还是有点用的嘛，那家伙。”

　　桐乃的心情依旧没有好转，因为她知道，仅仅是这样是没办法解决问题的。

　　“这里太碍眼了，到隔壁吧。”

　　翔太用凶狠地眼神逼退了周围围观的人后，拉着自己的妹妹来到了隔壁的星巴克咖啡厅。

　　说起来，现在两人的状态确实有些奇怪。一个凶神恶煞的男生和一个哭丧着脸的女生，乍一看的话，一定会是以为男生做了什么对不起女生的使其能够了吧。

　　而且，桐乃一直什么都没有说，仅仅是用充满怒火地眼睛盯着翔太。虽然翔太知道，她愤怒地目标并不是自己。

　　“桐乃。”

　　“……干什么？”

　　翔太一开口，桐乃就似乎受了惊吓一样一缩。

　　“你准备怎么办？”

　　桐乃喝了口咖啡，想了半天，还是嘟哝道：“……你说怎么办？”

　　“好吧。”

　　看到现在那么无助的桐乃，翔太只好说道：“我问你几个问题。你只需要点头或者摇头就行了。”

　　“你喜欢梅璐璐吗？”

　　桐乃点头。

　　“你喜欢那些妹妹的游戏吗？”

　　桐乃依旧是点头。

　　“无论如何都不想放弃吗？”

　　桐乃沉默了一会，最后还是点了点头。

　　“我懂了。”

　　翔太也跟着沉默了一会，说道：“我回去和老爹说。如果他不认同你……”

　　“我陪你搬出去住。”

　　“什，什么……”桐乃似乎没反应过来翔太说的话，道：“你在开玩笑吗？”

　　“没有。”

　　翔太摇了摇头，道：“咖啡厅二楼还空着不少地方，改造一下的话，三室一厅是绝对没有问题的。如果老爹敢不同意，那从今以后我来抚养你。”

　　“你是变态吗？”

　　桐乃现在也不知道是哭是好还是笑是好，只好低语道：“别把二次元和现实世界搞混啊。我……我也不想和爸妈分开，但……”

　　说到这，她突然哽咽了，眼中充满了愤怒和绝望，道：“但那个家伙，居，居说无聊，我喜欢的游戏，动画，线下会！在他眼里居然什么都……”

　　话语也因为哽咽模糊不清。

　　桐乃握着拳头，就这么哭了起来。

　　上一次桐乃哭的时候是什么时候？只记得，当时的自己，非常无助，非常愤怒。仅仅是因为，自己的妹妹在自己面前哭泣而无能为力吧。

　　对于桐乃来说，自己的最重要的东西被否定，即使是老爹，也会大打出手的吧。

　　“手巾。”

　　“嗯，讨厌……妆化了。”

　　翔太将手巾递了过去，而桐乃则擦了一下脸，离开作为去了洗手间。

　　等她从洗手间回来后，将脸上的淡妆全洗掉后，似乎情绪稍微稳定了一些。

　　“桐乃？”

　　“干什么……”

　　“其实，素颜挺好。以后在家人面前就不用化妆了吧。”

　　“啊，嗯……”

　　不知为何，哭过以后的桐乃特别秀气，不，应该说是弱气了。

　　“我喜欢那种东西，一定很奇怪吧？”

　　“早就说过了。我完全不觉得奇怪。”翔太重复道：“但从老爹老妈的角度上来看，他们也没有做错什么，毕竟，这种东西，是见不得光的。”

　　“但是……”

　　翔太再次说道：“不想放下吗？”

　　“不想放下，更放不下……”

　　桐乃低着头说道：“不会放弃喜欢的东西。因为这两面都是我，少了一的话……放弃的话，我就不是我自己了。确实我还是小孩，爸说的话得听，那是理所当然的，也无法反抗……但是，即使全部扔掉了……变没了，至今为止的我却不可能消失……所以，喜欢的事情绝对，不放弃！”

　　说着说着，桐乃以一种非常认真的表情吼了出来。

　　翔太意识道，自己终究还是低估了自己妹妹的决心。

　　“喂，佐藤吗？嗯，又要麻烦你了。对，我在刚刚下车的地方。嗯，多谢了。”

　　在桐乃疑惑的眼光中合起自己的电话，翔太对着桐乃说道：“一会会有人来接你，你先去我店里坐一会吧。在这里也不像样子。”

　　“然后，老爹那里就交给我吧。”

　　翔太脸上露出异常严肃的神色，说道：“他，已经不是我对手了。”


第十五章 长男和一家之主的对决。

　　当然，翔太真的不至于找他老爹单挑。但是，翔太绝对不会承诺放弃单挑这种武力解决方式的。

　　于是，高坂家翔太，向着高坂家的家主大介发起了挑战。高坂家的家主和长男的矛盾，终于爆发了。

　　“就是说，你也知道桐乃的事情了？”

　　客厅之内，长男和家主隔桌相望。母亲次男隔岸观火。

　　“嗯。”

　　“然后呢？”

　　老爹依旧面无表情，随着他话语的吐出，周围的空气都沉重了起来。

　　感觉就像是……在审问犯人一样。这样想着的京介想擦去额头上的汗，却被这沉重的空气弄得举不起手。

　　“然后么，我只是想让你认同她的兴趣而已。”

　　“……”

　　大介老爹默不作声地喝了一口酒，然后将一个空杯子杯子推到了翔太的前面，道：“你想我认同那种兴趣？无聊，毫无正面影响的乐趣？”

　　“是的。”

　　翔太自顾自倒了一杯酒，然后一口干掉后说道：“这不是请求，是威胁。”

　　喂喂，老哥，你在说什么啊？一旁的京介心中暗中着急，自己这老哥怎么好像是要在老爸头上浇油？

　　“威胁？有趣。先说吧，之后再教训你。”

　　“京介，把东西拿过来。”

　　身后的京介听到老哥的呼唤后，将一个手提箱拿到了翔太的身边，只不过，他连粗气都不敢喘两口，就连忙跑回去了。

　　翔太将手提箱的东西一件一件取了出来。

　　“哦？这是桐乃的成绩单吗？不止一次的进了县前五啊。桐乃的学习水平可真好。”

　　“那又如何？这不过是她和我的约定而已。不然我也不会让她从事那种工作了。”

　　翔太瞥了眼无动于衷的大介，说道：“抱歉。我不是拿给你看的。”

　　说着，他一边继续拿着手提箱里的东西，一边说道：“哦~好多奖状，这个幼儿园的，小学一年级，两年级，三年级……噗，这不是几乎所有的都在吗？我到底该说老爹你女儿是个天才呢？才是个天才呢？这么优秀的女儿，有一两个奇怪的嗜好很正常吧？”

　　“你想说什么？将这些奇怪的嗜好改掉，正是所谓的教导。”

　　“啊，我只是自言自语罢了，这个是相册吧？”

　　见到翔太抛出一本很厚的东西，大介老爹的脸色似乎缓和了一点。

　　“桐乃的相册吧？怎么了？”

　　“这是刚出生的时候吧，嗯，真是怀念呢。这张被老妈抱着的照片我也有印象，当时我还在帮京介换尿布呢。幼儿园的时候，得奖的照片，游园会当主角的照片。每年过生日的照片，毕业照片，入学照片，运动会照片。原来不知不觉中老爹你照了那么多啊，咦，怎么我和京介连露脸的机会都没有？要不是我清清楚楚记得小时候的事情，我真以为我和京介是捡来的了。”

　　“别急，老爹。现在还没到你发言的时候。”

　　翔太阻止了自己老爹开口的动作，又抛出了一个更薄的东西。

　　“京介拜托老妈找来的。据说是老爹你的宝物。”

　　家长大介的表情终于有了明显的变化。

　　这是一本剪影簿，里面没有其他的东西，只有一本青年杂志的剪影。而里面都只有一个主角，就是桐乃。

　　一张又一张，小心翼翼地贴满了几十页。

　　恐怕可以称为桐乃出道以来的合集了吧？

　　“哦……嘴巴上说的不好听，背地里还是全部好好的收了起来吗？”

　　“这只是为了确认女儿的工作而已，那又怎么样？”

　　翔太一页又一页的翻着，道：“结果呢，是如你意料中那么不堪入目的工作吗？不至于吧，不然也不会这么小心翼翼地收藏了吧。”

　　“工作时非常耀眼，完全没有必要自责，鄙夷的工作。”

　　老爹叹了一口气，终于还是说出了自己的想法。

　　“嗯，我也这么觉得。”

　　翔太点了点头，脱下了自己的眼镜，露出了略带凶残的眼睛，道：“不过，这一切以后都属于我了。”

　　“什么意思？”

　　“我已经成年了。而且收入比起老爹也不算低。需要的话，我随时随地可以买一套房子。”翔太敲了敲那个手提箱，道：“所以，既然你不愿意认同她的兴趣，那就我来养她。”

　　“翔太，你在说什么？”

　　就算后援团的佳乃老妈都意识到事件好像又一次升级了。

　　“没什么啊，老妈。”

　　翔太很随意地说道：“不过是我成年独立而已嘛。而我的妹妹桐乃，想到自己哥哥那住个……几十年，应该没太大问题吧。只要她愿意，我也愿意。”

　　“翔太……”

　　老爹突然站起身，用手拎着翔太的领子说道：“你确定自己没有在开玩笑吗？”

　　“没有。”翔太摇了摇头，然后掏出自己的手机，上面的图片正好是桐乃和那个大个的，以及所谓黑色的三人挤在一起的合影。里面的桐乃虽然和某人互相鄙夷着，但脸上的幸福感，却是任何人都能看出来的。

　　“不仅是这相册里和家人一起微笑的桐乃，做着模特穿着流行服饰摆好pose的桐乃，线下会和宅朋友一起颦颜起哄的桐乃……这些全部是桐乃！有这些才有现在令你骄傲的桐乃！少了一项，桐乃都不再是桐乃！”

　　“既然……你看到这张照片都不愿意认同一个完整的桐乃，那就由我来守护她吧。反正，你能给她的，我都能加倍给她！你不能给的，我一样能给！”

　　大介老爹看了那张照片过了很久，似乎意识到自己不认同的眼中后果，才松开了手，说道：“确实是我的偏见吧。我的确什么都不了解。姑且看在……嗯，我暂且认同了她的兴趣。”

　　“哦？”

　　翔太理了理领口，说道：“早说不就行了。影响家庭和睦多不好啊。”

　　“别高兴那么早！”大介父亲再一次打断道：“不要让我再说一次。我只是认同一部分而已。但那盒子里面的低级东西我可是绝对不会允许的。我想你也知道这十八禁的意思吧？翔太！”

　　“等，等等。”翔太露出一副发生了什么我不知道的表情，说道：“什么十八禁？”

　　“别给我装傻。”

　　大介老爹将桌上的那盒DVD丢了过去，打开盒子，硕大的“十八禁”直刺在场所有人的心头。

　　“咦，这不是我借给京介的东西吗？这么会在这？”

　　翔太一脸无辜地将脸朝向了更加一脸无辜的京介。

　　“啊？老哥……”

　　“如果敢否认的话，我就杀了你……”

　　这是从老哥眼神里传递到京介那里的意思。

　　“如果敢说是的话，我就揍你……”

　　这是从老爸眼神里传递到京介那里的意思。

　　这根本不用选择对不对！

　　“啊，是啊，这是老哥给我的。我没地方放所以就放在桐乃那里，怎么不行吗？”

　　京介觉得自己人生中第一次这么有勇气，或许受到妹妹的感触，但更多的，应该是来自自己老哥的威胁吧。

　　“就是啊，老爹。我和京介玩这种游戏你有意见吗？”

　　“你们两个……你们两个做哥哥的居然天天凑合在一起玩推妹妹的游戏？”

　　大介父亲脸上充满了怒火，似乎下一秒就要爆发出来。

　　“啊，超有趣的，不是吗京介。”

　　“额，嗯，超有趣的。老爸你也可以一起玩，反正现在鬼父……”

　　“嘭。”

　　Firstblood!

　　说错话的京介被一拳击飞。

　　“WOW。”吹了一记口哨的翔太马上做好战斗准备，果不其然，自己老爹马上就将下一个攻击目光放在自己身上。

　　“总算到了群众喜闻乐见的父子对决场面了。”

　　翔太默默地想到：“来吧，老爹，就让你看看我在中国修行的结果吧！”

　　“嘭——”

　　佳乃老妈从背后用厚重的书趁机袭击了翔太，拿下了第二滴血！

　　家长军团正在向胜利迈进！

　　“混账（变态）儿子，随便你们，我再也不管了！”

　　老爹和老妈脸上都露出了前所未有的愤怒情绪，不过，从结果上来看，这次事件应该是圆满解决了吧。

　　“呐，京介。没事吧？”

　　“死不了……话又说回来，老哥，你干吗不自己顶？一定要拉下我。”

　　“因为总觉得拉你一起下来会比较好玩的样子。”

　　“果然还是和以前老样子啊，老哥，不论好事还是坏事，都喜欢拉我一起下水。”

　　“哈哈哈，那当然了，我们是兄弟嘛。回头，我给你咖啡厅的免费券吧。有空带同学来做做。”

　　正在闲谈的翔太突然发现自己老爹忘记拿那个传说中的“高坂桐乃”绝密档案的手提箱，连忙翻起身来，将自己老爹亲手制作的剪影簿拿了出来。

　　“嗯，果然给老爹那家伙有些太浪费了。”翔太想了想，还是偷偷摸摸地将那本东西塞进了自己的口袋。

　　“高坂翔太，你在做什么？”

　　身后再一次传来大介那深沉的声音，只不过，这一次翔太可不会乖乖认输将手上的东西交出去了。

　　“取回我应得的东西而已。不是我说，老爹，你已经不是我的对手了。没有老妈的偷袭，你是绝对……”

　　高坂大介掏出了手枪。

　　“老爹，我对我的鲁莽感到非常抱歉！请您务必手下留情。”

　　高坂翔太低头认错，将东西双手奉上。

　　高坂大介接过了“高坂桐乃”的全部绝密档案。

　　高坂大介收起了武器。

　　“威胁我，你还嫩了一些。”

　　“呼……”

　　见家长走后，翔太才松了一口气，说道：“太可怕了，比起他的女儿控，我的妹控完全不算什么啊。”

　　“不，老哥，那把枪只是玩具而已。老爹刚刚从装饰橱上拿的……”

　　“什么！胆敢欺骗我！”

　　当天晚上，桐乃就回到了家中。而爸妈的态度似乎也回到了从前的样子，只是看自己两个儿子眼光，稍微有那么点不太一样了。

　　当翔太最后一个洗完澡从卫生间走出来后，发现桐乃还穿着一身睡衣坐在客厅中间，似乎在等着什么一样。

　　“不早了，桐乃，早点睡吧。”

　　“啊，嗯……”

　　桐乃似乎刚刚回过神，然后低声说道：“人生商谈……还要继续。”

　　翔太脸上露出一丝笑意，说道：“嗯，没问题。”

　　“总，总之……”

　　“谢了，欧尼酱。”

　　在那一刻，翔太的妹控之魂被点燃了。


第二卷 欢乐进行时


第十六章 新来的打工的

　　“店长，面试的人马上就要来了……咦，店长你在干什么？”

　　闯进厨房的朋也看到自家店长正满脸面粉，沮丧地站在佐藤的旁边……

　　“啊，朋也。”翔太揉了揉头发，却把面粉粘在了头发上，然后有些无奈地说道：“只是想试试怎么做面包而已。”

　　“不过，店长还真的没有做西餐的天赋。哪怕是最简单的面包也不行啊。”

　　佐藤在一边看着失败了一次又一次的店长，摇了摇头说道：“店长，你还是老老实实做些包子吧。”

　　“不要，做包子总会联想到那些可爱的女孩子吧？什么中华娘啊，包子妹之类的。”翔太叹着气说道：“一般男生想受欢迎还是得学会做做蛋糕啊之类的吧？就像佐藤，现在每天都有不少女孩子往厨房里偷看呢。”

　　“不不，店长，那只是佐藤长得比你帅而已。和蛋糕以及包子没有关系。”

　　朋也一边吐槽着自家店长一边拉着他往外面走，道：“面试啊，不要忘了面试啊。”

　　“……让杏子姐去看看不就行了，她不是闲着吗？”

　　翔太一脸不愿意地说道：“我很忙的。”

　　“副店长今天出去了，你昨天不是让她去附近学校调查一下吗？”

　　“哦……那朋也你帮我去吧。喂，佐藤，帮我调点馅，我做饺子吃。”

　　“嗯。”

　　佐藤点了点头，拿出肉开始剁成沫。毕竟偶尔吃一顿包子还是很不错，更别说店长的饺子水平不比一般的中餐店差。

　　“店长，今天面试是一个很漂亮的女孩子。你确定你不去吗？”

　　朋也出动杀手锏。

　　于是翔太洗了洗手，洗了洗脸，整理了一下衣冠，掏出了装斯文专用的眼镜，道：“全军出击。”

　　“……”

　　今天来面试是一个在校学生，毕竟已经临近暑假了，现在先准备好暑期打工的事情也不错。毕竟，在日本一家里有很多的孩子是非常正常的，比如高坂家就有三个。因此，长男长女什么的，经常也要负担起一部分家庭压力。

　　当然，在高坂家混吃等死的就只有次男了。

　　地点是翔太的办公室了，面试官是店长以及冈崎朋也。

　　“五更琉璃吗？唔，才十五岁啊，朋也让他进来吧。”

　　翔太看了眼简历，很普通，不过上面写着家务事全能，也就是说，至少比渚强上那么点吧。不过，冈崎夫人的能力也是在稳固上升啊。从刚开店的一天摔一个东西，到现在一个星期也没有摔过一个了。果然，朋也的目的是让自己老婆在这里历练吗？

　　当然，最能破坏的莫过于偶尔来一次高须大河了。

　　人称罐子破坏神。

　　幸好，她的外貌偶尔还是能招来一些有奇奇怪怪的男人的。虽然……没人敢对她出手，更没有人敢在店里出手。

　　前两天，冈崎渚被一个喝醉酒的客人恶意调戏了两句。然后发生了非常可怕的惨案。

　　“什么？今天冈崎先生不在有人居然对渚做坏事？”

　　第一个得到消息的一直在大厅里的带刀少女八千代。

　　结果，客人们第一次知道了这个眯眼的可爱领班原来一直带着是真刀。

　　“八千代，不要砍下去……”

　　就在渚拉着八千代时，那个酒鬼还在大放鬼话：“呦，又过来一个，还拿着刀啊，不会是玩具吧。”

　　所幸八千代最后还是没有砍下去。当然，主要原因还是因为厨房里的外貌不良二主厨出马了。

　　他们两个一左一右发出凶神恶煞的气息盯着对方。

　　“你，你们咖啡店不会想打人吧？我要报警了！”

　　当然，他们两人最多也只能喊喊警察，或者赶走这两个人，并没有办法真的打走这个烦人的恶心家伙。

　　但是，某位不要脸店长可不会这么好心放人家走。

　　“那个，抱歉，抱歉。”

　　翔太带着一脸殷勤的笑容凑着脸过去，说道：“是我的店员不懂事，看在我的份上，这顿饭就免了怎么样。”

　　“哼，还是店长会讲话。你看看你的员工，不就是调戏两句吗？又不会怀孕。”

　　“是是，要不，就这么算了吧。”

　　翔太依旧带着很贱的微笑，将自己的脸凑到人家跟前，说道：“您要不是还不顺心，就打我一下解气吧。”

　　酒鬼之所以叫酒鬼，是因为他们几乎没有理智。于是听着翔太的话，他就真的一巴掌打了上去。

　　“啪。”

　　然后，就没然后了。

　　“让你打你还真打啊，你还真打我脸啊，不知道打人不能打脸啊。你知道我这个店长在所有员工钱被打脸是多么丢脸的事情吗？啊，啊，见笑了各位，今天算我请，事情的经过大家也都看到了，一会警察过来时请大家按事实说话。谢谢诸位。”

　　那家伙直接被翔太揍了个半死不活，甚至连叫唤的能力都没有了。最后喊来了警察，但店里的监控录像表示，是店长带着微笑和人家说着什么，而那个家伙却主动打了一个巴掌上去，然后店长恼羞成怒，各种套路全出，对方直接倒地。

　　这就是有人证物证的正当防卫……只要不过度，随便怎么打都行，当然，也不能太嚣张。随便打几下就够了。嗯，还要专挑吃痛不留伤的地方打。

　　可悲的是，那家伙在因醉酒闹事抓进去后，又有各路不良全部盯上了他……

　　但唯一令翔太不满的是，从那次事件以后，来店里的女孩子总是会去瞄一下厨房的那个不世出的帅哥。而看到店长，却露出了看变态的表情。

　　“把脸送上去给别人打的抖M。”

　　这就是一个初中生在背后给翔太起的外号。

　　就在翔太胡思乱想结束后，朋也也带了一个娇小程度比较正常的女孩子进来了。所谓的娇小程度不太正常，自然是指某个143.6cm了。

　　“坐。”

　　黑色的长发，左眼角下有一颗泪痣，整个人就像不怎么见太阳一样肤色异常白皙。身上穿着一身校服，不过至少翔太没有看出来是哪个学校的校服。

　　总之，确实是如朋也所说一样，是一个非常可爱的女孩子。

　　只不过……

　　翔太用怀疑的眼光盯了对方很久，直到朋也用咳嗽声提醒时，他还是没有想起来……

　　“我们是不是在哪见过？”

　　“太俗套了店长！即使知道你现在空虚寂寞冷也不必这么着急吧！”

　　朋也虽然没有说出来，但眼神中的意思却完整的传达到对方的心中。

　　“嗯。那应该是没见过吧。”

　　话虽这么说，但翔太还是没有放下心中的疑惑，因为这个女孩子给他的印象就像是在哪见过一样。

　　“嗯哼，刚才有些失礼了。”

　　见对方被翔太直视的紧张地出汗，甚至快以为这个面试官是变态时，翔太才说道：“总觉得……啊，不说了，直接开门见山的说吧，材料我已经看过了，我就问几个问题吧。”

　　“啊，嗯。”

　　少女似乎有些沉默寡言。

　　“第一个，一个星期能抽出多少有空的时间？”

　　“大概，二十五个小时左右吧。”

　　名为五更琉璃的少女思考了一会，还是说道：“放暑假了，应该能再多一些。”

　　“嗯。”翔太若有所谓的点了点头，说道：“录取。”

　　“喂喂，店长，不是说几个问题吗？”

　　朋也在一边补充道：“好歹考察一下人家的工作能力啊。”

　　“她不是写了家务全能吗？”翔太指着类似简历的申请表说道：“我们要对自己的员工有信心。”

　　“这么说，我被录取了？”

　　对方显然更加惊讶，这态度也未免有些太不负责了吧。然后又低着头不知道在嘟哝些什么。

　　没有听清楚五更琉璃后面一长串的嘟哝，翔太站起身来说道：“欢迎成为缘之空的一员。朋也，一会让渚带她逛逛吧。明天有空的话就直接来上班吧。”

　　“好吧。”

　　“还是觉得有些眼熟啊。”翔太看着少女走出去的背影，然后开始回想自己在日本有没有遇到过这样子的女孩子。不过，这么大和抚子风的女孩子似乎确实没有见过吧。如果性格怪异……

　　翔太直接拿起电话，拨动了自己妹妹的手机号。

　　“怎么事啊？我现在在工作中！”

　　虽然口气很不满，但桐乃还是很快地接了翔太的电话。

　　“桐乃，最近和你一起玩的‘那边’的朋友，除了我见过的大个的纱织，还有一个是谁？”

　　“哈？”

　　桐乃的语气似乎很惊讶，她完全想象不到自己老哥为什么会问这件事情：“问这个干嘛？”

　　“今天店里来了一个打工的，叫做五更琉璃，长得和你上次合影里那个黑色的家伙很像。”

　　“不是吧？”

　　桐乃的声音一下子提高了很多，不过她马上就没了声音，似乎在找一个没人的地方。过了一阵子才小声说道：“那个家伙的话，我也不知道她的名字。只知道她的网名叫黑猫，不过，那家伙全身上下散发着各种的古怪电波，整天穿着一身cosplay的哥特萝莉装到处乱走，应该很好认吧？”

　　“那倒没有。”

　　翔太回想了一下，除了发现对方似乎又在嘟哝些什么以外，并没有发出特别奇怪的电波。

　　“不过那女孩眼角下有颗泪痣。”

　　“那就是她了！”

　　桐乃肯定地说道：“哈哈哈，没想到她最终还是落在了我的魔爪之中。哼哼，让她说梅璐璐的坏话……就这样了，我先挂电话了。”

　　“拜……”

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　话还没说完，桐乃就挂了电话。翔太愣了一会才说道：“哎……想听她喊声哥哥就那么难吗？”

　　不过，既然桐乃的朋友在自己店里打工的话。她应该会多来店里几次吧？

　　这样想着的翔太，默默地打开了笔记本电脑，点开了名为“真妹大歼”的游戏。

　　这是一款暴衣对战游戏。也是桐乃给翔太下达的最新作战任务，当然，翔太的游戏天赋还是不错的。过了没多久就能和桐乃比较均势的一对一作战。虽然和妹妹一起玩着这种打着打着衣服就会没有的游戏比较令人尴尬，但桐乃似乎却什么都不在意，只是沉浸在格斗的快感之中。而翔太现在也不会说点什么来停止这个目前唯一的“兄妹PLAY”的时光了。

　　当然，即使在复习期末考的京介也被拉进来打游戏了。照桐乃的话来说，她在翔太身上已经找不到虐杀的快感了，只要将目标调转比较菜鸟的京介了。虽然京介到现在连战役模式都没有通关。还处在被电脑虐待的水平之上。

　　说起来，高坂家最可怜的，应该就是次男京介了吧？

　　“店长……”

　　办公室门一下子被敲响，翔太第一反应按了传说中的紧急回避键，然后装出一脸淡然的样子浏览着网页。

　　“请进。”

　　进来的冈崎朋也。

　　“请你回厨房做饺子吧，佐藤已经把肉糜准备好了，就连副店长都似乎知道消息赶回来了。”

　　“……告诉八千代，让她在门口挂起‘今日特色——店长水饺’的牌子。嗯，1200円一份。”


第十七章 桐乃的同学们

　　“Hey,Hey,you,you,Idon‘tlikeyougirlfriend……”

　　“喂，嗯，嗯……”

　　总算迎来一个周末，毕竟开店到现在，翔太基本都没有休息过几次。虽然周末店很忙，但又补充过人手的缘之空应该没有太多压力。而且朋也和副店长都在，所以本来就不去干什么的翔太决定好好在家里呆两天。

　　瞥了眼接着电话，用甜的腻死人的声音说话的桐乃，她穿着超超短裤盘着腿，好像故意将自己大腿露出来给别人看。翔太灌了一口冰镇的饮料，然后指了指桐乃的腿，示意她注意下坐姿。

　　桐乃用手指拉了下脸皮朝翔太做了一个鬼脸，然后狠狠地瞪了他一眼后，丝毫没有改变坐姿的打算。

　　“我知道了~嗯，我等你。”

　　表情虽然很凶恶，但打电话的语气依旧如同逗猫般。从翔太的分析来看，桐乃应该是在和自己学校的朋友打电话吧。也许是名为那个绫濑的女孩子？唔，自从开业以后好像只见过她来过自己店里一次。而且那次翔太貌似还在忙一些事情吧。因此也没有谈上两句，甚至连姓氏都不知道。

　　“哎。”

　　对可爱的女孩子印象比较深刻不是一件很正常的事情吗？

　　“喂，在那里露出一副大失所望的表情干什么？”

　　挂掉电话的桐乃不知为何，就朝着愣在楼梯口的翔太勾了勾手指说道：“过来。”

　　“哦？又有什么事情了？”

　　翔太带着好奇的心思坐到沙发上，只见桐乃脸凑过来说道：“那个黑色的家伙真的到你店里去打工了？”

　　“嗯，是哦。她今天应该去上班了吧。”

　　翔太说道：“说起来，昨天还是我第一次见她呢。怎么，要去店里玩一圈吗？”

　　“谁要去啊。”

　　桐乃撅着嘴说道：“不过，偶尔过去看下她工作的样子应该很好玩。哼哼，还堕天使黑猫呢。邪气眼电波女一个。”

　　“她看起来很正常啊。”

　　翔太解释道：“难道像你一样分为里表两面？”

　　“总之可能非常有趣的样子！决定了，下周我去你店里看一下她。哼哼。”

　　露出胜利者笑容的桐乃高兴的挥了一下手臂，却看到翔太的目光后又狠狠给了他一个冷眼，道：“游戏怎么样了？”

　　“也就那样吧。”

　　翔太可不好意思打击自己妹妹的自信心，说什么已经虐杀你无压力之类的，只好说道：“前两天没怎么玩，如果和你对战的话，估计会输给你了。”

　　“是吗？那你还需要多加点劲啊。”

　　桐乃露出一副“姐姐”的样子，说道：“如果不会的话，我可以指导你哦。”

　　“咦，都在啊。”

　　从楼上走下来的京介看着自己家的两兄妹都在，问道：“老哥，家里还有饮料没？”

　　“好像没了。刚最后一瓶被我喝掉了。我一会去便利店买吧？要喝大麦茶还是乌龙茶还是咖啡牛奶？”

　　“随意吧……”

　　“喂。”

　　桐乃又勾了勾手指，京介露出疑惑的表情，见自己老哥点了点头，就走了上去。

　　“通关没？”

　　“没……”

　　京介挠了挠头，说道：“太难了。”

　　“笨蛋。”

　　“加一。”

　　“喂，我从小就不怎么玩游戏的，是新手啊。求求你们不要这么看不起我好不好？”

　　京介哭丧着脸说道：“第一次玩已经很不容易了。”

　　“去网上检索一下攻略嘛。反正你那网线也拉好了。”

　　“『Siscalv@wiki』上很详细，我也去查了那里的攻略才通关的。”

　　桐乃说道：“看了攻略的话，就给我早点通关！”

　　“我要复习期末考……”

　　“没什么时间玩，快点通关不是更好吗？”

　　桐乃反驳了京介的话，其实她之所以想让京介那么快通关，是因为她现在几乎找不到可以让她轻松的击败的对手了。桐乃虽然体育万能，学习优秀，但打游戏的水平，也只能算一般般了。

　　“啊，对了，我想起来一件事情。”

　　桐乃突然皱了一下眉头，说道：“你们两个明天都在家？”

　　“怎么了？”

　　翔太奇怪地问道：“在家啊。”

　　“明天……我朋友来家里玩，你们两个一定要呆在房间里！”

　　桐乃的话直接刺伤了两位兄长的心。不过，一般来说，所谓妹妹的朋友应该确实是需要回避的人物吧？

　　京介听到这话后，楞了一下后说道：“你是让我，在你朋友来的时候，我一直呆在房间里玩HGAME？”

　　“有问题吗？”

　　桐乃眉毛一挑，反问道：“难道你想在客厅里玩？”

　　京介在意的是在房间里做什么，而桐乃在意的是在什么地方玩游戏。反正得出一个两全其美的答案，那就是让京介还是在房间里玩HGAME吧。

　　“朋友的话，是指班上的同学吗？”

　　翔太打断问道：“那个和你一起做模特的同学？”

　　“嗯？你在打什么主意？”

　　桐乃的眼神中充满了怀疑……

　　“只是随口问问而已。那个女孩子不是也来过咖啡厅吗？所以有点印象。”

　　“真的？”

　　桐乃还是不太相信翔太的话，反问道：“我总觉得你在抱有什么期待一样，变态。”

　　“绝对没有。”

　　“那你明天干嘛不去店里？”

　　“我不要。”

　　翔太瞥过头，不去看桐乃的眼睛。

　　“随你，哼。”

　　然后，第二天就来了。

　　“我们两个在这里真的好吗？”

　　京介看了一眼在客厅里正襟危坐的翔太，说道：“老哥，你不会对那个桐乃的同学有兴趣了吧？”

　　“不是给你看过照片了吗？可爱的女孩子谁都喜欢吧。”

　　翔太瞥了眼京介，说道：“那你回房间打你的HGAME吧。”

　　“还是看一眼吧……”

　　“不许动歪脑子，对了，桐乃的那个朋友在我店里打工你知道吗？”

　　“你说黑猫吗？那家伙原来还有这样的一面啊。”

　　“下周一起组团围观吗？”

　　“好主意！”

　　“听说你昨天和那个大个的打了很长时间电话？”

　　“那个，只是教我怎么打游戏而已。”

　　“京介，要是你敢玩劈腿的话，我一定会帮你瞒住麻奈实的。”

　　“都说了，只是……”

　　叮咚……叮咚……

　　门铃突然被按响，京介和翔太全部坐的笔直……

　　“来了~”

　　在同学的面前，桐乃的声音实在是有够可爱的。和在家里的完全不一样。

　　“久等了~你们先上去吧，我去拿些饮料。”

　　于是桐乃冲到厨房中，而翔太和京介也看到了桐乃的两位朋友。

　　走在前面的，正是翔太曾经见过，名为绫濑的模特美少女。她看到客厅两人的目光后，很有礼貌的打了声招呼：“打扰了。高坂哥哥。”

　　“嗯，玩得开心。”

　　翔太同样很有礼貌地点了点头。

　　“绫濑，你认识？”

　　跟在她后面的，是一个身材娇小的比较不正常……哦不，初中生一米五左右也不算不正常，她扎着双马尾，虽然长的也还算不错，但说话的语气却总让人有些不爽。就像是在和京介说话时的桐乃一样……

　　“嗯，我和你提过的那家咖啡厅的店长，桐乃的哥哥。”

　　绫濑刚想继续介绍一下，却被桐乃赶着说道：“好啦好啦，先上楼。”

　　将两位同学赶上楼，桐乃关上了门，用异常怪异地眼神对着坐在客厅中的两个人道：“看什么……不是说让你们两个去房间的吗？”

　　“啊呀呀。忘记了忘记了。”

　　翔太故作可爱的敲了下脑袋，却引得一旁的京介一阵怪笑。

　　“说过不许看的吧。要是被不小心撞到真的很糟糕，快点回到房间里去。”

　　桐乃一边打开着冰箱，一边用厌恶的语气和自己两个哥哥说话。

　　“呐，桐乃，难道你的哥哥们就真的令你那么丢脸吗？”

　　翔太的话让正在拿点心的桐乃身体一震，不过不等她回答，他就继续说道：“昨天晚上我做了点绿豆糕和水晶奶黄包，放在冰箱最上面了，下面我冰镇了一些茉莉蜂蜜茶，你自己拿上去喝吧。”

　　“多……多事。”

　　桐乃有些心不在焉的反驳道：“我没让你做这些吧？”

　　“是是。要是不喜欢就放那吧，京介，我们上楼吧。”

　　桐乃将翔太准备好的东西全部拿了出来，然后看着准备上楼的翔太突然说道：“你，你这家伙不是只是想在我同学面前表现自己吧？之前就注意到了，你一直在盯着绫濑看是吧！”

　　“暴露了！京介，快逃！”

　　“为什么我也要逃！”

　　“都说了，现在上去会被看到的！你们两个！”

　　于是，翔太躲到了京介房间里，一起玩着《真妹大歼》的对战模式。

　　“老哥，我们两个一起玩这种游戏真的好吗？”

　　京介看着自己的角色一次又一次被蹂躏，一次又一次被打到全裸，流了些冷汗说道：“玩这种妹妹爆衣游戏？”

　　“分散心神而已。妹妹的同学就在隔壁，你能定下神吗？”

　　“我……完全不能。”

　　“那不就行了。”

　　翔太将手柄丢在一边，靠在墙上说道：“话先说在前头，京介，不许你对那个女孩子动歪脑子。”

　　“喂喂，老哥你难道真的动心了？”

　　京介一脸惊讶地看着自己那常年单身的老哥，说道：“不是吧？”

　　“也不算动心了。”翔太拿手指挠了挠脸，想了想后说道：“你看像绫濑那种女孩子，既有桐乃的可爱，又比桐乃更加温柔。嘛，虽然我不是说桐乃的不好，但绫濑她的话，不觉得几乎很完美吗？”

　　“老哥，你还没熟到喊人家名字的地步吧？”

　　京介放下了手柄，说道：“话又说回来，你们两个人差了六岁啊。你作为一个社会人找初中生谈恋爱，不觉得会引起很大的轰动吗？”

　　“都说了……”翔太挥了挥手，说道：“我只是让你别动歪脑子，因为我发现，虽然你这个人很普通，但女孩子缘意外的好啊。”

　　“有吗？”

　　京介很疑惑地说道。

　　“有啊。不仅有青梅竹马，现在对桐乃的里朋友们也下手了吧。”

　　翔太叹了一口气，道：“看看你老哥……就明白你自己有多幸福了吧？当初读初中和高中时为了你们两个，我可是拒绝了不少女孩子的告白啊。”

　　“怎么可能会有女孩子找你告白！”

　　京介的声音一下子提高了，道：“别以为我不知道你当时在学校里的传闻比恶魔还可怕。即使是现在，高坂翔太在学校里还是有不少的威慑力。拖你的福，我刚进学校的时候完全被当不良看待啊！”

　　“噓……。”

　　翔太竖了竖手指，示意京介的声音轻一些，说道：“那个又不关我事，都是杏子姐搞出来的东西。我本来以为谣言止于智者，但……”

　　“骗人吧，那让我看看手机。”

　　隔壁突然传来了少女的交谈声，翔太和京介同时闭上嘴巴，紧靠着墙。现在说话的，应该是那个比较矮个子的女孩子吧。

　　“那可不行，侵犯隐私啊。”完全听不出来生气声音的桐乃，反而像是在撒娇一样。

　　“果然可疑，桐乃你还是坦白招来吧。”

　　“都说了，我没有男朋友啦！”

　　翔太一下子站起身……

　　“喂，老哥你要做什么。”

　　“把桐乃的男朋友做掉……”

　　“别激动，先听一下是怎么回事吧。”京介拉着突然陷入黑色模式的翔太说道：“别着急啊。”

　　“但是你最近很怪哦，桐乃。”

　　“哪，哪里……奇怪？”

　　“每天都不知道再和谁打电话，虽然很生气，但却感觉你很开心的样子。挂了以后还笑嘻嘻的样子，肯定是男朋友吧，那个。”

　　“不，你搞错了啦。”

　　“老哥，不要激动！”

　　京介连忙意识到和桐乃打电话的人是谁，道：“一定是宅那边的朋友啦，不可能有男朋友的。”

　　“……”

　　翔太觉得这个可能性更大，于是总算松了一口气，道：“可恶的女孩子，居然敢挖桐乃的八卦……”


第十八章 箱子回收任务

　　高坂家，三个初中女学生聚集在一间房间里，而另一间房间，两个男人正靠着墙偷听着少女们的谈话。

　　“不觉得我们两个像变态吗？”

　　“难道你不觉得很有趣吗？”

　　翔太毫不留情地说道：“不想听可以走嘛。”

　　“可是，这是我的房间啊！”

　　“说起来，京介。”翔太抱着头想了一会后说道：“桐乃在学校里应该是和同学相处这种异常可爱的形态吧？”

　　“应该是的吧。不过想想就会其鸡皮疙瘩啊。”

　　京介抖索了一下，经常被S对待的他，现在了解到桐乃的这一面，实在是让他有够难受的了。

　　“也就是说……”翔太指了指墙壁，说道：“桐乃，应该在学校里很受男孩子欢迎吧？”

　　“如果，只看表面的话。”

　　京介认同了翔太的观点。

　　“也就是说，容易被不良啊，猥琐大叔啊什么缠上？”

　　翔太越想越可怕，原来自己妹妹每天过着这样惊心胆战的生活！

　　“不会吧……再说，桐乃可是长年运动会跑步第一啊。如果是她的话，要逃脱一定很简单的吧？”京介看着自己老哥又陷入思维怪圈，连忙将他拉了出来：“安静，隔壁现在在说什么？”

　　“真的没有啦……”桐乃的声音。

　　“嘛，这件事情也差不多可以了，桐乃也有在好好反省了啊。”现在说话的，应该是那个叫做绫濑的女孩子了吧。

　　“说起来，桐乃，那两个应该都是你哥哥吧。我只见过其中一个呢，还有一个还是第一次见啊。”

　　京介和翔太同时竖起了耳朵。

　　“呜……怎么了？”

　　“为什么你一脸不满呢。看起来都是很温柔的人啊。”

　　京介和翔太一脸骄傲。

　　“你眼睛绝对出问题了，至少，用不上都字……”说到后面，桐乃的声音越来越轻，以至于京介和翔太只听到前一句。

　　“我倒不觉得啦，两个人看起来……应该，嗯。”

　　“我也看到了！虽然只是瞥到了一眼，但完全和桐乃不像啊。”现在说话的，是之前那个想翻桐乃手机的有些八卦的女生。

　　“其中一个眼神好凶残，就像是不良一样，一定经常惹事生非吧。还有一个……，那个，就像是那种在十年后在普通的企业努力工作的科长的样子吧？很普通很老土啊。反正，比起桐乃来，完全……呜，桐乃，这点心好好吃，哪里买的。桐乃？”

　　“没什么……”桐乃的语气好像有些不对劲。

　　“不良少年”和“未来的科长”一脸不爽。

　　说起来，能做到科长已经很了不起了吧。或者说，京介的目标也正是如此？

　　“加奈子，不许这样说高坂哥哥。”可爱的美少女要为哥哥们说话了。

　　“高坂哥哥？”桐乃和那个名叫加奈子的女生同时反问着。

　　“只，只是觉得这样喊比较顺口而已。”绫濑似乎有些害羞，不过她还是继续说了下去：“虽然不是很熟，但……加奈子，前面不是和你说过了，他可是缘之空的店长。而且每次我过去都看到他很敬业的样子。绝对不是什么不良。”

　　“诶……绫濑，你的表情有些不对啊。”

　　“有，有吗？”

　　“嘛，算了。桐乃，不要发呆了。快点告诉我这些点心那里买的，呜，确实好好吃。”

　　“这些都是那个家伙做的。”桐乃沉默了一会，还是如实回答了。

　　“诶，那个看起来像是不良的家伙吗？手艺不错嘛，我对他有些兴趣了。”

　　谁要你对我有兴趣啊！

　　这样想着的翔太挥了挥手，让京介下去拿点饮料上来喝。

　　“不……不可以！”桐乃下意识的打断了加奈子的话。

　　“为什么？反正桐乃你不是挺讨厌你哥哥的吗？让给我正好。”

　　“不，不是这个意思。”紧张的桐乃连忙解释道：“那家伙绝对不像表面看起来那么老实。中学的时候在学校就留下了很可怕的传说，几乎全校女学生就不敢接近他一米。绝对的是超级大恶魔！”

　　杏子姐！原来是你让我们兄妹两人产生间隙的！

　　“叮咚——”

　　门铃的声音再次被按响，桐乃似乎准备赶到楼下去，只不过，按京介的个性一定早就去开门了吧。总而言之，京介又少不了被桐乃一顿批评了。

　　没过了多久，桐乃的脚步声就传来了，然后紧跟着的，是京介的声音。

　　“……是快递公司，桐乃那家伙，居然开始用我的名字买东西了。不像是她的作风啊。”京介将可乐放在翔太的面前，道：“真是搞不清楚她在想什么。”

　　“嗡——嗡——”

　　京介的电话突然振动起来。补充一句，就如同京介的房间没有锁一样，他一般在家里电话也只能调成振动。据说这是翔太在外留学时京介在家里养成的好习惯之一。

　　其他的好习惯嘛，就是一些比如晚上最后一个洗澡，早上最后一个洗漱等等之类的。

　　“喂……诶，哪位？”

　　“……纱织……是那个纱织？”

　　“哦吼吼吼……”

　　翔太看着接电话的京介发出了怪笑声，朝他竖起了一个大拇指。

　　“寄给京介氏的东西应该收到了吧？”

　　为了证明自己的清白，京介直接开启了免提模式。

　　“啊，那个化妆品箱里的东西吗？”

　　“嗯，就是那个。没出意外真是太好了呢。呀，虽然知道家庭住址和电话，可不知道kiririn氏的本名嘛。”

　　“所以就给我了吗？”京介有些疑惑的说道：“不过已经交给桐乃了，她很高兴的样子。”

　　“高兴就好。”

　　“不过，送那么贵的化妆品没关系吗？太破费了吧？”

　　“咦？化妆品？啊，虽然是化妆品，但里面装的是梅璐璐和真妹大歼的同人志，还有给京介氏的亲手制作的攻略本，以及那种床单啊，噢嗬嗬嗬。不需要感谢什么，在下和京介是什么关系啊……”

　　这次，就连翔太都顾不得去吐槽最后一句话了。连忙站起身说道：“我去拿回来，是那个化妆品纸箱吧？”

　　“咦，这个声音难道是翔太氏吗？”

　　“啊，抱歉，纱织小姐，我有些急事，你继续和京介聊吧。”这么说着的翔太向京介打了个手势，然后一脸严肃的走了出去。

　　要是被桐乃的朋友们看到这里面的东西，那就麻烦了！

　　（任务名称：箱子回收任务。

　　任务详情：现在，潘多拉魔盒正披上了美丽的包装，放在了三个女孩子身边，而且，那包装对女孩子有着致命的吸引力。一旦魔盒被打开，将会产生非常可怕的后果。为了不让魔盒被打开，勇敢的战士啊，在魔盒被打开之前，将它夺回来吧！

　　任务目标：夺回纸箱0/1

　　注意：一旦进行此任务，就会在妹妹的同学心中留下奇怪的印象。会遭遇到妹妹强烈的反抗。会被妹妹在短时间被强烈鄙视，甚至会受到最不人道的待遇。你确定要为了妹妹而去被妹妹鄙视、厌恶、甚至憎恨吗？）

　　翔太二话不说走到桐乃的房间口，幸好桐乃没有上锁，他就直接推开门走了进去。

　　三个初中女生用惊吓的眼神盯着这个突然闯入的恶人。翔太扫视了一下房间，没有空去顾忌房间内那充满青春少女气息的香气，也没有去看坐在床上的可爱少女。甚至连自己的妹妹都没有看一眼，就将目光锁定在那上面写有“enternal”的箱子上。

　　那个个子比较小的女孩子正用双腿夹着盒子，用力的撕着胶布。幸好，纱织包装的比较厚实，到现在还没有被打开。

　　见到翔太闯进来，桐乃一下子粗暴地从椅子上站了起来。

　　“你干什么？突然闯进来。”

　　虽然被自己妹妹用一种很冷漠的眼神盯着有些伤心，但翔太知道，如果这个时候不坚定自己的立场的话，事发后的桐乃，也许会被朋友们完全抛弃。等到她知道箱子里的东西后，一定会为现在翔太的行动感到庆幸的吧。

　　“把那个箱子拿过来。”

　　“哈？”

　　桐乃一边走到门口，一边用自己的身体挡住翔太的视线，点着脚朝他略带愤怒地说道：“那箱子又怎么了？给我出去啊。现在，马上！”

　　她用力地推着翔太，却发现自己的哥哥在自己不知道的时候，早已变得比自己父亲更加健壮。他就如同一面墙壁一样，一点都不移动。

　　“那箱子不是给你的，我替京介拿回去。”

　　翔太的语气比桐乃的更加冰冷，就像在向桐乃述说着自己的命令一样。丝毫不是商量的语气。

　　“什，什么意思？都是送出去的东西啊！出去啦！”

　　“抱歉了。”

　　既然如此，就只有用强的了。

　　翔太一只手一只，握住了桐乃的手腕，然后小心地将她反扣住，在她的惊叫和哆嗦下轻轻将她推倒在床上。

　　桐乃的朋友依旧处于震惊状态，翔太走到那个身材娇小的女孩子身边，对着她说道：“对不起，能把那个箱子还给我吗？”

　　“嘿嘿。”

　　那个女孩子嘿嘿一笑，唰的一下子就将箱子藏到身后，然后带着箱子跳到床上去了。她似乎还在期待着事情朝着更加“有趣”的发展。

　　“那抱歉了，只有我自己抢了。”

　　翔太的眼神一下子从食草系变成了食肉系，原本就很凶狠的眼神，现在变得更加残暴。就如同一个看着各种食材的中餐厨师一样。

　　屋内的气温一下子冷了下去，那个小女孩甚至在一瞬间产生了自己要被吃掉的可怕念头。

　　“给我老实一点啊！能不能别人朋友来家里玩的时候，专门来捣乱啊！”

　　气愤的桐乃抓着翔太的衣领，抬起脚就想往他的身上踢。

　　硬生生按了一脚的翔太甚至一点表情变化都没有，他盯着自己的妹妹低声说道：“桐乃……”

　　“你，你这算是生气吗？干什么啊！”

　　被自己兄长直视的桐乃一瞬间露出了怯懦的表情，而翔太也直接一只手拍开了桐乃的手，向前迈了一步，直接抓住那个名叫加奈子女孩子的手。

　　“呀……”

　　对方果然还是发出了奇奇怪怪的喊声。

　　不过翔太却没有在意那么多，他只知道，箱子已经顺利回收了。

　　“打扰了。”他走到门口，转过身朝着屋内的女孩子门说道：“如果有什么事情，请到隔壁来找我。”

　　“站住！”


第十九章 任务失败……

　　现在，勇者翔太正面临人生中最为困难的抉择。

　　地点是在千叶县高板宅，关键物品是勇者翔太手中的潘多拉魔盒，目前的情况是，身为田径冠军的妹妹正在追逐拥有堪比城管的可怕战斗力的中餐厨师翔太。

　　而勇者翔太可以作出选择有以下数条：

　　1.转过身，将早已融入本能的反身一脚使出来。把追猎者桐乃超神的杀戮直接终结。

　　2.转过身，擒住自己的妹妹，向她解释“喂喂，桐乃，里面可不是什么那超级出名的化妆品，反而是你更加喜欢的同人志啊，不过你确定要让你同学打开吗？”

　　3.转过身，学习自家次男京介，跪地求饶。

　　4.一直跑，跑出屋子，跑到夕阳下，跑到天涯海角，跑到这个世界上只有勇者翔太和追猎者桐乃两个人为止……

　　5.加速跑。利用在荒野求生中锻炼出来的强大爆发力，在一瞬间摆脱身后的追猎者桐乃。毕竟田径冠军再可怕，她首先只是一个初中生，其次只是一个女孩子。如果真要撒开腿跑，勇者翔太将取得最终的胜利！

　　以上五条，就是勇者翔太在看到自己妹妹追出来时，在一秒钟之间想到的所有反应对策。首先，第一条是必须排除的。因为朝着自己的妹妹下手这种事情，绝对不是勇者翔太做得出来的事情。第二条看起来像是一个比较不错的选择，但谁知道那个恶作剧者－加奈子是否也一起跑了出来，以桐乃的个性，一定会放大声音喊道“什么？同人志？”，然后真相败露。至于第三条，跪地求饶这种事情也只有京介做得出来，而且，那样对整个剧情的发展也起不到任何正面作用。至于第四条，确实一个不错的选择。然而，细看之下，第五条方案就显得更加完美。只需要数秒钟，就能决定胜负！

　　摆动腿的膝关节，迅速有力地向前上方摆出，支撑腿在摆动腿积极前摆的配合下，快速有力地伸展髋，膝和踝关节，蹬离地面，形成支撑腿与摆动腿协调配合动作！

　　直线加速！

　　身体有意识地向内倾斜，加大右脚的蹬地力量和摆动幅度，同时，做好迎接撞击的准备！

　　直角弯道！

　　“为什么我们家后门打不开啊！”

　　最终，勇者翔太还是被追猎者桐乃逼到了死角。原因只因为，家里的后门锁生锈了很多年，由于基本上从来不用，因此一直都没有维修。现在导致整个后门无法被打开。

　　但在勇者翔太的背包里，关于高板宅的地图还是四年前的……

　　“站住！”

　　由于勇者翔太发愣的时候，追猎者桐乃已经扑了上来。

　　“还我！”

　　如同小孩子吵架一般，两个人拉着箱子拉拉扯扯，只不过，桐乃似乎还处于暴怒模式之下，一边拉着箱子，一边还用脚攻击翔太的下身。

　　闪避，闪避，格挡，格挡，闪避。

　　翔太一边躲避着攻击，一边试图将箱子的所有权重新夺回。

　　“喂，桐乃，住手啊。”

　　“不要！去死去死去死！快点放手！”

　　就当翔太再次夺箱而逃时，事情又发生了变化。

　　“啊……”

　　桐乃的身体突然开始后仰，就连抓着箱子的手也突然滑开。

　　由于她只穿着一双袜子，在地板上难免会有些滑，又加上她只靠一只脚站立，另一只脚还在攻击着翔太，难免会摔跤。

　　但翔太可没有时间想那么多前因后果，他下意识地将一只手伸到了桐乃的脑后，然后伸出另外一只手抓住了桐乃的手臂，正当他开始用力让桐乃保持平衡时，悲剧的是，桐乃那只原本向着翔太下半身弱点攻击的脚，随着惯性正中目标。

　　然后翔太吃痛，一不了心用力过猛，带着桐乃向着自己身后倒去……

　　“嘭——”

　　“没事吧，桐乃……”

　　由于有翔太整个人帮桐乃做了肉垫，实际上她并没有受到什么伤。然而，现在两人的姿势却显得有些怪异。

　　翔太一只手拉着桐乃的手，另一只手贴在了桐乃的后脑勺上，将她按向自己的胸膛。而桐乃，整个人都紧密地正面贴在了翔太的身上。只是，由于直接桐乃对于下半身的攻击，所以现在两人，下半身才紧紧地交缠在一起……

　　“你，你……”

　　听到翔太的话后，桐乃用手撑住地面准备起身，只不过，就当她刚刚撑起来时，兄妹两人又突然四目相对了。

　　一股红晕爬上了桐乃的脸颊，她又不知为何，就那么愣在了原地。

　　就连翔太，看着自己妹妹那精致的脸庞，以及凌乱的薄衣，一时之间也不知道说什么好了。

　　于是，两个人就定格在这个桐乃强推自己兄长的局面之上。

　　“你，你，你……疼吗？”

　　桐乃突然开口。

　　“不疼……”

　　翔太话还没说说完，就突然老脸一红，将头转了过去。

　　桐乃今天穿的是非常宽松、时尚的衣服，其实从翔太的观点来看，这衣服乍一看就像是睡衣。由于刚刚经过激烈运动，桐乃身上略微除了一些汗，更主要的是，保持着这种推倒的姿势，让她的上半身衣服里面全部一览无遗……

　　不愧是做模特的妹妹……就连内衣……

　　而桐乃似乎也意识到自己老哥看到了些什么，或者说，自己现在的姿势有多么的不雅。

　　“变态！妹控！”

　　“我不是故意的啊！”

　　“那你还看！”

　　“……你不起来我也没有办法啊。”

　　就在翔太和桐乃不断的争吵时。

　　“呀！”

　　背后又传来了高分贝的悲鸣声。不用猜都知道，一定是被桐乃的朋友看到了。

　　桐乃脸色苍白地回过头，果然……一个都不少，两个人都在。

　　“桐，桐乃……”这是黑长直美少女的反应。

　　“原来，你们居然是这种禁断的感情。而且看起来桐乃还是主动出击的。不愧是桐乃，不同于一般人啊。”不用猜就知道，这是那个嘴巴很毒的娇小女。

　　“才不是！”

　　桐乃和翔太同时反驳道。

　　“桐乃，听我说句话，你决定不能表现出任何反应。那箱子里的东西是纱织寄给你的十八禁同人志！绝对不是什么化妆品。”

　　翔太小声又急促马上将自己想解释的东西已经解释清楚，然而，桐乃却面如死灰般地转过头回来道：“晚了……”

　　“哼哼，就让加奈子来看看里面到底有什么吧！”

　　“不要！”

　　翔太大声喊了出来，但一切，终究是晚了，最后一个玻璃胶被撕掉，里面的东西露出了他的真面目。

　　H同人志，印着几乎全裸的床单，各种相对于初中女学生不堪入目的东西……

　　“啊……”

　　两个女生同时怪叫着后退了一步。

　　“桐乃，表现得厌恶一些，接下去配合我就行。”

　　翔太当机立断，小声说完后连忙装出一副“我就知道如此”的样子，说道：“我让你们不要打开了……”

　　“变态啊！”

　　加奈子指着翔太大喊变态，而较为聪明的绫濑，逐渐将目光定格在桐乃的身上。

　　而桐乃，似乎也没反应过来，还是保持着比较苍白的脸色。幸好，这种表情和女孩子看到讨厌的东西差不多。

　　“只是披着化妆品箱子的十八禁东西而已。而且，本来就不是给桐乃的。自己看看上面的收件人是谁。”

　　翔太瞥了眼躲在后面的京介，然后在心中道歉道：抱歉，老弟，又到了你表现的时候了！

　　“高坂……京介。”

　　“那，那，那个变态，色狼，魔鬼！”

　　而桐乃总算也反应过来，将自己想得到的所有坏话全部按在了京介的头上。然后总算从翔太的身上爬了起来，冲到一脸木然的京介面前，说道：“给我滚出去！驱逐驱逐驱逐！在大家回去之前，你绝对不许进这个家门！变态！”

　　“还有你！带着那盒东西给我一起出去！”

　　这是再一次中枪的翔太。

　　于是，很理所当然的，翔太和京介带着那箱子东西，被赶了出去。

　　而那两个女孩子看京介的眼神，也如同看着垃圾，砸碎一般……

　　京介这一辈子都逃不了被那两人厌恶的命运了。

　　“为什么这种事情都是我做啊！”京介一脸不满地对着翔太说道：“我也想在可爱的女孩子面前留下好印象啊！”

　　“嘛，反正，只好桐乃没有暴露就好了。而且你还有那个纱织嘛。”

　　翔太看着渐渐西下的太阳，说道：“不过，我总觉得，桐乃的兴趣有会被曝光的一天。”

　　“老哥，一直就想问你了……是不是我在你心里比起桐乃来，完全不在一个档次啊。”

　　京介突然开口说道：“我是不是在家里太没地位了？”

　　“次男这东西，本来就是很难有存在感的吧。”翔太想了想后说道：“嘛，你也不能这么和桐乃比较。因为性别不同嘛。就像姐姐更喜欢弟弟，哥哥更喜欢妹妹一样。虽然没有其他想法，只是一种很本能的想去保护的感觉。嗯，其实更多的原因是你已经快成年了。该负担起自己的责任了。”

　　“我的责任就是背黑锅吗？”

　　“差不多吧。”翔太笑着说道：“给你张我店里的优惠卷怎么样？一万日元。可以请同学来吃一顿了。”

　　“……不要白不要。”

　　面对自己老哥送的小优惠，京介向来都是来者不拒的。毕竟，只有在这时候，他才意识到自己这个“弟弟”身份能带来的好处。

　　“打扰了。”

　　差不多过了一个小时左右，总算从玄关那里传来了女孩子们的声音。翔太和京介也拍了拍沾满灰尘的裤子，准备回到屋内去了。

　　“回房间吧。”

　　京介拿起纸箱，先行一步向着屋内走去。

　　但还没走两步，那个名为绫濑的女孩子又小跑到翔太的面前，似乎想说些什么，不过一旁围观的京介却引来了她厌恶的目光。

　　“哎。”

　　京介只好耸了耸肩，叹了一口气，带着手中的箱子离开了玄关。将空间留给翔太和那个叫做绫濑的女孩子。


第二十章 箱子事件的终曲

　　“有什么事情吗？”

　　翔太看着似乎有话要说的绫濑同学，说道：“今天让你见笑了吧？”

　　“那个，能稍微聊一下吗？关于……桐乃。”

　　见到对方脸上露出略带担忧的表情，翔太暗叹不妙，小心翼翼地问道：“桐乃她……怎么了？”

　　“最近的桐乃有些奇怪……她好像有些事情不愿和我们谈起。”绫濑的眼神中带了一丝失落，道：“不过，高坂哥哥你应该知道是什么事情吧。”

　　面对如此直白的询问，翔太想了想，哈市说道：“差不多知道些吧。其实，也不是什么大不了的事情。只是时候没到而已。啊，不要误会。其实……”

　　“我知道了。”

　　绫濑打断了翔太的话，道：“桐乃不愿说一定有她的理由……所以，请高坂哥哥能还多照顾一下桐乃。”

　　“那还用说，那家伙是我的妹妹嘛。”

　　翔太见对方自己跳过了这个话题，于是说道：“在学校里，也请你过关照一下桐乃了。能看到桐乃有那么出色的同学，我也很欣慰了。”

　　听到翔太的称赞，绫濑脸色微红地说道：“今天的事情，请高坂哥哥不要责怪桐乃。虽然……嗯，但我认为，桐乃一定是敬爱着哥哥的。”

　　“是吗？”

　　翔太摸了摸后脑勺，说道：“应该，还没有到敬爱的地步吧？”

　　“一定是这样的！虽然是我的直觉。”

　　“那谢谢你了。”

　　“不……”绫濑非常害羞的挥了挥手，突然拍了一下掌，说道：“对了！拜托哥哥您一件事情。”

　　说着，她将手机拿了出来，道：“难道我们都认识了，交换一下地址吧。”

　　翔太一下子没反应过来，等了一会后才说道：“手机地址吗？抱歉，在中国待太久了。习惯自己手动输入号码了。”一边说着，一边将手机拿了出来。

　　“啊，哥哥的手机和我的型号一模一样啊。”

　　确实，两人的手机都是夏普的某款白色翻盖。

　　说着，绫濑将自己手机靠了上去。

　　哔——红外在一瞬间就完成了邮箱和手机号码的交换工作。

　　“啊哈，成功了，真是谢谢你了。”

　　绫濑看着手机的屏幕，显得十分高兴。

　　“说起来，我还不知道你名字呢。”

　　翔太想了想后，觉得自己虽然知道对方的名，但刚认识的话，还是喊姓氏比较好吧。于是开口说道：“我，高坂翔太，现年二十岁，职业是咖啡厅的老板。嗯，有空多来我店里坐坐吧。有优惠哦。”

　　“非常对不起，居然忘记说了。”少女用一只手敲了敲脑袋，似乎有些不好意思。

　　“我是新垣绫濑。”

　　少女的脸上露出了异常美丽的微笑。不过……

　　“对了，哥哥。还有一件事情一定要拜托你。”

　　这次她的语气中带着一丝冰冷，乍看上去，就连瞳孔都有些收缩。就像完全变了一个人一样。

　　“请务必，让那个变态远离桐乃。”

　　“呃……好。”

　　告别了可爱的少女，翔太的心情明显好了很多——虽然他本来心情就不坏。

　　不过，他刚转过身，就看到自己妹妹一脸严肃地半开着门，朝着自己勾了勾食指。

　　“来了来了。”

　　现在，他可没有那么多时间去想那个已经走掉的美少女了。毕竟，自家的那只还等着去安抚了。

　　桐乃的房间里还残留着今天来做客的女孩子们的香味，但和之前不同的是，现在做客这间房间的是两个男人。高坂京介和高坂翔太。

　　三人坐在了地上，看着中间的那个箱子默默不语。

　　本次箱子事件导致了非常严重的后果。从桐乃的角度来看，不仅被朋友们看到自己略显暴力的一面，还被看到自己“强推”自己哥哥的误会场面。从京介的角度上来看，明明什么都没有做，就被冠上了变态高中生的名号。

　　不过从翔太的角度上来看，虽然可能在桐乃的同学面前留下坏印象，但因祸得福，手机里收获了第一个非亲人非员工的朋友的号码……还是初中生美少女的。

　　总算可以在店里那几个成功男人面前找回点自信了……

　　“那个，这次我是无辜的吧。”

　　京介第一个开口说道：“绝对得很无辜吧，什么都没有做就被误解。”

　　“喂喂，这箱子是你自己抢过来的啊。”

　　京介毫不留情的述说着这个事实，而桐乃一愣，又马上回击道：“要不是你偷偷默默和纱织混熟，会出现这种局面吗！”

　　批评完京介的不足，她又将矛头转向了翔太：“还有你，难道就不能换个方法吗？”

　　“再晚十秒进来箱子就被打开了。到时候你肯定反应不过来将一切推在京介的头上。”翔太耸了耸肩膀，说道：“当时情况下能顺利把巷子拿走很不容易了。再说，那个小个子的女孩子也太调皮了吧。”

　　“不要狡辩。我看到了，你前面还在和绫濑偷偷摸摸说些什么。”桐乃突然气不打一处来地说道：“背着妹妹对妹妹同学下手的变态，哼。”

　　“不要说得那么难听啊……我什么都没干成啊。”

　　“什么都没干成就说明你想干些什么喽？”桐乃用审视犯人的眼光打量着翔太，过了许久后才说道：“反正我不管。这个暑假忙到了现在，好不容易同学来家里一次就被你们搞砸。而且下半个月还有社团的集训，到现在都没有怎么玩过，你们自己看着办想办法补偿我。”

　　“爬山？海边？温泉？”

　　京介提出了自己的想法。

　　“要是去那些地方的话我就自己和绫濑去了，在多想想！哼。”

　　“欧洲，夏威夷，还是要去其他国家？”

　　翔太提出了自己的意见。反正在日本想出国非常方便，家庭旅行出个国之类的也不算什么大困难。前提是钱要够。

　　“这个，倒不是不可以……”桐乃露出了非常有兴趣的表情，不过她很快就变脸道：“没那么多时间！今天已经7号了。我15号就要开始社团的集训了！哪有时间出国玩啊。”

　　“这个也不行，那个也不行。”

　　京介同样没有好气地回复道：“那你也给点提议？”

　　“你们加油想！哼。”

　　被赶出屋子的两位兄长迷茫地看着对方，完全不知道桐乃到底想要什么。

　　最后，走投无路的京介打电话给了纱织，对方提议一起去参加夏日Comi。其实，就是在国际展览馆——东京BigSight举行的大规模宅系祭典。

　　日期敲定在下周日。

　　不过在这之前，翔太还有整整一周的班要上呢。

　　第二天一早，休息了两天的翔太早早就到了缘之空咖啡馆。

　　还没开门就在店里忙活的朋也看到从后门进来的翔太就打招呼道：“Hey,Man♂Next♂Door……”

　　“……”翔太愣了一会，说道：“是谁教你的？”

　　“昨天听一个顾客说的。走后门的男人，听起来很好玩就拿过来用了。”

　　朋也一边整理着东西一边说道：“怎么了？”

　　“不，没什么，只是有些歧义而已。”翔太摇了摇头，然后走过去看着朋也手头上的账单。

　　冈崎朋也，目前店里工作态度最认真的男人。每天最早来到店里，然后基本上最后一个走。目前的职位是缘之空的经理，一个为了自己妻子和将来的女儿不断努力的男人。据称，他的梦想是不断的涨薪涨薪直到有钱开一家自己的玩具店为止。

　　“诶，为什么我不在的时候比在的时候生意要好上一些？”翔太看着表格比较了半天，说道：“算了，这种纠结的事情不想了。对了，新来的打工怎么样？”

　　“啊，说五更吗？”朋也没有丝毫犹豫地说道：“很聪明的一个女孩子。学什么都快，就是稍微有些不合群。不管是和渚，还是轰小姐好像都不是和得来。总觉得那孩子身上散发着一种隔绝他人的气息。不过，能力是不错。工作也挺认真。”

　　“这样啊。”

　　翔太点了点头，然后对着朋也问道：“这周值班表在哪？”

　　“周六就贴起来了。”

　　跑到休息室扫了一眼值班表，翔太很快又跑了出来说道：“朋也，一会把那个新人周日的工作和其他人换换吧。”

　　“没问题是没问题。”朋也有些奇怪地问道：“店长，你不会真的对那个女孩子有兴趣了吧？看不出来原来你喜欢这类型的啊。”

　　“别瞎说。”

　　翔太解释道：“上次觉得她眼熟，是因为她就是我妹妹的朋友。这周末她们应该要一起出去玩，所以我才……”

　　“店长，那你周日休不休息？”

　　朋也一下子就指出了问题地核心：“跟她们一起去吗？”

　　“被你发现了……”

　　“翔太君早啊。”“店长早。”

　　就在两人闲聊时，店员们也陆陆续续全部到了店里，和翔太和朋也打了声招呼后，到更衣室里换上了工作服。不久，新来的五更琉璃，也换好了衣服准备开始工作。只不过，她似乎有意避开了翔太的目光，也许是面试的时候，翔太给他留下了非常不好的印象吧？

　　甚至连招呼都不打一下，这位员工眼中也太没有店长了吧！


第二十一章 名为黑猫的少女

　　缘之空现在也算是一家小有名气的咖啡店了。虽然不是连锁的大品牌，比不起什么星巴克，但独树一格的温馨装饰以及优惠的价格、出色的餐点让缘之空在附近几条街上吸引了不少的客人。

　　通过顾客们推荐和传播，开业近一个多月的缘之空终于慢慢步上了正轨。虽然比不上免费品尝日时的火爆，但每当晚饭时，优质的西餐和惬意的环境使得顾客们不得不排队才有机会用餐。而下午茶时间时，虽谈不上爆满，但上座率也接近了八成。如果是周末的话，人应该还要多一些。

　　“那个，轰小姐。”

　　新人五更琉璃跑到了带刀女领班轰八千代面前，有些担忧地问道：“那个人，是我们的店长吗？”

　　“诶？”

　　八千代顺着新人的手指看过去，正好看到一直在盯着这里看的翔太，于是微笑着点头示意后，对着五更琉璃说道：“是啊，怎么了？”

　　“没什么。”

　　似乎想说的话有些难以启齿，五更琉璃摇了摇头，拿着托盘跑到另外一边去了。

　　之前就很在意了，为什么那个男人的眼光一直在盯着我？

　　被翔太目光盯住的五更琉璃一边想到：难道这个男人能够看穿自己的真身？即使在穿着工作服的状态下，他也发现了自己的真实面目？

　　这个餐厅，太古怪了！

　　表面上看起来很正常。但实际上每个员工都非常奇怪。

　　不，有的人甚至表面上也很奇怪。

　　譬如那个带着刀的领班。那可是真刀，还是开过锋的。昨天做西瓜冰淇淋时，那领班毫不犹豫地拿起刀就砍向西瓜，连菜刀都懒得拿。那刀法，据对不是随便玩玩就能练出来的。

　　至于其他人，那个叫做冈崎渚的服务员虽然看起来很普通很可爱，做事稍微有些慢却十分尽责。但……一般人的头发能弄成天线的样子吗？

　　还有他的丈夫，冈崎朋也。表面上是一个尽职的经理，看起来也像是个好人的样子。但实际上，他每天第一个到咖啡厅不知道在准备些什么，每晚也是最后一个才走的。总觉得，非常可疑。

　　更可疑的，就是厨房的两个厨师了。

　　那个叫做高须龙儿的，根本不需要去深入交流，只需要从表面上就知道他是一个凶狠的恶人。据说，他还绑架了一个小学生作为自己的妻子。实在是大变态。

　　那个叫做佐藤润的，同样看起来很吓人，还有严重的烟瘾，这样子的人能是好人吗？

　　还有这家店里的副店长，更为可疑。

　　五更琉璃回想起昨天早上看到的东西，不禁打了个哆嗦，她可是看到了一群不良围着副店长喊“大姐大”啊。

　　总而言之，这家店异常古怪。虽然给的工资也高，制服也很可爱，但……五更琉璃总觉得这家店是一个陷阱，针对自己堕天使黑猫的陷阱。

　　这群人，难道是……

　　“噗……哈哈哈。”

　　身后突然传来了熟悉的笑声，五更琉璃恼火地回头一看，却发现是自己那非常讨厌的，对幼龄动画超感兴趣的，外面上光鲜亮人实则确是一个笨蛋的朋友……

　　“好了，桐乃，别在这里笑了。去楼上玩吧，嗯，那个五更，对，就是你，上午给你放半天假。就这样。”

　　翔太示意自己妹妹不要在大庭广众之下笑，毕竟这里人来人往很多，万一正好不巧新垣绫濑同学今天过来喝咖啡呢。要是被看到就不好了。

　　果然是陷阱！原来是这个母狗为了取笑我布下的陷阱吗？

　　五更琉璃依旧站在原地一动不动，但身上散发出来的气息却一改之前的温顺，她慢慢睁开自己的眼睛，说道：“吾早该想到……疼……”

　　“别呆在楼下影响店里正常营业。”

　　翔太二话不说就一个箭步上前朝着对方头上敲了上去。

　　“京介，你跟我去厨房拿些吃的。桐乃，我办公室你知道那间吧？”

　　“我怎么会知道……又没上去过。”

　　“那五更小姐应该知道，就是上次面试的那间。”

　　待桐乃和五更琉璃两人走后，翔太才拉着自己的弟弟跑到厨房，好说歹说拿了几份糕点，刚想离开，就被龙儿抓住了。

　　“中午过来做点点心。”

　　龙儿一脸严肃地说道：“上个周末没有特色中式点心已经让顾客们很不满了。”

　　“……”翔太仔细想了想，说道：“什么时候周末有中式点心已经成了我们咖啡厅的传统了？”

　　“虽然没有明说，但顾客们都已经认为这是惯例了。”龙儿继续说道：“幸好上周你走之前包了一些包子忘记蒸，不然我们就……”

　　“包子？啊……本来准备周末送给你们带回家的。”翔太想了想，似乎周五自己是包了一天的包子，不过走的时候忘记嘱咐朋也了，于是随口问道：“多少钱一个？”

　　“600円。比中华街上面卖的贵一些吧。”

　　“……”

　　翔太愣了一愣，自己盘算了一下汇率，说来也奇怪，自己重生到现在也没怎么去过中华街之类的地方。虽然知道中餐应该很贵，但一个包子卖一碗拉面的钱也太过份了吧！

　　“销量怎么样？”

　　“下午茶时间就卖完了……虽然不知道那些人为什么喜欢喝着咖啡吃包子……”

　　“龙儿，一会去找朋也让他去买两套旗袍，这周末再卖包子！”

　　告别了龙儿，翔太带着自己弟弟走上了办公室。二楼其实非常的大，甚至可以改造出两套小套房出来。只不过，这里似乎也没有人需要住在店里的样子。所以除了几间办公室和一个会议室，还有不少地方空闲着。

　　“诶，比我想象中要大一些。说实在的，老哥你就算住在这里也没太大问题吧。”京介看了一会后说道：“真好啊，拥有自己的店面和自己的空间。”

　　“不急。反正，以你的水平到中小企业当个科长应该没问题。”

　　“你这算是在嘲讽我吗？”

　　“不，绝对没有。”说着，翔太推开了自己办公室的门。

　　“死猫，啊……用不用下手那么狠啊！可恶。”

　　“哼，没有才能的孩子真是可怜呢。无论怎么挣扎，都没有可能打败我堕天使黑猫，哦霍霍霍……”

　　翔太站在门口站着自家服务员一手拿着手柄，一手捂着嘴骄傲地看着桐乃，一时之间不知道该说什么好。

　　这前后反差也太大了吧。

　　和桐乃都有的一比了。

　　难道说所有宅女都这样？！

　　一连串问题闯入了翔太的脑海中，不过，正在打游戏的两人很快就注意到了在门口的两个男人。

　　“要敲门啊，哼。失礼。”

　　原来两个女孩子正用着翔太的电脑玩着《真妹大歼》，游戏水平很一般的桐乃毫无悬念的被那个名为五更琉璃的女孩子血虐了。而品尝着失败苦水的桐乃，只好将矛头转向了闯进来的翔太和京介两人。

　　“其实我想说在别人的办公室里用着别人的电脑玩着别人安装的绝对不可以让别人看见的Hgame的你们被别人看到才更加失礼吧。”

　　翔太下意识地回了桐乃一句，然后将手中的蛋糕和饮品放在了桌子上，然后说道：“给你们的，对了，桐乃，中饭在这里吃吗？”

　　“啊，嗯。”

　　桐乃似乎还没有回过神，过了一会后才说道：“等等，你刚刚是在拐着弯说我很失礼吧？”

　　“啊，没有啊。”翔太摇了摇头道：“我是用很直白的方式说了而已。”

　　“哼！”

　　“原来你就是她的哥哥吗？”而另一边的五更琉璃用着审视的目光打量着面前这个男人，道：“怪不得，全身上下都散发着一种令人不爽的感觉。”

　　“……”虽然翔太很想提醒她自己是她的大老板，但想了想，现在吐槽的话一定会很破坏气氛吧。

　　“怪不得妹妹会如此的骄傲自大狂妄，原来是两个变态妹控兄长惯出来的。”

　　“谁骄傲自大狂妄！”

　　“谁是变态妹控！”

　　桐乃和京介都在第一时间反驳。

　　只有翔太，什么都没有说，反而笑着看戏，似乎默认了这句话。

　　“哼，被我说中了吧，在我堕天使黑猫的目光下，没有什么可以隐藏。”

　　“邪气眼电波女！”

　　“你说什么！母狗！哼！”

　　看着两个女孩子又吵了起来，翔太无奈地摇了摇头，对着京介说道：“他们两个一直这样吗？”

　　“认识的时候就这样了吧。”

　　京介想了想，似乎确实从认识就吵了起来。

　　“对了，五更……”

　　“叫我黑猫就可以了。”

　　某个进入状态的少女轻掩朱唇，道：“吾乃……”

　　“你确定我要在所有员工面前喊你黑猫吗？”

　　实在忍不住吐槽的翔太很认真地说道：“黑猫同学？”

　　“就是……我现在就到楼下喊，堕天使黑猫，哼哼。”桐乃似乎也抓到了把柄，得意地说道：“要知道，你现在可是在我哥的咖啡厅里打工。我决定了，一会到楼下吃饭，指名道姓让你来服务我。怎么样，死猫眯。”

　　“你……”

　　等等，刚刚桐乃说了“我哥”吧？只注意到这句话的翔太整个人开始飘了起来。

　　“呐，桐乃，中午想吃中餐呢，还是西餐呢？”

　　“中餐。哼。”桐乃犹豫了一下，还是说道：“我要罚你亲自下厨。”

　　“是是，我的桐乃大小姐。”

　　“恶心，什么称呼啊。”

　　“京介，今天在我这打工怎么样？给工资。”翔太拉着京介一边往下走一边诱惑道；“很高哦。”

　　“……那我试试？”


第二十二章 Comic Market

　　一般提到夏天会想到什么？沙滩？美女？比基尼？

　　虽然这些回答都是没有错的。但如果去问宅的话，那他们的第一反应肯定是夏comi。毕竟一年只有两次的comicMarket基本算是所有宅们最为期待的事情了。但实际上，ComicMarket一般除了发售特典，新品以外，更多的是同人的创作。而不少的同人创作都是属于R18的。

　　于是，ComicMarket又称世界上最庞大的小黄书交换会。（C82本周末举办。大家又要准备迎接各种小画册了。）

　　而现在的翔太，就挤在人山人海之中，享受着夏日的炎热和躁动……

　　组团一起来的一共五人，高坂三兄妹加黑猫加纱织。

　　说起来，翔太还是第二次见到纱织。不过，每次遇到她都必须为其藤原纪香般的身材和那上世纪死宅的打扮感到惊讶，更别提那怪异的说话语气了。

　　而五更……姑且就叫黑猫吧。翔太还是第一次看到她穿“便服”的样子，虽然说是她口中便服，但翔太怎么看都像是COSPLAY的服装吧。虽说自从上次桐乃来过店里以后，她对店里人的偏见就少了些，但任然我行我素，不和他人怎么交往。只有数次被翔太抓到她在休息室里不知道嘟哝些什么时，才会对他说一些奇奇怪怪的话……

　　不过，今天见到“堕天使黑猫”的完全体，也算是大开眼界了吧。

　　“好热，好闷，好无聊，不知道还要等多久。真不知道为什么周末要来这种地方。”

　　时间为上午酒店，地点为东京国际展示场。依旧打扮得时髦亮丽的高坂桐乃有些烦躁的拿出了PFP玩了起来，一边还有些不耐烦地肘击着翔太。

　　不过翔太却知道，桐乃其实呢，还是比较想来这里的。因为以她的个性，要么拒绝，要么转身就走，如果不喜欢，她可不会老老实实站在这里。

　　“纱织，啊，这次真的谢谢你了，如果只有我和老哥两个人的话，真想不到这里呢。”

　　“呼呼……说什么见外的话呢，京介氏。邀请你们来夏Comi的可是在下哟？对于接受邀请的Kiririn氏和黑猫氏，当然还有京介氏和翔太氏——在下当然得努力让你们感受到最大限度的快乐了。这也与在下自身的快乐密切相关。所以啊，不必道谢。”

　　这么说着的纱织非常高兴的笑了起来。

　　翔太看着交谈得非常快乐的京介和纱织，突然觉得两个人其实挺般配的。

　　“哎呀，不仅是京介氏，就连翔太氏都盯着我看呢，果然是被我的美貌迷住了吗？”

　　纱织继续捂嘴狂笑，京介腼腆的笑，翔太撇过头冷笑……

　　“哪里看得到啊，不都被你的眼镜遮住了吗？”

　　笑完了的京介吐槽道：“我怎么可能看得见。”

　　“啊啊啊啊啊！你在干什么！”

　　就在此时，桐乃的惊叫声又传了过来，翔太转过头，看到黑猫也同样掏出了pfp站在桐乃对面的位置上，两人似乎在进行联机MH吧。

　　“真吵……你又疯了？”

　　黑猫用冰冷又高傲的盯着桐乃。

　　“还不是你！”桐乃生气地指着黑猫道：“你才疯了。”

　　“哼。”

　　黑猫用仿佛藐视般的眼神掂起脚勉强“俯瞰”桐乃，冷冷道：“只是朝你脸上射了几发散弹。开个玩笑而已。这种在协力模式很常见吧，能不能不要老是在那里找碴。还有，在大庭广众之下大喊大叫真的很丢脸。”

　　“哈？每次都在我想挖素材的时候朝我脸上射散弹，打断我的动作。明明好不容易打了那么久才干掉的，到最后我又什么都没有拿到！”

　　“因为这个boss对我没有挑战性，我只是来找点乐子而已。”

　　“……找乐子？我听到了！你刚刚说了拿我找乐子是吧！”

　　“不，你听错了。我可是很温柔的来帮助你这个被猫车了两次的新手诡异这个BOSS啊。”

　　“要不是你我会死吗？引爆炸药桶也是你干的吧，哼！”

　　“阿拉，那只是一个小失误而已！”

　　“反正我再也不要和你组队游戏了！”

　　“真是令人欣慰的场面呢。”纱织笑着说道：“两个人关系还真是好呢。”

　　“不，我可没有觉得两人关系好。”

　　京介毫不留情地说出了真相。

　　“是吗？翔太氏你怎么认为？”

　　“嘛，只要桐乃高兴就好了。”翔太耸了耸肩，笑着说道：“看到她开心我也就高兴了。”

　　“呀，翔太氏可是毫不掩饰自己对妹妹的爱呢。”

　　“毕竟，世界上没有真的讨厌自己妹妹的哥哥吧。”

　　翔太的话让桐乃和黑猫两人的争论暂时停止，只不过，黑猫很快转移目标攻击道：“果然是妹控呢。”

　　而桐乃也毫不留情地一脚踢在了翔太的身上，脸色微红地说道：“你到底在说些什么啊！变态！”

　　“那个……你们已经被围观了哦。”

　　京介很认真地建议道：“还是请你们安静一些吧。”

　　“你很烦！”

　　黑猫和桐乃异口同声地讨伐着京介。

　　“还真是默契呢。”这是在后面偷笑的纱织。

　　虽然桐乃和黑猫的争吵还在继续，但渐渐得，队伍也开始移动起来，似乎最前端的队伍已经开始入场了。于是一行五人也总算向前推进了。

　　不久，总算随着人流达到了广场入口，而人流也出现了分叉。

　　“今天从东区逛起？”

　　走在最前面的黑猫似乎在和纱织说话。

　　“是呢，毕竟今天的重头戏是同人志啊。”纱织霍霍地笑了一会后说道：“不知三位有什麽其他意见吗？”

　　“同人志的话，应该就是那种书店里卖不了的，自己制作的书吧？”京介一边走一边问道：“反正，那个虎什么地方也是吧？”

　　“虎之穴。”纱织先补充了京介的话后又继续说道：“嘛，总之贩卖同人志，不仅仅是为了赚钱。而且，夏comi的最大意义是大家一起创办的庆典。这点可是非常重要的。”

　　“听你的语气，今年已经来过一次吗？”翔太有些好奇地问道：“我没猜错吧？”

　　“确实如翔太氏所说，我第一天的时候就已经来过了。而黑猫氏在第二天时也来过了。但是……”纱织推了推自己的眼睛，说道：“每一天的重头戏都有所不同！如果时间允许的话，我真想三天都来啊。今天，也是超值得期待的一天。”

　　翔太看着前面的人海，说道：“希望如此吧。”

　　实际上，高坂三兄妹随着纱织和黑猫越往前走，却发现人越来越多，虽然现在天气也不算很热，但臃肿的人流却让队伍里失踪弥漫着一股怪味和闷热。而且，只要不一小心，就会和朋友们挤散，然后就很难找到了。

　　“这人有些略多，比去年世博会人还要拥挤。那里虽然排队长，但会场里还是很宽松的。桐乃？”翔太想到自己去年参加的世界博览会，本以为在那排过队，还挤过春运，还世界上除了印度就没有地方不可以去了。

　　但最终，他还是低估了宅男宅女们的热情……不过在队伍中也不是完全没有事情可以看，虽然男性占了绝大部分，但偶尔还是有长相不错的少女穿着千奇百怪的cosplay的衣服。但翔太总觉得，就算撇开自家模特妹妹不谈，能在人群中找出比黑猫漂亮的也很稀少了。所以他也没有刻意去搜寻女孩子了。

　　“啊……好臭！讨厌死了，连冷气都没有嘛！”

　　桐乃脸上露出有些不满的样子，然后拉着翔太的衣服说道：“刚挤在一起时有个人把汗全擦在我身上了！”

　　“毛巾。”

　　翔太很适时地递了一块小毛巾过去，说道：“用我衣服不太好。”

　　“知，知道。”心思被看穿的桐乃接过毛巾，撅着嘴擦起了身上的汗。

　　以高个的翔太和纱织和参考物，五个人至少还没有分散。

　　“前面那些家伙想去哪？”

　　前面的人群一直以着竞走的速度不断向前冲，之所以没有跑起来，是因为旁边有太多如同恶鬼般的工作人员在劝阻着。京介感觉这前面那群人如狼似虎般的气势，好奇地问道：“这么急着干嘛？”

　　“到一些著名社团那里排队呗，要知道不早去排队的话，肯定买不到人气产品了。”

　　京介继续问道：“我们难道不去吗？”

　　“嘛，对于新人来说，第一次就进行这种死斗有些太过于残酷了。毕竟这会耗非常大的精力和时间，所以今天我们就一起随便逛逛就好了。”

　　“话虽这么说，你的浮游炮早就放出去了吧？”

　　黑猫在那里对着纱织问道：“既然如此的话，那就为我也带一份吧。”

　　“真是有些抱歉了。由于第一天就已经买了太多的东西，因此在下不准备在第三日买一些东西了。”

　　“浮游炮的话，应该是出自机动战士高达的吗？”翔太突然插嘴道：“和这里有什么关系？”

　　“诶，难道是指一种武器？”

　　就连京介也展现出好奇心。

　　“那个该怎么说明好呢，啊！请看你们身后。”

　　纱织似乎找到例子了，示意高坂三兄妹转过身子。

　　“这里是骷髅队长，这里是骷髅队长，各机报告战况OVER。——A28新刊确保了解。A87新刊确保了解。A69交战中了解。——通知骷髅2号3号。现在进入B方案，即可续行靠墙社团的攻略作战，别漏过索敌班的警告。骷髅5号向岛中进发，我马上也会合流。”

　　在那里的，是一个全身武装起来，带着耳机正在不断下令指挥的四眼男人……

　　“……我这里发现了一些意外，合流的时间稍微远一些。”

　　看到高坂三兄妹的目光，那个男人突然一愣，然后朝着他们三人走了过来。

　　“原来是三浦啊……”

　　“没想到高坂君也会来夏comi啊。”

　　这里所说的高坂君，当然是指高坂翔太了。


第二十三章 翔太的背包

　　“翔太氏，是你的熟人？”

　　纱织有些好奇地打量着自己随意指的一个人，道：“没想到翔太氏的交际圈子不小啊。”

　　“介绍一下，三浦弦之介，我的高中同学。”翔太替其他人介绍道：“嗯，出于某些原因，京介，他现在还在你学校里哦。这个是高坂京介，我弟弟。”

　　“同校生吗？高坂弟弟君？”三浦笑了说道：“我是游戏研究社的社长，有空可以来我社团里玩一下。如果都是宅的话，我相信一定会有很多共同语言的。啊，高坂君，抱歉了，今天我还有很多任务。所以只能下次再聚过了。”

　　“那下次再见了，三浦君。”

　　告别了忙碌的三浦，京介有些好奇地将话题扯到了那个人身上，道：“是老哥在高中时期的后辈吗？”

　　“不啊，同级生。”翔太神秘地说道：“只不过已经读了5年的高三了。”

　　“……多么奇怪的一个人啊。”

　　“喂。”

　　被无视的桐乃有些不满地说道：“不要呆在这里不动啊！”

　　黑猫看着又开始发牢骚的桐乃同样小声地说道：“真是麻烦。”

　　“不过，那个就是浮游炮了吗？难道不是他一个人在自言自语吗？”被打断思绪的好奇宝宝京介又问道：“那些对话……是什么意思？”

　　“就是‘集合大家的力量，有效率地来收获那些受欢迎的同人志’。就如同翔太氏所说，差不多就是远程可控兵器的意思了。”

　　又往前走了一段，五人总算乘坐着电梯到了下面一层。然而，所看到的不过是更多的人头罢了。

　　“敌羞，吾去脱她衣。”

　　翔太愣了半天，才吐出来这么一句话。

　　“原来翔太氏看到这个联想到的是无双系列啊。不愧是男子汉呢。”纱织听到了翔太的话后，说道：“在下想到的和翔太氏一模一样啊。”

　　“地图炮清场。”这是黑猫的想法。

　　“丧尸围城？”看来桐乃也经常玩游戏，只是水平比较低而已。

　　不过，即使这样，真走到楼下，向着东4区出发的五个人，依旧感到了无比的烦躁和无聊。或许应该说是高坂三兄妹已经快不行了吧。

　　进入到发售会现场，是更加拥挤的人流。而这个地方整个就如同一个仓库或者工厂之类的地方，十分的粗犷。而所谓的摊位，也不过是一张桌子而已。只不过这每一张桌子汇集起来的景象，还是有些令人震撼的。

　　但在这之前，初学者们早就被夏COMI的最辛苦的开场打败了吧。

　　“热！口渴！恶心！死掉算了。”

　　一边扯着翔太衣角的桐乃一边摇摇欲坠地发出牢骚，似乎只要一个不稳，整个人就会倒在翔太的怀里。

　　而翔太看了眼同样出了不少汗的京介，虽然他还在坚持，不过他现在也不好受吧。

　　相反，黑猫是一滴汗都没有出，而纱织虽然略有出汗的迹象，但她似乎兴奋大于劳累，反而更加亢奋了起来。

　　过了没多久，翔太感觉到桐乃抓着衣服的手更加用力了，似乎已经要没多大力气了。于是他主动开口说道：“纱织，不如先出去休息一会吧，我看桐乃和京介有些吃力的样子。”

　　“啊，我快到极限了……”

　　难得桐乃没有反驳翔太的话，有些不堪重负地说道：“我要休息！”

　　“从那里到室外休息一会吧。京介，手上的东西我来拿吧。”翔太将京介手上的行李接到自己手上，然后指着卷帘门说道：“外面应该稍微好一些吧。”

　　“还是外面比较舒服……”

　　走到外面总算回了一些体力的桐乃站在原地蹦达了两下，而翔太则早有准备一样从自己身后一直背着的大型登山包里掏出了一个折叠板凳……

　　“MADEINCHINA。”翔太打开板凳后，笑着说道：“去年买的，带回来也没怎么用过。没想到现在居然用到它。”

　　“啊……”

　　桐乃迫不及待地坐了下去，舒展了一下双脚后说道：“既然有准备就早点拿出来嘛，排队的时候就不用那么辛苦了。不过……干的不错嘛。”

　　虽然先是批评，但最后还是表扬了一下的桐乃看起来总算高兴了一些。

　　“在下可是有准备饮料的哦。”瞄了眼翔太身后还很鼓的登山包，同样带着大型背包的纱织掏出来了五瓶冰镇的瓶装凉茶递了过来，道：“喉咙哑掉的话，可是无法在这里战斗的啊。”

　　“谢了。”

　　京介二话不说就接过瓶子灌了半瓶，刚想感叹纱织真有心，还特意带来冰镇的，却发现自己老哥更夸张……

　　他从背后掏出了一个看起来完全密封的小保温箱，然后一打开箱子就冒出一阵凉气……

　　“椰汁豆沙凉糕。一起尝尝吧。”

　　“总算发现带你出来的好处了。”桐乃很自然地拿起一块糕点尝了一口，由于一直用保温箱，所以还保持着不少的冷气，在夏天吃这冰凉爽口又甜蜜的东西觉确实非常不错。

　　“在下发现翔太氏实在是比我想像中强太多了啊。”纱织一边吃一边说道：“简直就是完美的男人了。”

　　“过奖……”

　　“哼。”黑猫不屑地说道：“你们一位夏COMI是野餐吗？这是……唔。”

　　桐乃很快就塞了一块到黑猫嘴里，而她尝了尝，也终于不发表鄙夷这群野餐家伙们的言论了。

　　“嘛，勉勉强强过得去吧。”黑猫撇过头，给出了这么一个评价。

　　“切。”桐乃略带不满地回击道：“你可以说他长相不好，说他迟钝，甚至说他变态，但说他厨艺不好一定是你自己傲娇了吧，傲娇死猫。”

　　“虽然我很感激你替我说话，但如果能把前半句去掉就更好了。”

　　翔太露出一丝苦笑，傲娇的人可不是一个两个啊。

　　“如果你把这句话的后半句去掉我也会很开心的。”桐乃毫不吝啬口舌，说道：“只需要感激我就行了。”

　　“是是。”

　　“喂，老哥。”好奇宝宝京介又走到了翔太的背后，打量着他的背包道：“你里面到底还放了多少东西啊？”

　　“我看看。”翔太将背包卸下后，将东西拿出来道：“这杯子里是乌梅汤，一会凉茶喝完了可以找我要。这个盒子里是准备累的时候吃的小吃，我随意做了几样而已。这些是防中暑的一些药物。这些……哦，是夏COMI的地图，不过似乎没太大用。还有这个，便携式的小锅。本来想在排队的时候开锅烧些东西吃的，但好像不太方便就没有拿出来了……”

　　“你带那么多东西干什么……话说，带锅的话也太夸张了吧，你是笨蛋吗？”即使是桐乃也忍不住吐槽了翔太的背包，不过在那之前，她就已经打开了点心盒吃了起来。

　　“翔太氏……果然……很厉害啊。”

　　纱织想了半天，也只能想出来这么一个形容词。

　　而黑猫则一直用着一种打量外星人的眼光打量着翔太。

　　“咦，老哥，包里还有一些东西是什么？”京介注意道翔太包里还有一些东西没拿出来，于是问道：“看起来很奇怪的样子。”

　　“啊，你说这些啊。”

　　翔太说道：“以防万一的东西。因为养成了习惯，出门不带这些东西觉得没有安全感了。”

　　“这个是美军的制式水囊，热塑性聚氨酯弹性体塑胶做的，非常实用。装水的话可以保质一周左右，非常便于携带。”

　　“啊，这个仅仅是防风打火机而已。”

　　“这个是GERBER的多功能刀，教我厨艺的一个师父送我的。刀鞘上有打火石，可以在打火机不灵的时候使用，刀的后面还有个哨子，非常实用。嗯，刀的底部非常坚硬，可以当作锤子用，这把刀算是我收到过最喜欢的东西了。”

　　“这两包是压缩饼干，可以解决几天的能量补充问题。再往长的话，只能靠自己狩猎来解决问题了。”

　　“这个是指南针，嗯，虽然手机上也有这功能，但看到实物还是觉得放心些。”

　　“……”

　　一群人目瞪口呆地看着翔太掏出一样又一样神奇的东西，完全不知道改用什么表情来面对热情诉说各种道具功能的翔太，现在的他，就如同讨论到宅文化的桐乃一样，十分得高兴。

　　“中国已经可怕到了需要带着这些东西出门了吗？”

　　桐乃还是忍不住，问出了自己想问的东西。

　　“怎么可能，只是偶尔要去深山老林里弄些野生的食材而已。”翔太开始将东西装回，解释道：“没办法，做厨师很累的。尤其是我们这种烧中餐的。”

　　“……嚯嚯。”纱织笑了两声后，开始将话题转移，问道：“三位觉得到现在为止感觉如何？”

　　“超无聊……”看在翔太准备的东西的份上，桐乃还是没有说出什么“我现在就想回去”这种更加令人伤心的话。

　　“也是意料之中的嘛。毕竟刚开始可是最辛苦的。”

　　纱织露出一副“尽在我掌握之中”的表情。

　　“这种表情真是让人火大。”桐乃坐在凳子上用脚提了提翔太，抬头说道：“今天是你带我出来的，好好给我负责啊。”

　　“哼，真是不知羞耻的话语呢。”黑猫很快就抓到了桐乃的口误，道：“就像是被男人抛弃的女人一样呢，呵。”

　　“啊，死猫！”

　　眼看两人又要掐起架来，纱织马上说道：“嘛，两位先冷静一下，夏COMI本来就是自己寻找乐子的地方，觉得无处的人不论怎么样都不会产生兴趣的。现在好戏才刚刚开场，如果是三位的话，这里对我们来说一定就是如同宝山一样。现在，就让在下来导航吧。”

　　“嘛，对我来说也是？我可不是宅哦。”

　　“我也不是。”

　　听到京介的话后，桐乃马上睁着眼睛说瞎话。

　　“反正如果这次活动结束后，三位还觉得不满意不高兴的话，那三位就不是宅了。”

　　“那个，我虽然不是宅，但我也没有不满意不高兴。”翔太举起手，提问道：“难道一定要是宅才会高兴吗？”

　　“当然不一定了，对于妹控来说，只要陪着妹妹就足以让他们高兴了。变态妹控。”

　　黑猫一击命中核心。


第二十四章 悠之空

　　“说起来，kiririn氏，送到府上的同人志都看过了吧？”

　　“嗯？都读过了，怎么？”

　　休息了一阵子的一行五人重新回到了室内，一边闪避着拥挤的人群，一边交谈着。

　　“那么，那些作家中有没有比较喜欢的？”纱织继续向桐乃询问。

　　“是，喜欢的啊……虽然我不觉得有哪个特别好，不，不过一定要说的话。月见里γ的梅露本，还有QQQ的蕾卡本；还有，对了对了！那本插画集的——SAKURA·G·SAKURA，就是那个给梅露露做漫画化的那个人呢！嘿嘿……”

　　强作镇定的桐乃最后还是露出了痴汉般的表情，就连之前的疲劳也似乎一扫而空了。

　　总算进入里模式了啊。

　　这是京介和翔太两人的内心想法……

　　“其实，前些日子那些的同人志，全部都是在下的熟人所画的。”

　　“真的假的？”桐乃一下子欣喜若狂，手舞足蹈地问道。

　　“千真万确。本想着一会和他们打声招呼的，Kiririn氏要不要一起来？”

　　“去！”桐乃呼吸忽然慌乱，动作也僵硬，重复了好几句才讲话说完整：“去的话也可以……如果说你无论如何都想要我陪着你去。”

　　虽然话是这么说，但脸上的表情却是：不要抛弃我，一定要带着我！

　　“哈哈哈，看来您对在下准备的惊喜非常满意呢，那黑猫氏、翔太氏还有京介氏要不要一起去？”

　　“我算了。”

　　黑猫用冰冷的声音打破了这里的气氛：“非常不巧，我需要将中岛社团的MASCHERA同人本带回去。”

　　“我也算了，我自己逛一下吧。不认识的作者也没有见面的欲望。”京介也示意自己不怎么想去。

　　“我的话……”

　　看着桐乃传递过来的“不去就是你不识趣”的眼神，翔太还是说道：“就一起去见见世面吧。”

　　“那好，过一会我们在厕所这里集合，如何能找到在这里闲逛的京介氏就先和他汇合吧。”纱织点了点头说道：“那么，分散！”

　　所谓的见面很快就结束了，只不过是纱织上去向着桐乃介绍一下原作者，有新作的话，就买一份签名的新作。总是桐乃每当见到一个作者时总是露出异常兴奋的笑容，和之前那个疲劳无聊的样子完全不一样。

　　“嘛，差不多就是这些了。”

　　结束了介绍，纱织询问道：“还算满意吧，KIRIRIN氏。”

　　“还算可以吧。”

　　桐乃的嘴里的还算可以，应该可以理解成超满足了吧。

　　至于另一边，京介却陷入了不大不小的麻烦。

　　“你看，这里我可是超满意的哦。”

　　被一个女仆小姐推销女仆十八禁的同人本的京介一直保持的尴尬的神色，明明已经买下了本子，但对方还在不停地和自己讨论。

　　“这张捆绑我可是超有自信的，觉得怎么样？”

　　“啊，不……不错。”

　　京介可从来没有见识过这样子的人，更何况漫画里的女仆明显以面前这个人自己作为蓝本。说的超级夸张点，就是一个女优正在向别人推销自己演的AV……

　　定力不好的估计就要兽化了，而京介嘛，早就已经羞得想找块地方钻下去了。

　　“那个，这个女仆不是以你自己为模特的吗？”

　　最终，京介还是忍不住问了出来。

　　“啊？被发现了吗？没想到您的观察力这么好呢。”痴女女仆丝毫没有害羞，反而继续说道：“就连身材都一模一样哦。”

　　“变态……性骚扰……”

　　正好赶回来的桐乃三人见到这一幕，于是二话不说的给京介再一次套上了洗不清的污点了。

　　“京介没想到你居然号这一口啊。”翔太从京介手上夺过同人志，然后翻了几页后说道：“嘛，虽然我也不会说你什么，但你不是喜欢眼镜娘吗？”

　　“别随便把别人的癖好曝出来啊！”

　　遇到京介后没多久，完成了采购任务的黑猫也汇集到一起。

　　“喂，老哥，能不能帮我把这本书放一下？”京介偷偷摸摸走到翔太身边问道：“拿在手上太麻烦了。”

　　“怕被人看见去买个纸袋就好了。我的包可是救命的包，从来不放无关杂物的。”

　　翔太指了指那边的摊位，道：“算了，我去买吧，顺便给桐乃买几个。”

　　“等等啊，老哥，你确定你要买印着全裸女孩子的纸包吗？”

　　“……那我再找找。”

　　不得不说，非完全的宅混在这种聚会里还是有些尴尬的。当你看到别人能拿着各种各样的“痴汉”“全果”“XX”图案的纸袋走来走去时，总会觉得这个世界到底发生了什么。日本应该还不是一个性开放到如此地步的国家吧。

　　再说，走在路上被小孩子们看到，不会造成不良影响吗？

　　于是，还算是正常人的翔太跑到角落里，买了几个夏COMI公式纸袋。而上面也就画了一些很有夏天感觉的，色彩斑斓的插画，拿着这东西，应该没有太大的心理负担了。

　　“说起来，黑猫今年没有参加社团吗？”

　　“没，如果有的话，我还会站在这里吗？”黑猫的口气有些粗鲁。

　　“什么嘛，原来你怎么想和我一起玩啊。”桐乃似乎误解了黑猫的语气，以为是她为了陪自己才推掉了活动。

　　“只是申请没被选上而已，和你完全没有关系。”

　　黑猫转过头，不去看桐乃。

　　“那你是不是拜托别的社团做了？哦忘了，你是一个没有朋友的人。”

　　桐乃好不容易抓住黑猫的一个把柄，拍着手如同看戏般看着黑猫。

　　似乎被桐乃说中了要点，黑猫咬着嘴唇很不爽的说道：“也没什么，反正资金也不充足，拜托别人也没太大用。”

　　乘着桐乃还没有开口攻击之前，京介见针插缝地问道：“制作同人志果然还是要花不少钱的吧。”

　　“要看怎么说了，如果只是复印的话，只需要将纸张订起来就行了。但如果是印刷的话，”指了指京介放在包里的那本女仆本，道：“这种正规的胶印本，费用还是不少的。”

　　“根据印刷方式啦，彩页的比例啦，追加的选择要怎么做啦，这些都有很多变化。我拜托的样式的话，稍微高了点，五十本需要三万圆吧……”

　　“好贵。而且还要赔本……”普通人京介的想法。

　　“诶，原来一个包子可以换一本同人本啊。”这是翔太的想法。

　　“嘛，也就那样了。”对金钱没有太多敏感性的桐乃的想法。

　　“嚯嚯。”依旧在笑着的纱织，完全不知道在想些什么。

　　“是啊。所以说，中学生要搞同人活动，真的是非常困难。在我来说，我其他方面的兴趣也是颇为花钱的。”黑猫叹了一口气，她毕竟不是以模特为职业的桐乃。

　　“只有钱真的让人没撤啊。”

　　剩下四人中唯一的穷人京介发出了自己的感慨：“不过，说起来老哥店里的打工工资很高的吧，如果努力一下的话，出自己的本子也不是很困难啊。”

　　“打工？”

　　纱织用奇怪的眼光打量了一眼翔太和黑猫。

　　于是京介就向他解释了黑猫意外地找到了自己老哥的咖啡厅打工的事实。

　　“哦！原来还有这么有趣的事情。诸位居然不告诉在下啊。”纱织露出一种失望的表情，不过很快就恢复道：“不过既然已经知道了！那我们下次线下聚会就去翔太氏的咖啡厅吧。”

　　“我是随时随地欢迎的。”

　　随着结束这个话题的结束，大家就将话题绕回了制作同人志上面，毕竟好像所有人都对此感谢兴趣。

　　“虽然在咖啡厅打工钱是不少，但去的太晚了。之前我是在一家书店打得工。”黑猫看了眼翔太后，继续说道：“以前的话，每半年出1－2本还是没问题的。不过现在的话，应该可以再多一些吧。”

　　“要不，我们下次也组个社团怎么样？”

　　不知为何，京介突然自己身为黑猫的朋友应该做些什么，于是提出这么一个意见。

　　“听起来好像很有趣的样子，嘛，如果你们一定要我加入，我就勉勉强强加入吧。”

　　桐乃还是一样“不情不愿”地表示着自己挺有兴趣。

　　“哦霍霍，不愧是京介氏呢，提出了一个非常了不得的建议啊。”

　　纱织露出了干劲满满的表情。

　　“哼。”

　　然而，黑猫还是不满地发出了一声冷哼，道：“你们有人会写剧本吗？你们有人会做人设吗？你们有人能画原稿吗？”

　　“组建社团，只不过是为了依仗我堕天使黑猫的能力罢了。”

　　“嘛，这些东西到时候再说了。”翔太打断了数人的对话，道：“反正离下次还有不少时间，趁现在有空，不如取个好听点的名字吧。唔，就叫悠之空怎么样？嘛，从我家咖啡厅名字上联想出来的。”

　　经过一番热烈的讨论和争执，悠之空这名字正是成为五人小社团的代号。

　　“为了庆祝我们悠之空的成立，不如晚上一起去翔太氏的咖啡厅庆祝吧。”

　　“好提议。”京介点了点头，说道：“不过，一般社团都需要一个核心人物，也就是会长吧？”

　　“哼。”

　　“哼。”

　　黑猫和桐乃同时发出一声冷哼，表明自己的存在感。

　　“我是觉得，纱织比较适合了。”

　　京介看了眼一旁摸着脑袋的纱织，道：“因为我们本来就是她聚集起来的，而且，她组织能力也……”

　　无论让谁来当会长肯定会引起另一个人的不满，不过让纱织来当的话，应该也算是最好的选择了吧。于是大家很快就同意了京介的想法。

　　“在下，在下……”

　　纱织“泣不成声”地说道：“一定会好好尽责，让所有人感到愉悦的！京介氏，太感谢你了！”

　　不过，虽然纱织的表面上用夸张的表现方式来表达着喜极而泣，但翔太却注意到，在京介之前提议社团和会长人选时，她身体明显有小幅度的颤抖，非常紧张而且期盼的样子。就好像京介的话涉及到她的“G”点一样。

　　用专用的术语来表示的话，京介这算是立旗了？

　　不过，虽然社团已经成立，但夏COMI还没有结束，整装待发的数人很快就再次等上了征途。

　　“对了，黑猫，你觉得我们社团下期做一个兄妹禁断的本子怎么样？虽然很失礼，但看着翔太和桐乃，脑中的灵感总是不断地涌出来啊。”

　　“好主意……”

　　“那就叫缘之空吧。”

　　走在最前面的黑猫和纱织，不知在偷偷摸摸地讨论着什么。


第二十五章 擂台赛

　　已经在发售会场绕了一圈的数人开始回到了入口广场。而户外广场上，最引人注目的莫过于户外展示场上的cosplay了。

　　“COSPLAY的话，就是角色扮演吧。”

　　京介似乎并没有太大兴趣，随意的到处眺望道：“这个好像没有什么……俄……”

　　“怎么了？京介？”翔太也随着京介的目光往前看去，然后同样愣在了原地。

　　“沙鲁……”

　　“居然真的是沙鲁……”

　　“喂喂，老哥，那个真的是沙鲁吧？沙鲁在现实世界出现了？”

　　“你没看错，京介！”

　　入目的是一个全身上下都是绿色的战士，冷峻的面孔和孔武有力的四肢让其显得非常可怕。即使明眼人一看就知道他是穿了一套外套，但依旧挡不住某些人的热情。

　　“不行，老哥！我要上去拍照！”

　　虽然不是一个标准的宅，但从小看漫画长大的京介当然无法忘却龙珠这种超级伟大的作品。即使从目前的角度看，不论是画风还是其他的，龙珠都有些跟不上时代了。但对于从小从书店借漫画的人来说，有些东西，可是一辈子都无法忘却的。

　　比如龙珠。

　　于是，高坂京介如同一批猛虎一样，向着前方挤去，好不容易找到一个不错的位置，就拿起手机猛拍。

　　“翔太氏不去拍吗？”

　　纱织见还站在原地挑望的翔太，建议道：“难道没有兴趣吗？”

　　“不。”翔太摇了摇头说道：“让京介帮我拍就行了。”

　　“啊，可恶啊，用沙鲁的装扮实在是犯规啊！”一边嘟哝着一边看着手机的京介慢慢走了回来，看到所有人都在看着他，脸一红说道：“其，其他人呢？”

　　黑猫和桐乃也早就散开，用手中的手机或是照相机到处拍摄自己喜欢的动漫人物。

　　“怎么样？KIRIRIN氏，对COSPLAY还算满意吧。”

　　“还——马马虎虎。”

　　回头看到纱织一脸的笑容后，原本很高兴的桐乃马上变脸，装出一副镇定自若的样子。

　　真讨厌这家伙一副什么都知道的样子。

　　纱织似乎很有对付黑猫啊，桐乃啊这些口嫌体正直的经验。只需要一瞬间，她就能判断她们是真的不高兴，还是“勉勉强强”那种不高兴。

　　“那真是太好了，您高兴就比一切都好了。”

　　桐乃紧紧抿着的嘴唇都在颤抖，慌张的眼神东张西望的。她当然是很想闹腾，想到处跑，想继续拍照，不过很不好意思。这种复杂的心情，就这样表现在她的脸上。

　　“桐乃，那里好像有不错的东西，陪我一起去那里看看。”

　　翔太指着有梅璐璐cosplay的地方，对着桐乃问道：“我稍微有点兴趣。”

　　“既然，既然你一定要我陪，那我就……”桐乃二话不说地抓起翔太的衣服，将他往自己想去的地方拖去。

　　直到将所有想拍完的都拍摄完毕后，一群五人才重新聚集了在一起。

　　“说起来，穿着这种大型的玩偶装，不热吗？”好奇宝宝京介继续提问。

　　“哼，没关系的，里面会放制冷剂的。”

　　专业玩家黑猫很鄙夷京介这种问题。

　　“不过，为什么你现在一滴汗都没流，而且看起来也是十分的清爽，也有考虑什么防暑对策吗？”京介朝穿着看起来就很热的哥特萝莉装的黑猫继续提问。

　　“……愚蠢。我有张开一张非常薄的妖气膜，来隔绝光与热，从而在太阳下保护自己。”

　　“能不能解释一下？完全无法理解。”

　　“反正你也不会懂的，放弃吧。与你这种没有夜之眷族所持有的‘眼’的人，是看不见稀薄的妖气的。”

　　黑猫一副你是凡人你不会懂的表情，打击着京介。

　　“我看得到哦。”翔太突然插嘴指着黑猫背后说道：“背后灵。”

　　“……”

　　京介愣了半天，才反应过来道：“好冷。”

　　“不是笑话，我可是在中国学过道术的。”翔太一脸认真地说道：“你看黑猫，她估计从小就很少出汗吧，而且皮肤就算晒，也很难变得黑，那是因为体内的极少的阳气都被背后灵所吸取了。如果一定要形容黑猫的话，那可以用武侠之中的极阴之体来形容。”

　　“我有没有说错？”

　　翔太看着黑猫背后某个不存在的东西，问道：“黑猫？”

　　也许被翔太说中了体质上的一些特殊性，黑猫有些惊讶的后退了一步，而其他人看到这个反应，都以为翔太说的成真了。

　　“喂，老哥，你，你不会真的看得见什么背后灵吧？”

　　“怎么可能看得到啊。”翔太露出了高深莫测地笑容，道：“只是在瞎说而已，不过极阴之体可是存在的哦，一般设定中，与这些人双修都……”

　　“不要在那里神经兮兮了！”

　　桐乃突然跳过来，一脚踹上，打断了翔太的装神弄鬼，然后冲到黑猫身边，毫不讲理地将桐乃身上的衣服硬趴下来。

　　“啊啊，看到你就觉得很热了，至少也得把上衣给脱了吧。反正你今天自己说穿得是便服。”

　　“喂，等一下，你……”

　　作为一个模特，穿衣服当然很快，脱别人衣服的手法更快。不等黑猫慌乱起来，桐乃就脱掉了她的上衣。

　　而黑猫上半身只剩下一件无袖装，下身则是荷叶短裙于长袜。

　　“果然这样好了很多，夏天嘛，至少也得有夏天的样子。”

　　桐乃一边整理着黑猫的衣服，一边发出感慨。就连京介，也觉得自己妹妹这次算是做了一件对事。

　　“我说过，这种温度对我来……”

　　“我知道我知道。”桐乃略带不满地打断了黑猫的话，然后用不可拒绝的语气说道：“不过，今天就给我打扮成这样！”

　　“其实，这样看的话，你还是挺可爱的吗。”桐乃难得地夸赞了一句黑猫。

　　“请不要用这种蕴含着‘其实我比较可爱’的语气。”

　　于是黑猫哼的一声，直接迈开步子往前走去。

　　“那家伙绝对是害臊了。”

　　桐乃一边看着黑猫的背影，一边将手上的东西递给了京介。

　　“喂，为什么要给我？”

　　“你没看到那家伙已经拿了那么多东西了啊，接下来总该轮到你拿了喽。”

　　桐乃指了指手提袋子后背大包腰胯腰包的翔太，然后不满地对着京介说道：“不要光顾着拿你的女仆本，变态。”

　　“……”

　　京介只好接过黑猫的衣服和桐乃的东西。

　　走到西区，桐乃似乎目标很明确，一直在寻找这ALICE+的摊位，也就是发售《真妹大歼》的那家公司，在夏日祭上，似乎要推出特典的DVD盘，不过……

　　“什么，已经卖完了？！”

　　桐乃一脸不满地朝着工作人员道：“怎么可能……”

　　“其实，还有最后一份。”那个工作人员指了指另一边，那里正在进行真妹大歼的擂台赛，道：“只要能够打赢他，就能获得最后一份特典。”

　　于是，桐乃排队领号，等待着挑战那个工作人员。

　　可实际上，她胜率的可能性并不是很大，那个工作人员使用的是从来没见过的人物，而且已经击败了数十个上来挑战过的玩家了。

　　没过多久，终于轮到桐乃了，她上来就选择了自己最拿手的人物——魔炮奈叶妹妹。这个算是最容易上手，也算是最强大之一的妹妹的。很快她就挑好了战斗模式，然后向着对方使用着奇怪魔法，拥有白色头发，衣物赤黑，但身上闻着诡异花纹，名字为黑樱妹妹的终极boss。

　　顺带补充一句，只有新发售的版本，黑樱妹妹才能被选为对战对手。

　　不到十秒……桐乃就红血。

　　“可恶！”恼火的桐乃用力的搓着游戏手柄，然后想靠自己最后一个大招翻盘。

　　“全力全……”

　　当桐乃那超长集气时间同样超强威力的大招还在集气时，对方就操控着画面中的人物，以一招经典又华丽的超必杀结束了这场战斗。

　　看到自己的人物被黑色的污泥吞噬，桐乃有些失落的放下了手柄，然后退场。

　　“切。这游戏怎么这么渣……这怎么可能赢嘛。太难了啦太难了。”失落的桐乃摇晃着身躯走了下来，嘴巴里还不断嘟哝着什么。

　　“对手选择这种终极BOSS确实有些棘手啊。”翔太看着对方人物超快的出手速度和强大的攻击力，想道：如果是同水平的话，几乎不可能用其他人击败他。更何况，这个人的实力完全不弱，甚至说很强。

　　就在此时，对战的纱织也败下了场。

　　“啊，本来有机会打败对手的，哎，错过了一个非常好的TIMING啊。”

　　她有些不好意思的挠了挠后脑勺，之前对方放大招前确实有一个僵直动作，但她的反映最终还是晚了一步，吃了整整一套超必杀后不甘地退下了场。

　　“啊，没事没事，是对手太强了。”

　　就在京介安慰纱织时，翔太也走了上去。

　　其实，翔太的水平和纱织差不多。他并没有必胜的把握，但对方连续战斗那么多场，只要露出一个失误，那自己应该有机会取得胜利的。

　　于是，上场的翔太带着妹妹的希望，选择了自己最拿手的人物。

　　我妹由乃。


第二十六章 夏COMI的结束

　　我妹由乃，是同公司旗下作品《未来妹妹日记》中的女主角。

　　一个使用斧头，属于敏捷型的游戏人物，但攻击力不高，甚至连华丽的大招都没有，但换来了更高的防御和更快的出手速度。

　　游戏一开始，翔太并没有操控我妹由乃发动猛攻，反而一直利用闪避和防御，龟缩在一边。只有偶尔有近身机会的时候，才上去砍对面一斧头。

　　而对面用波涛汹涌般的黑泥化作鞭子攻击着我妹由乃，过了30秒——也就是时间已经过了一半，翔太的人物还剩余2/3的血量，而对方则还剩余4/5的血量，一旦60秒倒计时移到，血量高的一方就自动取胜，这种情况，已经对翔太非常不利了。

　　“呀……”

　　大屏幕上的我妹由乃突然发出一声惨叫，原来对方的攻击终于积累了到了一定程度，破开了我妹由乃的防御，而随之过来的，是对方华丽的三小招连击，直接打去了一半的血。

　　剩下的血，一个超必杀就能解决！

　　这家伙，忍不住想秀操作，用华丽的技能来解决战斗了！

　　现在的位置很好，两次强突就能进入到我的攻击范围之内。而对方按出超必杀就需要1秒左右，再加上那僵直动作，只要够果断，一定能破掉她。

　　就当对手准备搓超必杀的按键时，翔太的按键速度一下子暴涨！

　　一路突进没有回头的我妹由乃突然出现在对手黑樱的面前，而对方现在正处于放超必杀之前唯一的破绽时！

　　一斧头砍下！

　　朝着胸口横扫过去！

　　“唰。”

　　作为一款十八禁的游戏，爆衣特效几乎是必备的。当一斧头看下去时，对手的衣服也随之破裂，露出了布满全身的红色花纹。

　　但这仅仅是开始而已。

　　轻砍、再轻砍、重砍、突进砍、重砍、重砍、轻砍。

　　随着翔太每一次按键，我妹由乃的斧头就干净利落的落在了黑化樱的身上，画面中的虚拟人物露出了疯狂及兴奋的表情，每砍一下，对手的闷哼声以及我妹由乃的爱意细语——喜欢你，喜欢你……就会通过扩音器传播到会场的所有人耳中。

　　连续砍了7下的翔太终于无法维持连击的状态，对手也终于找到机会，准备开始反击。

　　但翔太又岂会让对方如此轻松，就在对方还没有后跳时，翔太早已操控人物守在对方的位置上，再一斧头砍下！

　　一般性而言，遇到连击的间隙时，选手可以选择后跳，前滚，上跳，防御，亦或是用轻击逼退对手。但翔太注意到，之前和纱织战斗时，这个工作人员总是喜欢下意识的选择后跳来躲避攻击，于是他想都没有想，就前跳轻砍。

　　于是，又是一套朴素却有效的连击打了出来，血量很快就开始逆转，翔太还剩1/3左右的血量，而对方却比翔太的血量更少。

　　嗯，如果从爆衣量上来分辨的话，就是对手只剩最后三块遮羞布了，而我妹由乃身上还维持着普通泳装量左右的衣物。

　　第二套连击打完后，对方果断选择了轻拳反击作为反击手段，而翔太也早就选择了后撤自我打断了连续技。

　　只要再抓到一个破绽，或者近身一个摔跤技加连击，就能解决战斗！

　　这样想着的翔太先是拉开了距离，退到对方远程攻击之外的范围，就当他准备开始下一轮冲刺近身时……

　　对手见现在距离还远，就顺手按了一下传说中的挑衅键。

　　“哥哥，我是真的……好恨你啊……”

　　如同被强哔完后破烂不堪的游戏少女用着异常幽怨、或者说是憎恨的语气说出了台词。

　　二十秒后。

　　“抱歉抱歉，桐乃，我最后关头居然发愣了。”败退下来的翔太面带愧色地对着一脸怒气的桐乃说道：“这次，全怪我了。”

　　“你，你，你果然是个超级变态妹控！居然会为了游戏人物的台词而产生动摇！”

　　桐乃一边用脚提着翔太的脚跟一边抱怨道：“都怪你，都怪你，啊！我的特典DVD啊。”

　　“嘛，也不能怪翔太氏的嘛，毕竟那个人物的声音和kiririn氏的有些像嘛。”纱织连忙赶过来救火。

　　“哈？请你分清三次元和二次元啊！变态！笨蛋！傻瓜！”

　　“喂，那是什么，这个人比刚刚那个家伙更强啊……”

　　就在桐乃还想继续批判翔太时，所有人的目光，都被台上的女孩子夺去。

　　“好强。不可思议的强，如果说刚才算是势均力敌的战斗的话，那这简直就是碾压啊！”

　　站在选手位置上的，是穿着者白色无袖衣的黑猫，她一脸镇定的站在了控制台前，轻松却又节奏的敲打着按键。

　　“啊，如果是黑猫的话，应该可以赢吧。”

　　上次在自己办公室中见识过黑猫实力的翔太放心地看着屏幕上两个一模一样的身影说道：“这家伙的天赋点可都是点在了电波和游戏上啊。”

　　“确实好强啊。”

　　即使是京介，也知道黑猫不同一般的强，选着自己从来没用过的选手，还能轻松惬意地虐杀着对方。这简直都可以算是职业级别了啊。

　　三十秒都不到，全场就惊起一阵欢呼。

　　黑猫不仅胜利了，而且以Perfect完胜对手。

　　就连落败的工作人员也不得不拍起了赞美的掌声。

　　“呀，黑猫氏，您居然强到这种地步，在下可是从来没有听说过啊。”激动的纱织待得黑猫一下场就抱了上去，不顾她的反对就将她的头按在了足以令其窒息的胸口处。

　　“放开我……我说……很辛苦啊！”

　　过了一阵子才解脱了的黑猫呢喃了几句，而一边的桐乃也有些不高兴的找碴道：“我说，你怎么会知道如何放超必杀啊，一般输错命令的话，不是不能释放的吧。”

　　黑猫面无表情地说道：“放超必杀时人物不是会有所动作？根据按键的声音和时机结合人物手上的动作，动的方向，要判断起来并不是很难。”

　　“这是，何等残暴的动态实力和分析能力啊。”

　　就连京介也不得不感叹道：“可偏偏居然用在了打游戏上面……啧啧”

　　“别看不起游戏！”

　　桐乃和黑猫同时回击。

　　“嘛，不过你确实有那么点变态了。”

　　桐乃想了想，还是送上了自己的赞美。

　　“变态算是夸奖吗？”黑猫用一种很奇怪的语气反问着：“我应该高兴吗？”

　　“算是吧……有意见吗？”

　　然后黑猫就用带着美瞳的红色瞳孔一直盯着桐乃，两个肩膀也有些抖动起来，似乎正在用力握着什么，嘴唇也渐渐抿住了。

　　“我说……”

　　“这个。”

　　就当桐乃刚想打破这沉默时，黑猫将手上的胜利品递到了桐乃的面前，道：“给你。”

　　“哈？”

　　桐乃一下子惊讶地长大了嘴巴，紧张地说道：“你，你打算干什么？”

　　“听不懂人话吗？还是不要？”

　　黑猫也用着吵架般的语气回击着桐乃。

　　果然是完全不坦率的两个人啊。周围的三个围观群众都只能摇摇头。

　　“哼，不要的话我扔了。”

　　“谁，谁说了！”

　　“那就老实的收下来……还是说，收下我的东西让你脸上挂不住？愚蠢的人类。”

　　“你这是什么口气啊！为什么一定要说成这样。”

　　显然，这次占着劣势的是桐乃，毕竟对方手上有着对着她算致命诱惑的东西。

　　周围三个人完全看不下去了，纱织已经抱着肚子笑了起来，而京介也露出了一副难堪的表情。只有翔太还抱着很高的兴致看两人会拖到多久。

　　“切！都说到这个地步了，我就收下吧！”突然拿过盒子的桐乃终于面带笑容地说道：“感谢我吧！”

　　翔太走了上去，对着黑猫道：“‘非常感谢，我好开心哦！’，这是桐乃的意思。”

　　“哈哈哈哈。”

　　于是京介和纱织笑的更欢了。

　　“那边，笑什么呢！”桐乃生气地指着京介和纱织两人说了两句，然后又将矛头指向了翔太道：“还有你，不要随随便便曲解别人的意思！”

　　总而言之，表面上看起来很生气的桐乃，实际上现在非常开心吧。

　　然后，非常开心的桐乃理所当然地毫不客气地又买了非常多的东西，赚满了一袋又一袋的纸袋。

　　“土豪，浪费！”普通家普通身份的黑猫一边用羡慕嫉妒恨的语气诉说着自己的不满，一边用看着取款机的眼神看着翔太。

　　“虽然，从某种意义上是我给你发工资……但你用这种眼神看我啊……”

　　感受到压力略大的翔太，最终还是买了一个黑猫盯了很久的手办送给了她，一是当作奖励自己的员工，二是当作她送给桐乃的东西的回赠吧。

　　不过，既然买了。那就得再买几份了。

　　谁让翔太是一个不怎么差钱的，又是这个五人中唯一的社会人呢……

　　大半天过去后，今日的夏COMI会也算是差不多逛完了，疲惫却又满足的5人走出了会场，翔太看着已经渐渐暗下来的天空说道：

　　“这天看起来要下雨了，直接去我店里吧。坐电车过去的话，估计还要1个小时左右吧。”

　　“……喊出租车。”

　　桐乃看了眼自己手上印着COMICMARKET的纸袋，要是在电车上遇到了熟人，那可真是有礼都说不清了吧。

　　“是是。”

　　于是，五人向着出租车招停点走去。


第二十七章 露陷了

　　“那个，可以把衣服还给我了吗？”

　　走到场外，黑猫就走到京介的身边，将自己的衣服拿了回来套了上去。

　　“啊，今天真的是谢谢你了。”

　　京介突然向着黑猫道谢道：“有空的话，来我家玩好了。”

　　“我可不记得我有做过需要你感谢的事情。再说，暑假我很忙的，需要打工。”

　　然后黑猫加快步伐，向前走去。

　　“又是个和桐乃一个类型的人啊，老哥我说的对不对？”

　　“正确的判断，京介。”

　　这应该是一个非常不错的“夏日回忆”，如果不算上最后的结局的话。

　　就当五人快走到车站时，天空早已布满了乌云，与会场上欢腾的气氛完全不同，反而显得非常死寂。

　　翔太和桐乃并肩走在最前，他正在帮桐乃一起整理着纸袋里的东西，而京介与另外两人在稍微后面一些，一边闲扯一边漫步。

　　然而，一个熟悉却意想不到的声音传到所有人的耳中。

　　“桐乃？是桐乃吧！”

　　声音中带着的惊喜，翔太放眼望去，只见车站旁一辆车上突然跑下来一个少女。她合身的无袖上衣，外套着半袖的白色夹克，还有墨镜，银制挂饰等等。身材的曲线非常鲜明，而且，还是露脐的打扮。

　　模特、黑发、桐乃的好友、非常可爱。

　　新垣绫濑。

　　“果然是桐乃！这是的，怎么会这么巧。”

　　新垣绫濑非常高兴地跑到了脸色已经苍白的桐乃旁边，自顾自说道：“骗人……太高兴了，明明没有约定，却能够在这种地方相见，一定是我们之间有根看不见却一直连着的线了吧。”

　　“是，是啊，好巧……”

　　万能的桐乃面对突发情况时，就如同一个弱气的动物，不停地用手拉着身边翔太的衣服。

　　“怎么了啦桐乃！你表情好有趣哦！怎么了嘛，难得碰到好朋友，就一点都不高兴吗~？啊，对了对了，桐乃为什么会在这里？我听说你从盂兰盆节结束后要忙社团，工作都请假了啊？买东西——不是吧？”

　　面对满脸欣喜的绫濑，桐乃却保持着一脸困惑。

　　“呦。”

　　翔太不见痕迹地接过桐乃手上的那个封面比较明显的袋子，然后将他慢慢挪到身后，说道：“没想到在这里都能碰到你。”

　　“啊，是哥哥啊。好久不见呢……最近工作有些忙没能去你咖啡厅实在是我的不好呢。嗯？难道说，两位现在正在约会？”

　　绫濑看到翔太后似乎显得有些高兴，用调侃地语气说道：“那不岂是我打扰到两位了？”

　　虽然很想说是的，但这种话明显是说不出口的吧。翔太只好回答道：“嘛，算是吧。”

　　“你……”桐乃脸色通红的支吾了半天，还是没有说出什么。

　　“说起来，你怎么在这？”

　　翔太不动声色的向前了半步，代替桐乃和绫濑进行对话。

　　“那边就是拍摄现场。因为下雨嘛，摄影就中止了，于是我就在车里休息了。”

　　“诶，是吗？拍摄写真？今天的打扮非常不错啊。如果杂志出了的话，一定要通知我来买哦。新垣。”

　　“叫绫濑就行了，哥哥。”

　　少女脸上依旧保持着可爱的微笑，但越是这样，桐乃也是紧张。

　　“抱歉啊，绫濑，我和桐乃现在正准备赶回去，而且你好像也还有工作的样子。”翔太露出一丝歉意的笑容，道：“所以，下次再联系吧。”

　　但绫濑却用一种担心的眼光看着桐乃，道：“桐乃，不是身体不舒服吧，从刚才开始就脸色苍白的一句话都没说有。”

　　“是，是……稍微有点不舒服。”

　　“那一起上车，我让经纪人先送你回去吧。现在这天气也难等车，而且，手上还提着这么多东西。”

　　关心桐乃的绫濑伸手想帮她提一下那装满了危险物品的袋子，然而却遭到了桐乃的剧烈反抗。

　　“不用了。我已经喊人过来接我们了。绫濑，你一会也还要工作吧，桐乃就拜托给我吧。”

　　翔太用强硬的姿势插到两人中间。

　　“好，好吧。哥哥你一定要照顾好桐乃啊！还有，打扰两位的约会实在是抱歉了。”

　　“啊，嗯……”

　　这次就连桐乃都不得不点了点头。

　　“不过之前就想问了……这三个人，是你们的熟人吗？”

　　桐乃有些震惊地回过头，才意识到，自己忘记了黑猫、纱织以及京介三人。尤其是京介，一旦被认出来就没有办法否定了啊。

　　“切，注意到这边了吗？”

　　一个带着《真妹大歼》里一个女性人物面具的男人发出一丝不满的冷笑。

　　京介，好样的！

　　桐乃和翔太都为及时带上面具的京介献上赞美，看来，他也不想在大庭广众之下被可爱的女孩子喊变态啊。

　　不过，纱织却有些困惑的笑着，不知道该不该上去打声招呼。

　　只有黑猫，一直冷眼旁观着事态的发展，然后……

　　“似乎是什么地方搞错了呢。走吧？不快点回去的话，就赶不上五点半开始的动画了。今天正是紧张的时候。”

　　说着，她可以从高坂兄妹两人身边绕开，向着车站走去。

　　“真无聊，还以为能看到一出好戏。”一边走的京介一边刻意用绫濑听得见的声音低语道：“没想到，哎……”

　　纱织看了几眼，最终还是跟着京介和黑猫一起离开了。

　　就连桐乃，也只能用非常窘迫的表情看着三人的背影。

　　“那些人，真的打扮的好厉害啊……”绫濑用非常轻的声音感叹道：“说起来，这附近有举办什么东西吗？刚才就一直看到这样子的人，还有画有动画的巴士。”

　　“我，我不知道什么夏COMI。”

　　桐乃慌张之下，马脚尽出。

　　“什么，夏COMI？”

　　“就是卖，卖……”

　　话还没说出口，翔太就厉声打断道：“桐乃，该回去了。”然后他强硬拉着的桐乃的手，欲回头走开。

　　“等一下！”

　　绫濑也拉住了桐乃的另一只手，用一种怀疑的眼光扫视了两人道：“桐乃，你是不是有什么在瞒着我？”

　　“没，没有……”

　　桐乃依旧紧张的话都无法连续起来。

　　“那为什么要逃？”

　　绫濑的瞳孔开始缩小，用一种近乎绝望的语气责怪道：“为什么要逃走？！”

　　“我没有打算……”

　　“骗人！你不是在逃吗？你不是在逃吗？为什么要骗我？为什么要说谎？”

　　一种莫名气氛缠在三人之中，原本的美少女绫濑突然爆发出强烈的气势，一瞬间让桐乃和翔太全部震惊了。

　　“绫濑……那……”翔太刚试图开口，就被绫濑打断掉。

　　“吵死了！哥哥能不能请你闭嘴，我在和桐乃说话！”

　　狠狠地瞪了一眼翔太，然后她就当作对方不存在一样，继续看着桐乃。

　　“抱歉，突然那么大声，但是，我很担心桐乃啊。”

　　一下子她的声音又低沉了下去，如同情人之间的呢喃一样，带着可怕的微笑，用那无神的瞳孔注视着桐乃。

　　“所以，请不要逃，请你告诉我实话好吗？”

　　“呜……”

　　桐乃一句话都说不出来。

　　“这样啊，什么都不说，也就是说，你有亏心事咯？还是说你什么都不想和我说？真是受伤啊，明明就把你当作最好的朋友。原来全都是我搞错了。”

　　绫濑将自己的脸贴在了桐乃的眼前，眼睛中也隐隐有了泪水。

　　“不是……”

　　桐乃勉强地反驳着绫濑的话。

　　“不是？那就好好解释一下，我一定会很认真的听的，不论是什么。”随着她的话语，握紧桐乃的手再一次用力，这一次，桐乃脸上都情不自禁地浮现出痛苦的表情。

　　“够了。”

　　翔太强势地走到两人中间，用力地抓住绫濑的手将她掰离桐乃的手上，然后说道：“再好的朋友也会有一两个秘密，而且，你没看出来桐乃她很疼嘛。”

　　“……”

　　被翔太粗暴的对待，绫濑似乎并没有十分生气，反而很认真地说道：“是呢，朋友之间确实会有一两个小秘密。但是，我总觉的，桐乃在瞒着我的东西，并不是什么好东西。要知道，桐乃不仅在学校里是我最好的朋友，在模特事业上也是我的前辈……但这一次，虽然很夸张，但我的直觉告诉我，我不能放着不管。”

　　“相信我，你现在能做的最好的选择，就是不要追究这件事情。”

　　翔太略微俯下身子，用威胁的眼神看着面前的少女。虽然他对她有不少好感，但涉及到自己妹妹最紧要的秘密，翔太可不会如此退却。

　　“哥哥，为什么连你也……”

　　绫濑后退了一步后，然后好像突然发现了什么，指着翔太背后以及桐乃手上的纸袋问道：“那个，是什么？COMICMARKET？”

　　倾盆大雨突然降下，翔太从背包里拿出了两把备用的伞，一把替桐乃撑开了，还有一把，在略微犹豫后，强硬地塞在了绫濑的手里。

　　“桐乃，我们回家。”

　　“不要走！”

　　绫濑看到两人又要离开，连忙伸手抓住了桐乃的手。

　　“放开我！”

　　桐乃强硬地甩开了朋友的手。

　　“桐乃？”

　　如同被抛弃的绫濑如同抓着救命稻草一样，到处乱抓，最终，抓在了纸袋之上。

　　“唰——”

　　翔太默默地回过头，事情还是朝着最糟糕的一面发展了。桐乃心爱买来的同人志全部淋湿在地面上，而自己的秘密，也被好朋友发现了。

　　绫濑慢慢捡起了一本同人志，然后翻阅了起来。

　　“放心吧，这，这种事情我不会和别人说的。只是，像你这样的人，居然会为了这种东西，不惜欺骗我……说出去，也不会有人相信的。”

　　“非常抱歉，我实在没有办法……高坂同学，即使在学校里，也请别和我说话了。”

　　“轰隆”

　　一声闷雷炸响。

　　桐乃头也不回地往车站那里跑，而翔太则捡起了掉落在地上的同人志，对着还站在原地，手持着未撑开的伞，临着雨，不知是笑还是哭的绫濑说道：

　　“一个个都是笨蛋！”

　　迅速整理起所有东西的翔太将自己手中撑开的伞挂在了少女的肩膀上，然后夺过她手上没撑开的伞，连忙朝着前面的桐乃追去。


第二十八章 “来我家”

　　悠之空的第一次聚会就因为突如其来的插足者而结束了。本来决定去咖啡厅聚会，也被无限期的拖了下去。而桐乃，也一直冷着脸，一回到家，就冲进自己房间，将门反锁了起来。

　　第二天，将自己关在房间里一晚上的桐乃就好像什么都没有发生一样出现在家里。当老妈问起她田径部合宿的问题时，她用她标准的自信回答给了全家人的信心。

　　然而，这仅仅是开始而已，从那天起，桐乃就很少出现在家人面前。要么是在外面，要么就将自己关在房间中。所谓的人生商谈也再也没有继续过，她连玩GALGAME的动力似乎都已经丧失了。

　　虽然桐乃看起来没有什么，但京介和翔太，却感受到家里的变化，有些太大了。

　　今天是暑期结束后的开学第一天，一大清早，京介和桐乃就背着书包出门了。而翔太同样也跟着他们身后，坐上了电车，前往自己的咖啡厅——缘之空。

　　“店长，今天还起来还是没有什么心情啊？”

　　一进门，照例是冈崎朋也在整理东西，他看到翔太脸上的神色后，说道：“还是因为桐乃妹妹的事情吗？”

　　“算是吧。毕竟今天是她第一天开学，有些东西，总要再面对的。”

　　翔太叹了一口气，看了下这周的值班表，有些惊讶地道：“黑……五更她今天还来啊。”

　　“嗯。”朋也点了点头说道：“虽然五更小姐的个性稍微有些奇怪，但还是一个非常不错的工作伙伴了。昨天你不在的时候我和她谈了一下，她也表示很想将这份打工继续下去。于是就安排她周末以及平时晚上过来帮忙了。”

　　“麻烦你了，朋也。”

　　“说什么客气话，店长。该说谢谢的应该是我吧。”

　　“既然如此，那就把你和渚的孩子命名权给我吧。”

　　翔太顺水推舟的说道：“你们不是想了很久吗？我帮你们想了一个，男孩子就叫悠，女孩子就叫穹，怎么样？”

　　“抱歉了。”朋也露出胜利者的笑容，说道：“已经取好名字了，就叫汐了。”

　　“切，明明渚的肚子还没有反应你们就这么快取名字了。”翔太嘟哝了两句后说道：“加油造人吧，冈崎爸爸。”

　　就在两人闲扯时，店里的员工也陆陆续续到店中。

　　“今天，又是非常普通的一天啊……”

　　在大厅里呆一会，又去厨房内聊了一会天，办公室午睡了一会。下午帮杏子姐做了些点心，又被八千代拿着刀追了一会后，天终于渐渐暗了下来。

　　“今天家里有事，我先回去了，朋也记得锁门。”

　　“是是。”

　　翔太刚准备出门，就遇到了从后门进来的黑猫。说起来，这还是翔太第一次看到她穿校服的样子，不得不说，衬衫和短裙挺适合她的。

　　“店里不忙的时候，就看会书吧。”

　　如同关照自己妹妹一样关照了一句黑猫后，他留下一句“再走了，拜。”就离开了。

　　“无可救药的妹控……”

　　乘坐了半个多小时的电车，翔太很快就到了家中，不过，家中的灯确实暗着的。

　　“还没回来吗？”呢喃了一句的翔太走近玄关，啪嗒一声打开灯，却发现沙发上有一个身影正抱着坐垫，将头埋在里面。

　　“怎么样？”

　　翔太坐到了桐乃的对面，朝着她问道：“开学第一天。”

　　“什么怎么样。”桐乃头都不想抬，闷声说道：“又不是第一次开学。”

　　“比如忘记带作业啦这些。”

　　桐乃纵向摇头表示否定。

　　“还是没能和好吗？”

　　这次她直接将头撇了过去，似乎不想回答翔太的问题。

　　“回答我。和绫濑，怎么了？”

　　“别以为我最近和你说了一些话你就能摆出一副大哥的样子好像和我关系很好一样！别搞错……”

　　“我就是你大哥！”翔太打断了桐乃无名的怒火，说道：“哥哥关心妹妹有错吗？我看到你不高兴想帮忙有错吗？”

　　“你，你说什么呢……”

　　“和好了吗？和绫濑。”

　　这回，桐乃沉默了一会，然后有些丧气地说道：“怎么可能……”

　　“根本做不到的吧！已经发生了那种事情……”

　　翔太叹了一口气说道：“最近一段时间，为难你了。”

　　“呜……”桐乃有些委屈地将头又埋进坐垫里。

　　翔太将桐乃的坐垫抢了过来，让她看着自己说道：“那之后有联系过吗？”

　　“有打过几个电话……但没有接……”桐乃的语气有些无力，道：“今天，也……”

　　她咬着嘴唇，似乎见面的情况并不怎么好。

　　“我该，怎么办……”

　　现在的桐乃，就如同被老爹发现自己的兴趣时一模一样，非常地无力，将一切的都托付在翔太的手上。

　　“只有努力和好。没有第二条路可以走。绫濑是你最好的朋友吧，而那些东西，也是你难以割舍的东西吧。所以……别丧气了，桐乃，这不像你。”

　　翔太刚想说什么，却发现桐乃又拿起一个坐垫砸了过来。

　　“什么只有努力……你以为我想这样下去吗？我没有办法啊！”

　　这样大喊着的桐乃直接朝着翔太扑了过去，操起垫子泄愤似地朝着翔太身上砸去。

　　“你以为我是用什么样的心情度过这个暑假的啊。”

　　“我也知道这样下去不行啊。”

　　“但我已经做了绫濑最不能忍的事情，而且我根本不想停下来啊！”

　　桐乃的坐垫攻击并没有造成多大的伤害，甚至压根没有几下砸到了翔太的身上。只不过，她绷了半个多月的弦却一下子崩掉了，憋了许久的眼泪还是止不住地留了下来。

　　“人生商谈……还，没有，结束。”

　　桐乃哽咽的声音传到翔太的耳朵里：“给我负责到最后啊，混蛋。”

　　“包在我身上了。”

　　没过一会，桐乃就跑到厕所去了，也许是父母快回来了，她也不愿意让父母见到自己这样的一面。

　　“老哥，你准备怎么办？”一直在玄关处看着的京介，还是走到了客厅之中，即使经常被桐乃打骂，但看到那么无力的少女后，任谁都不会无动于衷的吧。更何况，他还是她哥哥。

　　“我直接去找那个女孩子沟通吧。”翔太站起身，示意自己出去打电话，道：“如果我需要，我会喊你的。”

　　跑到楼上阳台上，翔太打开了手机，很快就找到了新垣绫濑的联系方式——毕竟翔太手机里存的号码还没超过二十个。

　　没有丝毫犹豫，他就按下了拨出键。

　　“嘟，嘟……”没想多久，电话就被接通了。

　　“好久不见，我是高坂翔太。”

　　“哥——有什么事情吗？”就如同硬生生打断一样，绫濑的声音突然从可爱的声线变成了那天可怕的声线。

　　“是桐乃的事情。”

　　“是……是她拜托的吗？”

　　“可以说是吧，但打电话，是我自己的决定。”

　　“哎……”

　　随着一声叹气声，沉默还是弥漫在电话两头。不过很快，绫濑就抢先说道：“如果是想让桐乃和我和好的话，我决绝。”

　　啊，一上来就这么强硬果然有些无从下手啊。这样想着的翔太，只好说道：“还是因为她的兴趣吗？”

　　“是的，我无法和拿着那些东西的人进行交往。之前我说了。”

　　绫濑的语气非常坚定，又说道：“如果是哥哥你的话，看到自己妹妹有这种兴趣会怎么想？不用问了……毕竟两个人当时都在那里。”

　　“没错，一定是你，或者是那个变态将桐乃拖进这种兴趣中的。”

　　“怎么了，没话说了？”

　　见翔太一直没有说话，绫濑追问道：“还是被我说中了……”

　　“今天你对桐乃说了什么？”翔太突然说道：“还是一句话都没有说？”

　　“没有，说过话。但还是徒劳了。我和桐乃，曾经是好朋友。虽然现在不是了，可曾经是好朋友哟，哥哥。所以啊——我也想能和她和好，我也想能变回以前的我们那样，你不觉得这是理所当然的吗？”

　　“所以呢，我就和她说‘那种东西放弃了好吗？’‘我想和好，我不会讨厌你，只要……’。要知道，整个暑假我也一直都在烦恼，我喜欢桐乃……我想恢复到原来的样子。”

　　“但她居然说‘绝对不要’，在她心里，那些变态的东西一定比我更重要吧，居然说绝对不要……”

　　“那个，绫濑。”沉默了一会，翔太发现这个问题又绕到了死胡同，那就是和上次被老爸发现时一模一样，只有说服对方，或者强迫对方认同一部分动画，再将另一部分太过于H的由其他人来背黑锅——当时在场的也只有自己，谁让京介已经反应快跑掉了呢。

　　“你对这些东西，了解吗？”

　　“怎么可能不了解……”

　　然后绫濑如数家珍的将自己母亲举办聚会时，听到关于御宅族的负面消息一个又一个讲出来。还有记者发布会的，甚至最让她痛恨的，真妹大歼杀人未遂案，在报道里，持有这些东西的都成了罪犯预备军。而她看到从桐乃包里掉出来的，正是那东西的同人志。

　　只是，虽然听起来很震撼，但仔细推敲起来还是有些漏洞。尤其是最后那个杀人未遂案，如果真的是这样原因的话，翔太早被自己老爸暴打了吧。

　　毕竟他已经不是一天两天在客厅里当着老爸老妈的面打这游戏了……

　　但这样想来的话，绫濑还是很关心桐乃的，不然也不会着急到这种地步，搜查那么多资料了。

　　“怎么办怎么办怎么办……”

　　短时间内被两个互相吵架的女孩子用同样的语气哭诉，即使是翔太，也不禁皱起眉头。

　　“你有听着吗？啊？不管什么样，那种东西都是不该存在于……”

　　“新垣绫濑！”

　　“别插嘴，那种东西就应该完全就该消灭！”

　　“冷静一些。新垣绫濑。”

　　随着翔太一遍又一遍地重复她的名字，她总算肯愿意听翔太解释两句了。

　　“事情的真相，我很快就会查出来告诉你。那些所谓的御宅族犯罪的真相。”

　　“还有，请不要将自己从来没有接触过的东西用别人的评价来批判。虽然我知道你，或者说是女生，都会对那种东西产生奇怪的想法。但你有没有从桐乃的角度想过，她为什么会喜欢这种东西？难道你所仰慕的桐乃是一个彻彻底底的变态？”

　　“不，不是的！”

　　不知为何，绫濑的反应似乎更加激烈：“她不是变态，她只是一时走错的路。身为她好朋友的我，必须将她重新抓回来。”

　　“多说无用。你有勇气，玩桐乃玩的游戏吗？你有勇气去看看真正的桐乃是什么样子吗？”

　　翔太口出狂言，绫濑默不作声。

　　“怎么可能玩……那种变态东西……”

　　“就像电视剧还分好坏一样，那东西只是一个大类别而已。”翔太逐渐掌握了谈话的主动权，道：“如果，你玩了那种游戏后，会立马产生杀人倾向或者任何负面影响……”

　　“我们的父亲是一名刑警，你应该知道，如果我和你约定将这件事情告诉父亲的话，即使桐乃不愿意，她的兴趣也会被强制纠正的吧。”

　　绫濑肯定不会知道那传说中正直严肃的刑警父亲早就站在了自己女儿那边了吧。

　　“那好。明天下午，你来我家吧。”


第二十九章 和好吧

　　其实翔太也并不知道自己为什么想到让绫濑一起去玩GALGAME，虽然当时就这么说了出来，但现在想想总不现实，像是在做梦一样。

　　是的，站在新垣家门口的翔太，久违地露出了一丝的尴尬。

　　这是一座比高板宅更大一些的独立宅，距离高板宅并不是太远，就在车站的另一边而已。但实际上，绫濑每天来高坂宅这里等桐乃一起上学，还是需要绕不少的路的。

　　时间是通完电话的第二天傍晚，高坂翔太带着一个包，包里有一份自己老弟和老爸整理出来的关于宅男犯罪的真相，还有一台装有GALGAME的笔记本电脑。

　　“按，还是不按，这是一个问题。”

　　翔太伸出手指在门铃按钮前犹豫了很久，虽然他想到过很多见面方式，但却没有想到新垣绫濑居然会直接让她来自己家里。或者说，她觉得在自己家里更安全——比如父母什么都在家，新垣夫人，也就是经常来翔太咖啡厅的那个美丽的夫人，是PTA的一员，而新垣先生，则是一名议员。所以他手上还提着一份礼物，是从咖啡店里带出来的新进口的咖啡豆。毕竟，上门什么的……总不能空手吧。

　　但翔太毕竟是来调和对方和自己妹妹的矛盾的，并不是怀着一颗荡漾的心。因此，他还是按下的门铃。

　　没过多久，穿着一身便服连衣裙的绫濑就出现在门口，她用一种邀请决斗般的眼神，注视着翔太。

　　“进来吧。”

　　踏入这门，不成神则成魔！

　　“打扰了。”

　　翔太走进房间，注意到玄关处还有一双高跟鞋，也就是说，那位夫人也在啊。

　　“那个，新垣，这个给你母亲的礼物，上次在咖啡厅里她说了一直很想要这种咖啡豆……”

　　“妈妈在工作室，你需要去见她吗？”

　　绫濑以一种平常平淡的语气述说着这个事实，而翔太则叹了一口气，将礼物放在了桌上，道：“那我就放这吧。”

　　绫濑也没有拒绝，也没有道谢。她就一直往前带路，而翔太则就跟在她身后。

　　没多久，她就带着他走进了自己的房间。

　　一个整齐干净的房间，没有过于多的装饰。整体色调偏蓝，有一种很舒服的感觉。空气中还弥漫着一种香波的气味。

　　老规矩，在女孩子房间里，翔太唯一能做的地方就是地板。不过不同于桐乃，即使现在关系不怎么好，绫濑还是给了一个垫子给翔太——和桐乃的猫咪坐垫几乎一模一样。

　　“能不能麻烦，像这样伸出一下手？”

　　“这样？”

　　“啪嗒。”

　　一副塑料手铐被靠在了翔太的手上。

　　“抱歉……只有这样，我才能安心听你讲话。”

　　看着绫濑那戒备到极点的眼神，翔太无所谓地耸了耸肩，毕竟现在自己在人家眼里是罪犯预备役，于是开口说道：“想从体验开始，还是从听我的辩解开始？”

　　“哥哥为什么不能替我劝桐乃放弃那种兴趣呢？难道看着自己的妹妹有这种东西真的很好吗？”

　　绫濑答非所问，用着一种哀怨的语气说道：“我的话……已经完全传不到桐乃那里去了。”

　　翔太在绫濑眼里，也应该只是一个令她厌恶的宅吧，明明已经畏惧到必须拷上手铐才能正常的对话，但她一开始，就低下了自己的头，向着翔太恳求。

　　她一定很重视桐乃吧，非常重视。

　　“只有这个有些难做啊。桐乃的话，就是那种认准了事情从不回头的人吧。所以，我不会去劝这个。”

　　“就算……我把这些到处散播……”

　　“桐乃说过，你不会这么做的。”

　　“是吗……不过，你可是约定了，如果不能让我信服的话，必须告诉桐乃爸爸！”

　　绫濑似乎恢复了一些神采，而翔太，也准备进入正题了。

　　勉强用手从自己的包里取出来一份文件，由于被手套拷着，他只能郑重地双手向着绫濑呈了上去。

　　“是是，这是关于昨天你说的那些东西。其实，宅这个兴趣和犯罪之间没有必然的联系。”

　　递给绫濑的东西是自己老爹和京介一起写的一份报告，差不多近五万字——等于半篇毕业论文了吧，就算一般网络写手，也得花一两个礼拜才能码完这些字吧，虽然里面很多是一些实据新闻和老爹在警察局里的权限查到的资料，但能在几乎一个晚上就完成这份严谨又合理的报告，翔太也算是非常佩服自己老爹了。而这些报告，也能将绫濑那扭曲宅的观点全部驳回。

　　悄悄提一句，老爹最近买了台笔记本。虽然他应该不是用来打GALGAME的，但根据老妈透露，他有悄悄买梅璐璐的DVD回来研究……顺便一提，老爸是电器白痴，而老妈是八卦嘴……

　　“啊……”

　　绫濑翻了几眼后，露出了惊讶的表情，但还是马上绷紧了脸说道：

　　“但……新闻……议员……”

　　“第六页和第七页。所谓的打H－GAME会人的心灵崩坏，丧失人性……如果这样都会丧失理性的话，那不是应该将一切动作片，时代剧全部禁掉？啊……还有新闻上关于那些战乱国家的报导，也绝对不能放出来吧？哦对了，还得限制恋爱剧，不然让小孩子早恋也不好，日本只需要晨间剧女主角和……奥特曼？奥特曼的怪兽死掉还会碎成碎片呢。”

　　翔太一口气说了一长串话，让绫濑一瞬间不知道该如何回答。

　　“但，但那就是你的个人想法吧……”

　　“关于那个‘请愿’，啊，记住，是‘请愿’，现在还有很多人正在联名上书要求重改呢。议会么，就是用来讨论这些东西的地方。所以，没有办法将其作为正确的依据。”

　　“那，不是已经有人变成罪犯者了吗？”

　　绫濑紧紧抓住自己最有力的证据。

　　“啊，第十三页有那个家伙的口供，从警局里拿出来的。那家伙已经改了口供，承认自己是想要对女孩子胡来，才用改造的电击枪的。虽然也同样很恶劣，但以此连判定和游戏有关，也未免太断章取义了吧。忘记了，记者和政客最喜欢的就是断章取义。”

　　“第十六页，那个记者的简历。他不过是想利用这个片面的观点来证明自己正确而已。你看了就知道，他不过是一个要下课的记者而已，急于抓住最后一根稻草对他很重要吧。”

　　“而且后面的评论员也对就此说过‘果然搞错了，对不起’之类的话，四月十七日晚7点十三分，这是他在电视上说这句话的具体时间，你可以去查一下。”

　　“怎么会……骗人……”

　　绫濑听了翔太的话后似乎大受打击，对于她这样的单纯女孩子来说，被欺骗应该是最严重的事情吧。

　　“所以，将御宅族是罪犯这句话收回去吧。”翔太继续说道：“那天你看到的人，其实就是桐乃的朋友。但她们其实都是好人。不可否认，有好人就有坏人，御宅族里确实也有些那样子的坏人，但就连老师中都有变态的，这是没有办法的。”

　　“好吧……”绫濑似乎在脑中激烈斗争想了很久，才说道：“哥哥说的和桐乃一模一样……”

　　“我收回之前所说的话。”

　　搞定一部分了。首先要铲除她对御宅族的偏见，然后是想办法让一个身为普通女孩子的她接受这些东西。或者说，不是接受这些，而是接受一个喜欢这些的朋友。

　　“哥哥，请把手伸出来。”

　　似乎解除了一部分警戒。翔太身上“犯罪者预备役”的名号也被除去，他老实的伸出手，果然，绫濑拿出一把一看就很脆弱的塑料钥匙想打开手铐。

　　一般来说，根据墨菲定理，越往坏处想，坏事越会发生。

　　啪嗒……钥匙裂掉卡在钥匙孔里了。

　　绫濑一下子慌张了，道：“怎么办，怎么办，早知道买一副金属的。哥哥你等一下，我去拿工具来。”

　　“啊，不用。”

　　钥匙就这么劣质，是手铐估计也就和玩具一样吧。这样想着的翔太直接用蛮力打开了手铐……

　　啪嗒。碎成一片。

　　“果然还是金属的好……”

　　看到如此“残暴”的翔太，绫濑有些畏惧地向后缩了一下。

　　于是，沉默又再次弥漫在两人之间。

　　过了一会，翔太说道：“我把电脑带过来了，你可以尝试一下游戏。”

　　绫濑点了点头。

　　打开电脑，点开游戏，应绫濑要求，翔太和绫濑保持着一米以上的安全距离……

　　“呀……”

　　“不要……”

　　“啊……”

　　初上手被虐是很正常的，尤其是绫濑这种从来没玩过格斗游戏的女孩子。而且，玩游戏的时候，人总会选一个和自己比较想像，或者自己比较期待的人物吧。绫濑选的就是一个长得非常像自己的黑发妹妹。

　　也就是说，她选了一个很自己很像的角色在翔太的注视下被对方打的发出一声又一声的娇喘，衣服一件又一件地被打爆，然后露出了白皙的皮肤。

　　“呜……”

　　面红耳赤的绫濑在出现全果KO之前，合上了笔记本电脑，然后用异常紧张的神情转过头看向翔太。刚想喊变态，进行真人反击时，却发现翔太根本不在自己身后。

　　幸好，翔太早有自知自明，退到房间的角落去了。

　　“抱歉……我，果然，还是没有办法接受这些。”绫濑似乎有些绝望地说道：“虽然确实和犯罪者无关，但……我没有办法接受。这是一个令人厌恶和肮脏的东西。”

　　“想要你接受的是喜欢这些的桐乃。她也是怕你讨厌，所以才一直在你面前保持着自己完美的一面。”

　　“……她一直在骗我。”

　　“因为她不想让你讨厌她而已。”

　　“骗人，骗人！我明明已经向她道歉了，只是让她放弃这些不堪入目的东西，但她居然所‘绝对不要’，比起那些东西来，我完全什么都不是！”

　　“她……”

　　“闭嘴哥哥！别说得什么都懂一样，你也完全不了解桐乃，我才是最了解她的人。现在的她不是真正的她，把真正的桐乃还回来！”

　　“她喜欢你啊，笨蛋。”

　　“……”绫濑用手捂住自己的嘴，有些不敢相信从翔太嘴巴里说出来的话。

　　“就像很普通的交往一样。男孩子总是喜欢在女孩子面前表现自己最好的一面，嘛，虽然这么桐乃是一个很可爱的女孩子，但从性格上来讲，不正是这样吗？”

　　“之前注意到那个游戏没有……”翔太指了指被合上的笔记本电脑，说道：“里面没有一个男性吧。”

　　“没，没有……”

　　“你可以留意下大部分GALGAME，男主角，亦或是说是主角，都是没有脸的。你甚至可以将他替代成自己。而和主角有所关联的，又全部都是女孩子。”

　　“这是什么意思……”

　　绫濑似乎没有办法消化翔太所有的话。

　　“你觉得，桐乃是痴女吗？”

　　“不！”绫濑马上就摇了摇头。

　　“确实不是，她喜欢这些东西，只是喜欢和女孩子交往的过程而已——喜欢那些可爱的女孩子。所以说……”

　　“这，这……”绫濑似乎理解翔太所说的话，这次她早就红到耳朵跟了。

　　“绫濑，楼下的咖啡是谁带来的？”就在此时，绫濑的房门被敲响。

　　翔太下意识地想躲起来，却发现这个房间自己完全不熟悉，连躲的地方都没有……

　　“啊，是缘之空的高坂哥哥带过来的。”绫濑也突然从之前的对话中反映了过来，连忙回答道：“他，他……”

　　“啪嗒。”

　　房门被打开了，即使在家中也穿着一身精练工作制服的新垣夫人正好看到了之前靠在房门边上的高坂翔太。

　　“那个，夫人你好。”

　　“哎呀，是翔太君吗？来我家做客也不和我打声招呼。”话虽这么说，但新垣夫人一直在用很奇怪的眼神在绫濑和翔太之间扫视，尤其是绫濑，之前脸上的红晕还没有褪去……

　　过了很久，她才开口说道：“谢谢你的咖啡豆了。要是我丈夫知道，一定会很开心的。对了，桐乃来找你了。我就不打扰你们年轻人了。”

　　新垣夫人走了，翔太和绫濑才看到一直站在门口的桐乃。

　　“桐乃，你怎么来了。”

　　翔太有些惊讶地说了一句，却发现自己的妹妹狠狠地瞪了自己一眼，说道：“变态。要不是我问京介那家伙，怎么也不会想到你就居然会冲到自己妹妹的同学家里。”

　　“还有你，绫濑！”

　　桐乃一脸帅气地说道：“让这种男人带到家里就不怕她对你做什么吗？”

　　“她喜欢你”“她喜欢玩只有女孩子的游戏”“她喜欢和女孩子交往。”

　　绫濑的脑海中还在回荡着翔太之前所说的话。

　　“骗人……”不知为何，绫濑缓缓吐出来这个词，似乎想否定翔太的观点。

　　但在桐乃耳中，成了自己骗了她。

　　“哈？什么骗人。我就是我，我也不想骗你，无论是H－GAME，那边的朋友，还是学校里的朋友，绫濑你，我什么都不想放弃！我从一开始就没有打算放弃，我绝对要和你和好！”

　　“因为，我和喜欢Ｈ－ＧＡＭＥ一样喜欢你！”

　　“喜欢你……喜欢你……”

　　这次，绫濑耳中又只剩下这一句话了。

　　“但我……还是讨厌那些东西……怎么办！我也想和桐乃和好……”

　　到最后，绫濑直接扑进了桐乃的怀里，但她依旧带着哭泣的语气不断重复着自己内心最真实的想法。

　　“绫濑？”桐乃似乎有些出乎意料，绫濑居然没有反驳自己那句话……抱着绫濑的她一下子把自己想要说的东西全部忘记了。剧本好象不是这么写的吧？

　　“因为，因为……果然还是不行啦。桐乃，我，果然还是讨厌……虽然可能是我反应过敏，对不起，还是不行。”

　　绫濑的话也变得断断续续，说话也哽咽了起来。

　　桐乃用求助的目光盯着翔太。好像如果他不帮忙，就要他好看。

　　“绫濑，能听我说一句吗？”

　　“什……什么？”

　　“如果全部都是女孩子的游戏，可以去试试不讨厌哦。”

　　“差不多这样就行了。”这样想着的翔太，决定将最后的事情交由自己的妹妹处理，然后默默退出了这件房间，准备离去。

　　“准备走了吗？翔太君？”

　　“啊，打扰了，夫人。”

　　刚走到客厅，就遇到了正在磨咖啡豆的绫濑的妈妈。

　　“既然桐乃来了，我也就没必要继续操心了。”翔太笑着说道：“那我就告辞了。”

　　“最近的绫濑也有些不开心。我就想是不是和朋友闹矛盾了。”新垣夫人说道：“那孩子，脾气也有些倔，认定的东西就不肯改。我想，翔太君为了让她们两人合好也做了不少吧。”

　　“哪里哪里，毕竟桐乃是我的亲妹妹。”

　　“仅仅是桐乃？”

　　“啊？”对于对方的反问，翔太有些摸不着头脑，只好说道：“是吧……”

　　“是吗？”新垣夫人不知道是放心还是惋惜地说了一句，道：“那路上小心。”

　　当天晚上，当桐乃回到家后，她就直接闯入翔太的房间……

　　“你，你这家伙到底对绫濑说了些什么！”

　　桐乃有些脸红地抓着翔太的衣服逼问道：“为什么，为什么她说她暂时还没有做好心理准备？你到底给他灌输了什么思想。”

　　“只是说你喜欢女孩子而已。最近从网上了解到的，一种叫做百合的神奇东西。”翔太耸了耸肩，说道：“现在不是恢复以前的关系了吗？”

　　“虽然说是和好了，但，但……万一绫濑真得变成那样怎么办啊！混蛋，你得给我负责！”

　　“不是挺好。”翔太笑着说道：“我觉得，将你托付给任何一个男人我都不会放心，但如果是绫濑那种女孩子的话，我就没有意见了。反正，你也没有喜欢的男孩子对吗？”

　　“谁说……”

　　说了一半，桐乃突然将所说的话咽了下去，然后松开手低下头说道：“反正，这件事情还没有完，如果出了什么差错，你必须负起责任！”

　　“是是，我会负起责任到最后的。”

　　这样说着的翔太将手放到桐乃的头上，但出乎意料的是，她居然没有拍开翔太的手。

　　桐乃变扭地将脸转到另一边，低声说道：“这次，谢谢你了。”

　　“但是……”

　　一下子恢复元气的桐乃直接拍开了翔太的手，用着犀利的眼神盯着翔太的眼睛说道：“你给我好好解释！为什么你会出现在我的同学的家里！说，你是不是对绫濑有坏想法。”

　　“怎么可能……”翔太刚想用一种很夸张的语调表现自己的清白，但发现桐乃异常认真的目光后，还是说了句：“没有。”

　　但究竟是怎么可能没有，还是怎么可能……没有，无论是桐乃和翔太，都无法分辨清其中的意思了。

　　从结果而言，这场没有硝烟的战争也算是结束了。

　　“至混蛋哥哥——

　　虽然我知道哥哥可能在骗我，但实际上，很多事情只是少了第一次去尝试而已。或许我还是无法接受那些东西，但我现在已经能接受桐乃了，而且，我也清楚了自己在她心里并不是什么都不是（和GALGAME画等号……）。”

　　“如果有机会的话，我也会找哥哥你进行人生相谈的。毕竟，我还有很多关于桐乃的问题想问哥哥。”

　　“总之，谢谢了。”

　　“又是一个阳光明媚的一天呢。”翔太伸了一个懒腰，将昨日的疲惫全部驱散后，神清气爽地从床上翻了下来。

　　“早上好，京介。”

　　“啊……早上好，老哥。”

　　“桐乃的事情，谢谢你喽。”

　　“啊，那个啊。”京介露出烦恼的表情，然后偷偷摸摸和京介说道：“因为要找老爸拿资料，所以我只好说自己玩游戏被初中的女孩子看到而惨遭唾弃，结果好像不小心被老妈知道了。被老妈知道也就是被全世界知道了，我昨天放学回家的时候就感觉周围的那些阿姨们看我的眼神都不对了。要是麻奈实问起来，老哥你一定得帮我解释清楚啊。”

　　“没问题。”翔太拍着胸脯保证道：“小事一桩，给，这是店里的优惠券。带麻奈实再来店里吃东西吧。我记得上次你提过她很喜欢龙儿做的面呢。”

　　“OK。”

　　面对优惠卷的诱惑，京介从来没有拒绝能力。毕竟京介的零用钱也不是很多，他也懒得去打工，因此能在外面吃东西——尤其是吃好一点的东西的机会非常少。不过，自从自家老哥开店后，他觉得自己的饮食改善了不少。

　　“两个人鬼鬼祟祟在卫生间门口说什么？”

　　突如其来的桐乃打断了两人的对话，然后强硬地从两人中间穿了过去，道：“不用就不要堵门。”

　　“嘭——”

　　“嘛，这个样子才是那家伙嘛。”京介摸着脑袋说道：“总觉得，麻烦还远远没有结束呢。不过，我是要准备考大学了。大部分的事情要托给老哥你了啊。”

　　“你准备逃吗京介？”

　　“才不是逃啊！”

　　“你可是悠之空的一员啊，京介！”

　　“话说……都没有聚齐过一次的组织算什么组织啊。”

　　“那好吧。本周末悠之空全员在缘之空集结！”

　　“总觉得很拗口的样子。”

　　“你们两个！”

　　桐乃突然打开门对着两人说道：“能不能不要在别人在用卫生间的时候站在门口大声交谈啊！”

　　“是，是，是……”


第三十章 年龄不限、性别不限

　　“这几天很无聊啊。”

　　连日的秋雨确实驱走夏日的炽热，但相反的，这种潮湿的天气让所有人都显得有些萎靡不振。

　　“下雨天生意也差了很多啊。”正在厨房内整理烹制蛋糕的龙儿见翔太正在又百般无聊地在那里揉面粉，于是问道：“店长，别尝试做蛋糕了。厨房打扫起来很麻烦的。”

　　“是是。我只是揉着玩而已。”

　　翔太将手上的工作停了下来，道：“说起来，开店到现在我们店员没一起出去玩过吧？”

　　“确实。怎么了？”龙儿似乎有些奇怪翔太为什么这么说，于是随口回答道：“毕竟不是大企业嘛。服务员还是轮班制的，吃固定工资的也就只有我、朋也、轰和副店长了吧。没有年假没有公司福利很正常。”

　　翔太透过透明玻璃看了眼外面都在各自休息的店员们，说道：“组织一次旅游怎么样？”

　　“我是没什么意见的。”龙儿无所谓地耸耸肩，随口向着身边的佐藤问道：“佐藤，你怎么想？”

　　“无所谓。”

　　冷面无口男……

　　“果然，旅游应该是要去温泉旅馆吧？”翔太自顾自说道：“虽然去冲绳也不错，但已经过了去沙滩的时间了。”

　　“那个，店长……有空的话，不如想写更实际的问题。比如再招几个员工之类的。”

　　“那好。招满员工我们就出去玩。不过我记得我招聘广告一直贴在外面的啊。最近没人来应聘？”翔太有些莫名奇妙地说道：“都整整贴了一个暑假了。这是不是有些不太科学？”

　　“关键是有人要看得懂你那充满艺术性的招聘启示……”龙儿抚额说道：“说起来连朋也都没有制止你吗？为什么以为贴着一个动漫女孩就能有人自动上门啊。”

　　“那个是五更的提议啊。我觉得画的挺好看的啊。”

　　翔太很理所当然地说道：“难道有问题吗？”

　　“店长，记住，不是所有人都是五更那样的电波系的……”

　　经过一段时间的相处，店员大多也知道了五更那“里”的一面。当然，店里的大家都是比较好相处的人，也没有谁因此对其产生偏见，反而觉得这样子的她更加有趣了。

　　不过，五更还是老样子，对店员不温不火。该说不愧是傲娇吗？

　　“那为什么现在才和我提这个事情。”翔太瞥了眼龙儿，道：“这种问题应该早就指出。”

　　“我以为你知道……知道这样根本招不到人。”

　　“我去改掉。”

　　说做就做的翔太重新做了份招聘启事。

　　“本店现因正常运营需要招收N名服务员（可兼职），男女不限，年龄不限。要求五官端正、工作勤快，待遇从优。”

　　“店长，如果说上个招聘启事根本找不到人的话，那这个估计会招到太多人了吧……”

　　朋也见翔太又更换了店面门口的广告栏，道：“到时候一定请您亲自参加面试！”

　　“没问题！”

　　翔太拍着胸脯保证了下来。

　　一天后……

　　“什么！外面居然有十几个人排队等着面试？虽然是周末，也不用这么夸张吧！”

　　坐在办公室的翔太听到朋也带来的消息震惊地说道：“我们咖啡厅什么时候这么受欢迎了？”

　　“根据渚的汇报，我们咖啡厅制服漂亮环境优雅工薪很高，再加上周围一所高中一所初中都没有限制打工，所以有很多女孩子想来我们这里做兼职……”

　　翔太用怀疑的目光看向朋也，虽然自己家店确实不错，但肯定没有好到这个层次吧？

　　“好吧……有不少女孩子是冲着佐藤来的。你也知道，有些女孩子就喜欢他那个类型。”

　　朋也尴尬地笑了笑，说出了真正的原因。

　　“可恶！”翔太拍着桌子有些生气地说道：“她们以为我们店是什么地方？婚介所吗？我不是明摆着说过禁止员工恋爱的嘛——哦，不是说你朋也，结婚的不算在里面。”

　　“既然如此，就让我教教她们什么才是第三产业从业者的自我修养。朋也，让她们排队进来！”

　　十分钟后……

　　“姓名。”

　　翔太头也不抬向着第一个应聘的人询问道：“有没有类似的工作经历？”

　　“马剑星。”

　　“中国人？”翔太好奇地抬起头，却发现一个带着戴着圆顶帽的精瘦男子正拿着照相机一脸猥琐地朝着自己笑……

　　“那个，这个，大叔？”翔太稳定了一下受惊的心灵，慢慢开口说道：“你是来应聘服务员的吗？”

　　“是的。”

　　“可是，我觉得这个年龄……”

　　“外面公告上面写的是年龄不限……”

　　“……好吧。”认识到自己错误的翔太只好继续问道：“有什麽特长和兴趣吗？”

　　“特长应该是擅长所有中国拳法。兴趣吗，应该就是H书了。”说着说着，名为马剑星的中年男子就站起身来欲往小明身上摸去，道：“对了，这位先生，我观你骨骼清奇，天赋异禀，虎目龙瞳，有君王之相，这本《浑天宝鉴》就便宜一些……”

　　“好好，请你留下联系方式，如果录取我们会在二十四小时之内打电话通知你……”

　　总算把缠人的中年男子打发走后，翔太揉了揉眼睛，继续说道：“下一位。”

　　下一个进来的虽然没有超了上限，但已经跌破了下限了。

　　“那个，小妹妹啊，我们这里不收小学生的啊。”翔太从抽屉里拿出来备用的棒棒糖，递了过去说道：“吃了这根棒棒糖，我们就是一家人了。”

　　“……我不是小学生！”

　　留着马尾辫的、身材矮小到如同萌虎一般的少女立马从口袋中拿出来自己的学生证道：“我是高中生，高中生！”

　　“种岛白杨？”

　　翔太照着学生证上面念出来她的名字，又仔细看了下不似伪造之后才说道：“好吧。我是这里的店长，高坂翔太。”

　　“以前又在餐厅或者服务业打工的经历吗？”

　　“有！我在家庭餐厅打过工！”种岛兴高采烈地说道：“我工作能力挺强。”

　　“是是。出于什么样的原因放弃了那份工作呢？”翔太继续问道。

　　种岛白杨老实地回答道：“搬家……”

　　“平常能来店里的时间多吗？”

　　“一周的话，20个消失没有问题。每天放学后我可以来2－3个小时，周末能多一些。”

　　“嗯。大致情况我已经了解了。请留下个联系方式吧，我会在二十四小时内通知你的。当然，你也可以先到外面参观一下。”

　　“我知道了，谢谢！”

　　告别了第二位面试者，翔太揉了揉太阳穴然后朝着门外喊道：“下一位。”

　　“姓名……”

　　“相优宗介。”

　　难得的正常人啊。这次来面试的是一个年纪不大的男生。虽然样貌看起来很平凡，但坚毅的申请就如同一名军人一样——脸上还有一条疤。

　　不适合在外面当服务员啊。如果有点能力的话去厨房打打下手也不是不可以。

　　这样思量着的翔太继续问道：“以前有在餐厅之类的地方打过工的经历吗？”

　　“是！”

　　先是大声应答了一声，名为相优宗介的男生回答道：“以前在阿富汗执行任务时在餐厅进行过潜伏！”

　　“总觉得，听到一些不得了的东西了。”翔太摇了摇头将刚才听到的东西摇出脑袋，继续问道：“如果店里出现了一些意外，比如抢劫、找碴、霸王餐等等。你会怎么应对？”

　　“是！”

　　相优宗介大声回答道：“第一步是防范！我会在商店周围布下地雷阵以防敌人的恶意入侵。第二步是及时应对！为了保证店里的安全，我会二十四小时潜伏在周围，一旦发现异常情况，一律击毙！第三步是……”

　　“等等，让我消化一下。”

　　翔太沉默了半分钟才说道：“请留一个联系方式，具体结果我们会在二十四小时之内通知你的。”

　　“朋也，朋也！”

　　送走了第三位面试者的翔太连忙呼唤着自己的经理……

　　“店长？”正在忙碌的朋也听到翔太的呼唤后赶了过来说道：“发生什么了？”

　　“大好人朋也。”翔太双手合十，鞠躬道：“请你务必帮我筛选一下面试的人！”

　　“店长这个有些难办啊。”朋也一副“我就知道”的样子，说道：“毕竟大家都已经闻风而来了。”

　　“下周末去温泉旅馆如何？”翔太诱惑道：“我出钱，全员一起去，两天一夜。”

　　“嘛……”

　　朋也耸了耸肩，从面试者地名单勾了三个出来道：“其他人我来应付吧。这两个人店长你再参考一下吧。对了，其中一个是我的同学。”

　　“反正一共就收两三个人……不过，你同学？”

　　翔太看着名单上的名字有些诧异地说道：“高中同学？”

　　“是。请店长多关照一下了。”

　　然后，第四个面试者进来了。

　　“呦，高坂先生。”一个金发娃娃脸、穿着一套白色靓丽西装的年轻男人一边蹦一边跳地走了进来，道：“我是春原阳平！喊我阳平就可以了。”

　　“啊，记得自己以前早就推理过，朋也的男性朋友肯定是笨蛋啊。”

　　翔太抚额。


第三十一章 朋也的同学们

　　“那个，阳平……”

　　翔太看着面前这个急于表现自己的男人，询问道：“以前有类似工作经历吗？”

　　“没有！”

　　“这样啊。你觉得厨房和大厅哪里更适合你工作呢？”翔太只好继续问道：“在厨房的话，则需要一些最基本的刀工和厨艺。”

　　“不会！”

　　“……”翔太用一种很疑惑的眼神盯着面前这个叫做春原阳平的男人。

　　“我会努力去学的！”

　　娃娃脸的男人依旧带着一脸眼光和爽朗的笑容看着翔太。

　　“好吧……是兼职还是全职？全职的话，可能比较忙，但有机会升职，比如经理啊，副店长啊。”翔太补充道：“兼职的话就比较自由了。”

　　“全职！”

　　如果是全职的话那倒值得考虑一下。现在大厅里也没有男服务员，万一出什么事情的话有个男生总归能照应一下比较好。再说，大厅里不能只靠兼职的几位女孩子撑着吧。

　　“一会你先让朋也先带你去看看吧。我会很快就通知你面试结果的。”

　　这样说着的翔太打定主意先试用一段时间。反正按照朋也的个性，也一定会好好敲打一下自己这个朋友的吧。

　　“下一位……”

　　“姓名，爱好，特长……”

　　听到有人进门的声音后，翔太依旧头都不抬地报上了例行的询问。

　　“你……白痴吗？”

　　熟悉到不能再熟悉的声音传到翔太的耳朵里，他带起头，却发现是自己的妹妹正用着“蔑视”的眼光看着自己。

　　“桐乃你怎么来了？”

　　一边说一边翔太还下意识的关上门，要是让员工见到自己在妹妹面前没有尊严的一面就太伤感情了。

　　“你不是说今天在这里聚会的嘛！”桐乃用着不满地语气对着翔太说道：“不要告诉我你忘记了！”

　　今天是周六，也是拖延已久的悠之空的首次聚会。

　　时间定在了中午十一点。

　　而现在时间是上午九点半。

　　“可是，不是要十一点嘛。”翔太指着钟说道：“你怎么这么早来了。”

　　“不，不可以吗！”

　　桐乃变扭地转过头，说道：“一，一般不都是要提前点到吗。”

　　“是是，一般都要提前到。但提前一个半小时就是……”

　　“闭嘴。”

　　闭上嘴的翔太只好傻笑着看着自己的妹妹……

　　“不许笑！”

　　“啊，气人，都说了不许笑了！”

　　恼羞成怒的桐乃直接向着坐在凳子上扑去。

　　“店长……”朋也刚打开门，就看到了一些不好的画面，于是连忙合上门，自言自语道：“刚才我什么都没看到。”

　　“好了好了，这个位置让给你行了么。”翔太将自己的位置让了出去，坐在会客的沙发上道：“对了，京介呢？”

　　“不知道。早上出去了。”

　　桐乃一边打开翔太的笔记本一边说道：“也许去找那个土妹子去了。”

　　“这样啊。”翔太若有所悟地点了点头，说道：“最近没什么事情吧？平常见你挺忙的样子。”

　　“老样子。”桐乃顺手点开一个文件夹，找到了自己拷进去的《真妹大歼》，道：“手柄。”

　　“左手下方第三个抽屉。啊，等等，暂时别在我这玩HGAME啊，容易出事情的。今天有很多人面试。”翔太出言制止了桐乃的动作。

　　“切。”

　　不屑地发出一声冷哼的桐乃瞥了眼翔太，然后看到他桌上的一些简历……

　　“全部都是今天来面试的人吗？”

　　桐乃一边翻阅，一边像是找到好玩的东西一样说道：“我可以做主收一个人吗？”

　　“谁？你先说呗。”

　　对于妹妹这点小小的任性，翔太还是很放纵的。

　　“这个！”

　　桐乃将“种岛白杨”的资料抽了出来道：“好可爱啊这个人，小学生吧？话说招小学生没问题吗？”

　　“高中生。和高须大河一样长不高的类型。”

　　“诶，大河酱今天有没有来？”

　　桐乃似乎还对着萌虎念念不忘。

　　“她只有在龙儿上晚班不烧饭的时候才来这里打半天工顺便蹭顿饭。”

　　“这样么。嘛，不过这个也不错。”桐乃一边发出“嘿嘿嘿”的笑声，一边留着口水看着种岛白杨地照片：“虽然长得不高但身材很不错嘛。好可爱啊。唔，突然觉得好像梅璐璐啊……啊，好像给她换上一身cosplay的服装啊。”

　　“是吗？我看看。”

　　之前也没有注意到这些的翔太刚想上去看一下，却被桐乃直接推了回去。

　　“变态，不许看。”

　　翔太败退。

　　当然，翔太不可能和桐乃在一起闲谈两个小时。除非出了大事件或者一起打HGAME，兄妹两人的感情还没有好到可以聊一整天的地步。

　　既然离聚会时间好早，身为店长的翔太就顺便去大厅里逛一圈了。

　　“朋也，看不出你穿这套衣服很有样子的嘛……”

　　“嘛，算是吧。杏你在学校里过得怎么样？”

　　“还，还好吧……”

　　一走出去，就看到朋也被一群美女围着……

　　有两个长得十分像的紫发妹子，其中一个头发比较长，看起来比较活泼可爱一些，一直在和朋也交谈，还有一个短头发的就看起来比较斯文一些。

　　除去双胞胎姐妹花以外，还有一个蓝色发色，看起来很文雅的女孩子，一直捧着一本书，静静地看着朋也。

　　还有一个银发的女孩子……一脸好奇地看着周围。

　　最后一个就是朋也的妻子渚了。

　　“总觉得……她们和我们不生活在一个世界里。”翔太自言自语道：“为什么她们的发色都这么五颜六色啊！”

　　“呦，店长！”

　　一只手搭上了翔太的肩膀，他回头一看，正是来面试过的春原阳平。

　　“看到朋也的圈子，是不是有点震惊了。”阳平露出来一个自以为很潇洒的笑容，说道：“不过，可别那么容易就对女人放弃警惕心哦。里面可有两个暴力狂，一定要注……”

　　“那里！”

　　“咻——”

　　破空声。

　　“嗙——”

　　撞击声。

　　“嘭——”

　　倒地声。

　　“看到了吗，店长……”受到不明飞行物重击的阳平似乎什么都没发生一样从地上爬了起来，然后捡起了凶器——一本字典。似乎就是刚才某个女孩子手上捧着的。

　　看起来我家妹妹还算超正常的了！至少她发火的时候从来不会打人，最多嘴巴上说两句。

　　这样想着的翔太不留痕迹地后退了一步。刚想往后撤，却发现身边那个娃娃脸的男人正拉着自己往走。

　　“喂，给你们介绍一下，这位就是缘之空的店长高坂先生。”阳平一边挥着手一边介绍道：“是一个好人哦。”

　　被男人发卡的翔太只好带着客套的笑容走了上去，道：“各位都是朋也的高中同学吗？”

　　“你好。”

　　“你好……”

　　陆陆续续的问好声传来，看得出，大部分人都翔太并没有太大的兴趣。随意聊了两句，又将话题撤回了渚和朋也身上。

　　就连朋也，也只好向翔太露出了歉意的笑容。

　　不过翔太并没有注意到，其中有一个银发的女孩子一直皱着眉头打量着他……

　　“八千代。”

　　“店长有什么事情吗？”

　　在一群美女面前没有挣得一点人气的翔太只好喊来了自家领班，道：“我想吃圣代……”

　　“……”八千代沉默了一会后，说道：“请先点单和付钱。”

　　“不是吧，为什么杏子姐就可以随便吃我还要点单啊。”

　　“开玩笑而已。”带着微笑的八千代继续说道：“说起来，店长，那些人是冈崎经理的高中同学吧？”

　　“是的吧。真羡慕啊，人生赢家。”

　　翔太点了点头说道：“不过他这个人也算是木头脑袋，只对渚单一。不过很明显吧，那两个双胞胎女孩子明显喜欢着朋也吧？”

　　“这个我不是很清楚。”八千代站到翔太身边，看着朋也的同学说道：“只不过，那个银色头发的女孩子我倒是有所了解。”

　　“哦？谁？”

　　翔太好奇地问道：“你认识的人——应该是杏子姐认识的人吧？”

　　“不算认识啦。不过，杏子姐可是非常帅气……”就当八千代又要开始述说杏子的好时，翔太立马制止道：“等等，我知道杏子姐霸气侧漏，先把之前的话题结束掉吧，那个银发的女孩子……是什么人物？”

　　“诶。嗯……算是杏子姐走后千叶那里的接班人吧，不过，与杏子姐不同的是，那家伙可是完完全全的独行侠呢。但一年多、差不多两年前就消失了，原来是搬来东京了啊。”

　　“看不出来。”

　　翔太摇了摇头，说道：“嘛，算了，反正也不关我事。”

　　“圣代两杯，一会送到我办公室，我要巧克力的，桐乃要草莓的。麻烦你喽，八千代。”

　　“怎么还没有来啊！”

　　刚回到办公室，就看到桐乃正无聊地上着NICO动画抱怨道：“还有一个小时就十一点了……”

　　“是是，他们马上就来。刚打电话给京介了，他说他很快就到。至于黑猫和纱织嘛，应该也很快就到了吧。”

　　翔太一边安慰着桐乃一边说道：“对了，最近和绫濑怎么样？”

　　“嗯？”桐乃用怀疑的目光看了眼翔太，说道：“没什么。和以前一样吧。”

　　“听说你把你的梅璐璐全套收藏给她看了？”翔太笑着说道：“她还特意发邮件问我为什么你喜欢买那么多重复的东西。”

　　“哈！你们两个果然背后有联络吧！”

　　桐乃突然站起身，说道：“记住，不许对绫濑下手！要是你敢……我就……哼。”

　　“是是，这点自知之明我还是有的。像你们这些女孩子怎么会喜欢我这种依旧过了二十岁的土鳖大叔呢。”

　　沉默了一会，桐乃将手机的屏幕对准翔太，脸色有些微红地说道：

　　“喂，这个，这个是我自己写的，你看看怎么样。”


第三十二章 写小说

　　“妹空？”

　　翔太看着手机网站上的书名，好奇地问道：“你写的？”

　　“我写的，厉害吧。”

　　桐乃飞快地夺过翔太的手机，然后熟练地输入了小说站点的网址，道：“看完给点评价。不过，我像你一定会赞美这本小说的。”

　　翔太瞥了眼简介。

　　“西历20XX年，少年和妹妹们的故事开始了……”

　　姑且不论这个简介到底如何，翔太再一次发现了简介上的重点，道：“又是妹控？”

　　“那不是废话嘛。”桐乃一脸地理所当然。

　　“你又要你哥哥看妹妹写的妹控小说吗？”翔太耸了耸肩，说道：“你再给我灌输这些东西我可能会变成变态的哦。”

　　“你本来就是变态。”

　　桐乃毫不留情地打击道：“再说，分清现实和小说啦，变态妹控。”

　　“我不是妹控，只是正好喜欢的人是我妹妹而已。”

　　翔太一边看着小说一边开着玩笑似地说了一句，抬起头却发现自己妹妹低下头沉默了。

　　刚才，我好像说了什么不得了的话。翔太的脑子飞速运行着，他突然意识到，自己刚才说的话不是相当于打破禁忌的告白嘛！虽然是玩笑，但桐乃认真起来一定会认为自己这个老哥变态愚蠢到无可救药的吧。

　　“喂，桐乃？刚才只是……”

　　桐乃突然抬起头，用异常严肃的神情询问道。

　　“刚才，那个……是认真的吗？”

　　在那一刻，翔太在道德底线上徘徊了零点三秒，然后点了点头。反正……翔太确实是喜欢桐乃，不管她的任性可爱还是宅的一面，当然，这个喜欢是指亲人之间的喜欢。

　　“那个，我……”

　　桐乃的眼神开始飘忽，脸也渐渐红了起来，她的嘴唇一张一合，似乎有什么东西想说，却一直没说出口。

　　“我也……可能……喜欢大哥你……”

　　翔太一下子感觉到天旋地转，有一种世界快要崩溃的感觉。

　　“真，真，真的？”

　　“噗哧。”

　　桐乃一下子大笑了起来，一边用手指着翔太一边还拍打着桌子说道：

　　“当然是假的了，难道说你一直在期待我那么说？哈哈哈哈哈……”

　　翔太叹了一口气，想到：果然，自己的妹妹还是一如既往的……喜欢捉弄人呢。

　　“别叹气啊！笨蛋妹控，唔，哈哈啊……”

　　“不许笑！”

　　“不行，你刚刚表情实在是太好笑了。现在的表情也好笑，就像是被抛弃的小动物一样。”

　　“是是，我是变态妹控。”

　　就在两人打闹的时候，时间也在飞速流逝着，没过多久，悠之空的成员们就一个又一个到场了。

　　“呦，老哥。诶……桐乃居然也来了，而且那么早。”

　　很有时间观念并且提前了二十分钟到场的京介看到早就在那里守候着的桐乃有些惊讶地说道：“没想到你居然那么积极。”

　　“说什么呢，变态。这不是一般必须的礼仪嘛。”

　　桐乃一边吃着圣代一边用不削地眼光看着京介道：“嘛，马马虎虎，还算知道提前到。”

　　“……对了，老哥，你猜我刚才在楼下看到谁了？”没有理会桐乃，京介反而一脸兴奋地对着翔太说道：“川岛亚美啊！我的偶像啊。”

　　“川岛亚美？”翔太回忆了一会，发现自己记忆中只有一些些印象，道：“那是谁？”

　　“一个非常出名的模特。”桐乃看着大惊小怪的京介丢了一个白眼，然后说道：“以前有过合作的经历的。是一个不错的人呢。”

　　“这不是关键！”京介有些激动地说道：“关键是她好像和高须先生很熟的样子啊。”

　　“龙儿？”翔太有些不满地说道：“最近这群男人是怎么了，一个又一个跑到我这里晒幸福？”

　　“我一会可不可以下去拿签名？”

　　“啊，这个你自己下去找龙儿帮忙吧。”

　　等到京介拿着签名兴奋时，等候多时的纱织和黑猫也来了。

　　“五……黑猫就穿着这衣服进来的？”

　　翔太看着依旧穿着哥特萝莉装过来的黑猫有些惊讶地说道：“你也太不注重个人形象了吧。相信我，你这套衣服的照片肯定已经被照了下来。到明天上班时搞不好有人会要求你穿着这套衣服工作的。”

　　“很好。”黑猫用着一种胜利者的眼光看着翔太，道：“我正好觉得店里的制服过时了。”

　　“哈哈哈哈。翔太氏你真是了不起啊。”纱织一边爽朗地笑着一边说道：“真是一家不错的店啊。可惜离我家太远了，不然我就天天来了。”

　　今天的纱织依旧是一副标准宅的打扮。她引起的骚动应该比黑猫更大一些吧……

　　“走吧，先去隔壁休息室。”翔太一边往前带路一边说道：“我特意准备了超大的投影机和DVD播放器，保证不比电影院差。”

　　翔太早就为了悠之空的聚会准备好了各种各样需要的东西。可惜，直到今天，这个小组织才刚刚开始第一次活动。

　　“嘛，今天是我们悠之空的第一次聚会，在下就先发表一些感言了。”

　　喜欢热闹的纱织第一个站了出来道：“首先，感谢翔太氏提供的场地和设备，其次，感谢诸位的支持……”

　　桐乃和黑猫分别拿出了自己的小说（同人志），对着对方说道：“给你……”

　　纱织沉默了。因为她的话被打断了。

　　桐乃和黑猫也沉默了。因为两人的同步率高到她们两人都接受不了的地步。只有京介和翔太好奇地拿起两个人的作品。

　　“那个……啊哈哈……翔太氏我先下去点吃的？一会边吃边开梅璐璐的鉴赏会吧。”

　　找不到事情做的纱织只好去帮忙点餐了。毕竟所有人都没有吃午餐……至于梅璐璐的鉴赏会，是应桐乃要求举办的第一次活动的具体内容。黑猫和桐乃不是一直以梅璐璐和另一部动画片作为争吵的理由吗？桐乃已经买了那部动画的DVD，在家里也看过了。而黑猫的话，则是以“我没有那么多零用钱花在这上面”为理由拒绝购买DVD，就连桐乃送上门的蓝光珍藏版，她也以“我没有蓝光播放器”为理由拒绝了。

　　于是，想用梅璐璐来布教的桐乃只能拉她到这里一起观赏了。

　　不过，在动画开始播放前，两人还要交换赌约而写的小说——至于什么时候的赌约，翔太怎么会知道……

　　所以，现在桐乃和黑猫两人别过着头谁都不看谁，而京介看的是桐乃写的小说，翔太看的是黑猫准备的同人志和小说。

　　“好多换行和表情……”

　　京介看了眼桐乃的脸色，然后随口评论道：“好随心所欲啊。”

　　“让我看看。”

　　黑猫听到这里一下子来了劲，似乎找到了对手的把柄，于是换了一个位置，凑到京介旁边看着手机小说。而京介似乎感觉到有些尴尬，就将桐乃的手机交到她手上，自己拿出了自己的手机继续看着。

　　“……好多……这些是设定集吗？黑猫？”

　　翔太看了一本足足有两百页的厚书，问道：“都要看吗？”

　　“那是当然的。”黑猫理所当然地说道：“毕竟，要想让你们这些凡人也能看懂这些东西，设定集是必不可少的。”

　　“恶心的做派。”

　　同样的，桐乃也挤到了翔太的身边，和他一起看起了黑猫所写的同人。

　　十五分钟后，纱织回来时……

　　“杀了你！”

　　黑猫和桐乃突然指着双方说道：“绝对要杀了你。”

　　一脸茫然的纱织只好向坐在两边苦笑的京介和翔太询问道：“发生了什么事情？”

　　“怎么说呢。桐乃写的小说比较随意，不是正规写作方法。而黑猫呢，则喜欢正统的——或者说更复杂、详细一些的。”

　　京介一边留着冷汗一边说道：“总之，是两种理念发生冲突了吧。”

　　“这不是关键。”翔太有些烦恼地说道：“桐乃书里有个以黑猫为原型的哥特萝莉被凌辱死了。而黑猫书里有个以桐乃为原型的女孩子成了主人公的性。奴。隶……”

　　“怎么说呢，一个是自己的职工，一个是自己的妹妹。”翔太说道：“话说这两个人也太深得H－GAME的要义了吧。桐乃那手机小说倒还好，隐晦地提了一下过程。黑猫的同人志就比较夸张了，就连调教的过程都写了出来。”

　　“纱织，你要理解我坐在妹妹旁边和妹妹一起看妹妹被调教的小说的痛苦……而且黑猫还心血来潮画了插画……”

　　翔太指了指脸上桐乃留下红色的巴掌印，道：“痛苦吧。”

　　“我也差不多了。”京介揉着之前被黑猫猛掐的大腿，真不知道自己为什么要犯贱离她那么近，道：“总之，我对这两人是完全没有办法。啊，好怀念麻奈实啊，明明才分开没多久。”

　　纱织一边哭笑着一边说道：“嘛，她们两个人也算是很有默契了。居然连小说都不忘同时攻击对方。”

　　“臭猫！”“母狗！”

　　看着又掐起来的两个人，纱织只好再一次做老好人挤进去。

　　“两个人都太过分了吧！可以放手了。”

　　刚想上去的纱织被两人一起发出的强大杀气给逼了回来。

　　不过，经过纱织这么一打岔，两人总算“不依不舍”地从对方身体上爬开，然后别过头不去看对方。

　　“总而言之，我们先吃饭。”翔太自作主张地说道：“一般来说，吃了饭大家就又变成好朋友了……”


第三十三章 梅璐璐鉴赏会

　　星尘☆小魔女梅露露，马上就要开始了哦！

　　请保证室内灯光，并在三米外观看哦！

　　叮铃铃——

　　“啊，糟糕！睡过头啦！”一个红色头发的女孩子连忙从床上爬了起来，看着闹钟上的时间紧张地说道：“今天是开学第一天……不好了！”

　　顾不得多想，她赶紧昨天早就准备好的校服往身上套，三下两下洗了一个脸然后推开门朝着自己楼下下跑去。

　　“梅璐，早饭！”

　　“啊，来不及了！”

　　这样喊着的少女叼起一块面包就往门外跑去。

　　我叫赤星梅璐，今天是我就读小学四年级的第一天。是一个非常普通却有些可爱的少女。虽然这么说有点自恋。

　　“耶。”

　　自言自语版地为自己鼓了一个劲，梅璐转过十字路口向着车站的方向跑去。

　　“梅璐！”

　　“啊，是爱丽丝。”

　　转过街道入目的是等待自己一起上学的好友——一个金发的大小姐属性的女孩子。

　　“嘛，真是的，领带系错了，这裙子……好像也穿反了。我就知道第一天你又要闹出点事情。”

　　梅璐的好友爱丽丝一边整理着梅璐的校服一边带着笑意说道：“真不愧是世界第一的笨蛋。”

　　“嘿嘿。”

　　梅璐有些尴尬地摸了一下自己的头。

　　是的，我是一个非常普通却有些可爱的少女，就是有些笨而已……但这绝对不是笨！是天然呆！所以说，我是一个有些天然呆的普通可爱少女！

　　“哔——”

　　黑猫按下了暂停键，死命压抑住自己抨击这部作品的冲动，对着桐乃问道：“谁能告诉我有哪个天然呆说自己是天然的？”

　　“梅璐璐啊。”

　　桐乃不屑地看了眼黑猫，夺过遥控器按下播放键说道：“不要在意这些拉，星尘魔女系列一定要看战斗场面！那可是绝对精彩，尤其是蓝光版还有许多新加入的特效，第一次就能够看到这个版本的你应该抱着敬仰的心才行。”

　　“哔——”

　　“今天爸妈晚上不在家，晚饭在冰箱里，记得做完作业早些睡觉。”

　　放学回来后的梅璐看到妈妈留在桌子上的便条，叹了一口气说道：“真是的，都已经三十岁了还喜欢出去约会。”

　　不过，趁着父母不在，梅璐一个人霸占了客厅的大电视，她一边哼着小调做着作业，一边随意地看着电视。

　　“根据有关部门专家报告，今天晚上有万年不遇的天马座流星拳……”

　　“诶，流星雨啊。八点吗？”梅璐抬起头看了眼墙壁上那时针已经快指向八点的钟，慢悠悠地说道：“还有几十秒才到……啊！流星雨要错过了！”

　　“噗通——”

　　情急之下自己被自己绊倒梅璐璐发出一声傻笑，连忙爬起身来向着房间阳台上跑去。

　　“流星雨，流星雨……”

　　一年叨念着流星雨，梅璐一边搜寻着天空上的亮点，突然之间，一颗明亮的流星划破天际。

　　“流星啊，流星，让我变聪明一些吧！”

　　这样祈祷后的梅璐睁开眼睛，却发现流行并没有同学之间谣传那样一闪即逝，反而……越来越大了。

　　“那就再来一个愿望吧。希望我早早长高！”

　　再次睁开眼睛，那颗流星好像正准备砸向自己家里……

　　“我只是贪心多许了一个愿望而已啊……不用这样惩罚我吧。收回，收回，我不要愿望了啊。”

　　看着那颗流行似乎认定想要砸向梅璐，不论怎么样她怎么祷告都没有办法改变坠落的方向。

　　“啊……怎么办……”

　　“嘭……”

　　就在梅璐焦急的时候，一颗小的陨石已经砸破她的窗口，深深地陷进了地板里……

　　“哔——”

　　“无法理解，我完全无法认同这种没有科学性的东西！”黑猫抢过遥控器按下暂停说道：“姑且不论新闻里为什么说的是流星拳，但这流星为什么仅仅只是砸进地板里呢？按照一般理论来说，起码应该引起巨大的冲击波将这座房子毁灭吧！”

　　“这是动画啊，动画。”桐乃抢过遥控器，这种大型投影让她有一种看梅璐璐电影版的感觉，按下播放键说道：“MASCHERA~堕天兽的恸哭里面不科学的地方多着去了，请不要用有色眼睛观看梅璐璐，哼。”

　　“哼。”

　　“哔——”

　　然而，当梅璐准备打电话报警时，奇异的事情发生了，那块迷之陨石突然散发出一阵绚丽的光彩，一时之间让她睁不开眼。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　就如同破壳而出的小鸡一般，一个白色毛绒绒，有些像兔子却比兔子土肥圆的迷之生物从陨石中爬了起来。

　　“降落失败了吗？”

　　口出人言的迷之生物穿着一套类似赛亚人的战斗服，右眼上还带着一个貌似能测战斗力的仪器。

　　“喂，这绝对是捏他龙珠吧……”京介的疑惑。

　　“闭嘴，老老实实看，魔法少女梅璐璐马上就要登场了！”这是桐乃的声音。

　　白色迷之生物戴着仪器环顾四周，最后将目标锁定在一脸惊讶的梅璐身上，不过，它很快就长大了自己的嘴巴。

　　“嘭。”

　　仪器烧毁了。

　　“怎，怎么可能！战斗力……不，笨蛋指数下限居然达到了⑨！”

　　“你，你是什么？”

　　梅璐看到对方好像能沟通、而且看起来并不太凶残的样子，于是好奇地问道：“你怎么会从陨石里出来？”

　　“我是来自M78星云可爱星星的超级战士中的超级王子，柯梅特！”

　　“我此次来地球是为了铲除邪恶的魔星物而来的！他们已经潜伏在人类的脑髓之中，会化为最为残忍的魔鬼来破坏这个世界。”

　　“好厉害。”

　　梅璐完全相信了对方，露出了惊叹的神情。

　　“不过，我的战斗装备已经在刚刚毁掉了。”柯梅特有些惋惜地看了眼刚刚烧掉的仪器，道：“但是，我也因此发现了笨蛋指数下限达到⑨的你！”

　　“笨，笨蛋指数？”

　　即使是梅璐，也知道这好像不是什么好名次。

　　“是，笨蛋指数！笨蛋指数越低，就说明你越笨。”柯梅特为其解释道：“一般来说，我们星球上的人笨蛋指数都是远超三位数的，二位数的已经算是几百年难遇的天才了。而个位数的……你是我们发现的唯一一个！”

　　“诶……”

　　梅璐发出一声丧气的叫声，难道自己真的笨到宇宙第一了吗？

　　“为什么要叹气？”柯梅特见梅璐叹气后有些奇怪地说道：“要知道，强大的魔力只会存在于单纯的人之中。所以，越笨的人所拥有的潜力就越大。而你个位数的笨蛋指数……说明你的潜力几乎是无限大的。所以说……”

　　“和我签订契约，成为星尘小魔女吧！”

　　“梅璐梅璐梅璐梅璐梅……”

　　OP插入中。

　　“梅璐梅璐梅璐梅璐梅！”

　　桐乃合唱中。

　　“在宇宙闪~~耀的流星~~☆用魔—法喷—射，去攻—击敌—人~~从魔法之国而来为了地球坠落流—浪你—好啊~~星尘小魔女梅露露~~”

　　“啊哈哈哈，不错的主题歌呢。”纱织依旧恭维道：“KIRIRIN氏唱的也不错啊。”

　　“哼，电波曲。”

　　黑猫变扭地转过头，她其实更喜欢【妖精帝国】那样风格的曲子，或者【ALIPROJECT】也行。

　　那种暗黑系的摇滚，官能性的哥特，妖艳的洛丽塔，至上的乐章。

　　就连翔太都只好挂着笑容听着这奇怪的电波曲，不过，他也算是找到了能够转移的地方，就是看着自己妹妹唱歌……

　　“……不要逃，好好收下呦！”

　　“星尘小魔女梅璐璐，变身！”

　　OP一结束就是梅璐的初变身。不得不说，总有人喜欢买DVD或者蓝光版，因为那些版本不同于在TV上播放的，都是无修正——或者说是无圣光的。

　　因此，梅璐璐变身时，还刻意着重描写了她的裸体……

　　京介不好意思的捂住眼，桐乃依旧留着口水笑，黑猫发脾气一样的转过头，纱织尴尬的笑。

　　翔太拿出眼镜带了上去，露出一副我在以学术的角度观看这些的表情。

　　“小心！”

　　“没事！”

　　随着柯梅特的提醒，梅璐璐躲开了进攻过来的魔法飞弹，即使是第一次使用这种力量，她也显得十分游刃有余，完全没有平常的天然样。

　　“哈！”

　　随着一声娇喝，梅璐璐手上的武器直接插入了敌人的胸膛。

　　然后就这样一直保持低空飞行，将邪恶的对手在地面上拖着……

　　之后又拉升到半空中，将插在武器上的敌人左三圈右三圈旋转，再通过离心力砸向地面。

　　最后，将魔法杖对准敌人。

　　“去吧！流星冲击！”

　　桐乃和梅璐璐的声音完全同步。

　　“轰——”

　　连渣都不剩……

　　“明明在攻击着对手，却还带着这种万真无邪的笑容……这种披着少儿向的动画实在是太令我反感了。”

　　黑猫再一次给出了自己的评价。

　　“这不是重点啊！重点是超华丽的变身以及可爱的女孩子，还有友情！友情啊！”

　　桐乃马上反驳道。

　　“我只看到了以炮交友。”

　　“这才是友情的最高境界！”

　　“原来黑猫喜欢看那种心理描写很完善的，主角自我矛盾，偏一点点中二类型的片子啊。”翔太若有所悟地说到：“而桐乃则偏向于可爱型的，华丽型的，讲友情的片子。”

　　中二猫和萝莉控模特同时发出一声冷哼。

　　“最近，不是要新出一部叫做魔法少女小方的动画吗？”翔太回想着在广告上看到的东西，道：“我记得，是那个什么什么堕天兽的恸哭的编剧加上梅璐璐的导演和人设吧。看来你们都会喜欢的样子。”

　　“那又怎么样？我只是为了看魔法少女去的。”

　　“那又怎么样？我只是为了剧情而去看的。”

　　黑猫和桐乃再次合击。

　　“哦霍霍霍。”纱织发出得意的笑声，道：“原来两位还是有能一起谈论的动画的啊。”

　　“谁跟她有共同话题啊！”


第三十四章 陷入困境的翔太

　　“朋也，一会你打个电话给这两个人，通知他们被录取了。”

　　当悠之空的聚会结束后，翔太就将今天面试的结果交给了朋也。虽然几经波折，但最后翔太还是选了两个看起来比较正常的人——那个小学生高度的种岛白杨以及小学生脸蛋的春原阳平。选小学生的高度呢，是因为她有类似工作经历，应该能帮到一些忙。而选小学生脸蛋呢，主要是因为他看起来“很好用”的样子。

　　怎么都是小学生啊！难道缘之空的发展方向是低龄化吗！

　　“没想到，店长你最后还是录取了他啊。”朋也看着自己友人的简历说道：“放心吧，这家伙虽然有些笨，但身体素质绝对好。无论遭受什么样的攻击都能够迅速恢复。”

　　“……我们这行需要做挨打的事情吗？”

　　“总要应付各种各样来袭的怪物和外星人的。”

　　聚会结束后就继续上班的黑猫已经换好了一身工作服，走过翔太身后时说了一句：“所以，抗打击能力强的肉盾还是必须的。”

　　“……”

　　“你看，五更都这么说了。”

　　朋也似乎对于电波系非常的免疫，符合着说道：“抗打击能力还是必须的吧。”

　　翔太只好妥协道：“是是。”

　　“啊。对了，朋也，看到杏子姐没？”翔太突然想到自己过来的第二个目的，道：“我还想问问她周围有哪个温泉旅馆比较好呢。”

　　“温泉旅馆的话，我知道一个哦。”

　　万能的朋也说道：“不如我来联系吧。”

　　“麻烦你了……话说，今天中午来的那些女孩子……”翔太询问道：“果然很厉害啊，朋也。”

　　“只是朋友而已。”

　　朋也笑了笑，就不再理会翔太。

　　“切。”翔太嘟着嘴吹着口哨往着厨房走去。

　　“那个那个，杏子姐一口气吃了三杯圣杯哦。然后还说下次想吃闲得，啊，说这句话的时候侧脸也好帅啊。”

　　八千代依旧别着武士刀，缠着唯一愿意听她说话的佐藤犯花痴。

　　“啊，店长，桐乃妹妹已经走了吗？”八千代看到翔太进来后，询问道：“不留下来吃饭吗？”

　　“走了已经。今天老爸老妈都在家，所以他们两个必须得回家吃饭了。”翔太解释道：“不过为什么这样说有一种我被高坂家抛弃的感觉，可恶啊，明明我才是长子的。”

　　“就是因为是长子，所以该独立出去了。”

　　佐藤突然打断道：“店长，你也到了独立的年纪了。”

　　“别说的我还是依赖着爸妈一样好不好。”翔太耸肩道：“我从二十年前人格独立了，十年前行为独立了，四年多年就经济独立了。”

　　至于什么是人格独立和行为独立，在场所有人，包括翔太，大概也不知道是什么东西了。

　　第二天……

　　“呦，大家好！我就是今天新来的春原阳平，大家叫我阳平就行了。”

　　“我叫种岛白杨，叫我白杨就行了！随便说一句，我是高中生！”

　　“这两位，就是我们的新伙伴了。”翔太向着所有员工们介绍道：“希望大家继续互帮互助，团结进步，打造一个和谐有爱咖啡厅。”

　　待得新来的两位入座后，翔太开始了每周例行的员工大会，道：“先开店前，我们必须先回顾这一周的成果，发现工作上的优点以及不足。朋也，你先汇报一下上周营业额的变动。”

　　“上周……差不多就是这样了。”

　　以异常简洁、精炼、清晰的语言诉说完一周工作情况的朋也重新坐了回去。

　　“这周开会呢，主要是要宣布一件事情。”翔太戴起了强烈反光的眼镜，双手交叠撑着下巴，低声说道：“周末停业两天，去温泉旅馆。”

　　“可以带家属，可以带累赘，每人最多限带两人。”翔太继续说道：“你们只需要带上人就行了，旅行的钱咖啡厅会出的。就当是对各位开业以来的贡献的奖励了。啊对了，人员请在两天内确定汇报给朋也，如果有事不能来也得先报告。好了，现在是提问时间。”

　　“嗨！”

　　新来的春原阳平第一个举起手道：“提问！”

　　“说。”

　　“我和种岛可不可以参加？”阳平带着期盼的眼神道：“虽然我们是新来的，但我们现在是一家人了！”

　　“嗯，可以，没有问题。”

　　“诶，我也可以去吗？”小白杨惊讶地说道：“我都能去吗？”

　　“没问题！”翔太认真地说道：“反正从今天起，大家就是工作的伙伴了。磨合个一个星期左右的话，一定会很好融入我们大家的。”

　　“是，是，是吗……”

　　种岛看了看周围的人，似乎觉得没几个面善的。

　　“加油哦，小白杨。”渚看着有些紧张的种岛说道：“大家都是好人哦。我叫渚，冈崎渚。不过……你真的是高中生吗？”

　　“诶，居然是高中生啊。”

　　龙儿也把脸凑了过来，好奇地说道：“完全想象不出啊。”

　　“只有你没有资格那么说。”

　　所有人同时声讨龙儿。

　　“温泉旅馆？”

　　当天晚上，当翔太回到家中和桐乃以及京介提起时，京介向往的说道：“真好啊。”

　　“怎么样，一起去吗？”翔太向京介问道：“反正多一个人也无所谓。”

　　“喂喂，老哥，什么叫多一个人无所谓啊。至少邀请我的时候请稍微诚心诚意一些啊。比如‘你去的话我会很高兴’之类的。”

　　“啊，你去的话我会很高兴的。”

　　翔太漫不经心的补充道：“真心的。”

　　“如果你不补充后面那句的话我会很开心的。”京介丧气地说道：“不过，我想我大概去不了了。”

　　“京介，不要傲娇啊。”翔太看自己老弟不知为何闹变扭了，于是一脸严肃地说道：“既然你诚心诚意地要求了，那我就发白慈悲地恳求你，为了防止高坂家被破坏。为了维护高坂家的和平，我，贯彻爱与真实的男一号，高坂翔太！请求你务必一定要陪我去温泉旅馆！”

　　“什么台词，像笨蛋一样。”

　　正在用手机码字的桐乃瞥了眼犯白痴的翔太，继续啪嗒啪嗒地按着手机按键。

　　“不是这个问题了。”京介习惯性地拿着手指挠了挠脸颊，说道：“周末的话，我已经约定了要到麻奈实那里去帮忙。”

　　“田村京介！”

　　翔太不满地给京介套上了“田村家孩子”的称呼，说道：“高坂家已经不需要你了。到老哥店里帮忙还要工资，你去田村家的点心屋怎么就成了义务劳动了！”

　　“不是这个问题啊，老哥。”

　　京介略显紧张地说道：“毕竟是青梅竹马……”

　　“别和我提青梅竹马。”翔太打断道：“要知道，我可是比你先认识麻奈实的，你只不过是仗着年龄和她相近而已。”

　　“……好吧，你赢了。”

　　京介败退，只好说道：“抱歉，这次是我错了。是由于我个人原因才没有办法参加伟大的翔太哥邀请的活动。我万分抱歉！”

　　“这还差不多。”翔太将目光挪到还在写小说的桐乃身上，道：“桐乃你呢？”

　　桐乃似乎一直沉浸在自己的小说之中，头也不抬地问道：“什么事情？”

　　“我是说，温泉旅行，一起去吗？”

　　“为，为什么我要陪你去温泉啊！”桐乃露出一副不可理解的样子，说道：“要去的话，我肯定找绫濑一起去了。”

　　“好啊，你可以喊上绫濑一起。”

　　翔太顺藤摸瓜道：“我不介意的。”

　　“但是我介意，变态。”桐乃总算放下了手机，道：“为什么要我去？不是你们店里的活动吗？”

　　“但是……大家都会带家属啊，朋友什么的。”翔太揉了揉脑袋说道：“想到我只能孤身一个人去，连京介都抛弃我，你就不可怜一下我吗？”

　　“我周末已经和绫濑约好了去购物，你想让我爽约吗？”

　　桐乃带着嘲讽的笑容说道：“所以你就自己一个人独孤一下吧。”

　　翔太沉默了三秒钟，掏出手机，选择了一个号码，播出。

　　“啊，绫濑吗？嗯，我是高坂，嗯，这周末你是不是约好了和桐乃一起出去吗？”

　　“喂，你在干什么！不要随便和别人的朋友打电话啊。”

　　桐乃见翔太拨通电话后，有些激动地冲了上去，想将翔太手机夺过来。

　　“这样的，我店里周末不是组织温泉旅行嘛，我想带着桐乃一起去，但她说，你肯去的话她才去……”

　　翔太直接站在了沙发上，占领了制高点在那里继续通话。

　　“谁说过这话啦！”桐乃整个人挂在了翔太身上，一边还伸手朝他脸上挠去。

　　“嗯，好的……”

　　“喂，绫濑，不要听他瞎说……”“嘟——嘟——嘟——”

　　就当桐乃总算抢到手机后，却发现通话早已经结束了。

　　“你这家伙！”桐乃一把将翔太推倒在地上，骑在他身上拉着衣领说道：“谁允许你擅作主张了。”

　　“抱歉，但是我已经说都说了，绫濑也答应了，难道你要爽约吗？”

　　“哼。”桐乃对这次翔太的自作主张非常不满意，于是考虑了一会后，才说道：“要我陪你去，可不是不可以，但是……”

　　“你必须负责帮我去买以后的游戏！”

　　“……”

　　桐乃买这些HGAME大部分都是通过邮购的，实际上，日本是没有身份证这种东西的，所以邮购十八禁的东西，并不算十分困难。但有不少东西首发都是实体店，甚至只有实体店才有的买。对于这些东西，桐乃可是完全无力啊。

　　因此……

　　“为什么我要大半夜地跑到外面给妹妹买H游戏啊！”

　　翔太骑着一辆自行车，披着月光，向着某家十八禁商店骑去。那里有一张桐乃已经想买了很久了的某张特典DVD，但她始终没有勇气进去试着买一次。

　　“一般来说，这种时候出门，按照故事发展的不可抗拒力，为了帮妹妹买H光碟的好哥哥在半夜出门，一定会遇到被流氓骚扰的少女啊、或者被少女当成流氓啊、亦或是捡到从天而降的美少女啊、亦或是照顾了某只小动物第二天它就变成美少女来回报你啊。糟糕，最近被桐乃带坏了吗？GALGAME玩太多了总会有一些不切实际的幻想。尤其是妹控游戏玩多了，再玩下去，估计要变成禽兽对自己妹妹起反应了。必须得收手了啊。”

　　“但是，这种应该发生在女孩子身上的事情发生在我身上究竟是要闹哪样啊！”

　　“嘿嘿。”一群打扮邋遢而且凶狠，一看就知道不是本地人的小流氓拦住了翔太的自行车，露出不怀好意的笑容。

　　“呦？还是一个御宅？”

　　某个小黄毛看到翔太手上的袋子后，怪笑了一声说道：“我最喜欢你们这种人了，人傻，钱多，还不会报警。”

　　顺带一提，翔太现在穿着宽松的睡衣，带着一副巨大的眼镜，看起来人畜无害、甚至有些懦弱。

　　神啊，既然事情的发展都已经这样了，那就来一位美少女拯救一下我这个被一群不良围着的可爱少年吧！

　　“身上有多少钱，老实点借我们用一用吧，省得受皮肉之苦。”

　　“这位大爷，我不喜欢男人……”

　　“谁说我要上你了！”

　　话一出口，周围的不良们都远离了他们头头一步。

　　“你这家伙！嘴巴居然还不老实，扒了他！”

　　翔太依旧死死地抱住妹妹的碟片往后缩。

　　“都说了，我不喜欢男人，不要脱我衣服啊！”


第三十五章 战斗

　　当时，那个拳头离我只有一厘米，但是四分之一炷香之后，这个拳头的主人将会彻底的爱上我，因为我决定说一个慌……

　　“啊呸！谁会爱上你啊！混蛋！给我打！”

　　不良头子挥舞着拳头毫不迟疑地向着翔太的脸砸去。

　　“真是一点艺术天赋都没有。”翔太一个侧身就轻松躲过了对方的拳击，接着双腿微屈，全身肌肉紧绷。

　　然后拔腿就跑。

　　“救命啊……有人要抢劫了啊。”

　　似乎觉得不过瘾，翔太还一边跑一边大声嚷嚷着。可惜，这附近人烟比较稀少，并没有什么人回应他。

　　鬼才打架。打架多难看啊，现在女孩子喜欢的可是斯文一点、有内涵的男人。

　　翔太永远记得自己在读初中和高中时被绝大部分女生抛弃的原因，那就是自己在她们眼中就是一个爱打架的不良啊。

　　“站住！”

　　“怎么可能抓得住我。”

　　人称千叶人龙的翔太可是出了名的运动健将，如果不是不喜欢参加集训，他估计早就成了校队、甚至代表千叶县出战了。所以说，桐乃的运动神经很大部分都是继承翔太的——虽然翔太只是他的哥哥，从理论上讲，是没有办法继承的。

　　跑了大概五分钟左右，后面的人影和声音就完全消失了。翔太喘了一口气，露出得意的笑容，道：“现在回家……”

　　“但是，总觉得少了什么东西。”

　　“胳膊还在腿还在妹妹要的光碟也在钱包也在。”

　　“哦！老爹的自行车不见了。”

　　“……”

　　翔太沉默了三秒钟，突然想到那辆自行车是自己老妈在老爹四十岁生日时送的生日礼物，不仅价格不菲，纪念意义也非常大。如果弄丢的话……

　　来不及去细想弄丢会发生什么可怕的事情，翔太拔起腿就向着之前被堵住的地方跑去。

　　“哈，这小子居然还敢回来。”

　　之前被翔太调戏的那个不良头头骑在了老爹的骑行车上，拍了几下龙头道：“本来还在商量着把这辆自行车卖掉呢，本想到你这小子自己回来了啊。”

　　“那个，能不能把自行车还给我，这次我保证不叫。”

　　翔太揉了揉脑袋，刚想说两句好话，就发现自己已经被围住了。

　　小黄毛头头一个马步向前，一击左勾拳，一击右钩拳。

　　“敢惹毛我，我就灭了你。”

　　“那个，需不需要一根不抽的烟，再补充一句它一放好多年？”翔太右闪左闪，问道：“你真当你耍的是双截棍啊。”

　　“一起上，这小子灵活的很！”

　　两击未中的小黄毛直接喊兄弟们一起上。

　　“打群架可不好。”

　　这样说着的翔太，后脚一蹬，前脚一蹭，双腿如抱月开弓，弹身向着喊话最凶的偷偷掠去！

　　眨眼间翔太距离那黄毛只有半米，一直提在腰际左右的右手突然出击，朝着对方腹部打去。

　　“啊……”

　　一下子没反映过来黄毛头头愣在了原地，硬生生挨了翔太一拳。

　　“嘭——”

　　闷响声传来，周围的四五个不良们全部不敢置信地看着他们最强的头头一击拜倒在那个看起来很愚蠢的宅男手下。

　　“呼——”

　　翔太将一直用于伪装的眼镜取下，露出其近乎要吃人的眼神……

　　“这个眼神，这个眼神……”有一个阅历比较丰富混混突然有些畏惧地说道：“千叶的恶魔！与当初女武帝并称的那个都市传说！他居然回来了！”

　　“什么千叶的恶魔啊。”翔太有些摸不着头脑，他刚想上前继续询问，却发现那些人已经跑得没有影子了，回过头，刚刚吃了自己一拳的那个头子也蹒跚着脚步往外逃去。

　　“……”

　　于是翔太只好跨上自行车，慢慢向着自己家骑去，再不回去的话，桐乃估计就要发火了。

　　但偏偏事与愿违，刚骑出去一分钟都没到，他就再一次被人堵在了路上。

　　“你是……朋也的同学吧？”

　　翔太有些莫名其妙地看着拦在自己车前的银发少女，正是周末在咖啡厅里见过的那个叫做坂什么代的女孩子。只不过，她现在好像还穿着一身校服，朋也好像是去年毕业吧，既然是朋也的同学，不是应该也毕业了吗？难道也是三浦那种类型的？

　　“高坂……翔太？”

　　对方有一种生疏的语气喊出了翔太的名字，见翔太点头后，她似乎叹了一口气，说道：“总算找到你了。”

　　“我们以前见过吗？”

　　翔太从自行车上下来，奇怪地说道：“还是说，你找我有什么事情？关于朋也？”

　　“不……”名为坂什么代的少女说道：“只是应了某个前辈的托付，过来找一下你罢了。刚才，我也看到了，你这辆车，是从那群人手上抢来的吧。”

　　“不不，这是我的。”

　　翔太连忙解释道：“本来就是我的。”

　　“多说勿用。”银发的少女摆出个格斗的起手式，道：“虽然很抱歉，但我必须出手了。”

　　“可……”

　　话音未落，两人本来三米左右的距离在对方的箭步之下很快就被缩小，银发的少女整个人凌空跳起一米多，双腿猛烈的连踢翔太的头部。

　　翔太只感觉到一股劲风扑面，如果硬吃这一脚的话，起码要一个轻微脑震荡啊。

　　不过，也正是对方的跳跃发力，给了翔太一定回避时间，他第一时间后跳了半步，躲开了二连踢。

　　可对方丝毫没有放弃进攻的打算，当翔太后撤时，她又正好着地，随后又将腿一台，高到脑袋，如同战斧般从上而下向着翔太劈去。

　　不过，出脚动作还是太大了，给了翔太不断闪避的机会。虽然威力惊人，每次踢出都会带起一些破空声，但打不到人的招数可是一点用都没有。

　　不得不说，这个银发女孩的水平确实很高，她虽然脚法大开大合，但施展起来十分连贯，一时间将翔太逼的节节后退。以她的水平，打个十个左右的混混几乎是毫不费力。

　　没过多久，银发女孩就感觉到翔太是想消耗自己的体力，于是她改变打打法，开始用脚攻击翔太的下盘，利用一些出腿很快的弹腿、膝撞、对翔太进行压制。

　　但实际上，翔太到现在还只是一直在闪避，虽然看起来有些狼狈，但实际上他并不处在下风，毕竟，这种女孩子的实力虽然高，但比起天天屠鳄杀虎嗜狮的某位师傅贝爷，没有杀气的少女攻击就显得有些“过家家”。

　　照一般YY小说来说，就是没有杀气。

　　她虽然前几招看起来很可怕，但实际上，每当快砸下时，她都有下意识地收力，似乎并不想真的重伤翔太。

　　其实……按照少女刚刚一开始的打法，翔太很容易就能破开她那种大开大合的打法……但你总不好意思向着一个穿着裙子的女孩子大腿踹去吧？虽然现在是晚上，但凭借着昏暗的路灯，分辨某些布料的颜色也是毫无问题的——这也是翔太为什么一直在躲而不进攻的原因之一了。

　　看到这样子都没有取得一丝上风，银发的少女显然也有些焦急，她皱了皱眉头，似乎对自己现在的身体状况有些不满意——估计太久告别了这种“运动”，现在腿法都有些生疏了。毕竟，武术或者说格斗技巧这种东西，一旦不练就很容易退步——虽然她偶尔也虐一下某个菜，但虐菜虐多了，面对同等实力的对手总会有很多负面影响。

　　（因此，大家不要打LOL看到新区就过去开五人黑连赢N把，然后跑回原来的区被虐……殴打小朋友固然很愉快，但人总不能殴打一辈子小朋友的。）

　　“喂，能不能给个理由啊。”

　　翔太化拳为掌挡住双手叠加挡住对方自下而上的腿击，然后趁着她重心有些不稳的一瞬间，开口询问道：“要死至少也让我明白的死吧。”

　　“好吧。”

　　对方似乎也想着趁机回一些力，后撤一步说道：“我欠白藤前辈一个人情，所以……我必须打败你。”

　　三年前……

　　“很强嘛。”穿着一身老式学生水手服，带着写着“暴饮暴食”口罩，留着一头长发的暴走女白藤杏子看着自己面前银发少女，平淡地说道：“在千叶，你已经是最强的了。”

　　“不，没有打败你，我永远不是最强。”

　　银发的少女用好斗的眼神看着面前号称千叶最强的人，说道：“请赐教。”

　　“为什么要打架？”白藤杏子似乎听到很无趣的事情，说道：“没有意义。”

　　话刚说完，她就招呼着身边的轰八千代转过身，背对着银发少女向外走去。

　　“不……”

　　“给你个忠告。”白藤突然停下脚步，认真地说道：“换个地方，做一个普通的女孩子去吧。现在的日子，完全就是浪费生命……”

　　当时还在听不懂白藤话的少女，却在一个星期后，遇到了自己人生中的第一次大变故。决定重新开始新的生活的她，再一次找上了她心目中能给她建议的白藤前辈。

　　“转学吧。我知道一所学校，在那里你可以开始新的生活。”

　　白藤听完少女的来意后，很热情地帮她安排了一所不错的学校。

　　“不必报答我。啊，对了，如果想报答我的话，帮我教训一个人怎么样？嗯，就是这个人。”白藤翻着手机找出了高坂翔太的照片，说道：“一年前他还在千叶，但现在不知去哪了，那家伙，号称千叶的恶魔。实力的话，应该和号称武帝的你差不多。”

　　“这家伙是一个无恶不作的人，没机会打赢他是我前四分之一辈子的遗憾。所以，看到他的话，请务必狠狠教训他！”


第三十六章 翔太的反击

　　“嘭——”

　　拳腿相撞的碰撞声传来。

　　翔太连忙后退了一步，甩动手臂活动一下，刚才那一腿可差点把他的手臂都打麻了。

　　“乎——”

　　踢腿带起破空声再次传入翔太的耳中，这一次他不再留手，出脚直接半路截下直取自己上身的腿击。

　　“嘭——”

　　双腿交击，银发少女退后了从开战以来的第一步。

　　“都说了，我和杏子姐是关系超好的！她现在还在我的咖啡厅里工作啊。”翔太再次试图继续解释那“千叶的恶魔高坂翔太”这个被扭曲的传闻，谁也没有想到，当初杏子姐随口一句玩笑，居然会直接造就一个都市传说出来。

　　“不需要解释！”

　　银发少女再次摆出进攻地姿势，道：“出手吧，我不想一直攻击一个不还手的人。”

　　“那个，坂什么代？”

　　“坂上智代。”

　　“你有没有想过，你在这里‘为了’杏子姐袭击我，而我是朋也和渚的老板，你的举动，可能会给你的朋友带来很大的影响。”

　　翔太想了一会，还是决定文斗，于是说道：“毕竟，现在找工作虽然也不算很难，但你这样的话，我可能会迁怒到朋也身上，让他失去目前这份非常不错的工作哦。”

　　这段话，翔太说的异常猥琐……还隐隐带着威胁的意思。

　　坂上智代听到翔太这么说后，沉默了十秒钟左右，才咬牙切齿地说道：“太卑鄙了！你居然拿朋也他们威胁我！”

　　“不不，不是威胁。”

　　翔太当然不会真的去找朋也麻烦，但为了尽快回家，只好说道：“如果你让我走，我就当作什么都没有发生过。”

　　少女在前辈和挚友之间不断徘徊，最终还是说道：“让朋也和渚在你这种老板手下工作我更加不安心。事后，我自然会找他们请罪！”

　　话音刚落，她就化作一头猛虎向着翔太扑去。

　　“叮铃铃——”

　　翔太示意对方等一下，而少女也真的停下了脚步，看着对手接电话。

　　“你在外面干什么啊！都已经出去一个小时了，只不过是买份东西而已啊！快点回来！”

　　“……嘟，嘟，嘟。”

　　甚至还不等翔太回答，电话那头的人就擅作主张的挂掉了电话，而翔太也只好耸了耸肩，将手机和DVD放在一起搁在地上，道：“抱歉，家里有人催了。”

　　……

　　“太晚了！怎么现在才回来？”

　　“路上遇到点事情，这个给你。”翔太将自己老爹的自行车停到车库里，然后将买来的DVD递给守在楼下的桐乃，道：“老爹老妈都睡了？”

　　“快点进来，到我房间去。要是被他们发现就糟糕了。”

　　现在的时间是半夜十二点，一般来说，这个时候的桐乃也必须睡觉了，如果被发现现在还在楼下不知道干嘛，虽然不会有什么惩罚，但被摆点脸色教育一顿还是不可避免的。

　　为了担忧被父母发现，桐乃连客厅的灯都没有开，兄妹两人就这样摸着黑，偷偷摸摸来到了桐乃的房间。

　　“啪嗒——”

　　桐乃按下了开关，立马扑到床上将袋子里的DVD取了出来，兴奋地说道：“呜——太好了，总算到手了。温泉的事情就暂时原谅你了，不过……你的脸怎么了！？”

　　由于之前没有光线，桐乃她一直没有注意到翔太脸上那块很明显的乌青。

　　“被，被人打了？”

　　桐乃走到翔太面前，用着不知道是轻蔑还是担忧的语气说道：“你，你不是很厉害的嘛。打架什么的，不会输给别人的啊！”

　　“被一个女人踢了一脚。”

　　翔太揉了揉略微肿起的地方，心想：还好只是皮肉伤，过一个晚上应该不会那么明显了。不然明天就没有办法见人了。

　　“女，女人？”

　　桐乃如同被踩到尾巴的小猫一样惊讶地说道：“老情人？被你抛弃的？还是谁？”

　　“不认识的。”翔太连忙解释道：“一个误会而已。人家也不是故意的。”

　　“所以你就这么被她打？”

　　桐乃眉毛一挑，有些生气地说道：“说到底，你为什么对这种莫名的女人那么好？难道她长得很漂亮？你不会还手吗？你不是一直在说从中国回来后的你超级强的吗？难道路上随便碰到一个女人会比你强？”

　　面对自己妹妹一连串的逼问，翔太只好说道：“这个，我也没有办法……总不能让我对一个女孩子下死手吧。虽然那个家伙确实有些无理取闹，所以我就……”

　　“你就怎么了？”

　　“断了她一臂……”

　　“什么！”

　　“开玩笑的。”翔太见桐乃的反应，继续笑着说道：“哪能真那么残忍啊，就是把她赶走而已了。”

　　“切。”

　　桐乃瞄了眼像个笨蛋一样笑着的翔太，说道：“别说的自己很了不起一样。明明就被人家打伤了。”

　　说着，她就跑到床头柜边上，翻着抽屉，拿出了一瓶药油，说道：“给你。”

　　“这是？”

　　翔太接过这个没有外标签的瓶子说道：“喝的？”

　　“笨蛋啊你。”桐乃指着那个瓶子说道：“我田径部的教练给我的。对外伤很有用。连这个都看不出，你还真是笨。”

　　虽然被自己老妹骂笨，但翔太还是感觉她内心的一丝丝丝丝丝的担忧。于是说道：“谢了。”

　　“收下了就自己回房间抹去。”

　　桐乃推着翔太推出了自己房间，有些恼怒地说道：“难道你还想让我帮你抹吗？”

　　“如果你帮我抹的话，应该有CG回收吧？”

　　“嗯，一般会有，看来你最近玩得很用心嘛，不错……啊，给我搞清二次元和三次元，变态！”

　　“嘭——”

　　“阿拉阿拉。”翔太看着被合上的房门，有些无奈地摇了摇头，说道：“真是不坦率啊。”

　　数千米之外，之前和翔太对战的坂上智代还站在原地，有些沉默地看着地面上的一个小坑。

　　就在之前不久，当那个男人挂下电话后，他就如同一个凶兽一样朝着自己扑来。虽然自己第一时间朝着对方的头部踢去，但那家伙居然没有像之前一样闪躲，居然试图直接硬吃了这一脚。

　　非常清楚自己攻击力的智代露出一丝恐惧，她并不想重伤面前这个人，但现在想收力已经来不及了……

　　翔太右手轻档了一下，但还是没有办法完全阻挡那攻势猛烈的一击，最终还是打在了他的脸上。

　　“抓到了……”翔太右手反手握住了对方的脚踝，露出一丝胜利的笑容。

　　虽然少女也在被抓住的第一时间已经做出反应，但还是晚了一步。

　　翔太一脚绊住对方的另一只脚，左手直接朝着跌向地面的少女砸去。

　　“嘭。”

　　一声闷响传来，翔太的拳头最终落在了对方脑袋的左侧，他用自己那独特的上吊眼盯着对方还有些诧异的双眸。

　　硬要说的话，现在两人的姿势有点像某种体位。

　　所以……

　　“永别！”

　　翔太骑上自行车，拿起东西拔腿就跑。

　　“翁——翁——”

　　“喂，鹰文吗？”少女拿出手机，脸上露出歉意地表情，说道：“抱歉，我马上回来……不，在同，同学那里……我没有撒谎……就这样。”

　　第二天。

　　“店长，你的脸怎么了？”

　　依旧是缘之空，依旧是早上八点，依旧早到的朋也和翔太。

　　“切，被发现了吗？”翔太取下了伪装的鸭舌帽，不满地说道：“还以为会很快消掉的。没想到居然更加严重了。”

　　“喂喂，店长，你不会想对女孩子下手结果反被打了吧。”

　　朋也一边找着店里的伤药，一边打趣道：“不用那么着急吧。”

　　“被你说对了。而且对我下手的女孩子你还认识。啊对了，不用找药，我自己带了。”

　　“什么？我认识？”朋也露出有些惊讶地神色，想了想说道：“你妹妹？轰？白藤店长？五更？还是那个来过的初中生模特？”

　　“……为什么要把桐乃放在第一个。”翔太瞥了眼一脸坏笑的朋也，说道：“是你的高中同学，坂上智代。”

　　这下子，朋也脸上的表情尴尬了。

　　“你不是看上她了吧，店长……”朋也回过神后，说道：“智代她，虽然有些，怎么说呢……不过总得来说是一个非常好的女孩子，只是不会表达，而且和人的交往有些少……”

　　“啊，不是这个问题。”

　　翔太摇了摇头说道：“是杏子姐闹出来的问题。一会得让她去解释一下了。哎，昨晚真是多灾多难的一晚啊。希望今天能稍微幸运一些了。”

　　“呦，高坂店长！冈崎君~”

　　“早，春原。”

　　“阿咧……”春原阳平看到翔太脸上的伤后，仔细端详了一会后说道：“很眼熟的伤啊。”

　　“……这个都能眼熟？”翔太奇怪地反问道：“你不是来故意取笑我的吧？”

　　“不不，绝对没有这个意思。”

　　春原阳平突然神神秘秘地说到：“店长，你不会遇到那个人了吧？坂上智代……”

　　“你怎么知道？！”

　　“因为他平均几天就要被智代打一次。”

　　听到两人谈话的朋也说道：“曾经最高记录还吃过64连击。”

　　“真不愧是我的挚友，冈崎！还有店长，既然我们被同一个人女人打过了，那我们就是一辈子的好朋友了！”

　　“不必了……”

　　翔太觉得自己应该和某人保持距离，后退了几步，道：“请你务必和朋也去做一辈子的好♂朋友吧！”

　　“没问题！”

　　春原阳平灿烂地笑着。

　　不得不说，自从这个叫做春原阳平的人来了后，虽然工作效率没有什么提升，但缘之空的气氛却活跃了很多。

　　“结果，今天一整天，还是没有什么好事发生吗？”

　　翔太打了个哈欠，已经快到晚饭的时间了，再忙一会，就又要到了下班的时间了。

　　“店长，楼下有人找你。”

　　“谁？”

　　“你妹妹的同学，就是那个很可爱的模特。”

　　“纳尼！”


第三十七章 温泉之旅——准备启程

　　实际上，这世界上总有些人会给另一些人带来莫名的安全感或者是幸福感。就像是京介见到了麻奈实会有一种很舒服的感觉一样。翔太看到面前可爱的少女，也会有一种很放松的感觉。

　　虽然自己曾被她用手铐粗暴的对待过。

　　“哥哥，你的脸怎么了？”

　　“啊，没什么。”翔太抓了下头发，说道：“不小心磕到的。”

　　“骗人。”

　　绫濑的眼神很快变得凌厉起来，她有些不高兴地说道：“桐乃她今天都跟我说了，不是被女人打了吗？”

　　该死的桐乃，为什么要在同学面前说这种事情，还尤其强调是被女人打的！

　　“哈，哈哈。”

　　翔太尴尬地笑了两声，说道：“怎么可能。”

　　绫濑继续盯着翔太……

　　面对绫濑责怪的眼神，翔太最终还是叹了一口气，说道：“是是，昨天晚上碰到一个棘手的女人。”

　　“大骗子哥哥。”

　　“喂，喂，这不是故意骗你啊。只是不想在妹妹的同学面前丢脸而已。”

　　“哥哥在我这里早就没有脸了。”

　　“不用那么直接吧。”

　　开了两句玩笑清除了两人之间原本有些尴尬的气氛，翔太总算松了一口气。要知道，虽然绫濑她偶尔有发邮件给翔太询问桐乃相关的事情，但这样面对面直接交谈，还是自从上次桐乃事件后的第一次。

　　“坐。”

　　翔太带着绫濑走到了咖啡厅靠墙的幽静角落里，旁边落地窗户可以很清楚的观察到外面的情况，算是咖啡厅里最好的位置之一了。

　　“喝点什么？”

　　“随便吧。”

　　“那等等。”翔太按下了桌牌上的按钮，很快就有服务员迎了上来。

　　“店，店长？”

　　来的正是刚换好衣服，来打工的五更琉璃。当然了，在店里，大部分人还是称呼翔太为店长。

　　“啊，五更，拿两杯咖啡，两份慕斯，嗯……还有两份草莓圣代吧。”

　　翔太很随意地随便点了一些东西，却见五更好像完全没有听自己说话。

　　“盯——”

　　绫濑的目光锁定在五更的身上，而五更同样看着绫濑。

　　翔太感觉到，有两股强大的气息正在进行僵持着……

　　“介绍一下，这位是桐乃的同学，新垣绫濑。”翔太只好打断两人的视线交锋互相介绍道：“绫濑，这是桐乃的朋友，五更琉璃。”

　　“称呼我黑猫就行。上次我们见过。”

　　五更似乎突然对面前这个少女失去了兴趣，对着翔太说道：“两杯咖啡，两份慕斯，两份草莓圣代。请稍等一会，马上就送到。”

　　说着，她略微一欠身，离开了翔太的视线。

　　“哥哥，这个人怎么会在这里？”

　　待得五更走后，绫濑又将审问的视线转向翔太，问道：“难道哥哥你和她很熟吗？”

　　“也不算非常熟。”翔太觉得绫濑的反应有些过激了，道：“不过她怎么说也是我这里的员工吧。又是桐乃的朋友……”

　　“是这样吗？”

　　绫濑低着头不知道在思考着什么。

　　“嘛，那家伙虽然有些不直率，其实也是一个挺可爱的人，再加上工作也认真，大家都挺喜欢她的。”

　　翔太说的倒是大实话。虽然据说五更在学校里没有什么朋友，但店里的大家都挺喜欢她的。佐藤是个沉默的好人，朋也也算是老好人，而龙儿对这种“口嫌体正直”类型可是再也熟悉不过了。副店长杏子姐的话，向来神出鬼没，而八千代啊、渚等人也非常喜欢五更——因为她比较能干嘛。

　　“大家？”绫濑重复了这个词，然后又看了眼五更忙碌的身影和翔太，过了一阵子，才说道：“对了，哥哥。这个是我母亲托我给你的，是上次咖啡豆的回礼。”

　　说着，拿出一直拎在手上的袋子，递给了翔太。

　　“这是……咖啡杯吗？”翔太拿出了精心包装着的礼物，里面是印着一个红色图案的咖啡杯，于是他笑着说道：“破费了。下次我一定会再登门造访的。”

　　“不，也没什么。”

　　绫濑开口说道：“这是爸爸出差回来时带的，正好多买了一套，所以就带过来了。”

　　“总之，谢谢你了。”

　　翔太将东西收好后，又想起昨天晚上提的事情，道：“对了，温泉的事情……”

　　“我去！”

　　绫濑突然很认真地说道：“请放心，我会去的。”

　　“怎么了，突然这么严肃的。”翔太开着玩笑说道：“周六周日两天一夜，周六早上八点……我到你家接你吧？”

　　“不，不，不用了。”绫濑有些紧张地说道：“我直接去你家里找桐乃吧。”

　　“不用那么麻烦，你来我家的话还要绕路，而且反正要到店里汇合的。我顺路来借你吧，和桐乃一起。相信她也会很乐意的。”

　　“那好吧……麻烦哥哥了。”

　　两人接着又聊了一桐乃的事情后，绫濑见天色有些暗下来，就准备告辞了。

　　告别了绫濑，翔太觉得连日的霉运也似乎清除了一些。舒服地伸了一个懒腰后，他重新回到了店中……

　　“啊呜。”

　　副店长白藤杏子看着站在门口的翔太，一口又一口吃着最喜欢的豪华型圣代……

　　“杏子姐！你今天去哪了！我一直在找你！”

　　“出去了。”副店长没有理会翔太语气中的埋怨，慢悠悠地说道：“八千代没和你说吗？”

　　“不不，这个问题暂且不论。”

　　翔太想起昨天的事情脸上就隐隐作疼，说道：“坂上智代你认识吧。”

　　“啊，那个女孩子啊，认识，怎么了？”

　　“……我昨天遇到她了。她向我直接出手了。”翔太有些怨恨地说道：“脸上的伤还没消掉呢。”

　　“是吗？”

　　副店长将最后一口冰激淋送入口中，漫不经心地说道：“原来你不是她对手啊。”

　　“不是这个问题！”

　　翔太只好说道：“她说她欠你一个人情，而你希望她来教训我一顿……”

　　“有这件事情吗？”

　　“别和我说你完全不记得了啊。”

　　“算是吧……”

　　“那至少得帮我去解释清楚啊。我可不想下次见面再被踹一脚。”

　　“好吧。”

　　不久，经过朋也和杏子姐的联合电话，那个少女似乎意识到自己做错了事情，在电话中连连道歉。

　　“那个家伙平常很忙。”朋也替自己的好友解释道：“所以，等她有空一定会亲自过来道歉的。”

　　“我也不是那种放不下的男人。”

　　翔太有些幽怨地说道：“只是在伤好之前可能有些介意而已。毕竟我被打脸了啊。”

　　“……”

　　平凡的日子总是度过的非常快，翔太几乎每天两点一线地在家和咖啡厅里来回，每天上班也就是看一下大家的工作情况。目前人手总算够用，只要店里没出什么事情，他这个店长也就只要安心数钱就行。

　　于是，周六总算到了。

　　“呦！果然我们是第一个到的。”

　　翔太背着一个硕大的背包看着店门口冷清地样子，说道：“走吧，桐乃，绫濑，先到店里坐一会吧。出来太早了连早饭都没有吃。”

　　现在的时间是六点半……距离集合的时间还有一个半小时。

　　“真是的，那么早就急急忙忙出来了。”桐乃不满地说道：“不是说八点才集合吗？用得着让我五点就起来吗？”

　　“你可是自己五点起床的！我可没叫你。”

　　翔太连忙说道：“提前一个半小时到是我们高坂家的优良传统。桐乃你也不是这样吗？”

　　“一个半小时？”没料想到高坂兄妹这么早来的绫濑现在的精神状况并不是很好——还有些困，只不过，她听到两人的谈论后连忙惊讶地说道：“难道，桐乃你每次和约我出来也是那么早到的吗？怪不得我每次提前十分钟都已经看到你了。”

　　“没，没有那么夸张啦。”桐乃连忙说道：“我也只是比你早到一些而已。别听那家伙乱说，他可是骗子。”

　　“是是，我是骗子。”翔太带着两人从后门进入缘之空后，说道：“先进来吧。我昨天就准备好小笼包了。如果谁来的早那就有口福尝我的高坂家秘制小笼包了。”

　　“我们家有那种东西吗？”

　　“没，不过从我开始就有了。”

　　“哥哥，你真是的。”

　　今天的桐乃和绫濑也特意打扮过了，虽然说还有些初中女生的青涩，但更多的是青春的靓丽之美——和她们那光鲜亮丽的职业一样耀眼。因此，在坐电车的过程中，翔太不只一次被周围各种各样的眼神攻击。

　　尤其是其中有一个还喊着他“哥哥”……

　　虽然他很想解释另外一个才是他的亲妹妹。

　　“先休息一下吧，我去厨房把小笼蒸一下。”说着，翔太让桐乃和绫濑在休息一会，自己先去准备早饭了。

　　“真是麻烦。在家里吃一下不就行了，偏要早出来那么久。”

　　桐乃在翔太离去后，嘟哝道：“困死我了。”

　　“嘛，哥哥的手艺还是很值得期待的嘛。”绫濑安慰道：“桐乃在家里应该吃的很好吧？”

　　“那个家伙在家里很少下厨。”

　　桐乃想到有这么好厨艺的翔太一周连一次下厨都没有，即使在咖啡厅，他也很少自己烧东西，于是有些咬牙切齿地说道：“可恶，上次他烧了一次满汉全席还游刃有余，真不知道他还会烧多少东西，下次我一定要榨干他。”

　　“桐乃真是的，哥哥他也很忙的。年纪这么轻就要照顾一个店。”

　　绫濑有些羡慕地说道：“我也想要一个哥哥啊。温柔，还会做很多好吃的点心和菜肴。”

　　“喂，绫濑。”

　　桐乃突然有些认真地打断了绫濑的话，道：“你不会，看上那个家伙了吧？”

　　“啊？”

　　绫濑一下子有些惊讶地说道：“应，应该不是吧……”

　　不过，话还没说完，她的脸就渐渐红了起来。

　　“可疑……”桐乃盯着绫濑。

　　“你们两个在谈什么呢？”

　　这时候，翔太突然闯入。

　　“我们只是在谈哥哥的手艺而已！”

　　在桐乃开口前，绫濑就一下子抢了先机说完了……

　　“是吗？”

　　就当翔太想自谦一下时，休息室的后门被推开了。

　　“店长你居然来的这么早？”进来的正是冈崎夫妇，朋也看到休息室的三人后，有些惊讶地说道：“我以为自己才是第一个。”

　　“咦，你们这么快就到了？”

　　话还没说完，龙儿就带着自己的妻子走了进来，道：“大河，和大家打声招呼。”

　　“这种对小孩子的语气是怎么回事，龙儿！”

　　“疼疼……别踩我脚啊。我错了嘛，我怕你又和店长打起来。”

　　“谁会和他这种怪物动手。笨蛋龙儿。”

　　“呦，还是超精神呢，掌上萌虎。”翔太看到大河后笑着打招呼道：“今天有没有长高一些啊。”

　　“去死……”

　　“喂喂，龙儿，快拉住你媳妇！朋也你也不要在一边置身事外，143.6的数据可是你告诉我的！”


第三十八章 山神の汤

　　“大家好！”

　　就在萌虎在和翔太对峙时，新员工种岛白杨也来到了店中。

　　大河第一时间就看到了这个身高和自己差不多的少女，而白杨也同样注意到了身高和自己相似的大河……

　　一股奇妙的气氛在两人之间回荡，一时之间，所有人都闭上了嘴巴，静待事情发展。

　　“前辈，你好！”

　　过了半分钟左右，白杨突然很认真地向着大河鞠了一个躬，道：“请多指教。”

　　“嗯。不错的后辈。”大河同样严肃地点了点头，就像找到自己的接班人一样说道：“以后有什么事情，找我……疼！龙儿！”

　　“佐藤先生！不要弄乱我的头发！”与此同时，进来的还有佐藤润，他最近似乎对种岛那如同松鼠尾巴一样的头发非常有兴趣，一直在用手将她的头发弄乱，然后再弄成新的发型……

　　“好了，好了，别闹了。”龙儿按着大河的头说道：“介绍一下，种岛白杨，咖啡店的新人。”

　　“朋也，你说这两个人谁更高一些？”

　　翔太话音未落，就遭遇到两个不明飞行物的攻击。

　　“哈哈哈，店长，这种事情还是不要去讨论的好。”明哲保身的朋也搂着渚说道：“离店长远一些，总觉得他会带来不少厄运。”

　　将刚刚攻击自己的一个易拉罐一个塑料瓶丢进垃圾桶里，翔太数了下人数，道：“春原他已经先过去了。那就还有五更、杏子姐和八千代没有来了。”

　　“那个，桐乃，八千代是谁？”绫濑在一边轻声向着一直盯着大河和种岛的桐乃问道：“桐乃？”

　　“就是喜欢带着一把武士刀的那个。”桐乃的注意力还在两个万年萝莉身上，随口答道：“怎么了？”

　　“不，没什么。”

　　“有谁没有吃早饭？”翔太突然开口问道：“没吃的举手。”

　　“我！”白杨举起手，就像小学生那样兴奋又认真地说道：“我没有吃！”

　　“只有种岛一个人吗？”翔太再一次询问道：“其他人都吃过了？”

　　冈崎夫妇早上吃的吃古河家的面包，好男人龙儿向来对自家老婆好吃好喝地伺候，佐藤也摆了摆手示意已经吃过了。

　　翔太耸了耸肩，说道：“那就没你们的份了。亏我还多弄了一些呢。”

　　说着，他一个人跑到厨房去，将已经蒸好的八笼小笼拿了出来。

　　“这是绫濑的，桐乃的，种岛，这份是你的。”

　　翔太让没吃早饭的数人坐好后，将一笼笼小笼和筷子，酱碟分发到她们面前，道：“尝尝吧，高坂家秘制小笼包，日本独家，皮薄汁多，新鲜出炉。”

　　“咕嘟。”

　　“早知道就不吃面包了……”身为店里员工的渚当然知道自家店长的手艺，她有些羡慕地对着朋也说道：“可惜现在吃不下了。”

　　“尝尝味道也好。”朋也丝毫不客气地拿下一笼，道：“店长这个人啊，讲是讲不给我们吃，其实巴不得我们自己上去拿，然后吃完后赞美他的厨艺。”

　　“真是个变扭的家伙。”

　　大河嘴一厥，指挥着龙儿上去拿了一份回来。

　　“呦。”

　　还没开吃，就有人闻着味道找了过来，副店长白藤杏子和八千代也到了……

　　“真不愧是杏子姐，闻到食物的味道就第一时间出现了。”

　　“正好没吃早饭，翔太，多去弄一些。”

　　“好烫……”桐乃眉头一皱，似乎被汁水烫伤了，翔太连忙把早就准备好的冰镇豆浆拿了出来，道：“给你这个。”

　　“哥哥还真是温柔呢。”一旁的绫濑看着为自己妹妹忙这忙那的翔太，说道：“越来越羡慕桐乃了。”

　　“别打趣我了，绫濑。这是你的。”

　　“谢谢。”

　　“啊，店长为什么我没有。”

　　“因为你是店里的员工，自己去厨房找去。”

　　直到预定的巴士已经到了店门口，最后一个人五更琉璃才姗姗来迟。

　　“懒猫！”桐乃指着五更说道：“你太慢了。”

　　“哼，是你自己来太早了。”

　　今天的黑猫依旧穿着其所谓的便服——一件看起来至少比夏COMI时平常一些的哥特服装。

　　“对了，五更，你不是说妹妹们也要来吗？”翔太突然想到一个问题，道：“怎么没来？”

　　“她们正好有事，再说，我也不想我的妹妹惨遭某些人毒手。”

　　说这话的时候，她一直在用挑衅地眼光看着桐乃。

　　“可恶。给我看一下又不会死。”

　　妹控桐乃对于不能见到黑猫的妹妹们感到十分失望。

　　“既然到了，就上车吧。”

　　朋也看着还在车下聊天的数人道：“早点出发也好，毕竟过去需要小半天呢。我们可得争取在中午饭前到达那里。”

　　“走吧，上车吧。”

　　本次出行的一共十二人，高坂兄妹外加绫濑，冈崎夫妇，高须夫妇，八千代，佐藤，杏子姐，五更还有新来的种岛。还有一个春原阳平已经在旅馆等待了。其实，原本预计会有二十人左右，因此翔太直接大手一挥包下了那间不算大的旅店。谁知道这些员工最终都孤身一人赴约……

　　从这里到达目的地起码需要三个小时以上，再加上今天起来的有些早，大部分人在车上就暂时小憩一会。

　　“呐，桐乃，你在发邮件吗？”

　　坐在桐乃旁边的绫濑发现她自从上车后就一直拿着手机，不停地按着手机键盘。

　　“不是啦，就是上次和你说过的手机小说。”

　　桐乃带着炫耀的神情说道：“现在点击量很大哦。起码有数万人看过我的小说了。”

　　“这么厉害？”绫濑惊讶地说道：“真不愧是桐乃呢，干什么都非常出色。”

　　“哈哈，过奖过奖了。”桐乃得意的说道：“绫濑，不如你也写写看？反正做模特的时候不是化妆啊，还有很多时候都是闲着嘛。”

　　“我，我就算了。”绫濑虽然有些心动，但还是婉拒道：“毕竟我不是桐乃，一次性做那么多事情还能保持着那么好的成绩。”

　　“在谈什么呢？”

　　坐在两人身后的翔太突然将脑袋伸了出去，说道：“不休息一会吗？”

　　“烦人呐，别躲在后面偷听我们说话。”

　　桐乃将翔太的脑袋塞了回去道：“你睡觉去！”

　　“是是。”

　　经过三个半小时的路程，众人终于冲出了繁华的城市，来到了乡间依山伴水的一家温泉旅馆之中。

　　“比意想之中要大一些呢。”

　　翔太带着一票人站在这家名为“山神の汤”的温泉旅馆面前，打量了一下这家估计容客量大约在近百人左右的旅馆，有些疑惑地问道：“朋也，我们确定是要来这家旅馆吗？我总觉得我好像没出那么多钱包下它……”

　　“呦，店长！刚听到车子的声音，果然是你们到了啊。”

　　这时候，春原阳平突然从里面跑到门口，带着一脸阳光的笑容说道：“让我等了好久啊，欢迎来到山神の汤~”

　　“又不是你开的……”

　　翔太刚想开口打趣一下春原，却看到一个穿着和服的美妇人从另一边走了过来，带着温柔的笑容说道：“欢迎光临。”

　　好美的一个人啊。黑色的长发盘起在脑后，整个人雍容富贵又和蔼可亲，感觉就是大和抚子那样的完美日本女性啊。

　　“那个，那个……”翔太推了推眼镜，说道：“我是高坂，今天起就打扰了。”

　　“不必客气，为高坂先生服务是我们的荣幸。”

　　老板娘欠身说道：“请诸位先跟我来吧。”

　　说着，她就转身带领着众人往庭院里走。

　　“怎么样，店长，很漂亮的一个人吧。”春原走到翔太身边，偷偷摸摸说道：“我可是打听过了，年方二三，原本嫁过一个人，但丈夫在刚结婚的那天就……嘿嘿。有杀气！”

　　春原突然向后砍去，他刚刚感觉到有两股冰冷的视线盯着他，但转过头，却什么都没有发现。

　　“不要嚼舌头，春原。”

　　朋也敲了一下自己好友的脑袋，说道：“店长可是年下控！”

　　翔太用诡异地目光盯了朋也说道：“凭什么这么判断。”

　　“好了好了，直接进去吧。”龙儿在旁边催促道：“让别人久等也不好。”

　　走进旅馆，就是宴客用的大厅，再往里面就是各种娱乐设施。桌球房，乒乓球等等，还有一间棋牌室。

　　再接着，就是起居室了。

　　“两个人一间的话，我们一共十三个人。好了，现在我们商讨一下房间的问题。”

　　翔太并没有急着进房间，然而让所有人先坐下，说道：“本次分房本着公平公开公正的原则，进行抽签处理。”

　　“抽签的话，是指男女混住？”

　　种岛白杨有些好奇地问道：“没问题吗？”

　　“假的。”翔太继续说道：“为了防止某些人的不轨动机，本次分房怎么可能会那些坏人有可乘之机会呢。所以抽签是不可能的了。只好由我来分配了，当然，男的和男的一起住，女的和女的一起住”

　　“诶……”

　　“那边的冈崎朋也，不要露出一副失望的表情！想要新婚旅行直接找我做申请。但不是现在。”

　　“还有那边的高须龙儿也是，别以为傻笑就能延时你眼睛里的失望。”

　　翔太清了清喉咙，说道：“先分配男生的吧，龙儿和朋也一间房。”

　　“好吧。”

　　两人只好妥协。

　　“春原和佐藤……就你们两个了。相信佐藤应该能镇压一下春原，再加上两人又都是金发，一定很配。”

　　“没问题。”佐藤依旧很好说话地同意了这个分房。

　　“至于女生嘛，抽签吧。毕竟出来玩总不能只顾着自己的小圈子。”

　　翔太放八个女生自己抽签，然而，结果却有些不尽人意。

　　八千代没有如愿所尝的和杏子姐分到一间房间，反而和绫濑住到了一间房间。

　　“哎……”

　　两人同时叹了一口气。

　　而杏子姐则和大河分到了一间房间……两个曾经的暴力女。

　　桐乃对于分房的结果略显满意，因为她和一个非常可爱的小学生身材的种岛白杨分到了一个房间。相反，种岛白杨在了解桐乃的年纪比她还小两岁后，露出了自卑的表情。

　　最后嘛，就是五更和冈崎渚了。对于中二，就需要天然来治愈，不是吗？

　　“OK，就这么愉快的决定了。先回房间休息一会，然后准备吃中饭。”

　　说到温泉，最期待的究竟是什么呢？

　　“果然还是偷窥！”所有男性同胞都被春原阳平聚集在一起，他说道：“经过我的提前踩点，已经知道绝密的地方可以看到女生浴场！”

　　“……对于我来说，值得期待的应该是刚出浴时穿浴衣的样子吧，再加上打打乒乓球什么的……一定很动人吧。”

　　即使已经完婚，但实际上还算是小青年的龙儿说道：“可惜，我家大河的身材……”

　　“我倒是期望会有夜袭之类的东西。”

　　冈崎一脸认真地说道：“以前高中出去玩，不就是等着晚上的枕头大战和男女混战嘛。不过，这种时候应该很适合表白吧？佐藤？”

　　“咳——”

　　佐藤突然被香烟呛了一口……

　　翔太一直沉默着，沉默了很久才说道：“我觉得，最为期待的应该是玩飞行棋吧，刚才看到一个好大的棋盘！”

　　“……”

　　所有人静默。


第三十九章 所谓偷窥

　　“店长，飞行棋也太未免没追求了吧。”

　　春原一甩金灿灿的头发，带着淫荡的笑容说道：“跟我一起去偷窥吧。日本动漫里不是有定理吗？校园动漫或者恋爱动漫一定会有温泉篇的吧，温泉篇的话一定少不了偷窥的吧！”

　　“可是，我们这是三次元啊。”

　　翔太严肃地说道：“偷窥的话会被当成犯人抓走的。”

　　“不要紧的吧，只要不被发现就没有问题了。”春原竖起大拇指说道：“我有完全的准备。”

　　“那我和佐藤姑且不论。”

　　翔太指了指朋也和龙儿道：“他们两个都是结婚了人，你是想让他们两个带着其他男人一起去偷窥自己老婆，还是当着他们老婆的面偷窥其他女人？”

　　“嘛，朋也不会介意的啦。”

　　“谁不会介意！”

　　朋也拿起手边的一本宣传手册就朝着春原头上砸去。

　　“所以说，偷窥什么的就不要想了。”翔太耸了耸肩，说道：“春原你还是考虑一下其他东西吧。”

　　“不，我绝对不会放弃的！”

　　春原重新爬回到朋也的面前，说道：“你们不去，我一个人去！”

　　“你就这么想看别人的老婆吗？”

　　翔太继续挑动这些男人之间敌对关系。

　　“我春原发誓，绝对不看高须大河和冈崎渚一眼。”

　　春原很快就反应了过来，大声向着龙儿和朋也保证道。

　　“就是说你想去看八千代了喽。”

　　“咳——”佐藤再一次被香烟呛到。

　　“还是说，你想去看我的妹妹和妹妹的同学？”

　　“诶……这个倒是不错的想法。”春原很认真地说道：“身为大哥的你，不想去考察一下自己妹妹的身体状况吗？还有……妹妹的同学？”

　　“……”

　　“喂，店长，不要在这种关键时刻掉链子啊。”

　　结果，就算是到了吃午饭时，翔太的精神状态还没有恢复过来……

　　“高坂同学？新垣同学？”

　　翔太、桐乃和绫濑同时抬起头。

　　“果然是啊。”

　　一个年纪和桐乃她们相仿的女孩子穿着一身浴衣端着酒走了出来，有些高兴地说道：“没想到你们会来这啊。”

　　“是冉君啊。”

　　桐乃也同样露出了高兴地神色，说道：“你在这里？”

　　“打工。这里是我亲戚开的。所以周末就帮帮忙。”

　　“冉君，过来帮忙。”

　　“抱歉，我得先去帮忙了。一会再来找你们。”

　　“同学？”翔太有些好奇地对着桐乃问道：“还是什么？”

　　“一个班的同学。”绫濑抢先回答道：“没想到在这里也能遇到……”

　　翔太点了点头说道：“确实很巧。”

　　偶遇同班同（long）学（tao）只是温泉旅行开端的小插曲而已。

　　而吃完中饭，休息一会后，大家就准备陆陆续续去泡温泉了……

　　其实，男性温泉和女性温泉只隔着了一个栅栏，想要做一些坏事是非常方便的——如果栅栏中间没有浇筑钢筋混泥土的话。

　　事实上，这家温泉的防偷窥设施做的非常好，墙高五米，想在不借用楼梯或者其他工具的情况下看到墙的另一边是非常困难的。

　　在春原多次尝试翻墙失败后，只好开始忽悠其他人陪他一起去绕路。

　　“呐，呐，听说这里的温泉可以保养皮肤哦。”

　　隐隐约约还可以听得到隔壁的声音。

　　“嘛，桐乃的皮肤已经很好了嘛。”

　　貌似是绫濑和桐乃在进行对话。

　　“其实还是绫濑你更好一些啦。白得像白雪公主一样。”

　　“不要开玩笑了啦。”

　　“诶……身材也丰满了起来了哦。”

　　“要说身材的话，几位前辈得也不差啊。”

　　“哼”“哼”“哼”

　　哼声三连击，要知道，女生中年龄最小的就是绫濑和桐乃。而要比身材的话，高须夫人、种岛学姐（单论身高）、五更大人必须得自愧不如……

　　“嘛，讲话稍微轻一些吧，我隐隐预约能听到隔壁男生的声音。相信他们也听得到我们这儿的。啊，杏子姐~NICE~BODY。”

　　八千代一边提醒别人声音小一些，一边自己又犯起了花痴。

　　在那一刻，我感觉到自己站在悬崖边。向前踏出那一步，我就再也不会受到道德的拘束，化成无上天魔，无法无天，忠于自己的欲望，追求自由！向后退一步，我就将成为守护正义的天使，代表着秩序和道德，击败一切邪魔！

　　但是，不管我去不去……桐乃的身躯也绝对不能让别人看到！

　　翔太用吃人的眼光扫了一眼一脸亢奋的春原，然后继续思考道：本着自己得不到的也不能让别人得到的原则。就算自己不去，也必须阻挠他们的成功。但如果自己去的话，就必须确保己方成功。

　　但最终，去还是不去，还是一个问题。

　　泡在男の汤中的翔太将头半埋进水里，一边吐着气泡一边犹豫着到底要不要去跟春原去偷窥。耳边还不断充斥着春原对其他人以及自己的游说，以及隐隐约约从隔壁传来的女孩子们的交谈声。

　　直到半个小时后……

　　“绝对没有！”

　　“声音太响了啦，大河酱。”

　　突然从睡梦中惊喜的翔太连忙从温泉里站了起来，摇头驱散泡在温泉中的晕眩感，随手将身边的一瓶矿泉水灌入嘴中，却发现周围只有自己一个人了。

　　“朋也~龙儿~佐藤~春原~”

　　翔太大声叫唤着同伴们的名字，但始终没有人回应。

　　“……”翔太摸了摸下巴，考虑了一会后说道：“原来我被抛弃了吗？”

　　于是他喊了一个服务员……

　　“您说其他四人吗？”男性服务员露出男人都懂的笑容，道：“他们十五分钟前从我这买了一本书就走掉了。”

　　“什么书？”

　　“那个……我说好要保密的。”

　　“一千円。”

　　“其实呢，也不是不可以……”

　　“五千円。”

　　“给您！”

　　说着，服务员熟练地掏出了一本没有封面的小册子。

　　“山神の汤全攻略？”

　　翔太翻开第一页，有些奇怪地念出了这个小册子的名字，然后继续翻了下去。

　　“不可饶恕，绝对不可饶恕……居然背着我就行动了！”

　　“说起来，从之前开始隔壁就一点声音都没有了呢，他们怎么了？”

　　隔壁女孩子们的交谈声逐渐传来。

　　“那些愚蠢的凡人肯定按捺不住内心的冲动开始行动了呢。”五更一如既往的毒舌。

　　“什么行动？”桐乃有些好奇地问道。

　　杏子姐很习以为常地回答道：“偷窥。”

　　“啊，好可怕。”种岛白杨有些畏惧地说道：“不如，不如我们出去吧？”

　　“不用怕哦，白杨。”八千代安慰道：“我之前询问过了。这家店被偷窥的可能性接近于零哦。因为……”

　　“不是吧……那想偷窥的人不是会被当成猴子一样耍？”

　　渚有些担忧地说道：“是不是有些过份了？”

　　“怎么可能过分，要说不对也算是心怀不轨的人过分。渚，你不会在担心冈崎也一起去了吧？我可是非常相信我们家龙儿的。”

　　“朋也他应该不会的吧……不过春原的话……”

　　大河不满地哼了两声道：“要我说，最危险的肯定是那个什么店长了。”

　　“为什么？我觉得翔太君可是个好人哦。”

　　八千代为翔太开脱着。

　　“但他是妹控不是吗？”

　　“诶……”

　　桐乃和绫濑同时发出一声惊呼，只听大河继续说道：“那种变态妹控的话，为了偷窥自己妹妹应该什么都做得出吧？”

　　“哼，说的有些道理呢。”

　　五更也在旁边附和道。

　　“怎，怎么可能……那家伙不敢做这种事情的。”桐乃有些不自然地为翔太辩解着。

　　“就是……哥哥他不是坏人。”

　　绫濑也在为翔太说着好话。

　　“去看下不就知道了……据说有直播可以看哦。”

　　“先说好，我只是来监督你的，春原。”

　　穿着浴衣的龙儿一边拨开挡路的树枝，一边说道：“反正，不该看的东西不许你看。”

　　“没问题，高须前辈。”春原毫不在意地说道：“反正我对那种小女孩身材是一点兴趣都没有。”

　　“春原，身为你的好朋友之一，我非常不放心你的人品。因此我决定随时随地监视着你。”

　　同样的，朋也也露出一副“我是为你好”的表情，跟在春原的后面。

　　“喂，佐藤，可以把烟熄掉了。不然被发现就糟糕了。”

　　带着野战头盔的春原一脸得意地朝着身后说道：“接下来全部听我指挥了。虽然找到一个不错的地方，但是这家温泉旅馆似乎早就防备手段，路上可是有不少陷阱。”

　　说起来，想要跑到隔壁的女の汤也是一件异常艰难的事情。首先，由于周围有障碍物存在，想要偷窥，必须占领一个至高点才行——再加上这里上面环山，想要从男の汤跑到女の汤必须绕一个不近不远的圈子。因此，登上那座不高不矮的小山包是必须的。然而，登山并不是一件容易的事情——除了偶有偷窥前辈们留下的痕迹以外，以及他们与旅馆所做的战斗遗迹外，那座山几乎等于是荒废的。山上只有茂密的树林和荆棘，以及一些不为人知的凶兽……

　　同样的，这座山，也被称为——最后的壁垒。

　　顾名思义，越过这座山就能上垒……

　　“虽然很危险，但经过我的踩点，以及这本旅店员工售出的内部绝密攻略，我相信，我们一定能够成功到达胜利的彼岸！”

　　春原信心十足地说道：“从现在开始，我们就要进入一级战斗准备，前方就是最后的堡垒，踏上这座山，我们就将面对各种各样的危险！越过这座山，等待我们的就是无尽的荣耀。”

　　“首先是登山之路。”

　　春原一边翻着白色封面的攻略书一边说道：“嗯，这段路看起来还算比较容易，我们先往前走吧。”

　　走了没几步，四个人又停下脚步，有些迷茫地看着堆在路口的一堆“装备”。

　　“木盾、木剑、铠甲……这些东西是怎么回事啊？”

　　“嘛，这些应该就是传说中前辈们为我们留下的道具了。”春原很理所当然地说道：“大家自己挑顺手的用吧。也许一会会用得到。”

　　说着，他自己戴起一个牛角盔，拿起一把单手剑和一把圆盾。

　　其他三人对视一眼，也只好挑选道具了。

　　朋也拿起了一把弓箭和几根前端是平的箭矢。

　　龙儿看了下，拿起一把长枪。

　　佐藤左盼右盼，还是拿起了一根像是法杖一样的东西。

　　“那就继续出发了。”


第四十章 战友情

　　时机到了。参加的偷窥者一共有四加一位，他们将分别代表着五个职业参展，仅仅为了偷窥女の汤而进行最艰难的战斗，这就是……圣泉战争。

　　吾在此宣告，汝身现于吾之眼前，吾之命运将成为汝之利刃，遵从圣泉的指引……

　　“喂，春原，你在那里嘀咕什么呢？”

　　弓兵朋也突然打断了不知道在嘟哝什么的春原，道：“先把面前的东西给我解决啊。”

　　“嘛。不过是一些小阻碍而已。”

　　剑盾战春原拿自己的单手剑敲了敲木质的盾牌，说道：“把堵路的这些树枝砍掉不就行了。”

　　四人行走在唯一的一条小径上——走的人多了，那便成了路的那种小径。周围都是茂密、高大的树木，只要一走进去，就会迷失全部的方向感。

　　然而，这唯一的小径，似乎也并不是那么好通过的，没走多久，就有一群断枝和树木刻意被人摆在了路中间，堵住了四人的去路。

　　“嘿，哈！”

　　春原摆出劈砍的姿势用单手剑好不容易将所有障碍全部砍开，他一边往前走一边说道：“看吧，很简单吧……前面有一些小陷阱，一定要……啊！”

　　随着春原的一声尖叫，他整个人就被倒吊在一颗树上。

　　“春原，没事吧？”

　　朋也连忙往前走了两步，然而，一脚踏空，整个人摔进一个伪装好的坑里。

　　“喂，你们两个……”

　　龙儿刚想上去帮忙，却被佐藤按住了肩膀，他轻轻地摇了摇头，说道：“危险。”

　　“疼，疼……”

　　幸好地上的坑并不是太深，朋也很快就从里面爬了出来，只不过，他现在也不敢轻易移动，用着怀疑的眼神打量着周围的一切。

　　“这里不简单。”

　　佐藤环顾四周，下意识地点了一根烟说道：“我总感觉有人在看着我们。”

　　“喂，佐藤，别吓人啊。”龙儿一边小心翼翼地用手中的木枪敲打地面探路，一边准备去营救春原。

　　“不，我也有这种感觉。”

　　背着弓箭的朋也捡起之前春原身上掉下来的那本白皮攻略，翻开了一开……

　　“春原你是想我们死吗？！”

　　朋也突然取下弓箭射了春原一脸。

　　“冈崎，不要这样啦。我们都几年的好朋友了。”即使被倒吊了，春原依旧阳光灿烂地说道：“先把我放下来吧。”

　　“绝对不要……”

　　朋也将那本攻略手册拿了回去，交给另外两人观看。

　　“登山之路上是原始的陷阱，山顶上是一些珍奇的凶兽，在往后是曾经某个防御者布下的雷区和自动防卫系统……喂，雷区啊！”

　　龙儿有些激动地说道：“这怎么可能闯的过去！”

　　“嘛，朋也不是拿了一根长矛了嘛，用那个去探雷不就行了。”春原依旧毫不在意地说道：“实在不行，你们就跟在我后面走就行了，以我的春原不死身，哼哼。关键是最后面！那里有以前所有偷窥者前辈们留下的所有照片和资料啊！”

　　“嗖——”

　　朋也再次张弓就射：“那个不重要啊，重要的是，我们不可能过得去！”

　　“这种地方，不可能是人类能够踏足了的。”

　　佐藤将香烟熄灭，然后瞄准了一个地方甩了出去，突然惊起了一种不知名的飞禽。那只鸟似鹰似乌鸦，总之，看起来非常可怕。

　　“老鹰？”

　　龙儿有些迟疑地问道：“看起来，非常富有攻击性啊。”

　　“回去吧。”朋也建议道：“这里实在是太危险了，我们没有必要……”

　　“我也觉得这么觉得。”其余两人也点了点头，附和道：“回去吧……”

　　“喂……朋也，你不能抛下我！”

　　还在被倒吊着的春原挣扎着喊道：“起码要把我放下来啊。”

　　可惜，其余三人似乎有意抛弃春原，头也不回地往山下走去了。

　　春原一边试图翻起身解开锁住脚的绳索，一边在心里鄙夷道：太没有种了。

　　五分钟后，春原还是没有解开绳索，就当他已经灰心的时候，急促的脚步声又再次传来。

　　“太好了，朋也，我就知道你不会抛弃我的！”

　　果不其然，来的又是之前离去的三人，可惜，这三人好像在被什么东西追赶一样，毫不犹豫地往前冲着，身上的装备也破破烂烂了。

　　“先放我下来吧，朋也，这次是我错了。”

　　话还没说完，三人就跃过了春原，向着前方马不停蹄地跑去。

　　“……”

　　就当春原摸不清头脑时，他突然感觉到一阵阴影笼罩住了他。

　　“被抛弃的小狗一只，发现。”

　　“呀……是店长啊，吓我一跳，原来你也来了，咦，店长，你的表情怎么有些奇怪？”

　　“喂，把春原丢在那里没事吧，朋也？”

　　龙儿一边跑还一边回头看着后面的情况，想到刚刚发生的事情就感到一阵恶寒。

　　朋也大气都喘不了一口，过了很久才说道：“没办法了，只有这样，我看店长这架势是像生吞了我们啊。”

　　“咳咳——”

　　佐藤咳嗽了两声，似乎之前也被某人狂暴的身姿吓得不清。

　　“怎么办？”龙儿停下脚步喘了两口粗气，说道：“姑且不管店长为什么会攻击我们，难道我们真的要往前走吗？”

　　“没事，幸好攻略在我手上。”

　　朋也拿出那本全攻略，道：“按照上面的话，至少我们可以越过去吧。反正，停下来是肯定要死掉的。”

　　“也只有这样了，冈崎，你在前面带路吧。”

　　佐藤也附和道：“我们在后面跟着。”

　　“啊！！”

　　远处传来了春原的惨叫声。

　　“出发吧！”

　　三个男人相视一眼，迈起脚步就往前跑。

　　“小心，朋也，往前半米你脚下有陷进。”

　　“啊，谢了，龙儿。”

　　由于龙儿的提醒，朋也躲过了被落木砸到的命运。

　　“不客气，我们继续往前吧。”

　　就当龙儿再一次踏步时，佐藤的手臂再一次按住了他肩膀。

　　只见他轻轻摇了摇头，用手中的木头法杖敲打了一下面前的草地。

　　“唰——”

　　又是一个会缠住脚的陷阱。

　　“……”龙儿流了下冷汗，回头说道：“多谢了，佐藤……”

　　“叫我润就行了。”

　　“一定要跟紧我的脚步。”朋也抬头望天，感受到后面追击而来的凶气，道：“大家齐心协力，一定能度过这个难关的。”

　　如果说，时间上最沉重的感情莫过于亲情的话，那最真挚的友谊莫过于战友情了。有什么能比在面对生死挑战时能够将后背托付出去的人更值得信赖吗？他们经历过“掉进同一个陷阱”的尴尬；经历过无比危险的箭雨洗礼；经历过生与死的考验。三人之间的感情，情深深，意切切，乐融融，真是情同手足，亲密无间，真情永远。这战友情，情深似爱情，情浓胜亲情，情义超友情，情重塞基情。

　　他们一起扛过横木，赶走过土狼，打死过小蛇，从有着到处阴人的陷进的山腰，一路突破到生存着不少野生动物的山顶。

　　即使是山崩、泥石流、暴风雨都没有办法阻碍三人的步伐，即使是恐龙，怪兽，奥特曼也没有办法让三人后退一步。

　　三人手牵着手，肩并着肩，迈着整齐的步伐，向着最后的难关冲刺！

　　“总算到了这里了呢，龙儿。”

　　“是啊，原来已经过了那么久了啊，润。”

　　“胜利……就在前方。朋也。”

　　三人越过那块写着“雷区”的牌子，前方不远处，已经可以隐隐约约看到温泉制造出来的雾气了。

　　不过，他们早忘了初衷，现在的三人，并不是为了什么可耻的偷窥女子入浴，也并不是因为身后有一个凶残的恶魔在追杀着他们才试图往前冲。他们现在只是单纯的为了胜利，为了证明三人坚固无比的情谊才往前冲。

　　“嘭——”

　　“嗯？”

　　站在山顶的翔太听到不远处传出爆炸声后，疑惑地看了眼前方，然后扫了眼被绑着丢在地上的春原，如同闪电般出手从草丛中擒住了一只大个的蚂蚱。

　　“总算抓到你了。”翔太用手指逗弄着蚂蚱的前脚，说道：“没想到在这里也能找到如此大个儿的蚂蚱呢，对了，春原，需不需要试试？”

　　“试什么……”春原有气无力地说道：“能不能先给我松绑啊，店长。”

　　“试完我就给你松绑。”

　　翔太露出了善意的笑容。

　　“那我试……”

　　“好啊。”翔太蹲下身，将那只蚂蚱放在春原的面前，说道：“别看这东西小，其实蕴含的蛋白质和人体所需能量可是同等牛肉的N倍。”

　　“然后呢……”

　　“所以说，人在困境时，一定要学会利用身边的资源。”

　　翔太笑着继续说道：“四年前，我刚到中国的时候，可是被无良师父丢进了无人的山脉之中哦，而他也只给了我一本可食用食物大全。”

　　“要知道，蚂蚱这种东西，已经算是无上美味了。放进嘴里，会有一种嚼薯片的感觉——当然，是带馅儿的，可能汁水点苦，但忍一忍就能过去了。”翔太轻轻的用手按住蚂蚱的头，然后在春原惊恐的目光中……拧掉。

　　“嗨，张开嘴巴。”翔太如同一个恶魔般诱惑道：“张开嘴巴，你就会获得自由……”

　　“不，不要啊……”

　　“切，晕过去了吗？”

　　翔太看着突然晕过去的春原，将手上的蚂蚱丢在地上，然后挑视前方，自言自语道：“从刚才的响声来看，那三个人应该到了雷区了吧。万一运气好突破过去，那就不妙了。”

　　“所以说，一个都不能留……”


第四十一章 偷窥的代价

　　“怎么样了？”

　　从温泉里走出来的桐乃看到不远处其他人还在那里围着几个小电视，于是有些好奇地问道：“是那些男人吗？”

　　“算是吧。”

　　不知为何，几个人脸上都稍有尴尬，当然，最尴尬的莫过于大河和渚了，毕竟谁也不会愿意自己丈夫去偷窥吧。

　　“等那个家伙回来，我绝对要……”

　　大河张牙舞爪地挥动了两下手，表达自己心中的不满，之前还形式淡淡地保证自家男人绝对不会做这种龌蹉下流的事情，但没有想到那个家伙居然这么令自己失望。

　　“消消气，高须前辈他已经‘阵亡’了嘛。”

　　种岛白杨连忙安慰道：“被这种东西炸一下，怎么说也要一天无力了吧。”

　　“炸一下？什么东西？”桐乃好奇地将头从五更旁边伸了过去，左上方显示器里面正有三个人狼狈的倒在地上。

　　“玩具地雷。只能爆开一下土地吓吓人而已。”五更将桐乃的头推开，然后道：“你应该关心的是那里。”

　　说着，她指了指旁边一个显示器，在那里，某个男人正闲庭信步般穿梭在各种各样的陷阱之中。

　　“那个家伙……”

　　桐乃咬牙切齿地说道：“果然也是一个变态！”

　　她刚只注意到那三个倒在地上的悲催男人，还以为高坂家的长男真是一个正人君子，心中还略有得意，结果……天下的男人果然还是一般黑。

　　不知道，为了阻止那些人偷窥而走上战斗道路的翔太如果听到自己妹妹的想法不知道会受到什么样的打击，不过，现在他也没有心情想这些了。

　　“是不是变态暂且不论，那家伙，果然已经快要超脱凡人的界定了吗？”

　　五更略带好奇地看着身手矫健的翔太一路推进、一路拆除各种各样的陷阱，道：“按他的速度，估计很快就能冲过来了吧。”

　　“切……明明自己有能力却最后用在这种地方。”

　　桐乃越想越生气，道：“后面不是还有地雷吗？看他怎么过去。”

　　“不过，话说回来，你哥哥真的只是一个普通的咖啡厅老板？”五更对着桐乃问道：“他以前真的只是一个普通的学生？怎么看都像是特种兵吧？”

　　“干嘛告诉你。”

　　桐乃哼了一声，不去回答黑猫的问题。

　　“翔太君的话，从小就很强啊。”八千代突然闯入两人的对话之中，说道：“我记得那时候他才刚读高中吧？一个人直接打走四五个成年人啊。”

　　“店长这么厉害？”

　　白杨有些不太相信那个喜欢带着一副眼镜的男人居然这么能打，追问道：“难道，难道是学过空手道？”

　　“怎么可能。”

　　白藤副店长突然插话道：“只是靠着不要命的气势吓走了对方而已。我看到的时候，那家伙可是被打的破破烂烂的。”

　　八千代补充道：“是哦，明明已经被打得动都不能动了，还死死地站在自己妹妹的面前。”

　　然后，所有人目光都集中在桐乃身上，她难得老脸一红，说道：“我怎么可能会记得这种事情，8年前我才几岁啊。”

　　“嚯嚯。”

　　五更干笑了两声，又指了指屏幕说道：“这家伙也到了雷区了，再强的男人，在这里也就该倒下了吧。”

　　“此地埋雷，危险勿入。”

　　拖着春原的翔太终于到达了目的地，他看着身边的一块牌子，又看了一下前方不远处倒在地上的三人，心想，只要把他们拖回去，这次的任务应该就可以完成了吧，然后就可以回去……

　　下飞行棋了。

　　现在的翔太，距离最佳偷窥点还有一百多米，距离倒在的三烈士还有三十多米，一个冲刺的话，十多秒就能冲过这个所谓的小雷区。

　　前提是不被炸到。

　　回头瞄了一眼树林中的某个发出反光的东西，翔太观察了一下地面上三人留下的脚步痕迹，然后小心翼翼地，踏着他们的脚印，慢慢地一步一步地向着他们走去。

　　估摸着走了三十步，甚至其中还有不少坑，翔太抓住了距离他最近的佐藤的脚。

　　然后往回拖。

　　拖离雷区后，他用从树林中找到的绳子给佐藤来了五花大绑，然后再往雷区里走。

　　就这样，逐一将龙儿和朋也依次拖出来后，翔太的捆绑技术也越来越高超了。

　　“搞定。”

　　翔太心满意足地点了点头，虽然在泡完温泉后又出了一些汗，同时再次弄脏有些蛋疼，但此刻，逮住所有叛徒的满足感完全充斥着他的内心。之前被这群人抛弃的他，可是发誓与他们不死不休的，毕竟偷窥这种事情，不带上自己，也未免太不够意思了。

　　对了，偷窥！

　　翔太终于意识到，这里是绝佳的偷窥地点，只要越过雷区，就可以看到……

　　很多很多东西，是的，可以看到很多很多东西。

　　“实际上，也没什么好看的啊。”翔太自言自语道：“温泉里水雾就那么重，估计什么都看不清楚。风险和收益不成正比，完全没有必要。”

　　“但是……不觉得，没有偷窥的温泉篇是不完整的吗？”

　　翔太再次嘟哝道：“虽然一泊二日什么的不现实，而且ABS—130好坑爹……哦不，一泊二日不就是玩两天住一晚上嘛，不能想歪不能想歪。”

　　“算了，还是不去了。”

　　翔太再一次看了眼又在阳光下发出反光的类摄像机的东西，自己可不想被别人当成猴子一样围观。虽然这个所谓的全攻略和这块山感觉就像是逗人用的。

　　决定将这些人丢在这里自己回去的翔太，转身开始往回走。

　　“那家伙……”

　　围观着的翔太的桐乃突然说道：“知难而退了？”

　　“也许是吧。”五更摇了摇头，然后离开了电视机前，说道：“没有意思。”

　　“呐，呐，我们去打乒乓吧。”白杨见大家都准备散了，建议道：“我很久没有玩了。”

　　“我陪杏子小姐去找些吃的，你们先去吧。”

　　八千代看了下其他人，说道：“新垣呢？”

　　“她应该快出来了吧。”桐乃指了指温泉的入口，说道：“我刚出来的时候，她说马上就……”

　　“啊！”

　　一声尖叫突然划破旅店的上空，桐乃听到声音后，一下子就反应了过来，连忙朝着温泉里面冲去。

　　“绫濑！”

　　“桐，桐乃……”

　　受惊的绫濑只围着一条浴巾，光着脚就跑了出来，拉着桐乃的手颤抖地说道：“里，里面……”

　　“怎么了？”

　　就在这时，其他人也赶了过来，她们听到绫濑的话后，都戒备地走进了温泉之中。

　　“……”

　　N目相对。

　　“呀，大家好。”

　　某个男人手上提着一只正在张牙舞爪的猴子，略显尴尬地说道：“大家都在啊。”

　　而且大家都穿了衣服……

　　“变态啊！”

　　“呔！”

　　“给我上！”

　　“太不可思议了。”五更并没有选择跟进去观看，她反而被监视器上那瞬间爆发出来的速度一下子震惊了。

　　不断研究着回放的她，只看到翔太的身影突然如同利剑一般飞射出去，用着接近职业级别的百米冲刺速度，一下子越过了雷区，甚至那些玩具地雷的爆破都只能跟在他的身后。十秒多一些时间就突破了那块地方，然后再从六米左右的小坡上毫不犹豫地跳进了温泉里。

　　“这个凡人……比想象中的，似乎要更有趣一些。”

　　在她眼中，翔太可是夜之女王能在人间找到的非常不错的护卫了——但仅仅是护卫，毕竟，不是所有阿哥，都像清宫剧里都有什么御前带刀侍卫的水平。不然那些带刀侍卫拿什么吃饭啊！

　　一个小时后，男の汤内。

　　“龙儿，我帮你擦背！”

　　“润，我帮你擦背！”

　　“那……朋也，你转个方向吧。”

　　脸庞上略有红肿的翔太继续将头半埋在温泉之中，一边吐着气泡一边看着那三人围成一个小圈在那里互相帮忙擦背……

　　“店长，你看，这只小虫子好可爱啊！”

　　另一边，捉虫玩的春原带着灿烂的笑容抓着一只天牛向着翔太跑来。

　　“把头和脚砍掉可以吃，注意他头上的鳌肢，能直接扯下一块树皮，所以一定要砍干净了。能量差不多是牛肉的四倍，还有，味道就像是放了几个月的大虾。”

　　翔太漫不经心地诉说着这东西的可食用部位，一边说道：“你可以试试。”

　　春原情不自禁地将那虫子放到嘴巴前，直到被虫子的脚拉了一下后，他才反应过来，有些后怕地说道：“店长你在说什么呢，这么可爱的天牛，你怎么舍得吃掉呢？”

　　“为了生存吃还是饿死？”翔太抓起一块石头就朝着旁边露出一个脑袋的猴子砸去，可惜，没砸中，于是他只好继续对着春原说道：“人生啊，就是面对着各种各样的选择题。”

　　“还是……吃吧。”

　　春原想了想，在生存和死亡之间，还是选择了前者……

　　“搞什么呢店长！我现在肚子饿的话可以直接去吃啊，干嘛要吃这个东西。”

　　突然意识到自己思维被带入误区的春原有些不满地将天牛随手往后一丢，然后噗通一声跳进温泉里。

　　“哎。我先出去了。”

　　翔太摇了摇头，泡得有些口渴的他准备出去找些饮料喝了。

　　换好衣服，漫步到柜台前准备拿瓶咖啡牛奶的翔太，在拐角处遇见了一个目前暂时不怎么想遇到的人。

　　新垣绫濑。

　　“抱歉……”

　　一切解释都是苍白的。明明自己是听到叫声后才赶去，最后却被误解成自己才是引发少女惊叫的源头。这种东西，已经不是想洗白就能洗白的吧。

　　“等等，哥哥。”

　　绫濑见翔太想逃，连忙喊住他道：“该抱歉的是我，如果我早定点解释清楚，只是看到那只猴子才……哥哥你也不会被打了吧。”

　　“啊，没什么，你能理解就好。”

　　翔太抓了抓头发，不禁将面前的少女和自己那怎么解释都不肯听的妹妹比较一翻，得出的结论就不谈了。

　　“哥哥也是担心我，听到我的声音来过来的吧。”

　　绫濑突然脸一红，低声说道：“谢谢。”

　　“不客气，反正我正好在那上面……”

　　“那上面？”

　　“就是可以偷窥的……”

　　等等，我刚才说什么了？翔太突然意识到自己说错了话，他连忙改口道：“不，我只是……”

　　“哥哥，你难道一直在偷窥我吗？”

　　绫濑虽然脸红得要滴血，但声音却如同……如同发现桐乃兴趣时一模一样。

　　“听，听我解释……”

　　“变态！”

　　“嘭——”

　　所以说，一切解释都是苍白的。

　　翔太叹了一口气，又白挨了一下啊。

　　如果她发现我其实没看到什么怎么办？按照GALGAME的一贯发展，绫濑这种认真的女孩子一定会为了补偿让自己小小的看一下？

　　躺在地上的翔太继续想到：算了，现实毕竟不是二次元，不过，如果我刚刚回答的好一些的话，应该可以提升不少好感度再回收一张CG？

　　该死的GALGAME误人啊。女孩子的心思，远比机器智能设定的复杂的多了。


第四十二章 逆袭！

　　“略显无奈。”

　　吃晚饭时，所有男性同胞都被孤立在餐厅角落的小桌子上，翔太看着另一边闹腾着的女孩子们，有些郁闷地说道：“真好呐，我也想过去……”

　　“店长，你看你看，这个蜗牛看起来很好吃的样子啊。”

　　春原指着桌子上的一盘所谓的“法国蜗牛”说道：“你不尝尝吗？”

　　“你自己吃吧。”翔太摇了摇头说道：“虽然我知道每500克蜗牛肉中含蛋白质90克及氨基酸、维生素、钙、铁、铜、磷等多种人体所需要的营养素，是一种高蛋白、低脂肪食品。而且性寒、味咸，有清热、消肿、解毒、利尿、平喘、软坚等功能。同时对糖尿病、咳嗽、咽炎、腮腺炎、淋巴结核、疮痛、痔疮、蜈蚣咬伤等疾病有一定疗效，是被食家誉为美味珍馐、保健佳品的上等食物。”

　　“但是，最近看到不管看到腹足纲陆生软体动物，还是昆虫纲鞘翅目生物，都没有品尝的欲望。”翔太叹了一口气说道：“所以说，春原你自己吃吧。”

　　“不知为何，听完店长的话，总是联想到一些不好的东西。”

　　春原有些无奈地说道：“比如，小昆虫啊什么的。”

　　“龙儿，尝一下这个吧。”

　　“嗯，做的还不错，朋也你喜欢吃这个味道的？”

　　“只是觉得做的挺不错的样子。”

　　“没关系，如果喜欢的话，我可以下次尝试做一下，对不对，润？”

　　“啊，如果是这个的话，应该没有太大问题。”

　　“店长，那三人怎么从回来起一直黏在一起？”春原好奇地向着翔太问道：“他们之间发生了什么？”

　　翔太摇了摇头，表示自己完全不知道。

　　不过，那三个男人姑且不论，至少翔太现在还是挺纳闷的。本来欢乐开怀的二泊一日却因为那只该死的猴子而搞砸了——那只猴子居然还是宠物，不是野生的。如果是野生的，翔太自己都不知道会对那个猴子做多么的事情了。

　　有些丧气地看了一眼手上的飞行棋盒子，翔太想到刚刚那群女孩子去打乒乓球时对自己的不理不睬，估计晚上也没人会陪自己下飞行棋了吧。

　　“哎……”

　　“别叹气了，店长。”

　　春原拍了拍翔太的肩膀，说道：“我陪你玩吧。”

　　“我情愿一个人自己玩。”

　　“诶，是吗？”

　　不同于男生这边郁闷的郁闷，搞基的搞基，女孩子们一直很热闹地在讨论着各种各样的事情。

　　“说起来的话，我也算是小桐乃你的前辈了。”

　　高须大河得意地说道：“我也是樱桃学园中等部毕业的。”

　　“真的？”桐乃的眼光可不像是在看前辈——更像是在看一个可以攻略的妹妹，在她的眼中，现在的大河因龙儿的猥琐表现而对其失去信心，只要加把劲，就能攻略面前的迷你少妇了吧！

　　“怎么会有假。”

　　大河将话题扯到了身边一直带着武士刀的八千代身上，由于同喜欢剑道，所以她对八千代还是有不少的好感。

　　“八千代的话，以前在哪个学校读书的？”

　　“诶……”八千代显然没有想到大家将话题移到自己身上，她思考了一会后，还是说道：“我后来一直没去上过学……”

　　“这家伙的话，从小就一直跟在我身边了。”

　　一直在沉默进食的白藤杏子突然说道：“让她去读书她也不愿意。”

　　“嘛，能陪在杏子小姐身边是我最大的荣幸了。”八千代突然将话题撤回到杏子身上，道：“杏子小姐以前可是超帅气的，那个时候……”

　　惯例的八千代花痴时间……

　　五更和渚露出了无奈的笑容，她们两人可是已经听了不少遍了，知道这话扯下去，也许说到明天早上都说不完。但其他人不是新来没多久，就是很少来咖啡厅内，对于副店长的光辉事迹还算是很有好奇心。

　　不过，对于五更来说，自己打工的地方除了个别普通人，大多是她无法猜透的对手。不论是明显有百合倾向的八千代，还是善良到令他人有些自卑的冈崎渚，以及那神秘到极点的副店长。相比这些人，妹控倾向的店长已经算是比较好打击好欺负的人了。

　　说到那个妹控变态……五更微微转过头，将目光移到在角落里一个人下着飞行棋的高坂翔太身上。

　　“在看什么啊。”

　　在她身边的桐乃明显注意到她的小动作，用胳膊肘捅了捅她说道：“怎么，你这么注意那个家伙？”

　　“是啊。”五更毫不迟疑地点了点头，却引来了所有人的围观。

　　“我的意思是，你们对这种能够安然无恙闯过雷区的人形生物难道一点都不好奇吗？”

　　五更不紧不慢地解释道：“我很好奇。”

　　“呐，桐乃，什么雷区？”这里不知道什么雷区的，估计只有没有看过监视器的绫濑了。

　　“就是……”

　　桐乃向绫濑说明了在她还在温泉里时，外面山上发生的事情。

　　当然，听到自己泡温泉时，不远处上方就有各种各样的男人在那里图谋不轨，绫濑的表情就更加可怕了。

　　“不过，那家伙本来不是已经离开了吗？”五更瞟了眼见过数面的绫濑，说道：“听到少女的惊叫声，居然敢无视雷区的威胁，该说不愧是男人吗？”

　　“……”

　　绫濑一时之间不知道该说什么，她现在有些愤怒，也有一种莫名的窃喜，但更多的话，应该是恼羞了吧？

　　“嘛，不管怎么样，犯人是那只猴子。”

　　渚难得站了出来，替翔太辩解道：“毕竟，今天店长可是组织人，我们总不见得让他真的一个人在角落玩，玩飞行棋吧？”

　　桐乃小声嘟哝道：“那种变态随他怎么样了。”

　　“不过，有人愿意陪他过去玩……飞行棋吗？”

　　杏子小姐一语道破真相，所有女性静默。

　　于是，翔太只好默念着“六啊六啊，我要六啊……”，一人分扮两角，自己和自己下着飞行棋。

　　然后甩了一个小时骰子，直到所有人都离去餐厅时，他还没有丢出来六。

　　“晚上的话，有什麽事情做呢？”

　　女孩子们穿着浴衣坐在屋檐之下，吃着各种各样的水果，开开心心地聊着天。由于已经渐渐入秋，所以丝毫没有热意。略带干燥的秋风吹走了温泉带来的湿意，使得气候相当的怡人。

　　“说到在外面的话，那一定是鬼故事了吧？”

　　“……不要。”

　　“那……枕头大战？”

　　“不错的建议。不过，我们几个人玩好像有些不过瘾啊。”

　　“那样的话，我们就去进攻那些男人吧！”

　　大河突然提出自己的建议，道：“既然他们敢向我们发起‘进攻’，我们也不如去向那些人打过去吧。”

　　“诶……”

　　所有人都被大河的发言震惊了……

　　“好主意。”杏子小姐点了点头，说道：“反正，漫漫长夜也很无聊嘛。”

　　“那我们必须要一个完善的计划。”

　　桐乃突然来了兴致，身为S的她，对于做攻这种事情当然很喜欢了。

　　“那就一起这样那样吧。”

　　五更也提出了自己的建议。

　　“不好吧，要我说，直接拿着刀，这样那样，那样这样比较好吧？”

　　八千代比了比手中的武士刀，说道：“我还是比较喜欢直来直往。”

　　“不过那样的话估计不太好。”桐乃考虑了一下，还是说道：“不如先等到晚点，我们再……”

　　“太，太过份了吧……桐乃？”绫濑有些害怕地说道：“这样子的话，他们就全部都……”

　　“那个……你们在说些什么？能不能带我一个？”

　　就在女孩子激烈的讨论的时候，一个男人的声音从她们背后传来。

　　“带我一个吧！”

　　出现的正是今天精神状态有些奇怪的春原阳平，他一蹦一跳地跳到所有女孩子们的面前，说道：“我们一起玩吧！”

　　于是。

　　这家伙在一天内第二次被绑了起来。而且这一次，嘴巴里还被塞满了布，被丢在角落里。

　　“唔，呜唔呜呜呜呜——”

　　春原一边挣扎着一边在内心里大声呼唤着。

　　但显然没有人会去救他。

　　“呜，唔——”

　　一只猴子跳到春原的头上……

　　总而言之，女孩子们的计划是等到半夜后，才找机会去袭击那些男人吧。至于是哪种类型的袭击，那就得要见机行事了。

　　由于春原不在，本来应该和春原一个房间的佐藤也跑到了隔壁龙儿和朋也的房间里一起打着扑克——反正他们三人自始自终都混在一起，搞不好今晚还要睡在一起。

　　当然，另外一个人的话，在他们隔壁的房间一个人继续下着飞行棋。

　　时间是半夜十一点半，已经睡过一会的女孩子们重新集结。

　　先锋——轰八千代，高须大河。

　　主力——高坂桐乃，新垣绫濑。

　　大将——白藤杏子。

　　参谋长——五更琉璃。

　　后勤——冈崎渚，种岛白杨。

　　“目标只有一个。”五更琉璃将代表着高坂翔太的最后一个旗子推倒在地图上，说到：“NoMan。”

　　“嗯！”

　　所有人拿着投掷物——枕头，近战武器——枕头，以及一些准备捆绑男人用的绳子点了点头，赤着脚，悄然无息地开始行动。


第四十三章 总算要结束的温泉旅行

　　“今夜……恐有大乱。”

　　时间是十一点三十五分，高坂翔太靠着窗边，透过窗户看着天上那轮渐渐被乌云遮住的月亮，将杯中的清酒一饮而尽，朝着门口的方向低声说道：“来者……何人？”

　　“嗡——”

　　一只蚊子从门缝中飞了进来。

　　“都这个季节了居然还有蚊子！”翔太觉得这只小飞虫完全破坏了今晚这肃杀的气氛，于是从柜子里找出来了一个蚊香，插在电源上后，铺了下被子，然后准备就寝。

　　不久，隔壁就传来了几声诡异的声音，不过很快就完全沉寂了下去。

　　翔太下意识地坐了起来，静坐了几分钟后，发现还是没有动静，他就再一次躺了下去。

　　“这家伙，警惕心好高。”

　　“该说不愧是翔太君吗？”

　　“不过……我们在人数上占有绝对优势，他就算再警惕也没有用。”

　　“那就上吧。”

　　门悄然无息的被拉开，两个身影垫着脚，手持凶器，慢慢向着背对着她们睡着的男子走去。

　　没有反应！

　　两人相视一眼，同时露出了胜利的笑容，然后举起手中的木刀，向着他直接劈下！

　　“咚——”

　　现在的高坂翔太空手入白刃，而且一直手一把刃，他单膝跪在地上，左右手分别握住了袭向自己的两把木刀，由于低着头，微长的刘海遮住了他的眼睛，但透过头发，那凶残如饿狼的眼神，冷冷地盯住了面前一高一矮两个身影。

　　“来者何人！”

　　“胆敢犯我……喂，等我话说完啊！”

　　翔太的台词还没说完，两个偷袭者就抽出了被抓住的木刀，再同时向着他刺去！

　　这次，较高的个子的那个刺向了翔太的喉咙，而个子较矮的那个则直接刺向翔太的下盘。这气势，绝对的不达目的誓不罢休啊。

　　翔太左手格挡，右手下摆挡住刺向要害的木剑，然后双手合拢，将两把木剑合在一起，反转。

　　一声清脆的响声响起，两把明显是玩具的木刀被一下全部折断。而翔太则顺势再抓住断刀，顺势用力两人向着自己这方拉去，试图用肩膀给与两人强力的一击。

　　但两个偷袭者显然不是普通人，都快就放弃了手中的武器，抽身向后褪去。

　　“轰八千代、高须大河……”

　　翔太将手中的断刀随手丢在一边，然后报出了两个偷袭者的名字，沉默了一会，似乎想通了什么，又再次说道：“请你们自重……”

　　“什么自重啊！这个混蛋！”

　　大河明显有些怒了，她虽然身体娇小，但不论是身体素质，还是格斗技巧都比一般人高不少，她直接握拳再次向着翔太冲去。

　　“既然被发现了，那就没办法了……”

　　八千代略带颤抖地从腰际抽出了一直随身带着的真刀，说道：“翔太君……最近，杏子小姐总是被你的小吃勾引……所以……”

　　“不要因为这种理由来砍我啊！”

　　“没，没事的，因为是刀背……”

　　“嘭——”

　　刚刚挡住高须大河的两拳，八千代的真刀就砍了过来。翔太知道，八千代的那把刀可不是那种所谓的装饰品，而是真正称得上好刀的，开过锋的武士刀。虽然是刀背，但砍在人身上轻则至少留下一个印记，重则——谁会去想这种危险的事情啊。

　　“抓住了。”

　　好不容易躲开了八千代的一击，翔太就将攻击的目标放在大河的身上。虽然身材的娇小给了她无以伦比的灵活性，但这种身材，不仅使她的下盘不稳，更使她——

　　“放开我！”

　　翔太一只手直接抓住了大河的胳膊，然后轻松的将她整个人丢了出去。

　　乘着搞定大河的一瞬间，翔太主动向着独身一人的八千代发起进攻，先是侧身躲过一击，然后再直接击打她的腕部，将那把刀直接夺了过来。

　　“噌——”

　　翔太虚砍了两下，将刀对准了退到门口的两人，说道：“你们输了。”

　　“可恶……”

　　“作战失败，我们先撤。”

　　说着，两人就毫不犹豫地退出了房间。

　　“切……这些女孩子在搞什么啊。”翔太有些无语地看着自己手中的刀，然后摆在自己的床边上，重新钻回了还残留着体温的被子里。

　　“咯吱——”

　　没过多久，又是房门被拉开的声音，这次，她们似乎连掩饰的意思都没有了，毫不在意自己发出的声音，直接闯了进来。

　　“又是……”

　　“呼——”

　　听到破空声的翔太下意识地拿起了身边的刀，朝着袭来的东西砍去……

　　“来者何人，胆敢犯我高坂者，一律杀无赦！”

　　刀锋所过，并没有太大的阻碍就划破了面前的一切。

　　总算一口气将台词全部说完的翔太露出了得意的笑容。

　　然后，无数的羽毛飘了下来。

　　所谓的投掷物，只是一个枕头而已。而那把好刀，在翔太精确的斩击下，将那个枕头毫无悬念的破开。当然也有可能是枕头的质量问题？

　　不过，与洋洋得意的翔太不同的是，进攻的两个人，都被翔太这么激烈的反应刺激到了。

　　“你，你，你……”桐乃抓着手上枕头，丢也不是，不丢也不是，只好指着还在那里摆着动作的翔太说道：“你是笨蛋吗？！丢，丢个枕头居然把刀都拿出来了！你想杀人吗？”

　　“哥哥……”

　　站在桐乃身边的绫濑，正是丢出那个枕头的元凶。从她脸上的表情来看，她的少女心，似乎也随着枕头一起破碎了。毕竟谁也没有想到，居然有人面对枕头大战居然这么较真，连真刀都拿了出来……

　　“太过份了！”

　　绫濑二话不说地转身就跑开了。而桐乃，狠狠地瞪了一眼不知所措的翔太后，也生气似地离开了这里。

　　“究竟，发生了什么……”

　　从那以后，再也没有人来夜袭翔太了，而翔太也就那么迷茫的躺在床上，直到天亮。

　　“那个，绫濑……”

　　“请不要和我说话。”

　　绫濑冷冷地瞥了眼搭话的翔太，然后别过头就走开了。

　　“那个，桐乃……”

　　“一边去。”

　　桐乃用鄙夷的眼神看了眼翔太，用脚尖踹了他一脚，也走开了。

　　“这个世界究竟是怎么了……”

　　“那个，翔太君。”还好，翔太并不是没有人搭理，八千代照旧眯着眼睛带着微笑走到了翔太的身边，说道：“能把我的刀还给我吗？”

　　“哦，抱歉。我这就给你拿。”说着，翔太跑到自己房间里，将那把引发了不少争议的刀物归原主。

　　“非常感谢……”

　　告别了取回自己武器的八千代，翔太只好一个人在角落里吃着早饭，默默忍受着独孤地折磨。奇怪的是，不仅是女生再一次抛弃了他，就连那四个男人，都不知道跑到哪里去了。

　　“啊，你说那几个人吗？”

　　翔太逮着五更就询问其他人的去向，她带着一丝诡异地笑容说道：“谁知道呢。”

　　她用一种惋惜的眼光看了眼翔太，似乎在为昨天没有解决他感到有些遗憾呢。

　　“别卖关子了，告诉我吧。”翔太只好低声下气地说道：“昨天晚上你们到底在搞什么东西？”

　　“我只是想让两个女初中生来陪你玩枕头大战而已。”

　　五更带着居高临下的笑意说道：“但某个人，却狠狠地伤害了那两人的少女心呢。”

　　“误会，绝对是误会。”翔太解释道：“不过先别提这个，告诉我其他人去哪了？”

　　“本来准备很快就放了他们的，但可能大家最后都忘了，因此，他们也许还在房间里吧。”

　　于是，翔太就找到了朋也他们的房间，推开门，就看到三个人被串在一起，嘴巴被蒙住，脸上还被用笔画了各种各样的鬼脸……

　　“是店长啊。”

　　等到翔太给他们三人完全松了绑后，他们才一一回过神，开口说道：“总觉得，我似乎找到了什么很珍贵的东西。”

　　“男子汉的友情吧。”

　　“毕竟，我们已经被绑在一起了。”

　　见三人不知又在那里抽什么风，翔太只好关照了两句后连忙逃出房间。

　　“哎……”

　　吃完中饭就要回去了，所以说，还是找些有趣的事情干干吧。比如……再去泡温泉。

　　“噗通——”

　　虽然不知道吃完早饭泡温泉到底算有益还是有害，但翔太也懒得去介意这种事情了，他随便一跳跳入温泉内，然后张开双臂靠在了最边上，有些不满地说道：“最近，真是倒霉啊。”

　　“有什麽倒霉的，明明是你自己不好。”

　　诡异的是，居然有人回应他的自言自语了……

　　翔太现在所在的位置，正是靠着女の汤那一边的地方，由于隔音效果确实一般，所以，两边的人很容易就可以进行对话——只要稍微大声一些就行了。

　　“抱歉，桐乃。”

　　虽然没想到这时候桐乃居然也会选择泡温泉，但翔太还是带着歉意说道：“昨天是我不好，毕竟……没想到是你们过来了。”

　　“哈，难道你还希望是别的女人？”

　　桐乃的语气总是显得有些冲，但早已习以为常的翔太却毫不在意，继续解释说道：“不，不是这个意思。嘛，毕竟……你是知道我的。”

　　“我可从来不知道你这家伙就喜欢对着女孩子说狠话。”

　　“别嘲讽我了，桐乃，我已经很诚意的在道歉了。”

　　“可我完全没有感受到你的诚意。还有，你要怎么和绫濑道歉？”

　　翔太叹了一口气，说道：“如果能用行动来表达我的歉意的话，那我什么都愿意去做。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那好。”

　　桐乃命令般的话语传来：“十二月份的时候，我和绫濑会出国拍一次外景，既然你这么能打，那你就必须负责保护我们两个的安全，哼。”

　　“十二月份啊。”翔太想了想现在才十月份都不到，难道桐乃的行程已经安排到了两个多月后了？不过他还是很快就答应道：“没问题。这是我的荣幸。”

　　“识相就好。”

　　“桐乃，这样不好吧？”在翔太的另一边，与桐乃一起跑着温泉的绫濑小声说道：“那个工作你不是准备推掉了吗？毕竟要出去一个星期……”

　　“反正正好出国玩呗。”桐乃看了眼绫濑，继续说道：“本来只是担心家里不同意，但有那个家伙在的话，就算是老爸也没话说了吧。”

　　绫濑想了想，没有继续劝阻桐乃。至于理由嘛……

　　“绫濑。”

　　“嗯？”

　　“虽然你刚才嘴巴上对他挺冷漠。”桐乃组织了一下语言，看着绫濑慢慢说道：“但你实际上并没有怎么在意昨晚的事情吧？”

　　“怎，怎么可能……”绫濑马上回答道：“任何女孩子被那样说的话，都会生气的吧？”

　　“但你知道前因后果的嘛。”桐乃继续说道：“之前他们三个人对砍的时候，你还不是替那家伙捏了把冷汗？”

　　“我只是在关心高须前辈以及轰前辈而已。桐乃才是，为什么对于哥哥的事情就这么在意呢？”

　　“你应该称呼那家伙为高坂君，或者直接称呼‘你’，‘喂’之类的，倒是一直喊哥哥的你，似乎有些……”

　　桐乃的回击依旧十分犀利。

　　“我只是觉得……”

　　“不听你解释。”


第四十四章 职业写手桐乃

　　两天一夜的温泉旅行终于结束了，虽然说过程中闹出了不少笑话，但至少大部分还是很开心的。这里的大部分应该指的除了翔太和春原之外的人吧。

　　女生们一直聊得很开心，其他男人也找到了自己的小圈子……

　　经过数小时的旅程，一群人终于到达了阔别两日的缘之空咖啡厅，然后互相打了招呼后，各自领着人回家了。

　　“朋也，朋也？”

　　“喂，龙儿！”

　　渚和大河死命地将她们的丈夫往回家的路上拖，但那两个男人似乎还意犹未尽的不愿离去，当然，最后还是拗不过自己老婆，只好抛下基友回家去了。至于他们两个回到家中会受到什么样子的教育，就不是翔太能够猜测的了。

　　“好了，我们也回去吧。”

　　翔太看着身边的绫濑和桐乃说道：“去车站做电车吧。”

　　于是乎，翔太带着自己妹妹和妹妹的同学朝着车站的方向走去，下车后，他先是将绫濑送回了家——路上还碰到了她的母亲，当然，打过招呼以后高坂兄妹就向着自己家走去了。

　　“呦，玩得怎么样，老哥。”

　　一回到家，迎接两人的就是京介的询问。

　　“不好说……”翔太犹豫了半天，然后说道：“哎，你没去实在是太可惜了。”

　　“哼哼。”京介当然理解自己老哥话中的意思，说道：“我应该说，幸好我没有去吧？不然肯定有什么倒霉的事情等着我。”

　　“绝对没有！老爹他们呢？”

　　桐乃已经换好鞋子，向着楼上自己房间走去，而翔太则继续和京介闲聊着。

　　“出去了。家里就我一个人。”见桐乃走后，京介偷偷摸摸地问道：“那个，有木有偷窥之类的好玩的事情？”

　　“有啊。”翔太说道：“凡是有这个想法的当天晚上全被惩罚了。”

　　“……算了，当我没问过。”京介耸了耸肩，不再去问这件事情。

　　“京介。”翔太突然走上前，闻了闻自己弟弟身上的味道，然后严肃地问道：“你……昨天晚上没回家？”

　　“诶！你，你怎么知道？！”京介连忙后退一步，然后有些惊慌地说道：“只是昨天在麻奈实家店里太晚了……又加上他爷爷……”

　　“终于，迈出那一步了吗？”

　　翔太叹了一口气，问道：“以后，要做一个真正的好男人啊。”

　　“别想歪啊，老哥！”京介慌张地解释道：“绝对没有那种意思，我们只是随便睡在一个房间里……”

　　“已经同居一室了吗？”

　　翔太自顾自说道：“怪不得不愿意和老哥我出去玩了啊。”

　　“不是你想的那样！再说，我和麻奈实完全没有那种关系啊！”

　　虽然翔太知道自己老弟的清白以及心思，但总觉得让他焦急一下非常有趣，看到他手足无措的样子也十分好玩。也许自己是觉醒了奇奇怪怪的嗜好了？

　　接下来的一个多月，生活就显得比较平凡和规律了。每天上班聊天，下班玩游戏，没有什么劲爆的大事件发生，也没有什么奇奇怪怪的旗子树立起来。唯一稍微衬得上事件的，就是那个武功盖世的少女前来道歉的事件。

　　不过那件事情也没有引来太多的后续问题，或许有，但至少现在还没有发生。

　　唯一值得翔太期待的，就是算算自己弟弟妹妹会不会来咖啡厅玩，悠之空的每两到三周一次的聚会，以及那个黑长直可爱少女每周陪自己母亲喝一次咖啡。

　　总而言之，虽然有些无聊，但习惯了以后也觉得有一种淡然的舒适感。

　　一个月的时间对于翔太来说，没有太大改变，但对于缘之空的其他人来说，却还是有所变化的。

　　新来的种岛和春原已经完全融入了店中——所谓的融入店中，指的是不对店长的中餐水平感到惊讶，通过八千代的叙述对副店长的光辉往事了如指掌，对某个略带电波的中二少女不再感到好奇等等。

　　当然，更大的变化，是缘之空的成员又多了一位。

　　不是说新招进来了谁，而是某个人妻怀孕了。

　　“嗯，嗯。”翔太点了点头，对着朋也说道：“渚的身体情况我也知道些，从下个月、哦不、从明天开始吧，就让她在家里休息吧。反正你岳父岳母也在家对吧。不过，为了照顾好小宝宝，你可是得拼了命的工作了，朋也。”

　　“是啊。一时之间听到这个消息震惊了很久，虽然早有准备，但想到自己就要做爸爸了，还是觉得有些不可思议。”

　　准爸爸冈崎朋也带着羞涩的笑容说道：“总之，以后还要请店长多关照了。”

　　“别说得那么见外。”翔太挥了挥手说道：“有空多带渚过来坐坐，虽说暂时不在店里工作了，但也都是一家人嘛。啊对了，既然渚离开的话，那我们得再招一到两个人手了，不过暂时不急。等有机会的时候再说吧。”

　　“嗯。那我先走了。”

　　“等等，朋也。”

　　翔太突然喊住了朋也，犹豫了一会后说道：“你说，要是龙儿家那个怀孕了……”

　　“龙儿一定会被当成变态的。”

　　朋也直接把翔太想说的话说了出来。

　　“嗯，我也这么觉得。”

　　等到朋也走开后，翔太则有些羡慕的摇了摇头，说道：“真好呐，明明和我年纪差不多大，但已经快做爸爸了。”

　　“不过……暂时我也不想考虑这种事情了。”

　　……

　　“可恶，我又输掉了啊。”

　　回到家中，兄妹三人各自拿着电脑在那里进行《真妹大奸》的对战，第一个输掉的人毫无悬念地就是京介。

　　“啊，啊，真是的，和我打还这么认真。”京介有些失落地退出了游戏，然后对着另外两人说道：“你们两个先玩，我去洗个澡了。”

　　“哦。”

　　其他两人应了一声后，又继续投入到游戏中。

　　“呵，呀！”

　　“啊……”

　　兄妹两人选择了自己善用的角色在那里试探性的交手着，而桐乃突然说道：“喂，我有话……”

　　“什么话？”

　　翔太刚想反问，又被桐乃操控着人物进行了一阵暴打。

　　“偷袭诶，桐乃，不要一边向我搭话一边还在那里偷袭啊。”

　　“哼，是你自己分心了。明明和我这样子的对手打还敢分心，真是不自量力。”

　　“是是，我认输了。”

　　赢得了二连胜的桐乃有些开心地比划了一个手势，然后才继续说道：“刚才不是说我有话要说吗？”

　　“原来不是计谋啊。”

　　翔太挠了挠头，然后问道：“说吧，什么事情？”

　　“小说的事情。”

　　桐乃认真地说道：“编辑想让我出版了。”

　　“……”

　　翔太沉默了半天，然后说道：“那本手机小说？虽然我看点击量是挺大的，还进了排行榜，然后……你就要成为职业写手了？”

　　桐乃得意对着翔太说道：“看来你还是蛮关注的嘛，是不是每天都有看更新？”

　　“有哦。”翔太点了点头说道：“我设定了更新提醒，毕竟是自己妹妹写的小说嘛。”

　　“不错不错。”桐乃满意地点了点头，说道：“其实呢，虽然编辑看中了我那本小说的潜力，但是我觉得那本小说改写的都写了。”

　　“确实呢，已经要到了大结局了。”

　　翔太点了点头，结局无外乎那种后宫式的HAPPY－END，而且桐乃写的书嘛……至少从翔太的角度来看，找不到什么特别值得称赞的地方。

　　或许自己已经和年轻人的潮流脱节了？

　　“不过呢，我准备了新的小说！”桐乃继续说道：“我已经想好了下一本书的大纲了！”

　　“喂，桐乃，你不是真的想做职业写手吧？”

　　翔太觉得自己妹妹强的有些变态了。学习成绩超级棒，以她的水平，做公务员、医生或者律师之类的估计是信手捏来了。田径也是近乎职业的水平，听说她能参加国际级别的集训了，也就是说她在日本同龄人之中也是数一数二的了。再加上那光鲜亮丽的外表，虽然说是兼职模特，想做职业的话，也不过是一句话的问题。

　　现在这个强大的妹妹又要进军写作界了！

　　翔太表示自己压力非常的大，有这样一个妹妹的话，完全会被其光芒所笼盖吧。

　　虽然京介经常表示有翔太这种哥哥压力更大。

　　“也没有想做职业的拉。”桐乃还真的思考了一会这个问题，然后说道：“只是正好有想写的东西，能被更多人看到，谁都会乐意的吧。”

　　不愧是自己的妹妹，不论做什么事情，都是无敌的存在——除了玩格斗游戏。

　　翔太点了点头，然后关心地说道：“那个编辑，怎么通知你的？”

　　“发短信呗。”桐乃说道：“怎么了？”

　　“男的女的？”

　　“估计是男的吧。”

　　听完桐乃的话，翔太很严肃地思考了一会，现在这种社会，拿“亲，你的小说能出版哦”来骗财骗色的人绝对是有的。而且，只要读桐乃的小说，就一定能猜到作者是一个年纪不大却异常可爱的女学生吧？

　　虽然一般人最多了解到年纪不大这一点。异常可爱这种印象，应该是翔太的主观判断了。

　　想到这里，翔太有些担心地看着桐乃。

　　“你，不会是在为我担心吧？”

　　“肯定的啊。”

　　翔太毫不犹豫的点了点头。

　　而桐乃却不知为何，乐了，打趣道：“没办法，谁让你是变态妹控呢。”

　　“……你说是就是了。”翔太也懒得反驳，说道：“所以说，这次商谈，你是想让我陪你去吗？”

　　“咦，难道你会不去吗？妹控？”

　　桐乃似乎觉得这样挑逗翔太非常有趣，说道：“不可能不去的吧，以你的妹控水平。”

　　“是是。”

　　翔太只好妥协道：“我一定会去的。”

　　“那就好。”

　　桐乃高兴地一合手，说道：“那周末就陪我去吧。”

　　“周末的话，不是明天吗？！”翔太突然反应了过来，然后说道：“起码提前一些和我说啊。周末店里很忙的。”

　　其实还有一句话翔太埋在心里没说，那就是周末绫濑可能会来哦！还有很多漂亮的女孩子也会到店里来喝咖啡哦！

　　“切，你不愿意去吗？那我只好……一个人去了。”

　　桐乃明显是在欲擒故纵啊。

　　“好吧。我打个电话去说下。希望朋也还没睡吧。”

　　翔太只好愿者上钩了。


第四十五章 编辑

　　上次和妹妹这样单独逛街，究竟是什么时候的记忆呢？

　　走在新宿路上看着走在自己前面半步的桐乃，翔太眼睛中露出唏嘘的神色，似乎上一次这么走，还是很久之前的事情啊。

　　那个时候，桐乃只有自己一半高。

　　翔太自顾自比划了一下手，发现现在的桐乃已经到自己肩膀了。而且今天的她，为了特意展现自己成熟的一面，还穿了一身OL的装束，稍微化了一点淡妆，她的气质马上就从青春美少女升级成成熟美少女——虽然成熟和少女应该是冲突的。

　　兄妹两人从车站出来后，绕了中央公园半圈，就到达了一栋发着黑光的大楼。

　　“就是这里吗？时间还够啊。”翔太拿出手机看了一眼时间后，对着桐乃说道：“那我们进去吧。”

　　“等等，我一个人去就行了。”

　　桐乃突然转过身，上下打量了一下翔太后说道：“你觉得你穿这样过去有用吗？”

　　“没啊，我觉得自己挺好的。”

　　翔太看了看自己新买的黑色西装，发现没什么奇怪的。

　　“我是说你带个墨镜再穿这身衣服像一个黑社会一样的！”桐乃指着翔太大声说道：“不觉得这样会让人引起误解吗？”

　　“……”

　　翔太沉默了一会后说道：“那怎么办，对了，我先到隔壁商城买两套衣服去。等我一会会。”

　　“不用这么麻烦。”

　　桐乃随便指着一个地方说道：“我一个人进去，你在外面等着，要是收到我发的空白邮件，就立马冲进来。记住，是空白短信！”

　　翔太点了点头，示意自己了解，不过，他还是略带担忧地嘱咐道：“那你一定要把手机放在最顺手的位置上，还有，先去信息界面填好我的收件地址，到时候直接按发送……”

　　“好了好了，我又不是笨蛋。”

　　桐乃挥了挥我在手中手机，说道：“那你就在这等吧。”

　　于是，翔太目送着桐乃进入了那幢看起来比较可怕的大楼。然后紧握着手中的手机，一旦有震动就冲上去。

　　不过，没多久，桐乃就和一个西装革履、身材修长的优雅男子并排走了出来。翔太见状，下意识地转开头，然后用眼角死死地盯着那个男人。

　　翔太毫不犹豫地往桐乃的方向冲去，顺手打开了手机，刚想大喊“休伤俺妹！”，却被邮件的内容拦下了脚步。

　　“转移地方，跟上。”

　　“……”

　　翔太在周围群众诧异的眼光中若无其事地将手机靠在耳边，然后说道：“让他今晚沉入东京湾吧。”

　　群众退散……

　　幸好桐乃他们两人现在背对着自己，不然的话……就丑大了。

　　这样想着的翔太放慢了移动速度，原本挺拔身体不知不觉地蜷了起来，连脚步声都完全消失，甚至还取下了那遮住半张脸的墨镜，他化成了一个普通的上班族，就这样融入了人群当中，尾行着自己的妹妹。

　　尾行手册第二条，装扮要普通、毫无特色。不能引起别人注意力。任何看一眼就能被记住的装扮都是失败的！

　　停下了！

　　那个男子不知为何，突然回过头，而桐乃也特意转过头，似乎想寻找高坂翔太的身影。

　　“老板，这个人形烧怎么卖？”

　　翔太非常自然地靠着一个商店的招牌挡住了自己的身形，然后很随意地对着老板说道：“看起来很好吃的样子。”

　　“三百円一小盒。”

　　老板热情洋溢的招待着翔太。

　　而翔太，透过马路边上的玻璃镜注意到自己妹妹又开始移动了，于是掏出一些硬币，说道：“来一盒。”

　　尾行手册第十三条，在任何意外情况发生时，一定不能慌张，保持镇定，通过和其他人对话来转移自己和目标的注意力。

　　于是，翔太一边吃着人形烧，一边继续尾行着自己的妹妹。

　　“嗯？他们的目的是那家咖啡厅吗？”

　　翔太将手中刚刚顺手买的报纸收了起来，看到自己妹妹他们有意向马路对面的一个咖啡厅走去，于是他毫不犹豫地加快步伐，挤在桐乃他们同一堆等待过马路的人群中。

　　等到绿灯时，拥挤的人群全部迈开步伐向前走——日本就是一个这么忙碌的地方。所有上班族都用着竞走的速度向前前进。因此，绝对不会有人在意那个从队伍最后挤上前进十米到达队伍最前端的男人。

　　尾行手册第三十条：有些时候，守株待兔更加有效。

　　“欢迎光临，先生一位吗？”

　　“嗯。”

　　现在的翔太，已经在桐乃他们之前到达的这家咖啡厅，他随意环顾四周——装修没自己店里好啊，不过这家店好像更大一些。而且由于是周末，这里充斥着带着笔记本的商务人士，或者是一些休假的成年人。

　　只有靠窗边上一个角落那里，还陆陆续续有几个空位。

　　“我就坐那边吧。”

　　了解自己妹妹的翔太当然知道，如果是桐乃的话，肯定会选择靠窗的位置，再加上是为了谈事情，那就不会选择中间一些的位置，而是选择那些角落的位置。因此，翔太很容易就锁定了桐乃可能会做的位置。

　　“一杯黑咖啡。”

　　点完了咖啡，翔太拿出手机无聊的翻转着——他正透过这种方式，来看清自己身后的情况，果不其然，桐乃和那个看起来很商务人士的男子进到了这家咖啡店。

　　而且，位置就是翔太身后的那桌——也就是说，桐乃正好坐在了翔太的背后。

　　两人客套了两句，刚坐下去没多久，翔太手机的通知音就响起了，只不过，身后的桐乃似乎完全没料到身后的人居然是翔太——因为翔太手机的通知铃声就是桐乃所设定的，一个GALGAME里的一小段插曲的钢琴版。

　　“如果还跟着我的话就在外面等着，如果没跟着我的话回去有你好看！”

　　虽然不知道自己妹妹是如何当着别人的面用手机打那么多字的，但翔太很自然的翻开手机、利用余光看了眼内容后，就将手机贴到了耳朵上。

　　“喂，嗯，对，我就在咖啡厅里。啊，没关系，我先等着好了。你有事先谈，放心，那我先挂了。”

　　自言自语完的翔太挂上了电话，而那位编辑似乎也没有在意坐在自己对面的男人，很直接的和有些惊讶的桐乃谈起了关于手机小说的事情。

　　通过两人的问答，翔太了解到这个人估计不像是骗子——至少不像是业余的骗子。因为他确实事先对桐乃的小说做过不少的研究，而且面对桐乃有意提及的关于编辑部的事情，他都能很迅速的回答了出来。

　　不过，这种在编辑部里见面却出来谈话，还是让翔太有所不放心。更关键的是……那个家伙，看到自己妹妹居然连一点点表情变化都没有。

　　绝对有问题吧，看到桐乃这样子的美少女正常男人表情都会有所变化吧。至少翔太觉得，这个男人绝对有一些问题。只不过……从隔壁桌子上隐隐飘过来的，那不属于桐乃的香水味道，似乎给了翔太一些提醒——身为一名优秀的中餐厨师，嗅觉优异是很正常吧。

　　这个家伙，不会是个娘娘腔的GAY吧。还是做受的那种。翔太越思考，越觉得这个答案非常正确。于是，他放下了心中了疑惑，慢慢听着两人的对话。

　　直到一个小时后——

　　翔太在十分钟前就在咖啡厅外面等待了，而果然不出所料，桐乃很快就独自一人从咖啡厅走了出来。

　　她脸上带着还算满意的微笑，只不过，在看到翔太的时候，却突然换了一张脸。

　　“你这家伙究竟是什么样的变态啊。居然偷偷摸摸守在咖啡厅里了！”

　　桐乃似乎非常在意刚刚翔太就坐在她背后这件事情，带着怀疑的语气说道：“你不会经常做跟踪这种事情吧？”

　　“怎么可能，跟踪人我还是第一次。”

　　“好吧。反正对话你也差不多都听到了。不过，那个编辑一直在夸我的小说着眼点非常好，能引起读者共鸣，被表扬了很久呢。”

　　“是，是。这些我都听到了。你自己觉得那个编辑怎么样？”

　　“很美型。”

　　“啊啊，好想砍了那家伙。”

　　“喂喂，你这家伙又怎么了？”

　　“没什么，只是对那种娘娘腔不感冒而已。”

　　翔太撇开头，长相普通的他，确实比不过那个甚至可以做模特的编辑。但，但是，翔太相信，自己如果去做模特的话，一定是厨艺最好的那个。

　　“反正，那个编辑非常支持我写新作。”桐乃继续说道：“如果可以的话，下本书应该会非常顺利的出版吧。”

　　“决定了吗？不是还有模特上的工作啊，还有社团啊，以及很多那方面的事情要做吗？”

　　虽然很支持自己的妹妹，但看到她这么忙碌的话，还是略微有些心疼的，毕竟这么小就要同时做那么多份事情——而且她还都是自愿要做。

　　桐乃扳着手指细数着最近的安排，过了一阵子，她放弃了继续扳手指，说道：“嘛，反正是我的话，绝对会没问题的吧。对了，平安夜那天陪我去涉谷取材，今天你什么用都没用到，我对你很失望。”

　　“好，好……等等，平安夜？”

　　翔太反问道：“不是说那段时间要陪你出国吗？”

　　“啊，那件事情啊。”桐乃回答道：“绫濑没和你说吗？推迟了。明年过完正月再去。”

　　翔太沉默了一会，用着商讨的语气说道：“能不能提前一天。平安夜我有事。”

　　“哈？”

　　桐乃一下子提高语调问道：“难道你和哪个女人约好了？”

　　“不不不。我是指，那天店里会搞活动，我估计抽不开身。”虽然不知道自己妹妹为什么这么激动，但翔太还是解释道：“所以说……”

　　桐乃考虑一下，才回答道：“到时候再说。”


第四十六章 约会

　　“有时候，计划总赶不上变化。”

　　翔太坐在自己的办公室中，有些烦躁地转着手中的水性笔，虽说店里准备了不少平安夜的促销活动，但总觉得找不到最好的方案。

　　要知道，在日本如果说过年是最重要的一个节日的话，那平安夜一定是年轻人心中最重要的节日了。这可是除了情人节之外的表白最多的日子。外加缘之空很受年轻人欢迎，因此，必须拿出一个非常完美的活动策划出来。

　　虽然看起来自己天天在外面闲逛什么的，但其实非常在意缘之空的营业情况的。毕竟总不能让翔太这辈子坐吃山空吧。更何况，虽说翔太讲得很好听也算是大学毕业。但实际上，他连自己大学学的什么专业都忘记了——厨艺这个要另算，他总不会在新东方厨艺学校留学的吧。

　　“啊啊……”

　　翔太抓了抓自己的头发，扫了眼日历，23号和24号都被用红色的笔标记了起来。而今天，则是十二月二十日。

　　“还有三天就要陪妹妹出去约会，二十四号店里要准备一个大型活动，还有就是一些店里必须在年前做掉的事情了。果然，成了大人以后，年底就成了最忙的时间了。和小时候完全不一样啊，不过，正月里又可以好好的休息几天了。”

　　“店长？”

　　“啊，朋也有什么事情吗？”

　　看到朋也走了进来后，翔太将手头上的东西整理了一下，吩咐道：“平安夜八折，圣诞节放假一天。二六二七两天再来下店里，二十八正式放年假。暂时就这么定吧，如果有什么活动的话你们先讨论起来。”

　　“……”

　　朋也结果翔太递过来的东西，看了几眼后说道：“十五天年假？”

　　“是啊。”翔太点了点头说道：“有问题吗？”

　　“不，只是……怎么说呢，像五更她们的话，很愿意把寒假时间空出来打工的……毕竟，那时候的工资要稍微高一些。”

　　“这样啊。”翔太思考了一会，说道：“你确定他们寒假要过来打工吗？”

　　“不确定……”

　　朋也楞了一下，说道：“一会我去问问吧。”

　　“如果有的话和我说一下，我另外安排工作就行。不过我想，估计没有的。”翔太突然想到一件事情，补充道：“啊对了，到时候你提前两天来店里，陪我一起去订些货。节后可有的忙了。”

　　“这个没有问题。”

　　“嗯，拜托你了。”

　　晚上，九点半后，翔太到家后，还来不及休息一下，就被伟大的桐乃殿下召集到其房间之中。

　　“坐。”

　　说着，她还丢了一个猫咪坐垫过来。

　　不得不说，翔太现在起码在桐乃房间里能拥有一般人的待遇了，能拥有自己的坐垫了。不用像京介那样，偶尔进来时也只能正坐在冰冷的地板上。

　　于是乎，翔太微抬头，看着桐乃，等待着她开口。

　　“我小说的大纲写好了。”桐乃露出得意的神色，似乎在为自己在百忙之中还能那么快完成小说的构思感到很高兴，她看着翔太说道：“二十三号，你陪我去涉谷取材吧。”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，等待着桐乃的下文。

　　“还坐在这干嘛。”桐乃用脚轻轻踢了一下还傻坐在那的翔太，说道：“你可以去准备了。”

　　翔太有些摸不清头脑地问道：“准备什么？”

　　“三套衣服。”桐乃扳着手指说道：“一套校服，一套西装，再来一套时尚点的，算了，看你的样子也不知道什么叫做时尚，到时候带你去买就行了。”

　　“……为什么要准备那么多？”

　　翔太依旧弄不清楚为什么要做这些。

　　“别管了！到时候再告诉你。”桐乃说道：“反正，那天你外面穿校服，里面穿西装，还有，出门的时候给我好好打扮一下，别像在家里那么懒散。”

　　“是是……”

　　于是，二十三号晚上。

　　涉谷繁华的大街上。

　　整条商业街都已经进入圣诞节的预热之中，到处都是充满装饰的圣诞树，以及彩灯。年轻的男男女女们成群结队地在热闹的街道上来来往往，被逼着穿起了高中校服的翔太和这条大街完全不相符。而翔太身边的桐乃，就如同一个耀眼的明星一样，和涉谷的时尚气氛非常搭配——就连气场都一模一样。

　　“这衣服好怀念啊。不过已经有些小了。”翔太扯了扯衣服，有些怀念地说道：“那个时候桐乃还在读小学呢。”

　　“谁，谁记得那种事情啊。”

　　桐乃嘟哝了两句，然后看着穿着校服略微有些不伦不类的翔太，露出了一丝回忆的神色，不过她很快就回过神，用强气的声音说道：

　　“好了，现在开始取材。按照序章，应该是男女朋友在平安夜一起约会的事情。我们先要试试两个人一起逛街。”

　　桐乃拿着笔记本随便写了点什么，然后对着翔太说道：“走吧。”

　　“等等，男女朋友？”翔太突然有些尴尬地说道：“取材，也就是说你演小说里的女主角，我演小说里的男主角？”

　　“虽然我并不怎么乐意，但事实就是这样。”

　　比起翔太的害羞，桐乃显得更加大方。

　　“……”

　　翔太有些犹豫地伸出手，说道：“那就先试试牵手？”

　　“哈？”桐乃有些惊讶地反问道：“我有说那种东西吗？你先走到那边的，然后被一只从动物园里跑出来的狮子咬掉了头。”

　　翔太沉默了一会，然后询问道：“我难道不是男主角吗？哪有男主角上来就掉头的。更何况，涉谷的大街上哪有狮子啊！”

　　“前几天不是有新闻说动物园逃掉一个狮子吗？”

　　桐乃很习以为然地说道：“再说，我只是说你是男朋友而已，没说你是男主角啊。”

　　“……不是吧。”翔太为难地说道：“掉头我怎么演啊，更何况，掉头这种事情，应该出现在手机小说里吗？”

　　“你不懂。”

　　桐乃很专家地说道：“这个叫开场给与别人SHOCK，最近不是很流行这种掉头的方式吗？魔法少女小方里不也有个主角刚出场就掉头，然后人气还意外的大盛呢。”

　　顺便一提，魔法少女小方是现在正在热播的……和梅璐璐完全不是一个等级的魔法少女系列。每周翔太、桐乃、京介三个人都是一起守在电视之前看的。

　　“要知道，现在的读者追求的就是这种东西。”

　　“可是这里没有狮子啊。”翔太想了想，还是觉得这种模拟没有办法做出来。毕竟，遇到狮子的话，究竟谁吃谁，那还有待商讨，不是吗？

　　“切。”

　　桐乃撇了下嘴，然后拿出手机啪啪啪对着路口连拍了几张照片，说道：“没办法，先记录下地点吧。走吧，我们去那栋楼逛逛。”

　　所谓的那栋楼，是指涉谷非常出名的一个女装商场，在那里，充斥着世界最时尚的女性服装。基本可以代表了整个世界的潮流所向。

　　“等等，我不是已经死了吗？”

　　翔太指着自己说道：“接下来我用什么身份陪你走？”

　　“第二个男友呗。一个非常有钱的社会人，设定是开饭店的。顺带一提，前一个设定的是普通、木讷的学生。对了，你可以把外面的校服脱下了。”

　　“……”

　　虽然很想吐槽这女主角换男朋友也太快了，而且看着自己前男友被咬掉头，没过多久就能和其他男人继续亲亲我我，这也太没心没肺了吧。

　　“等等，女主角不是初中生吗？和一个社会人……”

　　“有问题吗？”

　　桐乃似乎对翔太提出这个意见非常不满，甚至他还没说完，就反驳道：“现在差个六岁七岁不是很正常嘛！你到底还活在什么年代啊！”

　　“而且和你说，像我这般年纪的女孩子，可是很吃年长男友这一套的哦。因为同个学校里的男生，都是一群小屁孩嘛。跟那样的家伙交往的话还不如跟动物园的猴子交往更靠谱。”

　　“现在的女孩子都这么想吗？”

　　“至少我们都这么觉得。”

　　幻想了一下这个“我们”可能包含的范围，翔太只好自己闭上嘴巴，将那有些老旧的校服脱下，露出了自己唯一一套西装——被桐乃戏称为黑衣人的那一套。

　　“蹲下。”

　　桐乃示意翔太俯下身子。

　　“真是的，完全不会打理一下自己。明明就是让你打扮下的，没想到还是顶了一个草包头出来。就算你不觉得丢脸，我都觉得丢脸了。啊啊，真想让你回到千叶去了。”

　　虽然话虽这么说，但桐乃还是帮翔太整理了一下西装，还用手指打理了一下头发，将翔太看起来不再那么土包。不得不说，桐乃对于时尚还是专业级别的，只要涉及这方面，她就一定是一个非常好的引导者。

　　“好了，你像模像样点对我的取材也有好处。再说，刚才……也是个不错的素材。”

　　桐乃一边自言自语一边拍了拍了手，说道：“还愣在这干嘛，往前走了。”

　　“是是。”

　　于是，翔太跟着桐乃，一起进入了那栋有十几层的大型购物商场。不得不说，那栋楼不愧是时尚界的标杆，里面各种各样的女孩子几乎让翔太目不暇接——总之，就是非常非常多、非常非常亮眼。

　　里面卖的衣服，也算是千奇百怪了。从那些布料非常少的，到那些造型非常夸张的——反正一眼看上去就很时尚，但大部分普通女孩子是一辈子都不可能穿的衣服。

　　走马观花地走完了一到八层，桐乃又领着翔太走到了地下2层，那里有卖各种各样的饰品，不仅有数万円的，也有不少几千円的那种，反正，对于大部分女性，都有很强的吸引力。

　　桐乃捅了捅翔太的腰部，说道：“接下来你知道该怎么做了吗？”

　　“难道这家伙又死了吗？”翔太似乎想到桐乃还有想法让自己准备一套时尚一点的衣服，按照之前的推论，就是说，这个社会人又要死在意外之中了。

　　“不是啦。”

　　桐乃解释道：“你作为一个社会人总归要为自己女朋友买点礼物吧。”

　　“是是。”

　　翔太点头应承了下来，只不过，周围的东西对于他来说都差不多，一时之间他也不知道买什么好。

　　“其实我前阵子就来看过了，超想要这个这个圣诞节限定的银质项链跟首饰组合哦。超可爱的，不是吗？”

　　翔太看到桐乃脸上露出了兴奋的神色，想到自己为妹妹准备的圣诞礼物还没有送出去，不过，现在还没到时候，先把这个项链买下送给她吧。

　　“多少钱？”

　　“今天是特价，三万円。”服务员迎了上来说道：“买给女朋友吗？真是个体贴的好男人呢。这款可是新出的……”

　　翔太听到女朋友三个字难得闹了个脸红，甚至连后面的话都没听清楚，连忙掏了钱买了东西拉着桐乃离开了这里。

　　“阿里阿多。”

　　“桐乃？你刚有说什么吗？”

　　“没有！对了，快点去下一个取材地点，你这身西装可以脱掉了。”

　　“社会人还是挂了吗？”

　　“没挂。只是婚外恋被曝光后，迫于社会舆论的压力破产了，又被原配抛弃了，和死了差不多吧。”

　　“……就没一些正常点的段落吗？”

　　“有啊！”

　　桐乃指了指另一边在这座大街上比较少见的男装店，说道：“反正你挺有钱，先去买两套衣服我再告诉你。”

　　“……”

　　“这是命令！”


第四十七章 取材

　　“接下来，应该差不多进入后半部了。”

　　桐乃拿着手上拿着笔记本一直在飞速记着什么，胸口还挂着刚刚带上去的圣诞节限定的项链，在耀眼的霓虹灯下反射出晶莹的光芒。无论是小说，还是正在进行的“约会取材”，做起事来十分投入的桐乃都完全进入了状态。

　　就像真的在约会一样。

　　“愣在那里干嘛，快点跟上。”

　　一回头看到翔太还矗立在身后，她指了指前方排着长龙的队伍说道：“去排队。”

　　可语气还是那么的充满命令的意思。说起来，桐乃到底算不算女王类型呢？如果仅仅从性格和能力上来看的话，确实有那么点像。但这家伙貌似在学校是用一种小女生的面貌见人的，和女王也扯不上边——唯一扯得上边的，估计就是擅长命令自己两个兄长了吧。

　　翔太开始在脑中幻想着自己的妹妹穿着皮衣拿着皮鞭，趾高气扬的命令着自己……

　　“喂。”

　　见翔太双眼充满了奇怪的神色盯着自己，敏感的桐乃也意识到这家伙似乎在想一些不怎么好的事情。

　　“没什么。”

　　翔太摇了摇头，将刚刚闯进心头的奇异思绪连忙摇晃出去。果然自己妹妹和女王属性还是扯不上边。最多算蹭得累吧。

　　但是，和傲娇能混在一起的人，一般不都是m吗？

　　玩了那么多游戏翔太理所当然的学习到了不少新名字，同样也理所当然的推论出如上规律。

　　“……”

　　脚上好像有什么东西，翔太低下头，发现自己妹妹正无力地揣着自己。

　　“啊，抱歉抱歉。”翔太意识到自己沉浸在自己的意识世界太久了，连忙双手合十，道歉道：“一不小心走神了。走吧走吧，排队去吧。”

　　“你这家伙，刚刚绝对在想什么不好的事情。”

　　桐乃用审视的眼神看向翔太，说道：“是不是？”

　　“绝对没有！”

　　涉谷的晚上，绝对比想象中的要热闹。虽然是寒冬，但街上始终处于拥挤的状态中——男男女女勾搭着走近街道两边的商城、饭店、以及少儿不宜的爱情公寓。

　　听从着桐乃的指示，翔太排进了如同长蛇般的队伍中。

　　“这里是干嘛的？”

　　“看了不就知道了，乐队live啊！”

　　“什……什么乐队，好像没听过。”

　　“你究竟推离时代多久了？”

　　“可桐乃你喜欢的不都是动漫的主题曲吗？他们唱这些？”翔太指了指视觉系的海报，怎么都无法将他们与“梅璐梅璐梅璐……”的电波曲联想在一起。

　　“取材啦。”

　　桐乃提到自己书中的角色，就认真起来解释道：“俊……就是第三个男主角，他是玩乐队的。虽然家里很有钱，但独立出去稍显贫困，学习成绩第一，田径部的王牌，又超时尚超帅气，做事非常认真。”

　　“……”

　　翔太沉默了消化了一会，说道：“除了贫困，其他和你几乎一模一样。”

　　“那当然了。”桐乃非常得意地说道：“没有这点水平怎么能做男主角，不然哪里能吸引到女孩子？”

　　翔太情不自禁地将那个男主角和自己比较了一下，自己虽然不贫困——大部分钱都投进去了，能用的也不多。成绩也算不错——从来没考过年级第一，运动也算不错——虽然没当过什么王牌，但时尚和自己绝对不搭边——自己除了t桖就是清一色的衬衫，帅气的话——眼神算不算犀利？做事认真的话——至少回到日本就没认真过了。

　　有本事和我比荒野求生和中华料理啊，该死的俊！不管是世界末日或者核辐射，活到最后一定是本大爷高坂翔太啊！

　　男人总希望自己受女孩子欢迎的嘛。比较之后完败的翔太有些唉声叹气地说道：“原来你喜欢这种类型的男生啊？”

　　“一般女学生不都喜欢这种吗？”

　　桐乃用看着白痴的眼光看着翔太，随后不知为何，又改口道：“嘛，我也只是为了迎合大众的口味而已。再说，你想到哪里去了啊，笨蛋。”

　　“只是随口问问而已。”

　　有时候，真的觉得桐乃和自己不是一个世界的人啊。兄妹之间只靠着hgame链接起来实在是太……

　　实在找不到好形容词的翔太接过桐乃写的大纲，然后一口老血喷出。

　　原来那个女主角理乃在第二个男主角抛弃她后去做援交了啊！

　　而那个俊居然是援交时认识的啊！

　　援交完还让她不要再做这行了啊！

　　这不是典型自己爽完了就不想让别人爽了吗？

　　女主角一开始还不答应——明显不答应啊，谁愿意做长期饭票了啊。当然，在小说里的理由是不相信男人了。

　　然后那个俊，则异常温柔的感化着对方，希望她能走回正规，但却始终不敢表达自己的爱意。于是，两个人就互相磨蹭了起来。

　　本来嘛，接下来再来几个经典的恋爱桥段，直接就这么发展下去不挺好，但故事却刚刚开始……

　　就在两人要号上时，“嘭——”一声，男主车祸失忆。

　　“既然我之前无可救药地爱上了你，就算失忆，只要再一次见到你，我还是会同样地、义无反顾的选择你。”

　　虽然没有明说，但大致上就是这个意思。忘记过去记忆的男主也算是可喜可贺了，因为他顺带忘记了自己女友玩过援交。

　　以上桥段出自韩剧，以下内容才是小说本体。

　　就在两人就要好上时，女主被人强哔了。

　　“没问题，我不会介意的。”——失去记忆前不会在意援交，失去记忆后当然也不会在意强哔了。

　　就当两人又要好上时，男主白血病了。

　　“为了你，我一定会很快好起来的。”——老好人男主艰苦地和病魔做着斗争。

　　“可是你现在不能解决我的生理问题！”

　　虽然没有明说，但差不多就是这个意思。女主被男主的朋友勾引，就顺理成章的出轨了。

　　但接下来绝对不是三角恋，女主在两个男人之间游刃有余，但男主的朋友为了秀优越就自曝艳照。

　　男主做了一个很艰难的决定——既然自己给不了幸福，那就让别的男人给吧。

　　于是退出这场争夺战。而那个女主，过了没多久又意识到自己爱的还是那个俊，于是抛弃了男主曾经的基友——那基友不出三天就挂了。

　　然后嘛，男主白血病死了，女主痛哭流涕。

　　再然后嘛，伟大的神明听到了女主的愿望，saveandload，一阵光闪过，男主和女主莫名其妙地又开始了温馨的生活。

　　happeyend.

　　不，这仅仅是第一卷的结束罢了。

　　直到那所谓的live都结束后，翔太都没有从这本小说中恢复过来。

　　“那个，桐乃。”

　　翔太突然觉得写出这种东西的妹妹有些可怕，然后问道：“你真的觉得这样写没问题？”

　　“没问题，因为女主的设定是巨1乳。”

　　桐乃得意洋洋地说道：“怎么样，是不是觉得很厉害？”

　　“岂止是厉害，简直是可怕了。”

　　翔太异常认真地问道：“桐乃，你在写这本小说时，是用代入视角还是上帝视角？如果是代入的话，你到底是代入理乃还是那个俊，总不可能是那个强哔犯或者男主的朋友吧。”

　　“你在问什么莫名其妙的东西。”

　　桐乃理所当然地说道：“当然是女主角啦，自己都无法代入怎么才能让读者看着有趣呢。”

　　有那么一瞬间，翔太似乎看到了桐乃经历了女主的历程……

　　然后就没有然后了，翔太号彻底当机。

　　当然，桐乃并没有注意到翔太的失态，她跑到对面的便利店，然后提了一桶水回来，犹豫了一下，鼓起勇气将它提了起来，往自己身上倒了上去。

　　“哗啦。”

　　一桶水全部从头浇到底。桐乃突然有些难受地蹲下身姿，抱着膝盖蹲在墙角瑟瑟发抖。

　　“喂，你看那个人？是神经病吗？”

　　“好白痴，白瞎了那张脸了。”

　　“……哈哈哈哈，对了，拍下来传到推特上吧。”

　　“好主意……”

　　演唱会散场后，人们都带着或嗤笑、或不解的眼光停下脚步，看着蹲在角落中的桐乃议论着。

　　“好冷……”

　　听到自己妹妹的低语，翔太终于回归现实世界，他震惊地看着全身上下全部湿透，蹲在墙角无助的桐乃。

　　“这个一定会成为劲爆的话题吧……”

　　围观的年轻男子兴高采烈地将手机的摄像头对准了桐乃，刚想按下拍摄键，却突然愣住了。

　　因为充斥着他手机屏幕的，变成了一双无比可怕的眼睛。

　　“你想对我的妹妹做什么？”翔太用着吃人的眼光扫视了周围所有人，但还来不及继续说下去，桐乃的低语又再次传来了。

　　“好冷……”

　　“你是白痴吗！”听到桐乃声音的翔太顾不得他人的眼光，直接将身上的衣服脱了下来，粗暴地试图擦干桐乃身上的水，但那衣服的吸水性实在是太糟了，几乎一点作用都起不到。

　　“别动，我，我还没体会到理乃的感受……这种在平安夜……”

　　“让那小说去见鬼吧！”翔太将手提袋中之前脱下的西装拿了出手忙脚乱地给自己妹妹披上，还同时对着周围还在围观的人吼道：“想死吗你们！”

　　“什，什么嘛……像个野蛮人一样的。”

　　桐乃还有闲情对翔太现在的样子发表评论。

　　“你也给我闭嘴！”翔太想都不想就对着桐乃用非常重的语气说道：“你是笨蛋吗？自己的身体要紧还是小说要紧？你要是想取材我可以帮你，你就是想知道在南极洲冻死的感觉我都能告诉你！”

　　一边说，一边不顾桐乃的挣扎将她整个人用公主抱抱了起来。要知道现在可是严冬，不及时处理的话，可不仅仅是感冒那么简单了。

　　“必须先换衣服，然后再补充点热……”

　　“放我下来！”

　　桐乃两只脚在那里胡乱地踢着，手也朝着翔太的脸上挥去。

　　“闭嘴，你叫破喉咙都没人会救你。”翔太丝毫不在意桐乃的粉拳，然后用凶残地眼神盯着身边最近的人问道：“喂，哪里有洗澡的地方。”

　　被翔太盯着的年轻人只好指了指眼前的一栋爱情宾馆。

　　“你，你想做什么啊，变态，妹控，混蛋，野蛮人！”

　　被完全抱住的桐乃一时之间慌乱了神，口不择言地说道：“快放我下来！”

　　“这就是你想要的强哔的取材！”

　　“喂，该不该报警？”周围的人刚刚回过神，探讨道：“刚刚那是犯罪现场吧？”

　　“只是普通的情侣闹变扭而已。”

　　“可那家伙不是说什么妹妹吗？”

　　“只是普通的附带伦理问题的情侣闹变扭而已。”

　　“可是那男人刚才明显是想杀了我啊？”

　　“只是普通的眼神杀人未遂犯的附带伦理问题的情侣闹变扭而已。”


第四十八章 兄妹的争执

　　“哗啦啦……”

　　翔太坐在床的边缘上，有些尴尬地听着隔壁浴室里传来水声。

　　所谓的爱情宾馆，不说单纯是为了某种目的准备的，但至少双人房就是为了某种目的准备的。灯光全是昏暗的暖色光，床单也是粉红色的，房间的装潢异常时尚——床正面是半面墙壁的镜子，镜子中间镶嵌着一台电视机。

　　然后床头柜上摆放着明标价格的冈本……一次性内衣裤……震动环……润滑液。

　　总之，是那种仅看一眼就能令翔太尴尬的奇奇怪怪的东西。

　　更要命的是，所谓的浴室，是一块用玻璃在这个大房间角落里隔起来的隔间。玻璃嘛，就是透明的固体物质，是硅酸盐类非金属材料。除非在上面涂层，不然总归是透过它看到一些影子的。

　　不过，这应该就是所谓的情趣吧？

　　当然，这种东西只会让翔太尴尬而已。

　　即使桐乃用一块浴巾挡住了半面玻璃，但总归会……

　　现在的情况就是这样，桐乃在身后的浴室洗澡，而翔太被其勒令完全不许回头。所以，翔太只好通过各种事情来分散注意力。

　　打开电视——av。

　　还是正版的。

　　“靠。”

　　暗骂一声的翔太连忙关上了电视。然后掏出自己的手机在那里百般无聊的摆弄着。

　　不过，在身后水声的影响下，他一直没有办法静下心，目光又重新转移到床头柜之上。

　　“喂，原来爱情宾馆的淋浴间灯光是彩色的啊，真是不来不知道啊，正好小说里也有这种场景，就当是取材吧。咦，你这家伙，在看什么东西？”

　　就在此时，桐乃从淋浴间走了出来，而翔太则手忙脚乱地将不小心弄掉在地上的手机捡了起来。

　　“没，没什么。”

　　翔太刚转过头，却看到自己妹妹只围着一条浴巾站着自己身后。

　　“恶，恶心……不要用那种眼光看着我，头转过去给我！”

　　“是是。”

　　翔太连忙眼观鼻、鼻观心，重新背对着桐乃，可惜身后一传来的清爽肥皂味，让他更加坐不住了。

　　“先穿点衣服吧。”

　　翔太从手提袋中将自己的老校服丢给身后的桐乃——还好今天出门多带了几件外套。

　　“你也别坐在那发呆了，快帮忙把我的衣服吹干。”

　　接过电吹风，翔太慢慢悠悠地吹着自己妹妹的小背心。

　　“喂，你刚刚不会对只穿着浴巾的妹妹动了邪心吧？”

　　“怎……怎么可能。”

　　“有本事说话别结巴，哼。所以说妹控什么的太恶心了，讨厌死了！”

　　翔太越听这句话越维和，总觉得哪里有些不对劲，过了许久才反应过来，真正的妹控应该是桐乃吧？

　　“妹控桐乃。”

　　“妹控翔太！”

　　桐乃哼了一声，毫不犹豫地反驳道：“我是二次元的，你是三次元的。就像三次元的妹子和二次元的无法相提并论一样，我和你也不是一个等级的。”

　　不擅长嘴炮和吐槽的翔太只好承受自己妹妹的反击，不过过了一会，他再次开口，询问之前的疑惑：

　　“这样子的小说，真的会受欢迎吗？”

　　“没问题。”

　　桐乃一边好奇地翻着宾馆里各种各样的东西，一边还用手机照着相，听到翔太的问题后，她很自豪地说道：“你以为我是谁啊。”

　　“可……没有必要这么折磨自己吧？如果仅仅是为了取材的话。”

　　“笨蛋吗你？”桐乃完全不明白翔太的所指，说道：“不这样的话，写出来的小说怎么能看。就像从没体验过饥饿的人完全不可能写出饿的感觉。既然决定要写，那就必须把它写的最好！只有完全体验过，才能写出真正的能让别人赞同的小说。”

　　虽然对这种做事的冲劲很尊敬，但如果是自己身边很在意的人，性质就完全不同了。

　　“但你不可能什么都自己进行一遍的吧？强哔？援哔？还是ntr？”不知为何，想到桐乃之前所说的，翔太就一股怒火冲上心头，说道：“再说，你脑袋里怎么可能会出现这种东西？就算是h－game，你也只是玩纯爱的吧？这种角色，你真的能自己代入吗？”

　　听到翔太的话后，桐乃的眉毛一挑，沉默了一会后说道：“你这家伙……不会是在担心我吧？”

　　“是啊，担心怎么了。”

　　翔太看到桐乃不温不火后，狠声说道：“我担心不正常吗？你是我妹妹啊！”

　　“果然是变态妹控。”

　　桐乃将手机合了起来，将脸凑到翔太跟前，认真地说道：“你知道手机小说的受众是谁吗？”

　　“女学生？年轻的女孩？”

　　“原来知道的嘛。那看来你这家伙，完全不知道女孩子喜欢什么啊。”

　　进入布教状态的桐乃认真地说道：“一，纯爱类的，或者说偶像剧那种类型。第二，虐剧，能看的人眼泪稀里哗啦的。第三……就是我这种小说了。”

　　“怎么可能会有人喜欢这种……”

　　“怎么可能没有？话又说回来，真正肮脏的是你们的男人吧？逆推、偷情、一夜情、还有那种恶心的调教、变态的哔哔，难道说男人不喜欢这些吗？”

　　“我是纯爱党！”

　　翔太马上反驳。

　　“闭嘴，不是说你啦，再说你要是敢对那种东西有兴趣，我绝对、绝对不会再理睬了你，哼。”桐乃继续将话题撤回自己小说上，说道：“既然我准备写小说，那就必须写的最好，最受欢迎！所以，我就挑选了最劲爆的事件、最容易引起共鸣的话题。”

　　“这哪能引起共鸣啊。”

　　“说了先听我说完啊！”桐乃打断了翔太的话，继续说道：“社会上不都有这种东西吗？被强奸的少女，迫于生计的援交女，忍不住出墙的女人。这叫做废材流，新出现的流派！先写这个女孩子怎么可怜，然后经历了多少多少折磨以后才终于修成正果，难道不行吗？没发现那个女孩子最终还是变好了吗？和俊幸福的生活在了一起。我只是想借这本小说来鼓励那些被你们这些臭男人看不起的女孩子们，不行吗？”

　　“还有啊，你给我把里面人物性别反转一下。那就变成男主死了第一个女友，和人妻交往被曝光后甩了，放弃后开始做牛郎，找到自己心爱的人了，然后路上被一个莫名降下来的女王强推了，最后女友的朋友也喜欢上他了，然后大家开始啪啪啪过上的没臊没遭的生活。这不是你们男人最喜欢的yy小说了吗？”

　　“可那个叫俊的，怎么可能忍受的了……”

　　“那你去问问后。宫结局里的女主角怎么能忍受男主角。”

　　“喂喂，玩出后宫结局最开心的不是你吗？”

　　“这个和那个是两码事。”

　　桐乃继续说道：“所以说，只有写的越凄惨，才会有人看，才会引起别人共鸣，懂了吗？”

　　“好吧。这个内容姑且不论。”翔太只好转移攻击点，说道：“那你总不能自己代入这种角色吧？难道你喜欢这样？”

　　“手机小说不用第一人称写、记录心情文字，那还叫手机小说嘛。等等，你不会认为我是那种会去援交的变态女人吧？哈？给我说清楚！”

　　桐乃突然了解了翔太的担心，指着他鼻子说道：“给我道歉！”

　　“可……”

　　“快点给我道歉！你这家伙到底懂不懂怎么写小说啊，我这叫商业化小说，商业化！又不是那些白痴女高中生随便用手机记录下心情然后千篇一律无人问津的手机小说！就算要说，我在书中的影子肯定也是英俊潇洒的俊吧！”

　　“好吧。是我想歪了。”

　　顾不得去吐槽自己妹妹的性格和那个俊完全不一样，更别说自己妹妹是否能容忍男朋友的各种不方便说出来的行为，翔太见自己妹妹的反应如此过激，意识到自己可能真的理解错了某些东西。于是道歉道：“抱歉。”

　　“这还差不多。”

　　桐乃见翔太低头后，再次说道：“既然如此，那就罚你配合我所有的取材。正好，有工作交给你。”

　　“什，什么取材？”

　　“援交啊！笨蛋，前面正好在楼下看到一个，你去把她喊上来。”

　　“什么！”

　　翔太突然喊道：“绝对不要，你想要我做什么？”

　　“你邪恶的思想又歪倒那里去了！”桐乃的粉拳毫不犹豫的敲打在翔太的头上，说道：“我只是想知道一些事情啦！再说，我写的是手机小说！不是成人小说！变态淫魔混蛋！”

　　“……”

　　然后，翔太真的听从桐乃的指挥，到楼下找了一个……嗯……给了点钱……然后让她和桐乃陪聊。

　　“喂，看到没有，你居然还说那个男人不是罪犯，你看他嫌一个还不够又找了一个！我绝对要报警了！”

　　“有什么大惊小怪的。现在开放的女孩子多得是。再说，你不也因为这种事情才对女孩子失去兴趣，然后和我开始交往的吗？”

　　说话的两人，正是之前在演唱会出口围观翔太兄妹讨论的两个年轻男子……

　　总之，虽然发生了很多事情。但桐乃的取材计划总算完成了。由于各种各样的事情，错过了末班车的时间，最终累了一天的桐乃，也直接睡倒在了双人房的大床上。

　　而翔太当然不可能在呆在那个房间里了。他只好另开一房，躺在床上回想着今天发生的事情。

　　“噔蹬蹬。”

　　房门被敲响，翔太还以为是桐乃有事来找自己，毫不犹豫地打开了房门。

　　出现的是收了翔太钱的那个女孩。一个清秀、挺文雅的一个女孩子。

　　“有什么事情吗？”

　　要说什么鄙视、唾弃，那估计不可能会有。但从男人的角度上来看，除非抱着邪恶的目的，对着这种职业的女孩子总归有些奇怪的看法吧。翔太也是如此，虽然挺惋惜，但现在的社会，像她这样的女孩子绝对不在少数啊。

　　毕竟，社会是一个远比二次元描绘出的那一小块天地肮脏的地方。

　　“那个。”不知为何，那个女孩子看到翔太后略显尴尬，不过她很快就定了定神，说道：“请替我向你妹妹说声谢谢。”

　　“怎么？”

　　翔太有些摸不清状况。

　　“我已经做了决定了。也许我没有办法像理乃那样等到属于自己的俊，但我也应该重新开始新的生活了。就算再贫穷，但我也能通过自己的手来赚钱。”

　　那个女孩子带着感激的神情说道：“谢谢你们！尤其是妹妹大人，等小说出了以后，我一定会认真拜读的！”

　　说着，头也不回地离开了这里。

　　翔太不知道该用如何的表情来面对这个情况了。

　　也许这个时候，只需要默默关上门回头睡觉就行了？


第四十九章 餐厅之间的竞争

　　“咕噜咕噜咕噜……”

　　“啊……冬天喝冰饮原来别有一番风味啊。”

　　翔太将手中的利乐盒丢进垃圾桶里，然后满意地伸了一个懒腰，刚想继续找点东西当早饭吃，却被自己老妈堵住了。

　　“翔太，过来。”

　　佳乃老妈挥了挥手，示意翔太走到跟前，然后说道：“昨天，你和桐乃去哪过夜的？”

　　“哈，哈哈……”翔太尴尬地笑了两声，昨夜打电话给自己老妈说不回来时，她还没说什么，怎么今天一早就这么正式的逼问呢。

　　“宾馆……当然是两间房间了。”翔太将昨夜的事实去掉了一些，说道：“昨晚陪桐乃去看了一场演唱会，结果没有回来的电车了。所以只好呆在外面。”

　　佳乃母亲用审视的眼光看了眼自己的儿子，然后说道：“真的？”

　　“那还怎么有假……”翔太话刚说完，突然意识到自己母亲在担心什么，有些惊讶的说道：“老妈。你不会在担心……”

　　“最近，总觉得桐乃那孩子有什么瞒着我。”

　　该说不愧是老妈吗？这么快就察觉到桐乃的异常了。

　　“而且，那孩子最近和你走的异常的近。反而和京介那孩子还是老样子。不是我担心什么，只是翔太，你年纪也不小了，该找个女朋友了吧？真是的，咖啡厅也稳定了下来，你该考虑一下自己的事情了。”

　　果然，最终的目的原来是这个吗？！

　　翔太叹了一口气，说道：“我又不急……”

　　“你当然不急了！”佳乃老妈打断道：“可是隔壁古河太太都要抱外孙了啊！还有高须太太，也快准备要个孙子了。她们现在我就问‘你家翔太君怎么样了啊？有没有对象啊’，翔太！你必须给我加紧了，不然隔壁太太探讨孙子辈们的时候我就插不进去话了。”

　　“……”

　　隔壁的太太你们好狠！

　　“好吧好吧。遇到好的我会自己加紧的。”再这样下去，搞不好老妈就会连忙开始安排相亲对象了，翔太连忙应承了下来，说道：“你看，我也才二十刚出头，没必要那么急吧。等到二十五岁再谈这些……毕竟……”

　　“哦？”佳乃老妈突然领悟了什么，说道：“就是说，你看中的都是比你小不止三、四岁的？哎呀呀，翔太，我真的不知道说什么好了。虽然母亲不反对，但有了人选以后一定要带回家看看啊。”

　　“我什么时候说过这个意思了！”

　　被说的无地自容的翔太仓皇而逃。

　　今天虽然是平安夜，但早上挤电车的人却依旧不减，只是从以前清一色的正装和校服，换了不少个性打扮。

　　时间是八点半，距离缘之空开门还有半个小时，但这个时候的话，大部分员工应该都已经到了。翔太从后门走进店里，发现除了几个还在上学的，其他人全部坐在休息室里聊天。

　　“早。”

　　打了声招呼后，翔太坐到了自己的位置上，然后用着异样的眼神在朋也和龙儿两个人之间来回扫视。

　　“怎么了？店长？难道昨晚出了什么意外了吗？”

　　朋也觉得翔太的眼神太过富有深意，只好开口问道：“不会是你妹妹……”

　　“怎么可能。昨晚当然是……等等，什么昨晚，什么我妹妹？”翔太反应了过来，说道：“你知道了些什么？”

　　“说漏嘴了！朋也。”龙儿连忙向朋也使眼色，说道：“不是说好不说的嘛！”

　　“给我说实话，你们两个。”

　　“嘛，其实也没什么。”朋也流了一滴冷汗，说道：“只是今早出门时，渚的妈妈告诉我你的妈妈告诉她她的儿子和女儿昨天两人一起夜不归宿了。”

　　“我也差不多的。我老妈告诉我你的妈妈告诉她她的儿子和女儿昨天两人一起留夜涉谷了，顺便还想让我老妈介绍几个女孩子给你。”龙儿也把自己所知道的情况说了起来。

　　“然后嘛，就是……”春原阳平补充道：“店里的所有人都知道了。大家之前都在讨论这个事情呢。”

　　“……啊！老妈你真的太八卦了啊！”

　　翔太有些恼怒地抓了抓头发，然后说道：“反正什么事情都没有，你们会不知道我的为人吗？再说，是兄妹啊，兄妹啊！难道因为不能没有车在外面凑合一晚吗？”

　　“店长你这么激动干嘛？”

　　朋也见翔太的反应大多摇了摇手说道：“我们刚刚在讨论关于店长的感情问题。”

　　“……啊，原来是这样啊。”

　　翔太镇定地整理了一下衣服，点了点头，然后说道：“那你们讨论出什么没有？”

　　“联谊会怎么样！”春原插嘴道：“虽然店里有不少非单身者，但还有像我这样等待着别人发现的好男人嘛。”

　　“好啊，你们想怎么联谊？”

　　“我的高中同学，龙儿的高中同学，副店长的话，好像也能叫出来不少人，怎么样，有没有兴趣，店长？”

　　“你们想搞可以搞啊，我免费提供场地，饮料。”

　　“别置身事外啊，店长！”龙儿见翔太丝毫兴趣都没有，再次劝诱道：“真的不考虑一下？我这里不说，朋也的同学可都是美女哦。”

　　“我看是你们挑剩下的吧，哼。”

　　“……”

　　总而言之，联谊会的事情就被搁置了下来。毕竟，现在也没有那么多时间去想这些。过年前店里可是异常的繁忙，可没有心情去考虑这些玩意了。

　　说实在的，如果不是出于职业道德，翔太也想今天直接休假算了。但毕竟钱要赚，日子要过，要是哪个饭店平安夜关门那才是最愚蠢的吧。不过，平安夜怎么都算是小情侣、年轻人之间比较受欢迎的节日，而且缘之空人员的平均年龄也就只有二十出头而已。

　　不能去过节，也许不少人都有些遗憾吧。

　　“结果，还是没有想到什么好点子啊。”

　　翔太将今日大特价的招牌摆到门口，其实也就是一些比如情侣就餐打折送点心啦，点正餐免费送领料等等。虽说没有什么特大的活动，但至少还算是能吸引一些顾客。

　　“喂喂，店长，隔壁的隔壁的隔壁的那家高档西餐馆送宾馆的消费券啊！”

　　刺探敌情的春原突然从外面跑了进来，对着正在整理优惠券的翔太说道：“怪不得今天中午的人和往常比没什么变化。大危机啊，听说晚上去还有神秘礼物，怎么破！”

　　“……”翔太抬起头，瞥了眼春原，说道：“你怎么知道的？”

　　“听过来的老顾客说的。”春原认真地回答道：“他们说要不是那里人满了，今天可能就不会来这里了。”

　　“为什么？”翔太无法理解为什么别人不来自己店，有些奇怪的问道：“难道我们的服务还是什么地方让他们不满意吗？”

　　“不是啦。”春原摇了摇头解释道：“只是听那个人说，平常经常来店里吃，今天是节日的话，就带自己女朋友去高档一些的地方，给她一些惊喜和不一样的享受。更何况，那里的活动做的比我们更给力一些。”

　　“……啊，是吗？”

　　翔太点了点头，说道：“果然是人都喜欢偶尔装下范儿去贵一点的地方的。不过没事，按平常人流量来看，就算是分那家店分完的蛋糕，也能赚到不少钱吧。”

　　“店长！不可以那么没志气！”

　　春原斗志完全燃烧了起来，说道：“我们缘之空可是这条街上最具有的咖啡厅，怎么可以在平安夜这么重要的时候输给别人呢？”

　　“没关系，那家西餐厅生意一直还不错，周末的时候去还要预定呢。再说，那里的牛排确实挺好吃的。”翔太很无所谓地赞了一句那边的高档西餐厅，先不说别的，龙儿和佐藤的手艺比起那些拿着近百万月薪的顶级厨师还是差了些的。

　　“啊，店长，这个不是关键。”

　　春原在自己家店长丝毫没有斗志，只好再次说道：“关键是，隔壁的隔壁的后面那条街上又开了一家女仆咖啡厅，今天刚开业生意也非常的火爆！比起他们两家门口如同长龙般的队伍，今天的缘之空实在是太冷清了！”

　　“新开了女仆咖啡厅？”

　　翔太眉毛一挑，说道：“是想和我做竞争吗？虽说这里的餐饮业还没饱和，但也不是随便人就能参合一脚的。我在这开店前，可是到周围所有店里都打过招呼的。那个新来的也太不懂规矩了吧。”

　　“不不，店长，那是后面那条街上的，不属于我们同一个商业街联盟的，所以完全不需要和你打招呼。他们那条街本来就是我们的竞争对手！”

　　“啊，是吗？”

　　听到春原这么解释，翔太又重新低下了头在那里设计优惠券，道：“那就不关我事了。对了，那家店叫什么名字？”

　　“好像叫famille的。”

　　“比起缘之空来可真够普通的。”

　　“是啊是啊，店长，今天这样下去还是不行的。我们必须开展强力的促销活动才行！”

　　“说了那么半天……”翔太突然打断了春原的话，说道：“你们不过是想利用你们店长的劳动力而已，如果有好的提议，估计在就自己实施了。而不是在这里说服我吧？”

　　“……哈哈，被发现了啊。”

　　春原不好意思地腼腆一笑，说道：“大家都不好意思开口，所以我就过来了。毕竟，店长可是我们最强大的杀手锏。”

　　翔太看到春原的腼腆笑容，歪着脑袋思考了一会说道：“我记得听朋也提起过，春原阳子是一位很漂亮的女性吧？”

　　“店，店长……”春原的笑容突然凝固，断断续续地说道：“你，你在说什么啊？”

　　“我去和朋也商量下，如果让阳子小姐出场的话，一定会为店里拉来不少人气的。”翔太装作要起身的样子，却见春原转身离开房间，消失的无影无踪。

　　“哎。”

　　叹了一口气的翔太继续画着优惠卷的原稿，虽说自己有中餐作为杀手锏，但平安夜这日子，谁会来吃中餐啊。而且厨房内的炒锅偶尔少一次还行，真用来量产，绝对是不可能的。

　　不过，这样下去会影响员工们的工作情绪的。

　　“如果这时候我有一个智囊多好啊。”

　　“叮铃铃……”


第五十章 豆芽

　　“喂？”

　　翔太接过电话，有些疑惑猜测着为什么桐乃会现在打电话过来。

　　“啊？晚上来这里吗？”

　　“怎么？不可以吗？你可爱的妹妹带着她的同学来光顾你的生意难道你不应该表现的更加热情一些吗？”

　　电话那头的声音似乎有些生气。

　　“不不，你们晚上不是约好去购物的吗？”翔太回复道：“怎么突然改变主意了？”

　　“就算是购物，也必须是要吃饭的，就这么说定了。”

　　“嘟——”

　　“又自说自话的挂电话了啊。”

　　翔太耸了耸肩膀，只好将电话丢在桌子上，刚准备去楼下关照朋也留一个位置，却发现手机再一次震动了起来。

　　“抱歉，哥哥……都是我的错啦，因为我不小心提了一句想吃中餐，所以桐乃就决定带我们到缘之空品尝你的手艺了。但今晚的哥哥一定会非常忙吧？没有必要再为我们做准备了。我会说服桐乃改变主意的——新垣绫濑。”

　　读完邮件的翔太，简短地表达了自己很欢迎她们过来玩后，开始执行缘之空平安夜活动的最终计划。

　　“算了，本来准备在营业结束后送给自己员工的。既然桐乃她们要来，就提前准备起来吧。”

　　“朋也，店长他不肯出手啊。”

　　被翔太逼走的春原跑到朋也面前抱怨道：“他，他居然想让我穿女装！”

　　“女装不挺好。阳子小姐。”朋也将袋子里的一条条刻有缘之空店名的手链放进盒子中，毫不在意地说道：“别闲着了。大堂没什么事情的话帮我装礼品吧。”

　　“就送这种手链怎么能吸引到顾客啊。”

　　春原心不甘情不愿地坐了下来，学着朋也的动作将一条一条定制的手链装进礼品盒中。

　　“也不能这么说。”朋也倒没有春原那么担心今天的营业额——反正再差也就和平日里一样。

　　“可隔壁隔壁隔壁的那家西餐厅送很多实用的东西，后街那家新开的女仆店又有钢琴表演，还有开业大促销，又有很多可爱的女孩子……”

　　“我觉得这条手链挺好看的，一会看看能不能剩下一条，带回家给渚去。”

　　朋也完全没有在意春原的话，反而继续自言自语。

　　“古河……我是说渚，她不是说晚上要来吗？”春原想了想，又说道：“店长叫我们晚上不要急着回去到底是为了什么呢？”

　　“谁知道呢，快点把手链装好吧，不然晚点外面忙起来，你可没空坐在这闲聊呢。”

　　“就你们两个？”

　　就在此时，翔太正好从办公室走到了楼下的休息室，看到正在忙着装手链的两人，说道：“朋也，虽然很抱歉，但如果渚没事的话，让她过来帮忙装下礼品盒吧。人手有些不够。”

　　“可以是可以。但好像没有忙到人手不够的地步吧。再说，五更她们过会也应该来了吧？”

　　朋也用疑惑地语气说道：“今天也就和周末差不多一样吧。”

　　“马上你就知道了。对了，昨天让你进的豆芽在哪？”

　　“保鲜柜里。”朋也回答道：“不过，买几大袋豆芽是要做什么？”

　　“做菜啊。”

　　“诶，炒豆芽吗？”春原突然想到自己吃过的一道菜，说道：“稍微有点期待了啊。”

　　“既然这么期待，那就过来帮忙吧。”

　　十分钟后。

　　“什，什么！这些全部要用针慢慢掏空？！”春原一脸不可置信地看着桌上堆起来的豆芽，说道：“店长，你不是在开玩笑吧？”

　　“……我也觉得这不太现实吧？”站在一旁准备打下手的朋也同样说道：“再说，为什么要把里面掏空好像是一件完全无意义的事情吧？”

　　“要知道，所谓的中餐——尤其是宫廷菜肴，就是将这种无意义的事情做到极致——哪怕只是为了提高一点点口感。不过，对于将菜肴视为自己的荣耀和生命的厨师们，可从来不把这些事情当作无意义的事情。”

　　“店长你的意思是你要下厨了？！”

　　春原突然说道：“这次是什么？什么是宫廷菜？”

　　“嘛，本来想当作惊喜留给你们下班后的。既然你这么为店里着想，想要拉点人气，那我就不妨提前一些。”

　　翔太从厨房抽出两把刀和两个等长的标记物，说道：“你们两个就帮忙把豆芽切成这么长的长度吧，去头去尾，长度不够的直接丢一边吧。对了，朋也，先让龙儿把我准备好的肉泥端过来。”

　　就这样，整个下午春原和朋也都在那里切豆芽，而翔太则坐在他们对面一根又一根地用针将这些豆芽里面挑空，再将专门买来的火腿瘦肉的肉泥一点一点地挑进去。虽然在朋也和春原眼中，这几乎是不可能完成的事情。但在翔太手里，却是异常简单的一件事情。几乎用不了几秒钟，一根豆芽就完成了加工。

　　其实这并不可怕，可怕的是，翔太可以坐在那里整整两个小时，一动不动的一直重复着同样一件事情。

　　虽然春原和朋也在切完所有豆芽后想要帮下手，但以他们的手艺，只能完全破坏豆芽。而并非将肉泥很完美地塞进去。因此，他们只能默默地看着头上已经留着汗滴的翔太，重复着这已经进行了上万遍的动作。

　　“还没好吗？”

　　路过的八千代看到翔太依旧坐在那里重复地坐着挑豆芽的动作，说道：“都已经这么多了啊。”

　　桌面上已经堆起了小山般的豆芽，但翔太还是没有收手的打算。

　　“那个家伙在干什么？”

　　刚换好衣服，准备开始工作的五更路过厨房，看到翔太在哪里不断重复着一个动作，有些奇怪地向着身边正在休息的佐藤问道：“拿针？绣花？”

　　“做菜。”

　　佐藤看了眼五更，突然想到听过八千代说过她针线功夫不错，于是提议道：“不如你也去试试吧。店长一个人忙不过来，而我们对这种细活实在是不拿手。”

　　或许是处于对翔太的好奇，五更并没有拒绝佐藤的提议，反而走到翔太背后，看着他一针又一针的操作着。

　　“是五更啊。”

　　过了一分钟，翔太才回过神，对着身后的五更说道：“今天这么早就来了？”

　　虽然在搭话，但翔太手上的动作依旧没有停下。

　　“需要帮忙吗？”

　　五更沉默了一会，突然说道：“外面那些凡人都没有这种能力，正好本……”

　　“能帮忙就最好了。”翔太甚至没有听完五更后面的话，直接打断道：“这里还有一些工具，你先试试吧，要是觉得太难的话……”

　　“不要小看我。”

　　五更直接坐在翔太旁边，先是看了翔太一会，然后有模有样地拿起针开始将豆芽挑空心，不得不说，比起那些粗男人们确实手灵巧了很多。一次就将肉泥完美的塞进了豆荚之中，正当她想说两句时，却看见翔太所制作好的成品，内部几乎是完美的圆柱形。而自己所做的，明显有些不规则了。

　　于是，她将这根豆芽丢在了一边，重新拾起新的一根，再一次尝试起来。

　　“没想到你手艺这么好。”

　　翔太用余光注意到五更很快就学到了窍门，于是略带惊讶地说道：“难道在家里经常做针线活？”

　　“嗯。”五更毕竟没有翔太那么熟练，可以一心两用，她放慢手上的动作，说道：“衣服之类的，平常都是自己制作的。”

　　“诶……现在肯学女红的女孩子可是很少啊。”

　　翔太一边做事、一边说道：“像我家那个，估计连根针都拿不稳吧。”

　　“那个家伙是完全不能体会完成手制品的成就感的。”

　　找到自己比桐乃优越的地方的五更略带得意地说道：“有些东西，只有自己制作才有价值。”

　　“嗯，据说宅的最高境界就是从自己花钱购买成品到自己制作东西。不愧是五更啊。”

　　“请称呼我为黑猫。”

　　“现在可是工作时间，这称呼还是等聚会的时候在用吧。”

　　“……那么能否请你告诉我，做这些东西到底有什么用呢？或者说，烧什么菜呢？店长~大人~？”

　　“即使不用那种声调我也会告诉你的。算是一道手艺比较复杂的菜吧，具体的话，晚上你就能见到了。”

　　两人一边聊，未完成的豆芽数量就以肉眼可见的速度消失下去。不消半个小时，所有前期的准备工作就已经全部完成了。

　　“总觉得，五更你去学中餐的话一定会有所成就的。我是指冷菜这一方面。”

　　“难道你想让我学如何在豆腐上雕花吗？”

　　“如果你想学的话我可以教你啊。”

　　“不必了。不过我想如果你能雕个手办出来的话，一定会成为劲爆话题的。”

　　“……有些困难，不过今天你做得可非常出色，像你这么能干的女孩子现在太少了，以后一定会是个好妻子吧。嗯，晚上发你奖金！”

　　“这个就先不提了，你先看看那里再说吧。”

　　五更指了指门口的位置，在那里桐乃带着她的两个同学——绫濑和那个个子娇小，被称为加奈子的女孩子站在那里。

　　“呦，桐乃的变态哥哥！”

　　果然这个娇小的女孩子实在令人难以喜欢起来啊。

　　“桐乃、还有绫濑，什么时候到的？”

　　翔太对自己妹妹这么早来感到有些困惑，甚至都没有在意两人脸上那有些……不爽的表情。

　　“从你在那里和那只猫聊的开心的时候就到了。怎么？现在才注意到我的存在吗？”

　　桐乃哼了一声，将头别了过去。

　　而绫濑也少有的没有为翔太说好话。

　　“抱歉，刚才做事太投入了。”

　　“阿拉阿拉，看来某个人，对于自己兄长和别的女孩并肩坐在一起感到不愉快了吗？”

　　翔太听到五更的话后，还是不太明白所谓的女孩子的心思，只好说道：“刚刚在和五更一起准备晚上店里的特殊礼物而已。当然，也有你们的份。”

　　等等，我为什么要向妹妹和妹妹的同学解释这些东西？

　　“礼物吗？”

　　绫濑似乎刚刚才反应了过来，从手提袋中掏出一个礼品盒，递给翔太道：“这是给哥哥的圣诞节礼物，希望你能喜欢。”

　　“真是太感谢了。”翔太满欢欣喜地接过今年的第一件礼物，手感稍微有点重：“我能打开吗？”

　　“当然可以。”

　　绫濑面无表情地点了点头。

　　“……”

　　打开礼品盒，里面装着的是一把锋利的黑色菜刀。

　　“希望哥哥你能善用这把菜刀。”

　　“那个，绫濑，能不能别用这么平静如死水的声音说话……稍微有点吓人啊。”

　　“咦，桐乃的变态哥哥你做了什么对不起绫濑的事情吗？绝对会死哦，绝对的！”

　　“应该……没有吧？”


第五十一章 冰晶凤凰

　　“这些是用来做什么的？哥哥？”

　　桐乃和加奈子已经在坐在外面去享受冬日温暖的咖啡了。而绫濑，却留在了厨房中，站在翔太身后看着他整理桌上的豆芽。

　　“送给你们的圣诞礼物。”

　　翔太将这些豆芽分装在各个盘子里，然后对着一边待命的五更说道：“把龙儿喊进来吧，一会需要他帮忙。”

　　五更看了眼同样盯着她看的绫濑，点了点头，没有说什么就离开了厨房。

　　“那个，哥哥。”等到黑猫走后，绫濑犹豫了一下，才开口说道：“有机会的话，能不能教我厨艺？”

　　“怎么？像你这么可爱的女孩子还是不要学的比较好。毕竟，学厨艺——尤其是跟我学中餐可是非常辛苦的。”

　　翔太笑了笑，然后说道：“比如腕力啊之类的，有些基础素质达不到可没办法学哦。”

　　“我没哥哥想象中的那么柔弱。”

　　绫濑摇了摇头，学着翔太的样子帮他处理豆芽，道：“小时候我可是学过空手道的。”

　　“诶……”

　　翔太沉吟了一会，然后说道：“既然你都说到这个份上了，我也不好拒绝。怎么突然想到学厨艺了？让我猜猜，不会是为了某个人吧？”

　　“算，算是吧。毕竟，那个人虽然什么都很厉害，但我也希望自己能帮上他一些忙。”

　　“真是羡慕桐乃啊。果然是想为了替桐乃做便当吧。”

　　“……是，是的。”

　　“好了。”

　　没有去看绫濑的表情，翔太拍了拍手，然后对着刚刚走进来的龙儿说道：“我炒，你负责将前面熬的高汤淋上去。”

　　“只需要做这些吗？”

　　龙儿看着翔太忙乎了一下午，自己却帮不上什么忙，有些内疚地说道：“其他我也可以……”

　　“别矫情了。”

　　翔太走到厨房里唯一一个火力最旺的灶前面，先将火力调到最大，然后毫不犹豫地撒入各种各样调味料和一盘豆芽直接倒了进去。

　　“嗤——”

　　巨大的声响以及香味传来，翔太三下两下爆炒之后就将豆芽们重新装回盆子里，然后说道：“浇。”

　　龙儿点了点头，将早已熬制好的高汤淋了上去。

　　“绫濑，帮忙把这盘菜端到那边的，对，就是那个保暖的。小心烫手。”

　　工作起来的翔太擅自指挥起本来是客人的绫濑，而她也没有怎么抱怨，点了点头就一起帮忙了。

　　“喂喂，桐乃，你说绫濑她是不是对你哥哥那个？”

　　“啊？哪个？”

　　心不在焉的桐乃用着勺子慢慢地在咖啡杯里画着圈，听到加奈子的话后，甚至还没反应过来。

　　“我是说喜欢拉，喜欢。”

　　一脸八卦的娇小女孩看了看周围，然后对着桐乃说道：“你不觉得绫濑最近有些奇怪吗？”

　　“有，有吗？”勺子不小心吊在了咖啡杯中。

　　“绝对有啊。”加奈子指了指厨房的方向，说道：“哪次绫濑和我们出来时，抛弃我们的？”

　　“这么一说的话……”桐乃的眉头略微皱起，不过她很快就摆了摆手自言自语道：“不可能。那个家伙全身上下一无是处，怎么可能有女孩子喜欢……”

　　“这就是桐乃你的错误判断了！”

　　加奈子非常有经验地说道：“首先嘛，你哥哥长得虽然有些普通，但仔细看的话，还是很耐看的。然后，就是他那被你们赞扬得超强的厨艺，要知道，这可对女孩子是致命的诱惑。最后嘛，又有钱，开得还是咖啡店，不觉得很高雅吗？总之，像桐乃的哥哥这种人，除去一些奇奇怪怪变态的地方，其他几乎是完美啊。”

　　“高雅这种事情和他完全搭不上边啊。再说，我们什么时候夸奖过他的厨艺了？”

　　桐乃撅了撅嘴，虽然嘴巴上这么说，但心里怎么想的，就没人知道了。

　　“真好呐。突然觉得桐乃的哥哥比学校里那群小屁孩好太多了。”

　　加奈子看出桐乃的某些小心思，继续故意说道：“要不要去和他告白呢……”

　　“绝对不行！”

　　桐乃毫不犹豫地否决了加奈子的提议，等了一会，她才反应过来自己的失态，继续说道：“那，那个家伙我再清楚不过的。对萝莉身材什么的一点兴趣都没有。所以，加奈子你绝对不要……”

　　“开玩笑的啦。”

　　“在谈什么？桐乃？”就在此时，绫濑突然回到了两人身边，看着她们说道：“对了，哥哥说一会就有惊喜了。”

　　“话说回来，绫濑你什么时候开始喊那个家伙叫哥哥的？”

　　桐乃突然问道：“是那家伙硬要求的？”

　　“不，不是啦。”绫濑连忙摇了摇手，说道：“只是觉得，桐乃的哥哥的话，也应该是我的哥哥而已。再说，哥哥确实是一个很称职的大哥嘛。”

　　“诶……”

　　而此时，翔太也推着一辆盖着巨大罩子的手推车走到了餐厅的中间，然后将罩子打开，一股清爽的蔬菜香味和浓厚的高汤鲜味完美的融合再一起，瞬间就弥散在整间咖啡厅中。

　　“果然只有平安夜这种日子，高坂店长才会亲自出手为我们下厨啊。”

　　店里的老顾客们瞬间就猜透了翔太的做法，虽说在西餐厅吃中餐有些不合时宜，但能品尝到美食，是所有人都愿意的事情吧。

　　“今天又是什么新的菜？高坂店长？”

　　“先不要抱着太大的期盼哦。”翔太对着顾客们说道：“毕竟只算是特殊礼物，所以，大家该点单的还是该点单，然后嘛……看着我将这道菜最后的工艺完成就好了。”

　　说着，翔太带上了一副超薄手套，然后走到中间那刻意空出来的桌子边上，在所有人不解的眼神中，将豆芽一把一把地摆了上去。

　　或许所有人刚开始都还带着比较大的浓厚的兴趣，但十五分钟后，依旧没有看明白翔太到底在做些什么的人们开始收回自己注视的目光，开始享受平安夜的美妙食物了。

　　就连大部分缘之空的店员们，都不知道自己家的店长到底在做些什么。

　　“诶……不是说好吃中餐的吗？”加奈子看着桌子上摆上来的意面，抱怨道：“怎么又变成意面了啊。”

　　“那家伙到底在搞些什么啊。”

　　桐乃也有些不满地看着堆积着豆芽的翔太，说道：“明明都已经约好了。”

　　反而绫濑一直饶有兴趣地看着翔太，直到看到现在，她才有些不确定地说道：“呐，桐乃，你看那摆的像不像小鸡的脚？”

　　“这么说的话……”桐乃看着桌上已经隐隐有些成型的形状，说道：“确实有些像呢。”

　　“难道，桐乃的哥哥准备用那些豆芽做一只鸡？”

　　其实，随着时间的推移，越来越多的人开始注意到桌子上翔太正在摆放的东西。而就这样过了一个小时后，等到桌子上的东西隐隐有些成型后，终于有人认出了这是什么。

　　“喂，这是凤凰啊。高坂店长，难道你要用这些豆芽丝摆成一只凤凰？”

　　大部分顾客都已经吃好了。但他们都迟迟不愿意结账离开这里，而门口的客人也渐渐多了起来。出于无奈，朋也只能说服那些已经吃完了的人坐在店内的四周继续观看翔太的动作，而让那些等待着吃饭的人先进餐。

　　然而，就是因为这样，使得缘之空显得更加拥挤了。

　　又过了二十分钟，翔太将象征着眼睛的两只蜜枣镶在了这只堆积了足有半米高的豆芽凤凰之上，虽说完全是由豆芽组成，但翔太也用了不少其他硬直的食材——诸如较硬白胡萝卜条等等作为支架，使得这只凤凰足以展翅高鸣。

　　“冰晶凤凰，送给各位平安夜至高的祝福。”

　　翔太所做的，正是自己厨艺师父刘昂星这辈子最具有艺术价值的一道菜——冰晶凤凰。这道菜通体由灌了肉泥的豆芽组成，晶莹剔透，充满了美感。但中餐仅仅不仅仅需要这华丽的外观，爆炒后的豆芽辅以浓厚的高汤，不仅令人开胃，蔬菜和肉以及汤汁的完美融合会使人回味无穷——可惜的是，翔太托大制作了大型的冰晶凤凰。淋上去的高汤已经完全冷掉了。但再浇一次的话，虽然味道没有第一次那么好，但足以震撼全场了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　在沉迷于这如同艺术品的食物同时，所有人都拿起了手机，对准了这只从来没有见过的冰晶凤凰照相了起来。而且看样子，大部分还直接上传到了自己的推特上面。

　　想来，今晚的缘之空，一定会比平时更加热闹吧。

　　翔太看着玻璃窗外都充斥着拍照的人群，脸上露出了由衷的笑容，然后对着所有人说道：“好了，诸位，要拍照趁早，合照也是可以的。但是不要随便触摸哦，这可不是什么艺术品，而是一会要请诸位品尝的美食。”

　　“不用了吧，高坂店长，想到要吃这东西我就心在滴血啊。”

　　“不不，作为一名厨师，比起大家看着这道菜惊讶的样子，我更喜欢诸位品尝这道菜时满足的神情。”

　　说完这话，翔太就将外面交给了朋也他们，独自一人走到休息室之中。

　　“哎……”

　　脱下手套后，翔太看着自己还在略微颤抖的双手，有些无奈地说道：“太久没有做这么高难度的菜了。仅仅是一道冰晶凤凰就已经快让我脱力了吗？要是被师傅知道，绝对会被赶去荒野求生的吧。”

　　这样说着的翔太无力地坐在凳子上，然后将头看向雪白天花板，有些苦涩地眨了眨眼睛。

　　“用眼也过度了啊。”

　　“喂。”

　　就当翔太想闭上眼睛休息一会时，门口突然传来桐乃的声音，他下意识地将自己还颤抖着的手背在背后，然后强装精神地打招呼说道：“啊，是桐乃啊。怎么？对了，看我这记性，明明说好了今晚要为你们下厨的。我现在就……”

　　“早就吃饱了。”

　　桐乃打断了翔太的话，然后稍微犹豫了一下，就将放在身后的手拿到身前，说道：“给你的，昨天的回礼。”

　　“衬衫吗？”

　　翔太看到自己妹妹送自己的礼物，带着满足的微笑说道：“看起来超帅的嘛。”

　　“我选的。肯定是最好……”

　　刚想自夸两句的桐乃看到翔太接过礼物的手都已经在颤抖，皱了皱眉头说道：“手伸出来给我看看。”

　　“嘛，没什么，只是有些脱力了而已。”

　　“你是笨蛋吗？知道自己不行还勉强做这种东西。”

　　翔太挠了挠头，有些不好意思地说道：“既然妹妹带着同学要来，我只能上最高等级的招待了。那个菜可是在古代只有皇族才有资格品尝的哦。”

　　“……”

　　桐乃听完翔太的话后，小声说道：“变态妹控。就因为这种理由？”

　　“第一，我不是变态。第二，我这也不算妹控吧？”

　　“哼，还想狡辩。”

　　“异议！我只是在为自己做辩护而已。”

　　“异议无效！”

　　“不带这么霸道的。”

　　“哼，我就喜欢。”桐乃将双手抱在胸前，说完这话后，两眼突然有些飘忽。

　　“怎么了？”

　　察觉到有些不对的翔太问道：“是不是昨天弄感冒了？”

　　“平……”

　　“嗯？”

　　“那个……平安夜快乐，欧尼酱。”

　　“嗯，平安夜快乐，我可爱的妹妹。”

　　“切，果然还是妹控叫的顺口。”

　　“……”

　　“哼哼哼……”哼着小调的翔太开心地看着手机屏幕上，自己和妹妹近来的第一张合影——以冰晶凤凰为背景的照片。不过，在拍完这张照片后，他也完全崩坏化为美味的食物分给了在座的所有人。

　　“店长，快点进来，庆功宴就差你这个主角了！”

　　春原看到不紧不慢地翔太连忙催促道：“快一点快一点。”

　　“这么急干嘛。”

　　“我已经迫不及待让大家看我的杰作了。”

　　休息室的桌子上摆满了各色的食物，要说最明显的，还是躺在桌子中央的那个似鸡似鸟的东西……

　　“看吧！这是我的心血力作——冰晶凤凰！”

　　春原一脸骄傲地等着众人的夸奖。

　　“我看是冰冻土小鸡。唔——味道倒意外的美味呢。和之前那只大的差不多。”

　　“那必须是肯定的，大河。毕竟其他本来就是做大的那只时多下的”

　　“哦！原来是那个家伙毁了这道菜。”

　　所有人都将目光锁定在还趾高气扬地摆着POSE的春原身上。

　　“虽然说这句话有些早。”翔太举起自己手中的杯子，然后说道：“但其实也差不了几天了。”

　　“这半年来，谢谢诸位了。来年就让我们一起再努力吧。”


第五十二章 新年

　　“老哥……”

　　“怎么了？京介？”

　　“总感觉最近我们没怎么见面的样子。”

　　“诶，有吗？天天吃早饭的时候不是都见面的吗？”

　　“最近你吃早饭的时候我可是已经去学校了。”

　　“是吗？我一直以为你还在啊。”

　　“我的存在感……已经低到了那种地步了吗？”

　　“开玩笑啦。只是觉得你期末肯定会比较忙而已，所以不想打扰你而已。说起来，马上就要高三了啊。有确定的学校了吗？”

　　“算是有了吧。就是家附近那所。”

　　“哦，那就加油吧。学习方面有什么不懂的……算了，反正你也会去问麻奈实的。”

　　“别说的那么令人误解啊。”

　　“你们两个……”

　　就在翔太和京介进行久违的谈话时，佳乃母亲突然插了进来，问道：“在谈什么？”

　　“没什么啊，老妈。”京介有些疑惑地说道：“怎么了？”

　　“我正好有事情要问问你们两个。”

　　佳乃母亲的视线在翔太和京介身上来回扫视了一阵，然后问道：“你们知道桐乃最近在做什么吗？”

　　翔太与京介互视一眼，疑惑地摇了摇头，问道：“怎么了？”

　　“那孩子最近总是手机不离手呢。吃饭的时候也是，出门的时候也是，就连洗澡的时候，都啪嗒啪嗒的按着手机的按键。你们谁知道这是为什么？”

　　京介看了眼翔太，而这个小动作，被佳乃母亲直接捕获。

　　“翔太，你肯定知道点什么吧？”

　　“……不，我完全不知道哦。”翔太连忙摇了摇头，他可是和桐乃保证过暂时不告诉家里人的。

　　“也许是在发邮件吧？像学校里的朋友啊这种。”

　　“果然……”

　　佳乃母亲点了点头，若有所悟地说道：“桐乃是不是交了男朋友了？”

　　“噗——”

　　翔太不小心喷出一口水，赶紧说道：“不可能，绝对不可能。”

　　佳乃母亲用着最为擅长的审视的眼神盯着翔太。

　　“为什么你能这么确定？”

　　“呀，谁知道呢。呵呵呵呵呵呵呵……”

　　“好吧。看来问你是什么都问不出来了。”佳乃母亲看似放弃地说道：“真是呢，现在的孩子真是越来越不愿意和家长进行交流了。”

　　“……”

　　等佳乃母亲走后，京介才小声开口道：“那家伙没问题吗？”

　　“应该没问题吧……”翔太的语气也有些不确定。这几天，虽然他一直在家里，但桐乃除了吃饭的时候，甚至连照面都没有打过几个。更别提交流了。只不过，很明显的是，她的身体似乎有些跨了——总感觉有些要感冒的样子。

　　“那姑且不提了。对了，晚上我和麻奈实去新年参拜，老哥你一起来吗？”

　　“诶，不是你们两个人的单独世界吗？喊上我干什么。”

　　“别误会啊。难道老哥你还不知道我和麻奈实的关系吗？”

　　“注定要走到一起的青梅竹马？”

　　“因为太熟了所以绝对不会走到一起！”

　　“……”翔太沉默了一会，然后说道：“你这家伙，不会是拥有了一个不满足，还对其他人有意思吧？”

　　“要说有意思的话……”

　　“果然有呢！”翔太异常认真地说道：“是谁？”

　　“嘿嘿嘿。不觉得桐乃那个模特同学异常可爱吗？”

　　“哦……你说绫濑啊，确实非常可爱呢。”

　　翔太点了点头，然后拿起桌上的纸巾盒就朝京介脸上砸去。

　　“喂喂，老哥，干嘛这么凶啊。诶，难道你对那个女孩子……”

　　京介用着不怀好意的眼光打量着翔太。

　　“在说什么呢。只是觉得那么可爱的女孩子和你在一起实在是太浪费了。”翔太指着京介说道：“你太普通了！”

　　“这话太伤人了！算了，这个问题先跳掉。晚上老哥你到底去不去？”

　　“嗨嗨。既然你已经这么诚心诚意邀请我了。那我就勉为其难的答应你了。”

　　“别用桐乃一样的语气和我说话啊！”

　　吃过晚饭，桐乃依旧闷头将自己锁在房间内。即使翔太邀请她一起去，她也以“要以小说为第一任务”来推卸了新年参拜。

　　“那个，新年快乐，麻奈实。”

　　“新年快乐！兄长大人！”

　　麻奈实依旧元气满满地向着翔太鞠了一个躬，今天的她穿着朴素的和服，虽然说没有惊艳的感觉，但给人一种意外的温暖的感觉。

　　“真羡慕京介啊，有个这么好的青梅竹马。”

　　翔太对着麻奈实夸奖道：“几天不见又漂亮了哦。”

　　“兄长大人别夸奖我了，我会不好意思的。”

　　麻奈实扭扭捏捏地说道：“我已经是老婆婆了哦。”

　　“哈哈，那是京介不识趣。”

　　“喂，你们两个不要无视我的存在啊。”

　　“抱歉，京介酱！太久没见到兄长大人所以有些激动了。”

　　“别那样子称呼我啊。”京介有些烦恼地挠了挠自己脑后的头发，说道：“早知道这样不喊老哥出来了。”

　　“嗯哼。现在已经晚了。”

　　翔太走在两人前面，说道：“走吧，今夜排队的人可是非常多哦，不早点去的话，谁也不知道什么时候能轮到我们呢。”

　　今天的街道上，多是前来参拜的人们——尤其以年轻人居多，而且基本上所有女孩子都在这一日穿上了珍贵的和服。对于出国留学四年的翔太来说，看到街道上充斥着如此之多和服美女，也算是久违的享受了。

　　“真好呐。和服什么的。”

　　“老哥你原来号这一口吗？”

　　“总觉得，穿和服的女性看起来温柔许多啊。总是会被和大和抚子联想在一起。”

　　翔太一边用视线搜寻着街上的美女，一边解释道：“可惜现在像麻奈实这样的女孩子实在太少了啊。或者说，像京介这样的笨蛋越来愈多了？”

　　“……别什么都扯到我身上啊。”

　　“哈哈哈，因为京介有一种忍不住让人欺负的气质。”

　　“那不是M嘛，M！而且还会因为受到欺负而感到愉悦的！”

　　“是你自己说出来的。京介。”

　　“啊……我为什么要做这种解释呢？”

　　垂头丧气的京介突然注意到前面停下的几辆面包车，对着前面的翔太说道：“咦，怎么有一种眼熟的感觉。”

　　“我也有。”

　　翔太点了点头。

　　果不其然，车上下来了几个扛着摄影设备的工作人员。随后跟着的，就是穿着黑色和服，将头发扎起来了的模特新垣绫濑。

　　一个和两人身边麻奈实完全不一样，靓丽逼人的女孩子。

　　“诶……”

　　翔太和京介同时下意识地后退了一步，似乎想到了什么不好的回忆。

　　“那个女孩子……好像是小桐乃的同学吧？”

　　麻奈实有些疑惑地说道：“要不要打声招呼呢？”

　　“绝对不能喊过来！”

　　京介用眼神向着自己的老哥传递道：“那个女孩可是还认为我是变态啊！”

　　“有什麽关系。”翔太用戏谑的眼神回敬道：“总觉得，把她喊过来事情会向更加有趣的地方发展。”

　　“绝对不要！”京介的眼神中充斥着恳求：“要是那个女孩子不小心说漏嘴，我可不知道怎么向麻奈实解释啊。”

　　“诶……之前你不是说很喜欢绫濑的吗？现在为什么又不想见面了？”

　　“这个是这个！看照片当然没问题！但我可完全没有做好任何心理准备啊！”

　　“真是麻烦啊，只要不被注意到不就行了嘛。”

　　“诶，京介和兄长大人两个人在用眼神交流吗？好厉害。兄弟之间的心灵感应吗？”

　　麻奈实好奇地看着眉来眼去的京介和翔太，然后问道：“两位在交流些什么呢？”

　　“哈哈，今天的风儿略显喧嚣呢，京介，你说是不是？”

　　“啊，是呢，老哥！哦！你看，那边的便利店薯片半价啊！”

　　“真的吗？”

　　平凡少女的注意力很快就被转移到半价商品身上。

　　“啊，麻奈实，先去买薯片吧。一边吃着薯片一边排队一定很开心吧？”

　　京介连忙拉着麻奈实向着街边的便利店走去，生怕被另一边的绫濑注意到。

　　“是啊，是啊，走吧走吧。”

　　翔太也帮助着自己的弟弟处理紧急状况。看了眼绫濑的方向，发现她好像也正往这里看时，连忙转过头，故作镇定地向着便利店走去。

　　然而，如果是事情总是向着最理想的方向发展的话，人生也会变得失去很多乐趣了吧？

　　“怎么了？新垣小姐？”

　　一边跟在绫濑身边的工作人员见她站立在原地一直看着某个方向，将举在半空中的手慢慢的放回了身边，有些疑惑地说道：“是认识的人吗？”

　　那个背影，绝对是哥哥吧。

　　绫濑看着转过身的翔太三人，心中思考道：刚才哥哥也很明显地向我这里看了吧。明明已经注意到自己了。那为什么要逃呢？为什么一见到我就要逃呢？

　　好可疑！

　　也许……是自己认错了？绝对是自己认错了。像哥哥那么好的人，怎么会看到我就直接转身就走呢。

　　绫濑的眼神中充满着奇怪的神色。

　　“新垣小姐？”工作人员见绫濑不回答他，继续催促道：“怎么了？拍摄好像要开始了。”

　　“抱歉，能不能先让我打个电话？”

　　“啊，可以哦。”

　　虽说是打电话，但绫濑最终还是选择写了条邮件，发送了出去。

　　“嗡——”

　　邮件？

　　站在便利店里的翔太掏出手机，然后查看了收件箱。

　　“新年快乐。哥哥你今天有没有来新年参拜呢？——新垣绫濑。”

　　“啊，暴露了吗？不不，也许仅仅只是怀疑吧或者只是很普通的新年问候吧。街道上人那么多，我又那么不起眼。”

　　翔太有些烦恼地抓了抓头发，然后在犹豫着究竟是蒙混过去，还是老实交代。

　　说到底！都是京介那家伙的问题！我为什么要回避绫濑啊。

　　“喂喂，老哥，那个女孩子好可怕！”

　　一边的京介也注意到翔太收到的短信，然后说道：“不管如何，我绝对不想现在和她见面啊。”

　　要不，撒个慌算了吧。

　　不不，以绫濑的个性，撒谎绝对会被她讨厌的吧！

　　绝对不只是被讨厌那么简单吧！

　　“哎。”这样想着的翔太叹了一口气，说道：“晚上……你和麻奈实自己玩吧。”

　　“嗡——”

　　“来了。”绫濑握紧了手中的手机，然后翻开盖子，查看收到的短信。

　　“来了哦。刚才还看到你了，说起来，黑色的和服和绫濑非常相配，看起来很漂亮——高坂翔太。”

　　“呦！”

　　抬起头，就看到从便利店走出来的翔太朝着自己这里挥了挥手。


第五十三章 参拜

　　“久等了，哥哥。”

　　“工作结束了吗？”

　　“嗯。”

　　翔太将手中还是热的咖啡递了过去，说道：“真是辛苦呢，连过年前一天都要出来工作。”

　　“谢谢。”依旧穿着亮丽和服的绫濑接过咖啡，然后喝了一口后说道：“比起桐乃来，我还不算辛苦呢。说起来，哥哥，桐乃今天没出来吗？”

　　“啊，那家伙啊。”翔太有些无奈地说道：“还在家里写手机小说呢。看起来，那家伙是准备在去国外出差前写完第一卷的原稿啊。”

　　“桐乃写的新小说吗？稍微有点期待呢。”

　　不，你还是不要抱期待的好。

　　翔太尴尬地笑了两声以后，转移话题说道：“走吧，绫濑你也还没去拜过吧？”

　　“嗯。”绫濑点了点头，站到翔太身边，说道：“那我们走吧。”

　　绫濑的拍摄工作大概花了一个多小时，因此，翔太再一次排到了队伍的末端，而京介和麻奈实两人，估摸着已经快排到了吧。

　　翔太向前眺望，试图搜寻自己弟弟的身影，然而，拥挤的人群完全阻碍了他的视线。

　　“诶……工作已经结束了。稍微，嗯，稍微晚点回来。正好遇到了朋友……诶，妈妈你不用担心。嗯，参拜完成后我就会回去的。抱歉，妈妈。那我挂了。”

　　“新垣夫人吗？”

　　看到绫濑挂断电话后，翔太询问道：“这么晚回去没关系吗？看起来要轮到我们还需要很久呢。也许……排到明年才会排到我们哦？”

　　“没关系！”绫濑看到翔太脸上的歉意，连忙解释道：“是我硬要求哥哥留下来陪我的。不然的话……”

　　“没必要道歉。”

　　翔太摆了摆了手，笑着说道：“本来我也只是陪着弟弟来的。现在能有一个可爱的女孩子陪伴，应该算是我的荣幸吧。”

　　听到翔太的话后，绫濑有些不好意思地低下了头。

　　虽说早有准备，但排队的时间还是远超过翔太的预想，等他收到京介准备回去的电话后，他和绫濑两人几乎连脚步都没有动。

　　“已经十点半。”

　　翔太看了眼手机上的时间，然后有些抱歉地对着身边的绫濑说道：“本来以为句玩笑话，没想到真的要排到明年了。”

　　“反正都已经排到这了，放弃太可惜了。”

　　绫濑倒没有翔太想象中那么不耐烦亦或是沮丧，说道：“说起来，这也是我第一次在外面过新年呢。”

　　“是吗。”翔太想了想说道：“前几年的话，哦不，应该仅仅是去年吧。过年的时候我可是一个人呆在神农架过的，也不能算是一个人吧。毕竟还有几只猴子在。哈……”

　　说着，翔太就将自己在神农架的求生经历说了出来。当然，那些食谱的问题全部被他刻意跳过了，只选择了一些比较有趣的——比如那里几只和他结拜的金丝猴，被他丢过石头的那条大白蛇，还有就是差点被当成盗猎者被遣送回日本的经历了。

　　说着，两人的话题从翔太中国的经历，又渐渐转移到了桐乃身上，再交谈了一会，又扯到绫濑自己的事情。

　　“这个，是爸爸给的警报器。”

　　绫濑将放在自己包里的警报器拿了出来，对着翔太解释道：“只要一按的话，立马会连通最近的警察局。一般数分钟之内就能赶到哦。也因为这个，所以爸爸才放心我在外面工作。”

　　“啊，对了，小时候也学过一些空手道。虽然没有什么大用，但总能拖延点时间到警察到。”绫濑说到这，看了眼翔太说道：“不过……我想在哥哥面前这些东西都是完全没有用的吧。”

　　“啊哈哈哈哈。”翔太异常尴尬地笑了两声，他当然知道绫濑所指的是他弄断塑料手铐的事情，看来那次表现，真的给她留下糟糕的印象了吧。还以为她早就忘记了。

　　“开玩笑的啦。”

　　绫濑将报警器收回了包里，然后看着前方说道：“啊，快轮到我们了。”

　　“是啊。比想象之中稍微快了一些。”

　　前面的人还只剩下数组，不知不觉中，时间又已经流逝了一个多小时。

　　“接下来的两位……”

　　“轮到我们了。走吧。”

　　翔太和绫濑两人在“鸟居”——也就是神社入口处的牌坊轻轻鞠了一躬。然后沿着正中的两边走了进去。在神社巫女的指引下，怀着“净化身心”的虔诚态度，舀水洗手、漱口。然后朝着捐赠用的小匣子内投入一枚硬币，对着神社深鞠躬两次，合掌拍打两次，再一次深鞠躬后。两人同时闭上了眼睛，许下新年愿望。

　　“第一是保佑弟弟考上理想的大学，第二是保佑桐乃的小说大卖，第三是一家人都健康幸福。第四是缘之空一切顺利，算了，干脆也替那些家伙也一起许愿就好了。第五……祝那两个好不死的依旧拥有好口牙。啊，神明大人请稍等，让我贪心地再许一个愿望。嗯，第六就是新的一年中，希望自己厨艺再进！朝着特级厨师的道路再次前进！”

　　或许说，以前的翔太不太愿意相信神明的存在。但既然连重生这种事情都发生在他头上了，相信一下神明的存在又有何妨。

　　也许，天上真的有什么人在看着他吧。

　　“噹，噹，噹……”

　　就在此时，神社里回荡起洪亮的钟声，听到这代表着新年的钟声时，翔太有些意外的睁开眼睛，对着身边同样满怀喜悦的绫濑说道：“Lucky，今年的头筹可是被我们拔到了哦。”

　　“嗯！”

　　“那再贪心点再许个愿吧。”

　　翔太看着身边挂着幸福笑容的绫濑想道：“神明大人，就再保佑我身边这个女孩子心想事成吧。”

　　午夜时分，电车的末班车也在不久前刚好开走。不过，由于神社距离家里并不是非常远，翔太终于可以不用再出下策去什么宾馆里凑合一夜了。他和绫濑两人在昏暗的灯光下漫步朝着家的位置走去。一路上，还有不少同样的人也带着笑容一起陪同着他们行走着。

　　“说起来，哥哥你许了什么愿望呢？”

　　打破沉默气氛的是绫濑的提问，她抬着头看向比她高一个头的翔太，带着好奇问道：“能不能透露一下？”

　　“嗯……我想想”

　　翔太看着绫濑的容颜不知为何，起了逗弄她的心思，说道：“许了一个有些奢侈的愿望，就是希望今年能找一个像绫濑一样的女孩子做女朋友，你说我能不能实现呢？”

　　说着，翔太还在继续往前走，但没走几步，他就发现了身边有些不对劲。

　　“绫濑？咦？”

　　转过头，发现对方还停留在原来的位置上，低着头不知道想些什么。

　　翔太意识到自己可能说错话了，连忙开口解释道：“抱歉，刚刚那个……”

　　“如果是哥哥的话，没有问题……”

　　“诶？”

　　“交往……”

　　少女向着翔太伸出自己的手……

　　“哥哥？哥哥？”绫濑见自己提完问题后，翔太一直愣在那里，还以为自己说错了什么，连忙道歉道：“对不起，我不该问的……愿望什么的，果然说出来的话会不灵的吧？”

　　“啊，刚刚走神了。”

　　翔太有些不好意思的抓了抓头发，将自己从幻想世界拉了回来，然后说道：“愿望的话，不外乎身体健康啦，万事如意啦之类的。”

　　“诶……稍微有点普通呢。我以为哥哥的话，应该会有比较独特的愿望。”

　　“有啊，比如成为特级厨师之类的。”

　　“嘻……哥哥果然很喜欢做饭啊？”

　　“也不算特别喜欢吧。”翔太想了想，对着绫濑解释道：“本来学这些我就是被逼着去学的。中国真的是一个非常厉害的地方，走在路上都会有陌生人过来摸摸你的骨头，然后说什么，骚年吾观你骨骼清奇，什么什么的。当时我就纳闷了，还以为遇到什么骗子呢。”

　　“然后呢？”

　　“然后嘛……才发现所谓的高人并不一定需要白发苍苍。有的人明明比你大不了几岁，却在某个领域拥有神明一样的才能。当然，结果就是我被师傅拉去砍柴、烧水、弄了小半年以后才开始正式地教我厨艺。”

　　“真庆幸自己当时坚持了下来啊。”翔太抬头看着不算明亮的半月，有些感慨地说道：“总觉得，那段日子是我最宝贵的回忆了。虽说，并不是特别喜欢厨师这份工作，但看到吃饭的人们脸上的笑容，有一种十分充实的感觉啊。”

　　“话虽这么说，但仔细想想，总觉得哪里有些亏了。”

　　翔太很认真地说道：“要是以后子女被我的手艺养刁了嘴，那岂不是很糟糕。天天都要下厨的话，就必须天天都要陪那些阿姨们一起抢特价食材，为了抢特价食材就必须天天早起。天天早起的话……总觉得这个人生好悲哀。”

　　“噗……说起来，哥哥好像有起床气呢？”

　　绫濑听到翔太的话后，忍俊不禁地笑了起来，然后又问道：“总觉得好像很有趣的样子。”

　　“桐乃和你说的？那家伙真的什么都说啊。不过，起床气什么的绝对很无趣！”

　　翔太这辈子最讨厌的事情就是早起，不然也不会将咖啡厅的开业时间设在九点了——否则，早点开门出售早点和午餐的便当绝对是一个非常好的主意。

　　“对了，说起来，绫濑你许了什么愿望？”

　　翔太也同样有所好奇地问道：“让我猜猜……女孩子的话，一般会和恋爱有关吧？”

　　“没，没有……”

　　绫濑连忙慌张地摇了摇头。

　　“诶……像绫濑这样子的女孩子，在学校一定会有很多人追吧？没有自己喜欢的类型吗？”

　　“啊……嗯，不不不，没有什么人追……”

　　“好了。不说了。”翔太不再逼问绫濑，停下脚步指了指面前的建筑物道：“到你家了。我的任务也应该完成了。早点休息吧，相信新垣先生和夫人也已经等了很久了。”

　　“已经到了吗？”

　　绫濑转过身，对着翔太鞠了一个躬后说道：“晚安，回去的时候请务必注意安全。”

　　“有机会来店里……算了，过年期间店也关门了。有空来家里玩吧，桐乃那家伙总是一个人憋在房间里总归有些不太好。相信你去的话，那家伙也会给自己放一下假的。”

　　“嗯！”

　　“总觉得，比起去年和猴子一起过的年，今年已经是超大的进步了啊。”

　　翔太这样想着，慢慢悠悠地兜回了自己的家里，随意地冲了一个澡后，径直向着自己房间走去。

　　“啊……明天的话，睡个懒觉也没有问题吧。不可能，绝对会被老爸老妈拉出去拜年的。”

　　这样想着的翔太推开房门，然后想都没有想就朝床上躺去。

　　只不过，今天的床怎么有点窄……不，是床上有什么东西吧？

　　翔太嗅了嗅鼻子，总觉得闻到了女孩子的气味。难道新年愿望实现的那么快？不过，自己好像没有许这方面的愿望吧。

　　“啪哒——”

　　翔太伸手按下了床头的灯光按钮。

　　“……为什么桐乃会在我的床上啊！”


第五十四章 爱心便当

　　这是什么情况！

　　翔太一下子被面前的桐乃吓破了胆，幸好现在是冬天，桐乃穿着的还算是厚实点的睡衣，不然的话，那可真得亮瞎了翔太的双眼了。

　　可是，为什么新年的凌晨我就得发现自己的妹妹躺在自己的床上啊。

　　“啊……该不该叫醒。不叫醒的话我怎么睡觉，叫醒的话万一桐乃生气抽我怎么办……哦对了，桐乃不是我，没有起床气的。”

　　“桐乃，桐乃……”

　　翔太轻声呼唤了两句，但桐乃貌似已经进入了熟睡了，对于翔太的叫唤一点反应都没有。

　　“真是麻烦啊。”

　　这样想着的翔太伸出手，刚想去摇醒桐乃，却发现她的睫毛在微微颤动着。

　　“……已经醒了的话就被别睡啊。”

　　“切……”桐乃的嘴角微微抽了一下，然后慢慢从床上坐了起来，对着正用审问的眼光看着他的翔太小声说道：“真是什么都不懂的笨蛋。”

　　“啊？”

　　翔太平白无故地被冠名上了笨蛋的称号。

　　“看到女孩子不好意思睡着了，作为一名男士，你就不能在别人起来的时候回避一下吗？”

　　“但这是我的房间我的床……”

　　“说到底还是你的错！”桐乃双手抱胸，说道：“如果你不这么晚回来，我怎么可能会不小心睡着在这里。”

　　听明白桐乃话中意思的翔太点了点头，拉开了书桌旁的椅子，坐下后说道：“找我有什么事情吗？”

　　“那个先等等再说。”

　　桐乃突然用严肃的表情看着翔太，说道：“我听那个家伙说了，你晚上一直都在和绫濑在一起？”

　　“嗯。”

　　翔太没有理由去否定这个，承认道：“正好遇到她去神社那里拍写真，然后等她工作结束后陪着一起去神社参拜了一下。只不过排队的时间比较长，所以回来的晚了。”

　　“绝对很可疑。”

　　桐乃用怀疑地眼光继续盯着翔太，说道：“我绝对比你了解绫濑，她除了出去旅游，从来不会在十点以后才回去。”

　　“嘛，今天是新年啦。对了，本来准备早上再给你的。”

　　翔太从手提袋中掏出一个护身符，一边转移话题一边递给桐乃说道：“新年快乐。”

　　“……这种东西。”话虽这么说，但桐乃还是老老实实地收了下来，放在睡衣的口袋中后低声说道：“你也是，新年快乐。”

　　“嘿……”

　　“别得意忘形啊！”桐乃见翔太笑了起来，打断道：“不许笑。”

　　“是是，现在可以说一下你的事情了吧？”

　　“也不是什么大事……当然是对于我来说不是什么大事。”桐乃原本犀利的眼神开始变得有些飘忽，她犹豫了一会，才说道：“我的小说快写完了。”

　　“嗯嗯，这是一件非常值得庆祝的事情。”

　　“重点不是这个。”桐乃瞪了一眼翔太，然后自顾自说道：“但还有很多地方我没有办法下笔。”

　　“嗯……是需要我陪你去取材吗？”

　　或许是相处习惯了。翔太现在对于初中少女形态的桐乃的说话方式已经大部分知晓了。有的话需要夸张点听，有的话需要反着听，又有些话需要自己推断而不是让她说出来。

　　“嘛，差不多这个意思吧。不过这次不用出门。”

　　桐乃见翔太这么识相，满意地点了点头，说道：“只需要你三天内做二十道菜就行了。嗯，稍微高级一些，但不也需要太好。”

　　“……虽说没有太大问题，但这和取材没有关系吧？”

　　翔太疑惑地歪着脑袋，对着桐乃问道：“难道你改行写厨艺小说了？”

　　“笨蛋！我只是为男主角加上了厨艺这个技能罢了。你不觉得现在这个社会男人拥有超高的厨艺会超受欢迎的吗？当然了，你除外。”

　　确实，比如龙儿啊，佐藤什么的都超受欢迎的。尤其是后者，每次出现都会引起各种各样的围观。

　　虽说翔太总觉得桐乃的这个取材更多是为了满足口舌之欲，但既然她都已经提出要求了，自己也没有理由拒绝。本来这几天除了偶尔出去串个门，也没什么事情做。改善一下家里的伙食倒是不错的意见。最近桐乃和京介都蛮辛苦的样子，不如做些药膳补补？

　　“嗯，明天起床我就去买菜。”

　　“搞定。”

　　桐乃握了一下拳头，然后穿好拖鞋站起身来说道：“对了……明天老爸和老妈要出去，所以中饭和晚饭就都交给你了。”

　　“诶……明明我才是家里的长子，怎么出去都不通知我一下。”

　　“哼，谁知道呢。”

　　走到房间门口的桐乃突然停下脚步，然后再一次仔细打量了一下翔太的房间，沉默了一会说道：“喂，你不会是GAY吧？”

　　“怎么可能……等等，为什么这么说？”

　　“哼。”

　　桐乃连解释都不想解释，直接扭头就走。

　　“……”迷茫的翔太打量了一下房间，没发现有什么能将自己和GAY联系起来的东西。

　　“嗯？这东西我记得塞进床底了，什么时候跑出来的？”

　　翔太将一本略蒙灰尘的小笔记本从地上捡了起来，刚想将它塞回床底，却发现……

　　“桐乃那家伙，肯定是翻过我床底了！”

　　“不过说起来，女孩子这种生物实在是太可怕了。像京介那种持有不可告人的小册子的人，肯定会被骂成变态。而像我这种正直的男人，居然会被污蔑成GAY。难道要我以后在妹妹面前玩HGAME时表现的更加亢奋一些？”

　　自言自语地翔太靠着灯光翻阅着手中的笔记本，不知为何，他突然对着这本自己高中时期随手写下的东西产生了浓厚的兴趣。

　　“原来当时我还写过小说啊。读起来好傻的感觉。”

　　“这不是桂木那家伙的语录吗？我有抄过这东西？‘三次元的都是渣，我有自己深信的世界……’好中二，不知道那家伙现在怎么样了。绝对会被女孩子追杀的吧？可恶，果然宅到最高境界也会物极必反受女孩子欢迎了吗？”

　　“……居然连风见的恋爱过程我都抄了下来？读高中的我和那帮子人究竟是有多无聊啊，居然天天蹲点记录这个……不过我记得风见到毕业还是没和黑沼交往吧？不知道现在两个人情况怎么啊。有没有好好加油呢，当初在女孩子心中地位和我完全相反却拥有同样名字的家伙。”

　　“诶……这里居然还有高中同学的全部联络方式。要不要举办次同学聚会呢？算了，如果我发起的话，绝对没有女生会来的吧。”

　　随便翻阅着的翔太直到看到某一个名字，才突然一愣，然后过了一会，才苦笑着摇了摇头，将笔记本重新塞回了床底下。

　　“睡觉吧。”

　　第二天，翔太终究还是睡过头了。

　　不过幸好，家里冰箱里的存货还是超出翔太的预期的，至少随便做几个菜兄妹两人凑合一下还是没有问题的。

　　但就当翔太准备下厨时，他有些尴尬地转过头说道：“那个桐乃，能不能拿着笔记本用这种眼神看着我。”

　　“取材啊，取材！”桐乃拿着笔指着翔太说道：“不亲自观摩的话，怎么才能写出男主角高超的厨艺。”

　　“好吧……有什么不懂的可以随便问。”

　　半个小时后……

　　“鸡丝银耳，一品豆腐，斑斓虾丝，红烩牛腩……四个菜应该够我们吃了。”

　　翔太将火关好，取下围裙，刚想将菜端出去，却发现自己刚摆好造型的几盘菜完全被破坏了……

　　“看……看什么！”

　　桐乃有些不好意思地别过头，说道：“我已经好好地将照片用手机拍下来了！再说，品尝也是取材的一部分吧。”

　　“怎么样？还合大小姐您的口味吗？”

　　“马马虎虎……不错。”

　　“那就出去等着吧。饭也差不多好了，可以正式开饭了。”

　　“老哥，商量一下。”吃饭时，京介偷偷摸摸地对着翔太说道：“要是你以后搬出去住，我跟你一起走好不好？”

　　“不好。别以为我不知道你是想来蹭饭的。等老妈回来，我就告诉她说京介已经不喜欢妈妈做的咖喱了。”

　　翔太想都不想就拒绝了京介的提议。自己搬出去住的前提是结婚，虽然这个前提有够远的。但如果结婚，翔太可绝对不会带着京介这个拖油瓶的。

　　“真狠心。好歹我是你亲弟弟啊。小时候我可没少把你拉回床上。”

　　“别提小时候。你两岁那会，老妈刚怀桐乃，我可是替你整整换了一年的尿裤！”

　　“……算了，不提小时候。”

　　觉得自己被兄长抓住的把柄更多的京介只好老老实实闭上嘴巴，但没一会，他就发现今天自己的妹妹意外的沉默——只要老爸老妈不在，她可不会那么老老实实地吃饭。

　　至少也要打击一下京介这个两岁了还到处乱排泄的老哥啊。

　　“稍微有些奇怪。虽然很好吃，但……”

　　喃喃低语地桐乃放下了筷子，盯着翔太问道：“什么是爱？”

　　“咳咳咳咳——”

　　两个哥哥同时被呛着。

　　“突然之间说什么……”

　　“你先闭嘴。”

　　京介沉默。

　　“这几个菜里，我没有感觉到所谓的爱意。”

　　“咳咳咳咳——”

　　这次京介咳嗽地更离谱了。

　　“有什么好笑的吗？不是一般都说，能从女朋友的便当里感受到满满的爱什么的？”

　　“因为我不是你女朋友……我是你哥啊，笨蛋！这种所谓食物蕴含的爱意，都是因人而异的，就像从妈妈的便当里感受到母爱，从女朋友里的便当里感受到满满的爱。”

　　“……”桐乃沉默了一阵子，然后说道：“那就把我当成你女朋友不就行了，我想体会出理乃在尝到俊替她做的晚餐时那种发自内心的愉悦。”

　　“咳咳咳——”

　　京介就差咳出血了。

　　“怎么？难道你不乐意吗？我都勉为其难答应下来了。”

　　“不是这个问题。”翔太不知该如何和桐乃解释，只好说道：“第一，这东西是由品尝者主观判断出来的。如果……我是说假设，如果你不把我当成真正喜欢的人，你是不可能从里面品尝出那所谓的爱的。第二，从我个人的角度来说，如果我不是发自内心的……喜欢某个女孩子，我也没办法将那种心意融入到菜中。第三，也是最重要的。”

　　“我除了为家人客人和长辈下过厨外，从来没有替任何一个女孩子单独下过厨。”

　　翔太有些尴尬地说道：“所以，我可能没有办法做出你想要的东西。”

　　“……”

　　桐乃用失望的眼光看着翔太，然后深深地叹了一口气。

　　“好吧好吧。你给我点时间，我打电话去问一下龙儿。”

　　受不了自己妹妹这种眼神的翔太只好妥协。

　　“咳咳咳……老哥你既然要做的话，也顺便做些给我吃吧。放心吧，我完全不介意你把我当女孩子看待，我也会全心全意满怀爱意来品尝的！”

　　“变态X2”


第五十五章 恋爱少女便当组

　　“这种东西，我也没有办法解释啊。”

　　电话另一边的龙儿显得有些为难，声音中也透露出一丝无奈。

　　“说穿了，这种东西实际上是本来就不存在的，就像我天天给家里那个做饭，她也只是觉得好吃……或者说，几天没吃到那种口味就会觉得有些怀念。不对啊，店长你的厨艺明显比我好很多。干嘛问我这个。”

　　站在阳台上打着电话的翔太听到龙儿的疑惑后说道：“厨艺是厨艺。再说，我是做宫廷宴出身的厨师，放在古代的话，难道你能认为皇帝什么的能从御厨的菜里吃出爱意？”

　　“虽说每个厨师对食物都有一种独特的感情，但也许是因为我两个师父的原因，我向来是抱着对食材的尊敬，对上天赐予我们食物的感谢来做菜的。从入门起就决定走大气正道的我怎么可能做的出所谓的爱的料理啊。”

　　“确实。过多的技巧和太过注重食材本身的素质确实不好。品尝者只能感受到无上的美味，却很难再察觉到其他东西了。对了，我想起来了，高中的时候，我有一次犯傻和班里同学暗暗较劲，却怎么都无法做出超越对方奶奶的便当。最后的时候，是大河用她手制的饭团——虽然很难吃，但我那次是确确实实感受到里面充满了爱。”

　　翔太想了想地说道：“照你说的，你应该是仿佛看到大河那家伙在厨房里辛辛苦苦的样子才这么觉得的吧？”

　　“是啊。不觉得很可爱吗，想象中大河她踮着脚在那里为我捏饭团……然后不小心弄翻了东西，又手忙脚乱地捡了起来。明明没有天赋，却像个傻瓜一样为我着想，想替我作出做好的便当……”

　　“这种幻想麻烦请你自己在脑内解决就行了。没必要说出来。”翔太打断了龙儿的妄想，说道：“但对于我来说，明显不成立啊。我做菜时完全不可爱，而且我完全不是什么像那家伙一样的新手啊！”

　　“……说起来，店长你打电话问我这事干嘛？”

　　“咦？刚才没说吗？是我那妹妹，她为了写小说，想写出吃到爱心便当时那种由心的喜悦感，所以就拜托我做给她吃了。”

　　“是桐乃妹妹啊。”龙儿在另一边沉默了一会，突然说道：“那你就当时给自己女朋友做不就行了。比如做菜的时候怀着恋爱的欣喜感啊，满脑子都是她的身影啊，想到她品尝时脸上那种满足的感觉。等等，店长你不会没谈过恋爱吧？不是吧？”

　　“咯吱——”手机在翔太手上发出了一声悲鸣。

　　“啊啊，到二十多岁还是这幅样子真是对不住全日本人民啊。人生赢家高旭龙儿，你还有什么想说的吗？”

　　“没……真的没什么，很正常很正常……喂，大河，偷偷告诉你，店长那家伙到现在连恋爱都没有过啊。明明比我和朋也都要大……”

　　“诶？那个笨蛋？哈哈哈哈哈……天天摆着死鱼眼怪不得没人要。”

　　“那个，高旭龙儿同学，你和那个家伙的对话全部被我听到了哦。”

　　“实在有够抱歉的。”

　　龙儿马上郑重地道歉道：“对于这件事情我表示万分遗憾。不过，店长，不说谈恋爱吧，那暗恋、喜欢的女孩子总归有过吧？”

　　“单相思？”

　　翔太想了想后，诚实地说道：“这我自己都记不清楚到底有还是没有了。”

　　“哦哦！店长青涩的学生时代回忆要被我勾起了吗？”

　　“怎么可能。我的学生生活一言概之——就是男子高中生的日常。虽说班里有女生，但她们都把我当另一个世界的人。太可悲了，现在想想，我高中和女同学的对话总共加起来都没有五十句，其中一大半还是毕业的时候说的卒业祝福。剩下的一小半，应该就是路见不平拔刀相助说的场面话了。真是奇怪啊，为什么我总能碰到放学时被其他人缠着的女生。更奇怪的是，那些女生都把我看成了不良……很过分吧？明明是帮了她们，却被她们像怪物一样恐惧着。最奇怪的是，那些真正的不良都有女朋友，而我却依旧可悲！”

　　“抱歉，店长，我不该提什么高中的，实在是太悲哀了。”

　　“是啊，我都不知道为什么会变成这样……别扯开话题，给我回到爱心便当那里去。”

　　“这个……真的有些无能为力了。”

　　“那还浪费我电话费。新年快乐，拜了。”

　　翔太二话不说挂断了电话。

　　犹豫了一会后，还是再打通了另外一个人的电话。

　　“嗨嗨，这里是冈崎家。但家里没有人，请在嘟一声以后——”

　　翔太再一次挂断了电话。

　　“算了，自己上网检索吧。”

　　新年第一天的整个下午，翔太就呆在了电脑的面前，上网搜索各种各样的爱心便当。但网上要么是措辞太笼统，要么就是随便做个爱心就成了爱心便当了。幸好，在上千的网页里他发现了一个叫做“恋爱女生便党组”的讨论组，从介绍上来看，应该是想恋爱，或者是恋爱中的女孩子对于如何作出令对方满意的便当的讨论组吧。

　　好奇之下，翔太随手打了一个昵称然后申请加入。

　　“好快……诶，被拒绝了。理由居然是女孩子的秘密基地不欢迎男生。”

　　翔太犹豫了一下，将个人资料修改成女性，再取了比较女性化的昵称，然后过了十分钟才再次申请。

　　“我已经将男性的尊严都抛弃了啊。千万不要再拒绝我了啊！”

　　幸好，这次“她”没有被拒绝。

　　聊：“Shorinrin加入了聊天室。”

　　别吐槽名字了，翔太的所谓女性化不就是学着自己妹妹改下名字嘛！

　　“该怎么开口好呢。算了，先问声好吧，嗯，要像女孩子一样的语气。”

　　聊：“Shorinrin：大家好，我是新来的Shorinrin哦，在这里向诸位前辈问声好★DAZE！啊呜——请多指教。(=?ω?)?”

　　“啊！我受不了自己拉！为什么自以为是的加点语气词就变成女孩子了啊！”

　　就当翔太想退组时，就有人出来欢迎她了。

　　聊：“KOTONOHA：欢迎，我是这个讨论组的发起人，请多指教，Shorinrin。”

　　聊：“SAKURA：欢迎。”

　　“……算了，既然都已经进来了，那还是努力一把吧。”翔太看了看聊天室边上的（3/68），意识到一共算上自己在线也才三个人。

　　聊：“Shorinrin：谢谢，(●‘?‘●)?，两位前辈新年快乐★DAZE!。”

　　聊：“KOTONOHA:新年快乐。”

　　聊：“SAKURA:新年快乐。”

　　为了不再忍受这种变扭的感觉，翔太决定单刀直入！

　　聊：“Shorinrin：那个……我想请教一下两位前辈，怎么样才可以作出令人幸福的料理呢？（疑惑）”

　　聊：“KOTONOHA：只要用心，什么样的料理都可以。Shorinrin，以前学过做菜吗？”

　　聊：“Shorinrin：学过。我对自己的厨艺还是有点信心的★DAZE!”

　　聊：“KOTONOHA：那就好。其实非常简单，只需要做一些在适当的时候做一些很普通的食物就行了。”

　　聊：“SAKURA:比如早起准备一份早餐，或者晚上在对方熬夜的时候准备一份夜宵。”

　　聊：“KOTONOHA:SAKURA现在进步很大哦，和刚来的时候完全不一样。”

　　聊：“SAKURA:不~都是前辈的功劳。”

　　见聊天室内的两个“前辈”自顾自又聊了起来。翔太若有所悟的点了点头，原来厨艺太高也是一种累赘。或者，可以在普通的东西上下一番不普通的功夫，比如一碗粥。

　　聊：“Shorinrin：&lt;（@￣︶￣@）&gt;感谢两位前辈了，现在我知道该怎么做啦★DAZE。”

　　聊：“KOTONOHA:不客气。这本来就是我们应该做的。Shorinrin是准备做给男朋友吗？”

　　不不，装作是女孩子说话的语气就已经很为难翔太了。让他再承认有男朋友不如杀了他算了。

　　聊：“SHORINRIN:〈（__）〉那个……其实我没有男朋友DAZE!”

　　聊：“KOTONOHA：那是想告白的人吗？”

　　聊：“Shorinrin：╮（╯_╰）╭也不是，其实……是想做给家里人吃。”

　　聊：“KOTONOHA:诶，是吗？和SAKURA一样啊。”

　　聊:“Shorinrin：︽⊙_⊙︽什么？”

　　聊：“SAKURA：我也是为了弟弟才学做饭的。”

　　聊：“Shorinrin：（#￣▽￣#）难道SAKURA先辈是弟控？好厉害的样子DAZE。”

　　聊：“SAKURA:什么是弟控？”

　　聊：“KOTONOHA：大概……是喜欢弟弟的意思？”

　　聊：“SAKURA：弟弟是家人，难道不应该喜欢吗？”

　　聊：“Shorinrin:=_="不，完全没有问题。可是这里应该是恋爱少女讨论组？总觉得大家都是处于热恋中的前辈哦。”

　　聊：“KOTONOHA：虽然组里大部分人都是恋爱中或是暗恋中，但还是有我和SAKURA这类型的人存在的。”

　　聊：“Shorinrin：⊙▂⊙KOTONOHA前辈也是单身吗？可是……不是讨论组的发起人吗？”

　　聊：“KOTONOHA：嗯。发起讨论组……更多是想交些朋友吧。还有，我对厨艺也算是有些小小的心得的。”

　　聊：“SAKURA：Shorinrin，之前就很在意了。刚才那些都是言文字吗？”

　　聊：“Shorinrin：@_@，是啊。”

　　聊：“SAKURA：现在的女孩子……普通女孩子之间很流行这个吗？因为我对网络不是很在行，所以很多东西都不了解。”

　　聊：“Shorinrin：应该很流行吧﹤{=·····。”

　　聊：“KOTONOHA：现在的初中女生留言和发信息都使用这些东西呢。也许我也算是电脑苦手？这些东西打起来对于我有些麻烦啊。”

　　翔太默默地关闭了WIKI里关于言文字的介绍和分类，自己究竟是为了什么才去使用这些啊！不是为了装女孩子吗？但这两个真正的女孩子却完全不使用啊！

　　聊：“Shorinrin：其实我也不怎么用的。╮（￣﹏￣）╭”

　　“其实，用惯了还是觉得挺不错的……等等，别把自己像一条奇奇怪怪的路上赶啊！”


第五十六章  仅仅是一碗粥

　　“不好！都这个时间了。再不去买菜晚饭都不用做了。”

　　翔太看了下电脑桌面左下角显示的时间，连忙道了一声歉退出了聊天室。

　　“新年的第一天……我居然花了那么多时间来装女生，这是何等的失态啊。”翔太摇着头将电脑关闭，然后晃晃悠悠地走到楼下。发现客厅内空无一人。

　　桐乃的话，应该还在房间里写小说。京介那家伙应该也躲在自己房间里玩电脑吧？

　　翔太想了想，决定不去打扰自己的弟弟妹妹。然后一个人独自出门去超市了。

　　一个小时后。

　　“我回来了……算了，反正客厅里也不会有人。”

　　提着两袋子食材的翔太将东西先放在了厨房，然后开始了漫长了做菜时间……

　　虽然说晚饭翔太也比较用心，但桐乃在吃干净后还是摇了摇头。似乎没能体会到外界谣传的爱意。不过，京介反而感受到自己兄长那满满的爱——话是这么说，他只是想再来一碗而已。

　　没过多久，老爸老妈就探亲回来了。

　　“过来，翔太。”

　　老妈依旧招了招手示意翔太走了过来，不得不说，桐乃很好的继承了老妈的这个手势。每次有什么事情，母女两人都是伸出一只手勾两下示意家里人的男人们走过去。自己却懒得动一步。

　　翔太挠了挠头发走到佳乃老妈对面坐下，说道：“又怎么了？”

　　“今天我和大介去探亲。”

　　“嗯嗯。我知道。”

　　“然后遇到了一个远房亲戚。”

　　“嗯嗯，然后呢。”

　　“他家有个女儿。”

　　“嗯嗯，我先走了……”

　　“坐下！”

　　翔太灰溜溜地重新坐在了沙发之上。话说到这，谁都知道自己接下去的谈话关于什么内容了吧？

　　“我才二十一……最多二十二。还年轻……”

　　“先别说话。”佳乃老妈用强势的眼神盯着翔太，让他闭了嘴后才说道：“最近，你的咖啡厅生意也不错，而且也稳定了下来，对不对？”

　　“差不多吧……”

　　反正竞争压力是有，但缘之空还是有不少优势的。不管是地段还是店内的实力。就算有客人被分流，但能保持一个不错的盈利——净利润能养活一家子……不，或者说是一家人过的很富裕了。

　　所以，家里现在买菜的钱，基本都是翔太出的，一些家里电器的更换，也是他买单的。

　　不过，大介对自己儿子这种逐渐挑战自己一家之主的权威的行为，稍微有些不满，他们现在一家的日常开销基本都是由长子而不是他买单，这让他感到有些丢了父亲的尊严。

　　据老妈称，大介最近唯一掏钱的除了水电煤，就是给京介零花钱——那次让京介直接乐开了花。在以前的基础上大介父亲直接翻了五倍给他。

　　“听你父亲说……你的小金库里还有不少钱吧？”

　　“唔……凑合凑合。”

　　“那好。你有近期的人生目标吗？”

　　“有啊。京介要考大学，桐乃要升高中……”

　　“那是他们两个的事情。你再随意插手的话，你老爸会因为觉得丢了父亲而生气的。”

　　“那……没有了。”

　　翔太有些丧气地说道：“原来我的人生是如此的昏暗啊。不！我想起来了！”

　　翔太的眼神突然开始放光，对着自己老妈坚定地说道：“我的征途，是那充满了无数食材的ALLBLUE！我的梦想，是成为最伟大的特级厨师！”

　　“抱歉了，老妈！”翔太站起身来，向着自己母亲鞠了一个躬道：“孩儿不孝！我要去那世界尽头的南极，寻求自己的梦想！”

　　“坐下。别给我说这种白痴的话。下个月有南极的探索船，你要去就去好了。”

　　翔太楞了一下，然后说道：“其实我想去北极。”

　　“那更好。十天后就有。东京港出发……”

　　“抱歉，老妈，我不该口出狂言，请不要赶走我。”

　　翔太再一次低头道歉，然后老老实实地坐下，继续聆听自己母亲的教诲。

　　佳乃见翔太总算又坐了回去，满意地点了点头，然后说道：“你看。你现在工作稳定，又有存款，作为个成年人，接下来该干嘛了？”

　　“努力地活下去！”

　　“你想明白活着的真正意义吗？”

　　“NO！”

　　“不许说NO。”

　　佳乃老妈厉声呵斥了翔太，然后说道：“今天上午，我和你爸探亲时遇到一个女孩子……”

　　“相亲什么的，我绝对不愿意！”

　　“先听我说完！对方嘛，现在还在读大学，年纪和你差不多……当然，你是跳过级的。那女孩子我今天上午也见了，非常的不错。长得不错，又有旺夫相。看起来也很文静，又会做饭。对方家长也说了，自己家女孩子比较内敛，所以对方也稍微有些操心。”

　　“抱歉，老妈！”翔太再一次站起身，说道：“请让我再玩个几年吧！”

　　“坐下！”

　　翔太乖乖坐下。

　　“我已经和人约好了。初七安排你和人家见面！”

　　“……初七我要上班！”

　　“别以为我不知道你们咖啡厅什麽时候营业！”

　　“……初七我有高中同学聚会！”

　　“别以为我不知道你的情况！”

　　“可是，我真的不想去啊。”翔太一脸丧气地说道：“和不认识的女人抱着不纯洁的目的开始交流，总感觉怪怪的。”

　　“桂家怎么说也有家族企业的。讲门当户对……可能还是我们高攀了人家。”老妈最后还是说道：“好不容易争取到了这次机会，别让我丢脸啊！翔太！要知道我可是在亲戚面前把你吹上天了，什么年轻有为啊，什么温柔体贴啊……”

　　“……别，老妈，你这么说我都害臊。”

　　“反正，不管成不成，初七你必须给我去露个脸！”

　　“仅仅是露个脸的话……也不算什么太大的问题。”翔太觉得自己这点面子还是应该给自己老妈的，于是说道：“至于其他的，你就别抱太多期待了。”

　　“那说定了。”佳乃老妈满意地点了点头，说道：“我去找他们谈谈，就约在初七了！”

　　“刚才你不是说已经定了吗！”

　　“骗你的。”

　　“哪有这么坑自己儿子的。”

　　虽说所谓的相亲已经被自己的老妈顶了下来，但翔太却没有过多的在意这件事情。在他看来，这不过是让自己浪费半天左右的时间装个样子而已——对于现在的他来说，解决自己妹妹的取材问题才是最重要的。

　　时间是半夜十一点，翔太注意到，自己妹妹桐乃的房间那里还散发出昏暗的灯光。于是，他准备启动所谓的“爱的便当”的作战计划。

　　“很好。”

　　偷偷摸到厨房的翔太将做晚饭时已经准备好的食材全部从冰箱里拿了出来，他准备给自己妹妹做个意料之外的夜宵——恋爱少女便党组里的前辈告诉他，不论什么事情，如果有了心理准备的话，但所谓的爱意是完全体现不出来的——就像晚饭和午餐那样，桐乃知道翔太肯定会为她下厨，所以她不可能会感受到什么所谓的爱意。

　　“夜宵的话，要低油脂低脂肪有助于睡眠。”

　　翔太将下午买的蔬菜拿了出来切丁，然后勺了一小碗米和小半锅水到了锅里……

　　近半个小时候，昏昏欲睡的翔太终于注意到该出锅了，有些激动地将锅内的粥盛了起来。

　　“……总觉得在做饭时心理都是某个人有些奇怪。”

　　为了一次上垒，翔太听从了龙儿和恋爱少女便党组里前辈的话——在做菜时一心一意想着对方期待的眼神，想着对方满足的申请。

　　但让一个兄长去幻想自己妹妹……翔太表示压力有点大。

　　所幸，一切都已经做完了。

　　“噔蹬蹬。”

　　翔太端着碗敲响了自己妹妹的房门，所幸，在自己熬粥的这段时间内，桐乃并没有睡觉了。

　　“咯吱——”

　　“什么事情？”

　　桐乃通过门缝探出半个脸对着翔太说道：“都已经这么晚了……”

　　“夜宵……”翔太装作镇定自若地说道：“你肯定还要熬夜写小说吧。所以我就擅自煮了一碗粥。”

　　桐乃看了眼翔太通过门缝展示的朴素白粥，有些犹豫地拉开了房门，然后说道：“进来吧。”

　　只不过，好脸色并没有摆多久。等翔太将粥端到她的书桌上时，桐乃就有些不满地说道：“都大半夜了还做什么吃的。不知道会增肥吗！”

　　“放心吧。所有的材料都经过了我的精心挑选，只会有助于睡觉，绝对不会影响身材什么的。”

　　翔太拍着胸脯保证道。

　　“嘛……”桐乃在房间里并没有开灯，似乎有意不想让自己父母知道自己熬夜，除了桌上的电脑以及翻开的手机屏幕上的亮光以外，房间内没有其他光源，所以，即使是翔太，也无法看清桐乃脸上的表情。

　　“既然你都这么说了，我就勉为其难的尝一口的。”

　　这样说着的桐乃拿起勺子，品尝了一口这碗看起来朴素却内涵丰富的粥……

　　这是什么味道？！桐乃似乎没料到这碗粥表面的朴素下隐藏着多少的食材，清淡却富有韵味的味蕾享受让她下意识地再一次品尝。

　　“……唔，好吃……”桐乃潜意识地说出来这句话后，又连忙否定道：“我绝对不是夸奖你！”

　　这样说着的桐乃慢慢将一小碗粥完全吃完，而翔太则抱着期待的目光一直看着桐乃。

　　“……”

　　喝碗粥的桐乃脸色慢慢红润了起来，似乎想到了什么奇奇怪怪的地方，不等翔太开口，她就突然说道：“出去！”

　　“……怎么了？！”

　　“都说了，给我出去！”

　　桐乃突然脸红着指着门外说道：“快点出去！变态妹控！”

　　摸不清头脑的翔太只好灰溜溜地走出了桐乃的房间。

　　“笨蛋！傻瓜！变态！”就算翔太已经出去了，桐乃还在那不断发泄着说着什么：“啊……这到底是怎么一回事啊！明明已经想体会到自己想了解的心情，为什么却突然这么烦躁啊！”

　　桐乃一边抱怨着，一边用手机飞速记录下之前的心情。

　　至于翔太，他也不知道自己酝酿在那碗粥里的情感是否好好传达的。但他知道的事，从这件事情后，桐乃再也没有提及所谓的爱心便当的事情了。

　　但作为代价……如果桐乃需要熬夜，翔太则必须去为她做夜宵了。


第五十七章 翔太的人生商谈

　　“完成完成！”

　　桐乃心满意足地伸了一个懒腰，历时近二十天，首卷的原稿终于完成了。总算处理完当前最主要事情的她一下子放松了下来，然后打开电脑，点开了安装了一周却一直没有玩的GALGAME……

　　“呜嘿嘿……”

　　“噔蹬蹬——”

　　“谁啊。”桐乃连忙轻车熟路的关上了游戏窗口，然后跑到房门那里，透出半个头，看向门外。

　　“什么啊，原来是你啊。”

　　见到在门外的人是翔太，她有些不满地说道：“找我有什么事情吗？”

　　“有你的电话。绫濑打来的，她说你手机关机了。”

　　桐乃回头看了眼刚刚没电的手机，然后“哦”了一声，走出了自己的房间。

　　“……诶，没问题哦。那说好了，嗯。”

　　“不麻烦拉，不麻烦拉。”

　　“拜拜，过几天见。”

　　挂掉电话后，桐乃盯着一直坐在旁边沙发上的翔太。

　　“盯着我干嘛？”

　　翔太将手中的报纸放下，有些奇怪地问道：“我没做错什么事情吧？”

　　“不。”

　　桐乃对着翔太问道：“你之前和绫濑说了什么？”

　　“没，没什么……只是她说要过来，我说那就干脆留着吃一顿饭吧。然后她说想顺便来学一下厨艺……大概就这些了。”

　　“我说，绫濑是我同学啊！”桐乃有些生气地说道：“为什么我的同学来家里要找你玩？老老实实告诉我，你和绫濑有没有偷偷背着我做什么？”

　　“绝对没什么。”

　　翔太的头摇得如同拨浪鼓一样。

　　“那我不在场时你们有没有偷偷见面？”

　　“……最多就是绫濑周末来一下咖啡馆，然后陪她聊了两句。当然，你是话题的中心。”

　　“好可疑……”

　　桐乃喃喃低语了一会。

　　“嘛，没什么，她也只是把我当哥哥而已。”翔太见桐乃想歪了，继续说道：“再说，我的气场也和对方完全不合嘛。”

　　“自己清楚就好。哼。”

　　看到桐乃重新回到楼上，翔太有些困惑地摇了摇头：自己为什么要和妹妹解释这些东西啊。话又说回来，我像是那么饥渴的人吗？不说老妈那边逼着自己相亲，连自己妹妹都这样……

　　二十二岁的男人单身有错吗？很奇怪吗？没见过魔法师吗？

　　咧了咧嘴，翔太不再去考虑这些烦人的问题，翻开手边的笔记本电脑，点开了浏览器……

　　看到主页上出现的最近访问记录，翔太犹豫了一会，然后点了进去。

　　聊：“Shorinrin加入了聊天室。”

　　聊：“Tiger:渚，过年出去玩了？”

　　聊：“团子：嗯，和爸爸妈妈他们去了朋也的奶奶家。”

　　聊：“Tiger：诶……好羡慕啊……今年除了到东京市里逛了一圈，没有去其他地方玩。”

　　“……这两个名字。傻瓜都知道是谁吧！”

　　翔太不禁感慨人生何处不相逢。

　　聊：“Tiger:shorinrin?新人吗？”

　　聊：“团子：shorinrin你好~”

　　“……”翔太手一抖，差点按下了退出聊天室的按钮，但这样子的话明显不是会显得自己心虚吗？

　　聊：“Shorinrin：两位前辈好~(●‘_‘●)?”

　　聊：“Tiger：(●′ω｀●)φ”

　　聊：“Shorinrin：（°ο°）”

　　聊：“Tiger：&lt;（￣︶￣）&gt;”

　　聊：“shorinrin：m（__）m。”

　　聊：“Tiger：♀（￣▽￣）/。”

　　聊：“Shorinrin：（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）”

　　聊：“Tiger：&lt;（￣︶￣）&gt;&lt;（￣︶￣）&gt;&lt;（￣︶￣）”

　　聊：“团子：那个……你们在说什么？”

　　聊：“Tiger：新人向我问好，我就同样招呼了一句。只不过她对我能看懂意思表示有些惊讶，我就回答她这点东西小意思啦。然后她就说她对我五体投地，我说真是一个好女孩呢。然后她就‘我们一定要成为好朋友’，我也回复了同样的意思。”

　　聊：“Shorinrin：嗯嗯，TIger前辈很厉害！b（￣▽￣）d”

　　聊：“团子：我为什么以前从来没见你用过……好厉害的样子。”

　　聊：“Tiger：很简单的，下载个输入法输入你想要表达的心情就OK了。我也不太常用拉。”

　　翔太再一次默默地关闭了WIKI百科。开始下载输入法。

　　聊：“KOTONOHA加入了聊天室。”

　　聊：“Shorinrin：撒花欢迎前辈！wwwwww”

　　聊：“团子：好久不见~”

　　聊：“Tiger：难得看你上线啊。”

　　聊：“KOTONOHA:大家好。Shorinrin上次的事情怎么样了？”

　　聊：“Shorinrin：大成功！＜（＠￣︶￣＠）＞”

　　聊：“团子：是表白成功了吗？”

　　聊：“Shorinrin：不是不是，是给家里人做的嘛。≡￣﹏￣≡。”

　　聊：“KOTONOHA：成功就好。”

　　聊：“Tiger:什么嘛。我还以为有有趣的消息。对了，告诉大家一件好玩的事情。”

　　聊：“Shorinrin：什么事情？ㄟ(≧◇≦)ㄏ”

　　聊：“Tiger：我认识一个男人，他一直在求教怎么做爱心便当。”

　　聊：“团子：诶，那不是应该是一个好男人吗？”

　　聊：“Tiger：这不是关键，关键是他居然是想做给自己的妹妹吃，是不是很禽兽？”

　　“……”

　　翔太沉默。

　　聊：“KOTONOHA：做给自己妹妹的话……应该也没太大问题吧？”

　　聊：“团子：大河你是指店长？”

　　聊：“Tiger：是啊。那家伙居然想做LOVELOVE便当……而且，都已经到了二十二岁了。和女生加起来说过的话还不超过五十句……”

　　我只是在高中和女同学的对话没有超过五十句而已啊！没随便乱散播谣言啊！下次，下次看到你我一定会去掉头完完整整的吃掉的！

　　翔太一边脸在抽搐，一边却强装镇定地打着字。

　　聊：“Shorinrin：真的真的？那个男的实在是太可怜了吧？〒▽〒”

　　聊：“团子：大河，这样说店长是不是不太好啊。”

　　聊：“Tiger:有什么不好，谁叫那家伙整天都让龙儿加班加班的。”

　　聊：“KOTONOHA：那个……其实，我也差不多……”

　　聊：“Tiger:……”

　　聊：“团子：什么？”

　　聊：“KOTONOHA：我好像和男生说过的话……加起来也不超过五十句……”

　　聊：“Tiger：不是在开玩笑？KOTONOHA应该是那种很受欢迎的类型吧？”

　　聊：“KOTONOHA：不……我也是读了大学后建立了这个聊天室才开始学会和人交流的。”

　　聊：“团子：和我以前有点像呢！”

　　聊：“Ｔiger：你现在都是要当妈的人了。”

　　聊：“KOTONOHA:诶？是吗？那得恭喜了。”

　　聊：“团子：谢谢~”

　　当翔太刚把“≧▽≦y，恭喜~小宝宝一定会是个非常可爱的……”输入完成后，他突然察觉到背后有些异常。

　　“你在做什么呢？翔太？”

　　佳乃老妈的眼睛直直地盯着聊天室。而且，老妈可不是大介那样子的电器白痴。最基础的电脑知识她还是懂的——比如翔太现在在做什么。

　　“老……老妈你怎么回来了！”

　　翔太二话不说的ALT+F4，然后吓了一跳地站了起来挡住电脑说道：“我，刚刚只是在聊天而已。”

　　“恋爱少女便党组？”

　　“不，不是的，是你看错了！”

　　“那我能不能看一下历史记录？”

　　“我……”翔太想到自己家母亲那出了名的口风差，这要是传出去了，还怎么让他做人啊！

　　“诶……原来翔太喜欢装女孩子啊。真是抱歉呢，二十多年来我一直没有发现你的小秘密。”

　　佳乃老妈用危险地眼神看着翔太，然后说道：“我的儿子不可能那么变态啊。”

　　“绝对不是！这里面是有原因的！”

　　“是吗？”老妈似乎对这个原因丝毫不感兴趣，单手叉腰说道：“你说，我该不该和大介或者京介桐乃他们说这个问题呢？”

　　“请务必不要这么做。”

　　翔太低头认栽。

　　“也不是不可以。”佳乃老妈终于露出了她的最终目的：“明天你明白怎么做了吧？”

　　“明天？哦哦！相亲是吗？我理解了！我一定会展现出最完美的自己，不会丢高坂家的脸的！”翔太拍着胸脯保证道，可惜了他本来花了大心血制定的相亲逃脱计划了……

　　“知道就好。今天我有些累了，所以晚饭就拜托你了。”

　　“是。能为母亲做饭是我的荣幸。”

　　“别油嘴滑舌，到底说不说，还得看你后天的表现。”

　　晚饭时，一家人聚集在饭桌之上。依旧是五个人，依旧是翔太烧的菜，依旧是食不语闷头吃饭。

　　“翔太。”

　　大介父亲放下了手中的筷子，对着翔太问道：“明天就让你妈陪你去了。我还得加班。见到人记得礼貌的问好。”

　　“是……”

　　翔太一听又是后天的话题，只好无精打采地应承了下来。

　　“什么明天？”京介突然有些好奇地问道：“探亲？”

　　“是相亲。”

　　佳乃老妈替翔太回答了京介的问题。

　　“相亲？！”桐乃和京介都下意识地反问道。

　　“阿拉，你们两个不知道吗？翔太没和你们说吗？”

　　弟弟和妹妹同时看向翔太，只不过，京介的眼神中充斥着的是好奇，而桐乃眼神中却是说不出来的责怪意味。

　　“我也不想啊……”

　　“嗯哼。”

　　佳乃老妈咳嗽了一声。

　　“是的！我寂寞了！所以我想去相亲了！”

　　翔太死不要脸地大喊了出来，弄得大介父亲脸上都有些尴尬了。

　　“两位，人生商谈！”

　　“没有办法啊。既然你都已经这么说了。”桐乃似乎就等着翔太这句话，干劲满满地说道：“那就交给我了，那边的，你也会来帮忙的吧？”

　　“可是……”

　　京介刚想说些什么，就被桐乃打断道：“别在那磨磨唧唧了。你去和老妈说，说你和我也要去参加相亲。”

　　“诶！为什么是我去说！”


第五十八章 相亲（一）

　　“这样可以吗？”

　　翔太看着镜子中的自己对着一边的桐乃和京介问道：“今天真的穿成这样没有问题吧？”

　　镜子中出现的，是一个全身上下穿着笔挺纯黑西装的男人，身上没有一点褶皱，西装里面透露出来的是一件花哨的衬衫。头发被刻意地向后梳，露出了额头上一条细微的疤痕，让那男人本来就很凶狠的眼神显得更加可怕。

　　“绝对没问题。这样子老妈也不会说你什么，对方是个正经人的话，也绝对不会对你抱有好感……等等，你额头上的疤是什么时候有的？”

　　“这个？”

　　翔太指了指平常被刘海遮住，即使露出来也不太明显的疤痕，说道：“去年和一头北极熊玩耍的时候不小心擦到的。呀，真是一头热心的北极熊呢。”

　　“骗人吧。”

　　桐乃压根不相信翔太的措辞，说道：“绝对是被哪个女人的指甲划的。”

　　“这种事情稍后再讨论了。”京介打断了两人的扯皮，对着翔太说道：“老哥，转过来给我看看。”

　　“哦。”

　　翔太转过身面向京介。

　　“笑一个。”

　　“—口—”

　　“好吓人……”

　　京介明显被翔太的皮笑肉不笑吓坏了，要不是知道这个人是自己老哥，如果在街上遇到，他绝对退避三舍。

　　“就是要这种效果！”

　　桐乃满意地点了点头，然后对着京介说道：“一会到那里的时候，装疯卖傻的任务就交给你了。记得，要表现地像个土包子一样。”

　　“啊？为什么！”京介对于这种莫名的命令感到非常困惑。

　　“笨蛋呐你。那家伙没办法自己拆台，只能让你做这种事情了。要知道，人家可是可以从弟弟身上看出这个兄长的为人的。只要你再傻帽一点，他们那里会对那家伙‘另眼相看’的！”

　　“可是……我这样做不是也丢了你的脸吗？”

　　京介马上找到漏洞试图反攻桐乃。

　　桐乃用看笨蛋一样的眼神看着京介，道：“明眼人都不会以为我和你们两个是兄妹的吧？”

　　“……”

　　“……”

　　“翔太，好了没有？还有半个小时就要出门了。快点下来让我检查检查一下。”

　　楼下传来了佳乃母亲的喊声，桐乃也才意识到时间不多了，连忙说道：“糟了糟了，我自己都没换衣服。”

　　“快点准备吧。一会还要挤电车。”

　　翔太连忙催促着桐乃。

　　“啊！好麻烦。”桐乃站定脚步对着翔太说道：“呐，商量一件事情怎么样？”

　　“说。”翔太点了点头，示意桐乃说下去。

　　“要是这件事情成功了……我是说黄了！”在桐乃的心中，似乎早已胜负已定，“我们去买辆车怎么样？”

　　“当然，我可以帮忙一起出钱，但你必须在我需要的时候送我。啊，好麻烦，为什么未成年人不能开车啊。”

　　“这个真的可以考虑一下。”

　　翔太认同了桐乃的建议。

　　最后，桐乃依旧用她那充满时尚气息的模特范儿那套出门。而翔太，一看不是保镖就是黑涩会……至于京介，被桐乃逼得只能穿着校服出门。

　　没有人会觉得这三个人是三兄妹……

　　“翔太，今天的打扮非常不错嘛。”佳乃老妈见到翔太这一副样子，满意地点了点头说道：“我就说嘛，我家长男可是非常帅气的。稍微打扮一下果然不出我所料。”

　　翔太尴尬地扯了扯嘴角，他完全不知道自己老妈为什么会发出这种感慨。

　　“至于京介……”佳乃老妈用余角瞟了眼毫无存在感的京介，说道：“算了，反正你今天也不是主角。”

　　京介悲伤地扯了扯嘴角，他完全不知道自己今天为什么会出现在这里。

　　沿着电车坐了半个多小时，一家四口终于在翔太从来没来过的一个站点下了车。下车后走了没多久，他们就停在了一间看起来比较豪华的别墅面前……

　　“……比绫濑家还要大。”

　　桐乃看了眼旁边写着“桂”字的邮箱，心想：这种有钱人家的大小姐绝对不会看上自己老哥的吧。

　　“记住，一会见到人家一定要有礼貌。你们爸爸年轻的时候也受过桂先生不少照顾。”

　　佳乃母亲认真嘱咐了自己三个子女，见三人都点头后，才按下了门铃。

　　“叮咚——”

　　“请问是高坂夫人吗？”

　　没多久，就有一个打扮得体的管家迎了出来，见佳乃老妈点头后，他恭敬地退到一边，说道：“欢迎光临桂邸，老爷已经等你们很久了。”

　　“阿拉，伊丽莎白先生实在是太客气了。”

　　“不，这是我的荣幸。”

　　好，好厉害。居然还有管家！京介当场吓了一大跳，这种场合，这种人，自己怎么才能放下尊严去捣乱啊。

　　“喂，喂，老哥？”

　　“这几位……失礼了，是高坂小姐和高坂先生们吧。”

　　名为伊丽莎白的管家不动声色地打量了兄妹三人几眼，然后再一次邀请道：“请进。”

　　“京介。”

　　“怎么？”

　　翔太低声对着自己弟弟关照道：“请你在今天抛弃自己的尊严。以后，我绝对有求必应。”

　　“……不要说的那么壮烈啊。”

　　而跟在兄弟两人后面的桐乃，随便表面上一直带着微笑，但实际上她心里在想什么，恐怕也没人知道吧？

　　走进别人的家里，除了佳乃老妈，兄妹三人都显得有些拘束。毕竟，所谓的管家都是他们第一次见到啊。一般电视里有管家的人不都是什么超级大财团或者超级世家吗？

　　“那个是？”

　　似乎来到了客厅，翔太看到有个人坐在沙发上背对着他们，从他的角度上来看，只能看到那个人的后脑勺。只不过……

　　“好美的头发。”

　　是翔太最中意的黑长直啊！而且那发色，乌黑中带着靓丽的光辉，就光凭这点，今天相亲对象的起评分就该从六十分打起……

　　“来了吗？”

　　“诶，为什么是男人的声音？”

　　原本背对着翔太的那人从沙发上站了起来，一头近乎齐腰的头发给与他极大的视觉冲击——如果去除掉那个明显不是女人的身材以及明显不是女人的声音。

　　“桂先生，过年时没见到你实在是太可惜了。”

　　佳乃老妈却像见到老熟人的一样，对着别人说道：“所以，今天我特意来登门拜访了。”

　　“哈哈哈哈——”那人慢慢走了过来——非常明显，是一个男人，还是一个看起来怎么都不过三十岁的年轻俊美男人，如果不是自己老妈称呼他为“桂先生”，翔太一定会以为对方和自己是一代人。

　　只不过——那头宛如假发的真发，实在是太耀眼了！

　　“还真是好久不见。真奈美她回来后也和我提了今天的事情。时间过的还真是快啊，翔太君也长得那么大了，以前才那么小一点。这两位，应该就是京介君和桐乃了吧。伊丽莎白，去准备些点心吧。诸位，请坐。”

　　恭敬地打了招呼后，翔太兄妹三人坐到了桂先生的对面。在这座充斥着西方风格装饰的别墅之中，端坐在对面，穿着一套和服的桂先生一直散发着所谓的“王八之气”——这点从礼貌到不像桐乃的桐乃和存在感被逼到谷底的京介就可以看出。

　　不过，从对方的语气来看，似乎小时候见过自己。但为什么自己对这个人却一点印象都没有？按理说，头发包养得这么好的男人，任谁见了一面都不会忘记吧？

　　一边思考着的翔太，一边注视着这个桂先生。

　　佳乃刚想客套几句，却发现自己儿子一直盯着别人看，而桂先生，也丝毫没有回避，以同样的眼神打量着翔太。

　　诡异地沉默弥漫在数人之间。即使中间伊丽莎白管家将茶水和点心摆在茶几上，也没有引起两人一丝注意。

　　“呜——好可怕，为什么有一种极道片的感觉啊。”

　　京介不由自主地朝着沙发另一边不动声色地挪了一些，即使被对方威严的余光扫到，也让他有够难受的。

　　而翔太却丝毫没有注意到这些，他一边盯着面前的男人，一边脑中不断回忆着小时候的事情。

　　“已经十七年没有见面了啊，翔太君。”

　　十七年？也就是说我四，五岁的事情？就算记得想回忆起来也太麻烦了！

　　“眼神还是和以前一样不可爱啊。不过，你那时候还小，估计早就忘了那件事情了吧。”

　　翔太越来越想不明白，首先，看来自己小时候给对方留下了不可磨灭的印象。而自己为什么却一点印象都没有呢？

　　“真是抱歉。”不管怎么样，面前的人也算是一个长辈，自己也不好太失礼，翔太收回了视线，说道：“那个时候太小了，所以……”

　　“哈哈哈哈。”

　　桂先生笑了几声，看着翔太说道：“想我桂小太郎当年自以为已经很厉害了，没想到被一个四五岁的小孩子偷袭得手。”

　　“……”

　　偷袭？

　　“霍拉，快点哭，哭泣是婴儿的天职，你怎么可以玩忽职守，啊哈哈哈哈。”

　　记得那年桐乃还在佳乃母亲的肚子里，京介还是个连话都说不清楚的小屁孩。幼稚园下课回家的翔太，一进门就看到有一个人穿着水管工的衣服在那里逗弄自己的弟弟——与其说是弟弟，不如说是“妹妹”，在桐乃出生前京介可是一直被当女孩子养的。不管是衣服还是打扮……

　　“呜……啊……欧尼酱！他欺负我！”

　　奶声奶气的京介指着管道工大叔，然后忍不住嚎啕大哭了起来。

　　“啊，真麻烦。所以说小孩子太讨厌了。对了，你是？哦？”

　　“西奈。”

　　翔太迈开小腿蹬蹬噔地在地板上跑了起来，心中却没有失去理智，敌强我多敌高我矮，那就只有用自己对坚硬的地方，攻击对方最薄弱之处！

　　超必杀——无敌头槌！

　　“哦~~~~~”

　　被攻击着一开始当然没有在意小孩子的玩闹，虽然有伸出手想拦住他，但却总也没想到，那个小滑头居然敢用头去顶自己的裆部……

　　当然，事后翔太了解到这个人其实是自家的远方亲戚……

　　“哈，哈哈哈……”翔太一边尴尬地笑着一边瞄了眼完全搞不清楚状况的京介，对着面前那个和水管工怎么都联系不起来的男人道歉道：“小时候不懂事，请桂先生多多包含，包含。”

　　“不必在意，反正那时候也是我不好。”

　　桂先生看了眼客厅中的钟表，说道：“让你们久等可能有些不好意思。实际上，我女儿和夫人现在不在家里。毕竟没有想到诸位这么早就到了。也是我的问题，没有确定时间。”

　　“是我们不对。”

　　佳乃见翔太和对方看起来聊得挺欢的，所以一直没有插嘴，现在才说道：“一想到要见令女，我们家翔太可是迫不及待地就出门了……”

　　话说到这份上，翔太除了赔笑，还能干什么呢。


第五十九章 相亲（二）

　　“现在的年轻人可没有多少勇气出国走一圈啊。”

　　佳乃老妈一边和桂先生闲聊着，一边将翔太的生平基本上从头到尾都叙述了一番。谈话时翔太只能在一边尴尬的赔笑，桐乃挂着不知从哪里学来的大小姐式微笑优雅地喝着红茶——反正正主还没出现，她也不急着搞什么破坏。而京介，面对这种场景就有些格格不入了。一般亲戚来家里，他也只是露个脸然后躲到自己房间去了。

　　讲客套话实在是太麻烦了啊。

　　翔太觉得只陪着“家长”闲聊实在是最无趣的一件事情，尤其是对方还在用审视的眼光不停地打量你，正主又迟迟不出场，现在是退是进也完全不由自己做主。老妈也真是的，既然决定了今天要来，也不先实现确定时间。

　　“我们家翔太没什么优点，就是喜欢到处见识一下。而且啊，这孩子也挺孝顺，能力也强……”

　　佳乃老妈几乎将所有形容词都套在了翔太的身上——至少翔太可从没听过自己母亲是如此夸赞自己的。说得好像什么天上天下至尊无敌唯我独尊一样……

　　不过，就当自己老妈在那里吹嘘的时候，翔太却注意到楼梯那里的拐角似乎露出了半个身影。只不过，不等翔太细看，那个人影就很快消失了。

　　难道并没有出去，而是在背后偷偷摸摸调查我吗？实在是有够狡诈的，未见面的大小姐！

　　翔太刚想说些什么，却被坐在对面的桂先生察觉到了不对，他转过头看向楼梯的方向，然后说道：“心，既然来了就没必要躲着了，过来打声招呼吧。”

　　“哦……”

　　如果要形容如何面前出现的女孩子，那就肯定是妹系！

　　妹系标准的娇小身材。

　　妹系标准的可爱模样。

　　妹系标准的发型——那种俏皮的扎个小辫子黑色中长发。

　　总而言之，是桐乃最喜欢攻略的那一类型……

　　“唔哈……”

　　看吧，身边的桐乃果然已经有些失控了。两眼的瞳孔已经开始发光，红色已经爬上了双颊，就差嘴中溢出似乎有不明液体了。

　　可惜，不是翔太喜欢的类型啊——他可不是龙儿那种萝莉控。而且，一点都看不出什么“旺夫”的样子。

　　很好……最担忧的情况没有出现，来相亲的对象果然不符合自己口味！

　　翔太不动声色的点了点头，还很好心的提醒身边的桐乃不要失态。

　　“阿拉，是心吗？上次见到的时候还只有那么小呢。还记得我吗？”

　　“心，这是你高坂阿姨。小时候应该见过吧。”

　　“嗯！”被称呼为心的少女带着笑容点了点头，然后非常有礼貌地向着翔太的母亲问好道：“好久不见，高坂阿姨。”

　　“真是越长越可爱了呢。我记得你应该是和我家桐乃同年吧？那样的话，在读初二吗？”

　　“是哦！”

　　初二？老妈不是和我说在读大学吗？翔太将疑惑的目光投向自己的母亲。虽然上次讨论过自己年下控的问题，但也没有必要拉一个初二的女生出来相亲啊！

　　回答了完佳乃老妈的问题，她将目光移到翔太身上，丝毫不在意他身上传来的“生人勿近”的气势，歪着头可爱的说道：“你是翔太哥哥吧？”

　　“嗯。”

　　翔太保持着严肃的申请，说道：“你好。”

　　“诶……”似乎对翔太的严肃有些好奇，她思考了一会后又说道：“初次见面，我是桂心。以后请多指教了。”

　　“夜露死苦。”

　　“……”少女又将目光放到一直被人无视的京介身上，京介似乎也没想到对方居然注意到了自己，于是有些高兴地先行一步说道：“你好，我是京介，高坂京介。”

　　“是京介哥哥吗？”少女“诶”了一声，然后露出灿烂的笑容说道：“请多关照，哥哥~”

　　喂，看到了吗？我被人喊哥哥了？还是这么可爱的语气！啊！就算是死我也愿意啊。这是我十年来第一次在三次元被人这么称呼啊！

　　太没出息了京介，难道被喊一声哥哥你就要背叛拉着你一把屎一把尿养大的亲哥哥了吗？

　　翔太用冰冷的眼神凝视着京介。

　　京介别过头，不再和自己的老哥进行眼神交流。

　　“真的？啊……我居然比桐乃酱晚了两天出生。”心这次又把目标转向了桐乃，好像是比年龄大小失败了，她有些丧气地说道：“没有办法了，小了两天也是小。桐乃~姐姐~”

　　喂，看到没看到没？我被人叫姐姐了？第一次啊！这么可爱的女孩子居然真的变成了妹妹！和游戏里完全不同但却比游戏里更加可爱啊~唔~好像把她抱在怀里好好疼爱一下。

　　太没出息了桐乃，难道被喊一声姐姐你就要背叛拉着你一把屎一把尿养大的亲哥哥了吗？

　　哈？桐乃丝毫不在意翔太的眼神攻击，挑衅地回复道：我想怎么样还不是我说了算，哼。再说，你什麽时候养大我？还一把屎一把尿地……恶心。

　　“那，心？”反击完翔太的桐乃将注意力完全集中在面前身材比他娇小一些，年龄比她小两天的女孩子说道：“以后请多关照了。那个，能不能再喊一声姐姐试试？”

　　“诶？”心似乎对桐乃提出的要求感到有些困惑，她想了想，然后开口喊道：“姐姐？”

　　桐乃号当机。

　　“看来孩子们都相处的很好啊。”桂先生招了招手，示意自己的女儿坐到她身边，然后说道：“这位是我的小女儿，桂心。以后还请几位多多照顾了。”

　　小女孩的话……就是指相亲的对象并不是她喽？

　　翔太突然松了一口气，对于这种活力型的萝莉，自己还真是超不擅长啊。不过马上又一口气又回到喉咙口——那这正主到底什么时候回来啊！

　　“对了，翔太。”

　　桂先生对着翔太说道：“反正时间还早，不如陪我去道场坐坐吧？”

　　“道场？”

　　“跟我来吧。心，你留在这里好好陪着你的哥哥姐姐们聊一会。”

　　“是~”

　　就当桂心看着翔太跟着其父亲慢慢离开时，盯着翔太背影的她眼中突然闪过一丝狡猾的神色：

　　这种死板又危险的男人看来绝对无法给姐姐带来幸福。这次相亲绝对要破坏！真不知道母亲是怎么看人的，要说的话，还是身边这个看起来虽然不帅但感觉挺温柔的京介哥哥比较好吧？

　　“是不是啊？京介哥哥？”

　　“诶？心妹妹你说什么？”

　　“桂家……我是说我的祖上，一直算是贵族。”桂小太郎带着翔太来到后面的一个不大不小的私人道场之中，一边在前面带路还一边解释道：“所以即使是现在，还保留着学习剑道的传统。我的两个女儿，从小就学习居合，虽然体质有些差，但还是学到了不少东西的。”

　　桂先生所谓的道场，就是练习剑道的地方。

　　“我喜欢在这个场所里谈事情。”身穿和服的桂先生与道场的环境十分相配，之前一路走来，这里算是唯一有日式风格的地方了。想来，这个桂先生也是一个崇尚武士精神的人了。

　　“说起来，你是去中国留学的吧？”

　　桂先生突然停下脚步，拿起武器架上的一把木刀，转过身来对着翔太说道：“中国的话，那里的不少人都身怀绝技啊。”

　　“不，大家都是很普通的人而已。”

　　翔太见对方拿起木刀后，身上的气息再一次变得威严起来，有些察觉到不对的他连忙说道：“所以说，我也只是一个普通的人而已。”

　　“嘛，不必那么拘束。”

　　桂先生注意到翔太表情有些紧张，连忙露出笑容安慰道：“机会难得，不如陪我过两招？作为男人的话，防身的技巧总会一些吧？放心，只是随便试试而已。”

　　一看到你，我的金玉就隐隐作痛啊。

　　不知为何，翔太从对方的眼神中读出了以上信息。

　　果然！这家伙是想乘机教训我吧？难道十多年前的头槌之抽他一直铭记在心里？难道这次相亲只是一场阴谋。正好……当年弄哭京介的仇，我可还没有完完整整地回报给你……

　　而且，只要不小心赢了这家伙，他一定会看我不爽，一定看我不爽的话，这场相亲就一定会很快就结束了吧？

　　“既然桂叔叔都已经这样说了。那我也只能恭敬不如从命了。”

　　“需要穿防护服吗？”

　　“不必了。我想，桂叔叔的话，应该不会伤及我的。”

　　“哦？是对我有信心？还是对自己有信心？”

　　翔太接过桂先生丢过来的木刀，放在手里掂量了一下，然后双手紧握住剑柄，出于礼貌，他学习着电视上看来的东西，正立后，向着对方鞠躬。

　　“面！”

　　“嘭——”

　　好险。翔太看着近在眼前的木刀，就差一点，自己就要和那东西亲密接触了！

　　“不错的反应速度。”

　　桂小太郎看着对方那渣到爆的持刀动作，渣到爆的格挡动作，渣到爆的步伐，居然还能挡下自己的第一击，于是他夸赞了一句道：“如果你愿意学剑道的话，我可以教你。”

　　但是，想从我身边夺走我的女儿……小子，你还太嫩了一点！要不是看在你父亲的面上，我连面都不会让你见！

　　“嘭——”

　　为了女儿！

　　为了京介！

　　“我回来了。”

　　“啊，姐姐你终于回来了吗？”

　　在客厅中的桂心听到门口传来的声音，连忙跑了过去迎接道：“高坂家的人已经来了哦。”

　　“已，已经来了吗？”

　　“言叶，心，在门口站着干嘛？”

　　将跑车停好后的桂邸女主人看着自己两个站在玄关的女儿说道：“快点进去吧。”

　　“是，妈妈。”


第六十章 相亲（三）

　　依旧是桂家，依旧是相亲会，然而当女主角出现时，男主角却又不见了。

　　当正主出现时，桐乃终于将一直集中在桂心身上的注意力转移到面前刚刚出现的女人身上。

　　如果说第一印象的话，那肯定就是身为女性本能的嫉妒了——先不说她那几乎可以和绫濑相比的精致容貌，就是那连冬日的衣物都遮掩不住的傲人身材就足以引起任何女性的羡慕和嫉妒。整个人身上还散发出恬静的气息，一头柔顺的黑长直发给人一种大和抚子般的感觉。

　　仅从表面上来看，一百分可以打到九十五分。

　　即使是桐乃也不得不承认仅从自身硬件素质上来说，确实不如面前这个女人——与其说女人，不如说是介于女孩和女人之间的女性吧。毕竟稚气未全脱，却已然有了几分韵味。

　　总之，如果让翔太那家伙见到这个人的话，一定会露出猪头样吧。

　　“……”

　　桐乃瞥了眼身边的京介，发现他已经脸红到耳朵根了。

　　啊，好丢人。桐乃不动声色地远离了京介一些，虽然刚刚被妹系角色迷昏了眼，但至少她没有像京介一样完全忘记了这次来的真正目的。

　　是的，这次来不是什么来看什么未来的大嫂，而是来破坏！

　　一直注意着桂言叶的桐乃发现了对方不少的小动作，比如几乎不与任何人直视，而且与自己老妈谈话时，也一直以简短但却恭敬的方式回答着。与活泼可爱的妹妹桂心不同的是，这个姐姐非常内向，内向到有点自卑的地步。但这种女人，反而能让男人起保护欲。

　　尤其是自己那精力过剩、爱管闲事的老哥这种男人。

　　但反过来说，像这种女生，从多方面来讲，应该都是仰慕那种斯文点的帅气男生吧？所以翔太那种凶神恶煞的男人是几乎不可能入得了她的眼睛的。而且从她现在的表现来看，对这个所谓的相亲或多或少也有些排斥。

　　所以说……

　　“呐，呐，心酱。”桐乃指着电视机前的WII说道：“一起来玩GAME吧？”

　　认为这次相亲会自然不欢而终的桐乃当然要和可爱的心妹妹培养一下感情了——怎么说大家也是同级生、远房亲戚啊。

　　看到桐乃和桂心一起去玩游戏，还坐在沙发上的京介反而有些坐不住了。现在的情形怎么搞得像自己在相亲一样？虽然说……面前的这个女性给与他极佳的第一印象，但即使再怎么样，“自己老哥的相亲对象”也早已占据了对其的大部分印象了。

　　不过，有个这样子的嫂子似乎也不错？京介的脑海中突然冒出来这样一个想法：虽说自己老哥身边确实女孩子不少的，但是……没结婚的年龄都比自己还小啊！

　　要喊一个比自己小的女孩子叫嫂子姐姐什么的实在是太害羞了啦！

　　但是，一会具体如何行动……

　　“京介哥哥，一起来玩吧！”

　　另一边的桂心朝着京介招了招手。

　　“心妹妹！我来了！”

　　京介毫不犹豫地跑了过去和自己亲妹妹玩起了手柄争夺战。将自己老哥的事情抛在了脑后。

　　要是翔太知道京介和桐乃这么容易就被一个初二生搞定，他死都不会带他们两个人出来丢面子的。

　　“真是慢呢，小太郎那家伙。”

　　桂言叶和桂心的母亲、桂小太阳的妻子，一个性感又精炼的成功女性对自己丈夫的行为似乎有了些埋怨，好不容易女儿相一次亲，对方还是个不错的孩子，现在却被他拖到道场里去了。

　　知夫莫若妻，桂真奈美当然知道自己丈夫有多么宝贝女儿们。前几天由于公司不稳定以及各种原因使得他们对女儿有些疏忽，一到周末就将长女送到各种补习班，但现在，好不容易稳定了下来，桂小太郎似乎想把前几年欠女儿的一次性还清，对于任何事情都有求必应。

　　本来这次相亲他就有些不愿意，看来，乘着自己不在，他一定想给翔太君一个下马威吧。幸好，自己早就从高坂先生和佳乃那里得到了消息，翔太君至少比普通的人强不少，就算会输，也不会输的太离谱。所以她现在还能很安稳地坐在了这里。

　　“伊丽莎白，你去看看小太郎和翔太君在做什么。”

　　伊丽莎白为什么要叫伊丽莎白这个诡异的女性化名字一直是一个未解的迷……

　　“是，夫人。”

　　两分钟后。

　　伊丽莎白恭敬地俯下身，将手上抄好的一张纸条递到了桂家夫人的眼前。

　　“真是的……”

　　桂真奈美慢慢站起身，对着佳乃说道：“佳乃，你现在这里坐一会吧。我去看看他们两个，对了，言叶。”

　　听到自己母亲喊自己的名字，即使在自己家里，但在客人面前表现得也有些拘束的桂言叶有些困惑地抬起头看向自己母亲。

　　“一起来吧，你和翔太还没有见过面，不是吗？”

　　不知为何，桂真奈美突然想带着言叶一起去看一下，之前通过伊丽莎白得知，翔太那孩子似乎还在自己丈夫手下苦苦支持。

　　这种坚毅的品质，不就是男人身上最吸引女人的地方吗？即使当着言叶的面落败也没什么，她当然知道自己父亲的实力了。

　　桂言叶对于见相亲对象明显有些畏惧，她犹豫了许久，但最后还是听从了母亲的意思。跟在她身后，朝着道场的地方走去。

　　正在打游戏的桐乃注意到场边的变化，虽然放心，但她也不想事情在她不知道的地方发展下去，刚想开口，却被一旁的桂心抢了先。

　　“桐乃姐姐，我们也跟着去看看吧？”

　　“既然你想去的话，那我也没有意见。”

　　“那走吧。”

　　姐姐看到那家伙在自己父亲的攻击下倒下的场景，一定会非常有趣吧。

　　桂心拉着桐乃的手，朝着自己母亲跑去。

　　虽然桂心似乎不太喜欢翔太，对他的第一印象有些差。但不代表她不喜欢高坂家的其他人，至少青春靓丽年纪相仿的桐乃以及看起来很温柔的京介，都很对她的胃口。

　　就当京介也想跟上去时，佳乃老妈的一声咳嗽，让他停下了脚步。

　　“坐到我这里来。”佳乃老妈指了指自己身边的位置，说道：“出门前和你说的，都忘记了吗？”

　　京介有些尴尬地笑了两声，只好灰溜溜地重新坐了回去。

　　“哈！”

　　“嘭——”

　　翔太一边喘着粗气，一边疲于应对着面前这个明显是剑道高手的男人的攻击。即使和那个银发武帝对峙那次相比，他都没有如此狼狈。

　　“惊人的学习天赋。”

　　桂小太郎似乎没有一击击倒翔太的打算，看着他单手如同握棍般握着木刀的右手，说道：“从来没接触过剑道的你，能支撑到现在已经很不容易了。即使是对手，也能让我为之称叹了。”

　　喂喂，之前不是说好随便陪你过两招的嘛。怎么又突然变成对手了！

　　翔太心里一边默默地靠着吐槽来给自己提神，一边说道：“桂叔叔，不如就这么算了吧。我不是您的对手。”

　　“不不，翔太君很厉害。而且，我也只不过是一个业余爱好者而已。”

　　有本事别拿木刀啊！有本事我们用短刀、匕首、哪怕是赤手空拳我都不会那么被动啊……算了，和长辈较劲实在是自讨没趣。明明是长辈啊，为什么还要这么逼迫我这个小辈！刚刚那些攻势，绝对不是他自称的业余爱好者能有的吧！不就是当年顶了你的金玉嘛！

　　将内心的烦躁全部吐槽出来的翔太的精神状态平面缓和了下来，至少不再像之前那么浮躁了。

　　“我也很久没有这么爽快地出过一身汗了。”

　　桂小太郎注意到入口处出现了自己妻女的身影，瞬间驱散了所有负面状态，一下子再一次恢复鼎盛实力，然后对着背对着入口的翔太说道：“不如，你随意挑选一样武器吧，省得别人说我欺负年轻人。男子汉的话，偶尔全力全开，也是极好的。”

　　话语的声音，明显比之前洪亮，似乎是刻意说给门口的众人听。

　　桂心在入口处朝着自己的父亲比了个加油的手势，示意他一击解决面前这个对手。

　　而桂言叶仅仅是看了几眼翔太的背影，就收回了自己的目光。毕竟从她的角度那里来看，也只能看到翔太的背影了。

　　“真的，可以随意挑选武器？”

　　“啊，随意吧。”

　　话是这么说，但这个道场除了木刀就是竹剑，还有一把真刀。基本都是翔太用不顺手的东西，但既然对方已经这么说了，长辈的话一定要听，长辈的面子也一定要给，偶尔也要输给长辈一次——但至少要让他很明确的了解到是“对手承让”才获得的胜利。

　　“那个，我能不能稍微借用下那两把竹剑？可能会弄坏一点。”

　　“没事，竹剑的话，我家多的是。”

　　天国的女装萝太京介，翔太哥哥我可一直没有忘记你啊。虽然已经十几年都没见，但我一直记得当年你给过我的愉悦，是你陪我度过了人生最寂寞的那段时光，是你给与了我在这个世界上好好活下去的愿望。

　　更重要的是，我没有忘记当年你被这个家伙弄哭的时候，那梨花带雨的模样……

　　“嘎吱。”

　　翔太将碍事的剑柄卸下，然后将两把竹刀合在了一起，再用身边的白绳子将它们牢固的捆绑了起来，没多久，一根简易的竹棍就出现在他的手上。

　　“忽—忽—”

　　翔太随意地挥舞了两下手中的竹棍，知道适应这东西后，又觉得身上的西装有些碍事，于是毫不犹豫地拖下了外套。当然，里面的花衬衫也很碍事，于是就一起脱掉了。

　　于是，翔太只剩一件背心。

　　这家伙，居然敢在我的女儿和妻子面前这么放荡。

　　桂小太郎眼中闪过一丝厉声，然后说到：“翔太君，我可是准备进攻了，做好准备了吗？”

　　翔太单手持棍贴于右侧，如同一颗松树般地站在原地，说道：“请。”

　　“完了，虽然不知道桂叔叔的实力怎么样，但明显是那家伙更加凶残……”

　　桐乃看到自己老哥似乎要动真格了，只好想到：“这样也好，虽然失了礼数，但至少这次目的应该能完成。只不过，万一弄僵了关系，以后我怎么和心妹妹见面啊。”

　　桂心见自己父亲将双手持着的木刀单手放在腰际，意识到自己父亲要使出最擅长的居合了，没想到那个叫翔太的家伙有点本事，原来以为是个三流小流氓，现在可以升级成一流的了。不过，这样也越来越危险了。

　　至于桂言叶，看到翔太的打扮后有些脸红地小退了半步，但不知为何，这个背影，似乎有那么点眼熟的样子。

　　天国的萝太京介，赐予你的哥哥翔太力量吧！

　　在那里看着的真奈美、言叶、心，被我强大的身姿所折服吧！

　　所谓的居合，换种更容易理解的名字，就是拔刀术。是一种在瞬间拔刀不给敌人有隙可乘，进而克敌制胜的刀技。

　　就在翔太进入他的攻击范围的一瞬间，桂小太郎瞬间拔刀，朝着翔太的肋部砍去。

　　“嘭——”

　　竹棍阻挡在了木刀的前进轨迹上，如果是锋利的真刀的话，那他的刀一定会划破对方的武器，然后直直地砍在对方的身上，然而，仅仅是木刀的话，则完全无法发挥出居合一击必杀的特性。

　　机会！

　　翔太当然不会放过对手一击失手的一瞬间，虽然他擅长空手格斗以及军刀的使用，但所谓，年刀月棍一辈子枪，作为十八般武艺中最容易上手的棍法，翔太也有所涉及。

　　当然上述说法是经过美化过的，实际上，所谓的棍法，就是在用擀面棍做面点时被逼着学起来的东西……

　　所以说永远别小看中餐的面点厨师，用擀面棍的都是棍法高手，喜欢赤手揉面团的都是拳意通天的大能，擅长烘烤煎炸的，那可都是九阳真经练到了最高层的。传闻，想要进阶特级厨师，还必须在吐鲁番接受那魔鬼般的历练。由于时间问题，翔太可一直没有机会去见识一下号称沙窝里蒸熟鸡蛋、石头上烤熟面饼的天然锅……

　　桂小太郎由于忘记自己所使用的是木刀，丧失了最佳的得手机会。而讲究一击得手的居合也再也没有使用价值，他只能拿着木刀开始和翔太硬拼。

　　一寸长一寸强，渐渐掌握了节奏的翔太将一杆擀面棍舞得那是虎虎生威，一时之间将对手压制了起来，但……

　　“啪嗒——”

　　在一次碰撞中，“擀面棍”承受不了力量，原本捆绑着他们的线突然断掉，于是，又化成了两把竹刀掉落在地上。

　　翔太叹了一口气，心想这样也好，于是低头，鞠躬，认输道：“是我输了。多谢赐教。”

　　桂小太郎同样没想到场面的变化会有这么戏剧性，他本来还生怕自己输掉准备客套两句结束这场早该结束的过招，但最终，却以这样的结局赢来了胜利。

　　“翔太君。”桂小太郎将手中的木刀放回远处，然后慢慢走到翔太面前拍了拍他的肩膀说道：“我突然发现，如果是你的话，应该能保护好言叶了吧。你已经向我证明了自己。”

　　“诶？KOTONOHA？似乎在哪听过的样子……这句话是什么意思？等等，刚才的难道不是为了洗刷蛋蛋的耻辱吗？”

　　翔太的脑子一下子转不过来了。

　　“我就像是那么计较十几年前小事的人吗？”桂小太郎用手捆住翔太的脖子，将他拉扯着说道：“听好了，小子，大人啊，就是那种不管多么痛苦的事情，都能一笑而过的生物啊！”

　　果然还是很在意啊。

　　“男人，果然就是因为一点小事就会认真起来、却又因为一点小事突然惺惺相惜的奇怪生物。”

　　真奈美看着自己丈夫一下子和翔太君那么要好，摇了摇头说道：“算了，当初我又何尝不是被他这一点吸引呢？”

　　“真奈美，你先招待一下高坂夫人他们，我带翔太君先去泡个澡。”

　　听到桂小太郎似乎在和谁说话，翔太有些奇怪地转过头，看向了出场处。

　　妹妹，相亲对象的妹妹，那个成熟应该是相亲对象的妈妈了，那剩下那个……就是相亲对象了？

　　不，怎么可能嘛。一般杂志上不都说，相亲对象不都是土妹子嘛——不不，这绝对没有贬低麻奈实的意味。人家好是土妹子中的战斗机。

　　翔太歪了下头，然后……

　　“嘛，搞不好又是一个妹妹什么的，每次都弄错我也很尴尬。话说这家里到底有多少个女儿啊。”

　　他却没有注意到，被自己认为不可能是相亲对象的少女眼中，充斥着惊讶的神情。


第六十一章 相亲（四）

　　“咕嘟咕嘟咕嘟——”

　　万恶的有钱人啊。翔太将半个头埋进这个比自己家整个浴室还要大的浴池之中，一边吐着泡泡，一边羡慕着有钱人的生活。

　　不过，在出汗之后泡一次澡实在是人生的最佳享受啊。

　　“怎么样，我家的浴室。”

　　桂小太郎坐到了翔太的对面，为了不让头发受到影响，他只好将那快及腰的头发扎了起来。

　　“非常不错。”

　　翔太发自内心的赞了一句，哪个男人不想有一间超大的浴室呢……

　　“喜欢就好。”桂小太郎点了点头，然后再一次打量着翔太，由于泡进来之前他已经洗过头了，所以出门时妹妹弄的大背头也完完全全被搞糟了。现在的他，头发软噗噗地塌在前额上，相比之前那副凶神恶煞的样子，明显变得秀气了许多。

　　“唔，仔细看的话你小子还是有几分帅气的。”

　　“过奖了，桂叔叔……”

　　“喊叔叔就行了。”

　　“是……”

　　话虽这么说，但翔太总觉得喊这个看起来年龄比自己大不了多少的男人叫叔叔总有一种怪异的感觉。但实际上，对方的女儿也已经有二十岁了。

　　“怎么样？刚才已经见过了言叶了吧？我的女儿，绝对是日本唯一的好女孩啊。”

　　“……已经见过了？”

　　翔太对于“言叶”这个名字总有一种莫名的既视感，不过他还是很快还是反问道：“你是说，那个胸很大的……”

　　“嘭——”

　　桂小太郎毫不犹豫地将毛巾湿水后砸了过去。

　　“对不起！”

　　翔太连忙道歉。

　　“这种话绝对不能在我女儿面前说。言叶是一个非常内向的女孩子，你要是敢在她面前这么说，我绝对砍了你。”

　　桂小太郎带着威胁的语气对着翔太说了几句，没过多久，他就缓和了脸上的厉色，慢慢说道：“言叶她从小都没有朋友，也许是因为我和真奈美以前太忙，而且对她期望太高的缘故，让她一直参加各种补习班，才导致了这种情况。”

　　虽然说翔太对于听别人的过往没有太大兴趣，但长辈有话想说，自己只能陪着吧。只不过，一边听着桂小太郎的自曝，一边在脑中回想刚刚见到的那个女孩子。

　　长相身材家室都近乎PERFECT，标准的白富美模板。这种女孩几乎不需要相亲肯定有一个连以上的男孩子去追。虽然翔太不着急什么谈婚论嫁，但对方显然是比较符合自己心中理想的对象——但理想并不代表着一定要去追吧？

　　话说，不仅是名字有点耳熟，连长相都有一种似曾相似的感觉。难道自己真的认识过这个女孩子？

　　“言叶她……高中考到了离家里比较远的学校，我们也想让她做出一些改变，但没过一周，就被周围的小流氓骚扰了。逼不得已，我只能安排她转入离家近点的学校……而且，从那天起，我也知道了什么事业啊，理想啊都远远比不上自己的女儿重要啊。”

　　“诶，是吗？”

　　“从此，我决定将家里的产业交托给公司里的人打理，自己多陪女儿们一会。那段时光实在是太幸福了，但没想到，一眨眼，已经到言叶快谈婚论嫁的年龄了……”

　　“诶，是吗？”

　　“明明才刚刚二十岁啊！明明才二十岁啊！为什么二十岁的女孩子就要开始相亲了啊！大学都没有毕业啊！”

　　“诶，是吗？”

　　“喂，翔太君，你到底有没有听我说话？”

　　“诶，是吗？当然有在听啊。”

　　翔太点了点头，洗了洗耳朵。

　　“听好了小子，现在我只是同意你和言叶见面。不代表支持你去追我女儿你！”

　　“诶，是吗？那可不可以不见面了？”

　　翔太突然听出了桂小太郎话里的意思，然后有些激动地说道：“相亲能不能就这么结束？”

　　“你这小子，难道是看不上我女儿吗？！”

　　桂小太郎一下子站了起来，扑到翔太身上抓着他的肩膀问道：“我的女儿哪里不好，只有你配不上她，怎么可能允许你看不上她！”

　　“叔，别激动啊！”

　　翔太手忙脚乱地将桂小太郎推离了自己身边，然后赶紧解释道：“我也是知道自己配不上所以才……”

　　“不许还嘴！相亲必须进行！”

　　“那你到底是希望相亲成功还是失败啊！”

　　“我心目中当然是希望你这小子无可救药地爱上我女儿，但我女儿对你却不理不睬，然后你小子哭着喊着求到我们家门口希望见她一面，我才于心不忍让你见了她一面，最后的结局是我家女儿到了四五十岁实在勉为其难才答应与你结婚——需要补充的事情是孩子可以领养，我绝对不允许你碰我女儿一根手指头啊！”

　　“呐呐，姐姐，那个人的话果然是不行的吧？”

　　乘着没人注意到，桂心偷偷摸摸地桂言叶小声说道：“看起来就像个不良一样，明显和姐姐不般配。”

　　“诶，是吗？”

　　桂言叶似乎有些不在状态，对于自己妹妹的小报告，并没有听进去多少。

　　“对了，心，那个人叫什么名字？”

　　“诶，姐姐你难道连这个不知道吗？”

　　“我只知道姓高坂……”

　　“高坂翔太啦。连名字都那么普通，话说叫翔太的人也未免太多了吧。我班里就有一个。咦，姐姐，你怎么了？”

　　桂心看着姐姐不小心将准备的饮料倒出了杯子，歪着脑袋思考了一会后说道：“难不成，姐姐你以前认识那家伙？”

　　“怎么可能……”

　　桂言叶慌乱地将厨房的桌面整理干净，然后对着自己妹妹说道：“心，快点将饮料端出去吧。伊丽莎白先生还在准备午餐，所以……”

　　“姐姐，你骗人的时候眼神会变得闪躲哦，或者说，你完全骗不来人……”

　　“……”

　　“你也是新入学的吧？呀，我是三组的泽永，交个朋友怎么样？”

　　时间是在桂言叶刚刚进入高中的第一周，当她在体育课上一直坐在树林下时，隔壁班正在休息的男生们突然向她走了过来。

　　一时之间不知该如何应付面前情况的桂言叶不知所措地站起身，但她将目光投向老师那里时，却发现自己班的人已经全部聚集在操场的另一边了。

　　“嘛，不要紧张。只是很普通的问候一声。”

　　上前搭话的男子染着一头金发，外貌虽说普通，但配上那做作行为举止就变得令人有些不喜欢了。

　　他作出自以为很灿烂的笑容，对着桂言叶伸出手，道：“能分在一个年级也是缘分嘛……”

　　当然，桂言叶看到对方又上前了一步后，下意识地后退了一步，结果却不小心拌到了地上东西，娇呼一声后摔倒在了地上。

　　“喂喂，泰介，你把人家女孩子吓到了啊。”

　　“这种事情果然不能让你去做。只会起到反作用啊。人家会误以为我们是色狼的啊。”

　　“果然搭讪这种事情应该让诚来做嘛，至少人家一看就有安全感，哈哈。”

　　“我不行的……”

　　“啊啊，被笑话了。”被同班同学嘲笑的泽永并没有恼怒，反而还非常有风度的伸出手，试图将对方拉起身。

　　“不，不要碰我……”

　　桂言叶小声哀求了两句，对触碰到异性感到非常排斥的她也只能这样做了。

　　但泽永却假装没有听到的样子，伸手去抓桂言叶的手……

　　“喂，那边的。”

　　就在此时，一个带着眼镜，校服上还系着领带的斯文男人从操场中的树林中慢慢走了出来，对着围着桂言叶的那群男生说道：“不要让女性为难，难道这点风度都没有吗？”

　　“哪里冒出来的眼镜宅男……”

　　被人打断的泽永似乎有些恼怒，对待女孩子可以表现风度的他可不会会男人有什么留手，憎恶的眼光直接扫视着那个突然冒出来的男人。

　　反正不就是一个长得有点小帅的宅男罢了。泽永看着对方手上屏幕来亮着的PFP，鄙夷地想到：这种人除了会呈英雄还能做什么。

　　看到对方一群人渐渐向自己走来，突然闯出来的眼镜宅男喊道：“稍等一下，让我存个档。”

　　于是，他丝毫不顾忌场面的变化，拿起自己手中的PFP就摆弄了起来。

　　泽永的眼角一抽搐，被这样子无视，还是被这种人无视，实在让他很丢脸啊。再说，同班的男生还在那里看着，要真的什么反应都没，那可真的丢大人了！

　　“你这家伙……”

　　“阿拉。”眼镜宅男见对方火气那么大，不慌不忙地后退了一步，然后自言自语道：“我的角色设定里可没有武斗系之类的元素，所以这种事情，还是应该让别人来做吧。喂，翔太，别看戏了……”

　　“桂马，你这家伙真是把我当苦力用啊。”

　　翔太挠着头发从树背后走了出来，对着呼唤他的友人说道：“为了能够安心打游戏居然拉着我逃课……逃课也就算了，现在还在这里惹事生非。”

　　“不，我只是在做一个实验而已。想研究下三次元和二次元的相同和不同之处。”

　　桂马从容地站到了翔太的身后，却发现那群人依旧没有撤退的打算，他沉思了一会才得出了结论。

　　“什么啊，原来是新生啊。”

　　“什么意思？”

　　“不然其他人见到你肯定鞠躬道歉然后乖乖走掉了吧？”

　　“……原来就是因为这个你才呼唤我的啊！”

　　见到那群一年生们还是在那里站着不动，翔太看了眼那个还坐在地上的女孩子，叹了一口气说道：“嗨，嗨，相信你们虽然不认识我，但在入学那天就听过了我的外号了吧。千叶之龙，弁展高之鬼，就是指我了。”

　　说着，翔太还故意将头发往后弄了些，露出自己那招牌似的倒吊眼。

　　“喂，真的是那位啊。”

　　“泽永不会一开学就惹上了这位了吧？”

　　“切。”泽永当然知道那串外号代表着什么，他只好低下自己的头，说道：“前辈，是我失礼了。”

　　说着，就直接跑开了。

　　“果然，翔太的名声还是挺有用的。”

　　“我说啊，要不是你们几个经常这样做，我现在会那么声名狼藉吗？”

　　桂马推了推自己的眼镜，然后走到倒在地上的女孩子面前，有礼貌地说道：“需要我扶你吗？”

　　“不，不必了……”

　　“切。”桂马不满地发出一声嘘声，然后自言自语道：“三次元的女孩子果然没有二次元那么可爱。”

　　说着，头都不回的走回到了操场后的小树林中。

　　“真是的。”翔太见自己挚友这幅样子，只好走到那个女孩子面前，说道：“那个家伙……一直都是这样子，别在意啊。真的不需要帮忙吗？”

　　“没事……”

　　或许翔太的眼神给与她太大的压迫感，她慌乱地从草地上站了起来，然后刚想道声谢，却发现那人却如同见了鬼一样看向自己身后。

　　“其实我是个好人。”

　　翔太突然说了这么一句话，然后对着树林里突然大喊道：“桂马！快逃！鬼冢那家伙出来抓我们两个了！”

　　“纳尼！明明是个代课老师，居然敢……”

　　桂马嘴上这么说，但还是爆发出不属于他这身形的速度跑到了翔太的身边，然后虚脱了。

　　“你们这两个家伙……”

　　一个带着耳环，满头金发的男子邪笑着看着他们两人，说道：“居然敢逃我的课，胆子不小啊，尤其是翔太你这家伙……”

　　“喂，你还跑得动吗？”

　　翔太对着身边的桂马说道：“如果跑不动的话……”

　　“那你就背着我跑！”

　　“……我是说我们直接去道歉啊……”

　　“快跑啊！”

　　说着，桂马毫不犹豫地跳到翔太的背上，而翔太也被赶鸭子上架，直接朝着操场另一边摇摇晃晃地跑了起来。

　　桂言叶一直莫名地看着场面戏剧性的变化，直到看到那两人被那个看起来很凶残的老师用玩具火箭插到时，才忍不住轻笑了一声。

　　只不过，之前那些同级生对她带来的负面影响还是存在的，而当时，桂小太郎难得地在家里休息了几天，察觉到不对的他问出了事实的真相，但不巧的是，在学校里接待他的正好是之前“追杀”翔太的鬼冢。

　　桂小太郎当然不放心有这么可怕的人做自己女儿的老师，又加上那群同级生的原因，于是他就痛下决心，一定好好陪伴自己的女儿，于是他让言叶转学到离家更近的一所学校之中。

　　从此，某个千叶之龙的光荣事迹中又被加上“新生入学一周就逼迫其转学”这么一条。

　　当然，早已习以为惯的翔太当然没有记住这点了。

　　而桂言叶，虽然不太愿意和男生交流，但他父亲一直灌输的有恩必报思想还是让她决定去道一声谢。然而当她鼓起勇气，拜托学姐们在高三里找到那个名叫翔太的男人时，她们所指的，却是一个帅的一塌糊涂、爽朗的一塌糊涂的男人——风见翔太。

　　“那个，请问高三还有没有叫做翔太的男生？”

　　当她意识到自己找错人再去寻找学姐时，却被答复道：“说到翔太的话，除了风见没有别人了吧？”

　　于是，直到转学的那一天，她都没能见到当初那个翔太。

　　要怪只能怪翔太那家伙在女生中名气实在太差了，能让她们记住自己的姓是高坂就已经很不容易了。

　　这就是桂言叶一直记住的，自己与男人对话的那不到五十句其中的一句。

　　以及被翔太遗忘的，自己在高中和女生对话中的五十分之二。

　　总之，是一段非常狗血的，非常常见，经常发生在翔太身上的经历。

　　“啊，肯定是在哪见过吧……”泡在水中的翔太还在那里思考道：“既然不是同级生，那应该是我路见不平拔刀相助时遇到的，从初中到高中，我一种遇到过近三十次这种情况，其中二十次被当成了坏人，五次被认为是刻意演戏，还有几次……反正连一声谢谢都没有收到过啊。”

　　“翔太，差不多可以起来了吧？”

　　“诶，是吗？”

　　“你这小子……”


第六十二章 相亲（五）

　　总觉得，气氛尴尬地有些异常啊。

　　翔太抬起头看了眼坐在自己对面的桂言叶，发现她一直在闪躲自己的目光，难道自己就这么吓人吗？想不明白缘由的翔太只好开始享受别人家准备的午餐了。

　　不得不说，桂家的伙食还是值得称赞的。至少从翔太的眼光来看，这些西餐也算是能登大雅之堂了。想到这，他看了眼那个依旧恭敬得站在自己老爷背后的管家，如果能让他培训一下自家的那几个厨师就好了。

　　“翔太。”

　　佳乃老妈给自己儿子示意不要在那里径直发呆，必须给自己主动出击。

　　翔太瞥了眼自己老妈，决定无视掉。

　　“啊，疼……”

　　佳乃老妈面不改色地在桌子下面用手掐翔太的大腿。

　　“怎么了，翔太。”桂小太郎见翔太突然脸色有些不太好，说道：“食物不合胃口吗？”

　　“不，不……”翔太连忙解释道：“非常美味。”

　　佳乃老妈再一次使了一个眼色。

　　“那个，桂小姐？”翔太只好硬着头皮对着那个女孩子问道：“你是在哪所大……疼！”

　　桐乃面不改色地收回了手。

　　“翔太君，有什么不满意的地方一定要提出来。”

　　桂家女主人见翔太的表情再一次抽搐了起来，有些关心地说道：“不必……”

　　“啊，阿姨，不是那个意思。”翔太一边揉了揉自己的大腿一边说道：“只是稍微有些，嗯，疼……”

　　“原来是这样啊。”

　　桂真奈美瞪了眼自己的丈夫，似乎在责怪他刚才下手为什么这么重。而桂小太郎则一脸茫然，不知道做错了什么，刚才好像自己连一下实质上的伤害都没有造成吧。

　　然后一桌人又陷入了沉默之中。翔太也不好意思继续搭话，桂言叶也害羞地不敢直接回答，只有京介在那里抬起头，有些奇怪地看着其他人。

　　“京介哥哥，怎么了？”

　　桂心看到饭桌上这个样子，虽然不是很喜欢那个叫做高坂翔太的家伙，不过至少洗完澡换身衣服比之前像了那么点人样，但自己姐姐好像有点在意那家伙，自己也只好帮个小忙了。

　　“没什么，心酱。”

　　京介才不会告诉别人他到底在犹豫要不要犯点二……看这情况，好像不需要自己做什么就行了吧。

　　“对了，翔太哥哥。”

　　桂心突然把话题转移到翔太身上，问道：“听说翔太哥哥开了家咖啡厅吗？”

　　“嗯，不过离这里稍微有点远。”翔太如实回答道：“在东京和千叶县中间的位置。”

　　“诶，这样吗。”

　　桂心看了眼自己的姐姐，说道：“那我和姐姐能一起来吗？”

　　“当然，热烈欢迎。”

　　翔太还没开口，桐乃就已经替自己老哥答应了下来。不过，她在意的只是桂心要来，而不是她姐姐。

　　“对了，言叶。”

　　佳乃老妈也觉得自己应该活跃一下气氛，于是说道：“大学的生活怎么样？我家的这个在外国留学，所以大学里的事情从来不和我谈，哎。”

　　“很普通。”

　　桂言叶轻声说道：“比高中稍微有趣一些。”

　　“京介，多向你言叶姐姐学学。”佳乃老妈恨铁不成钢地对着京介说道：“明年加油考个好大学。”

　　“是是。”

　　接下来，桂小太郎夫妇随意问了点关于翔太的事情。而佳乃老妈也向着桂言叶稍微询问了几句。两人虽然没有正面对话，但也差不多了解了一些。

　　在翔太眼中，相亲的女生是一个内向、害羞的大小姐形象。虽然已经是大学生，但听说没谈过恋爱，甚至与男生都没说过几句话。除了家人，似乎也没有什么其他的朋友。

　　总而言之，如果不是以相亲为目的的话，翔太很乐意与对方了解、沟通、并成为朋友。但一想到相亲这个词，总觉得太变扭了，虽说不以结婚为目的的谈恋爱是耍流氓，但以结婚为目的的见面那肯定是居心不良了吧？

　　很快，午饭的时间就结束了。但相亲却还没有结束，在双方父母的撮合下，翔太和桂言叶独处在客厅之中。就连翔太找来的帮手桐乃和京介，都在佳乃母亲的威逼以及桂心的利诱之下将自己的老哥抛弃。

　　于是，最尴尬的情况发生了。

　　翔太看了眼面对面坐在自己三米远的女孩子，她一直低着头双手有些局促的紧握着，仅仅是察觉到翔太的目光，就已经让她脸上逐渐开始充血。

　　桂言叶吗？KOTONOHA……等等，这不是恋爱少女便当组的那个建立者的网名吗？

　　翔太突然意识到自己为什么会觉得这个名字耳熟，昨天还不是和对方在因特网上聊过嘛……虽然，是以Shorinrin的名义……

　　“那个，桂。”翔太看到对方这幅紧张的样子，还是决定自己开口调解一下气氛，道：“这里应该是你家吧？应该紧张的应该是我不是吗？”

　　“对不起。”

　　头低得更低了。

　　“不，那个，我没有责怪的意思。”翔太连忙摆了两下手，他情愿对面对眼神空洞状态下的绫濑，也不想面对这种状态的桂言叶，于是他转移话题说道：“对了，平常喜欢上网吗？比如聊天室啊，什么的。”

　　桂言叶显然不知道为什么翔太这么问，她抬起头看了眼翔太，在两人目光交会时，又缩了回去，然后才慢慢说道：“偶尔会。在网上的话不用面对面交流……”

　　果然应该就是那个KOTONOHA了。不过，自己应该没暴露吧？不不，绝对不可能暴露的吧。

　　“总觉得KOTONOHA这个名字有点耳熟……”

　　“诶？”

　　桂言叶听到翔太这么一说，以为他还记得当初出手帮助过自己的事情，于是沉默了一会，鼓起勇气看着说道：“我也觉得高坂先生的名字很耳熟……”

　　“……”

　　这下翔太沉默了。难道这个女孩子这么敏感，仅仅是这样，就能将那个聊过两三次的Shorinrin和自己联系起来。

　　见翔太沉默，桂言叶以为自己又说错话了，只好重新低下了头。

　　“啊，姐姐怎么这么磨叽。而且那个男人也是的，怎么这个样子啊！”

　　桂心一直在边上偷偷摸摸地看着两人，见两人再一次沉默，她实在是看不下去了……

　　就这样！干得好，翔太！

　　桐乃在另一边偷听着谈话，见现在这个样子，她才完全断定这次相亲绝对没戏。自己老哥她当然清楚，完全不懂什么叫主动。而那个叫桂言叶的人似乎更加被动，两个人估计绝对不可能在一起了。

　　“那两个家伙，怎么上个厕所都那么久啊。”

　　再一次被抛下的京介，只好尴尬地应付着桂家父母关于自己老哥的调查……

　　唉，总觉得，有一种自己在欺负对方的感觉。饱受良心谴责的翔太叹了一口气，然后说道：“是是，那个人就是我。”

　　“是……吗？”

　　听到翔太承认了，桂言叶脸上第一次露出了微笑，她轻轻点了点头，然后小声地说道：“谢谢。”

　　将欠了七年的一句谢谢说出口，桂言叶觉得自己压在心里的包袱终于卸了下来，她头一次发现，和男性面对面说话，其实并没有太难。

　　“那个？什么？不不，说谢谢的应该是我才对。”

　　翔太完全不知道对方为什么道谢。明明是她帮助自己解决了一个难题，为什么她还要道谢？

　　“诶？”

　　这回轮到桂言叶疑惑了，明明是自己给对方惹了麻烦，为什么他还要道谢？难道是……

　　“高坂先生虽然看起来有些……但是是一个非常温柔的人呢。”

　　鼓起勇气说话这句话后，桂言叶就再也不敢直视翔太了。

　　“过奖过奖。”翔太以为她是在夸张自己居然为了妹妹能够做到这地步，于是谦虚地说道：“没办法，年长的总要照顾一下小的。谁让我早生了那么几年呢。”

　　在桂言叶耳中，翔太的意思就变成了：身为学校的前辈理所当然的要照顾身为后辈的她了。

　　“高坂先生……”

　　“啊，叫高坂就行了，那样叫实在太见外了。”

　　翔太觉得被人家喊先生先生什么的实在有些变扭，于是笑着：“怎么说呢，本来还以为这次相……嗯，见面会很尴尬，没想到我们早就见过了啊。”

　　“我也没想到竟然是高坂君。”

　　似乎被翔太的笑容所感染，桂言叶脸上也带起了浅浅的微笑。

　　“嗯，说起来，我们都是家里的长男长女呢。这也算不算是一种缘分？”

　　“也许算吧。”

　　“对了对了。”翔太似乎突然想到了什么，然后说道：“其实那个聊天室里……”

　　“聊天室？”桂言叶的眼神中充满了疑惑。

　　“就是那个恋爱少女便当……”

　　桂言叶听到这个名字，有些紧张地说道：“为，为什么高坂君会知道……”

　　“诶？我不是在……”话说到一半，翔太突然闭上了嘴巴，难道刚才的那段对话不是围绕着聊天室？难道她还不知道自己是那个Shorinrin？那她之前的话是什么意思？

　　看到对方似乎明白了什么，脸上的微笑渐渐凝固，翔太连忙改嘴道：

　　“嘛……我店里的员工上过那间聊天室，里面正好也有一个叫KOTONOHA的人呢，不会正好是你吧？”

　　“是，是的。”

　　桂言叶听翔太这么说，才如负重担般松了一口气。原来刚才只是自己的错觉吗？

　　见对方回复了之前的样子。翔太才肯定，这个女孩认识自己，而不是认识Shorinrin。只不过，自己真的以前和这个女孩发生过什么？而且她还记得，但自己已经忘记了吧。

　　总觉得自己好像是一个负心汉啊。


第六十三章 第二天

　　“什，什么？哥哥昨天去相亲了？”

　　桐乃的房间中，前来做客的绫濑不可置信地看着坐在她对面的桐乃，有些紧张地问道：“结果呢？”

　　“不知道。”

　　桐乃一边将自己珍藏得手办拿出来给绫濑欣赏，一边有些不爽地说道：“那个家伙，绝对不怀好意。”

　　“不怀好意？”绫濑的注意力没有集中在桐乃拿出来的东西上，然而非常在意昨天相亲的结果，她追问道：“难道哥哥他已经……”

　　“不是这个意思啦。”

　　桐乃也不知道为什么明明准备和绫濑谈一下关于自己兴趣的事情，然后对其进行布教洗脑的，最后话题的中心却成了自己那混账老哥。

　　“对方……怎么说呢，比绫濑你高一些，头发长一些，看起来更文静内向一些，关键是……那身材实在是。啊，想想就火大啊。”

　　桐乃气不打一处来地拍了两下坐垫，然后继续说道：“这种女孩子是人都会有所表示的吧？我承认，如果我是男的，我也很喜欢那种类型的女孩子。但那个家伙，那个家伙居然连对方任何联系方式都没要。这绝对是欲擒故纵，一边和对方家长打好关系，却又刻意疏远那个女人。啊，那个家伙实在是太坏了！”

　　“……”不知为何，听完桐乃的叙述，绫濑反而觉得是翔太对对方没有太大意思，这不应该是好事吗？

　　或者说，实际上被欲擒故纵的是其他人？

　　“喂，老哥。今天中午吃什么？”

　　“还没想好。”

　　翔太和京介两人陷在沙发之中，有些颓废地进行着毫无意义的对话。

　　“昨天那个桂小姐，你真的对人家没有意思吗？我觉得很好啊，各种意义上。”

　　京介再一次挑起关于昨天的话题，道：“为什么最后老哥你……”

　　“这是从昨天到现在你第三次提及这个事情。”翔太的语气波澜不禁，甚至连看都没有看自己弟弟一眼，抬头看着天花板说道：“想不起来啊……”

　　“什么想不起来？”

　　京介好奇地追问道：“难道和昨天那女孩有什么关系吗？”

　　“算是吧。”翔太突然将脸对向京介，然后说道：“如果有一个女孩一直怀着感激的目光看着你，但你却完全不知道发生过什么，难道你不会觉得很尴尬吗？尤其是昨天像桂那种样子的女孩子，看到她脸上后面才出现的微笑，我却有种莫名的悲伤感。”

　　“老哥你不是那种多愁善感的人吧？”

　　京介对于翔太的描述并不是很能理会，只好说道：“总觉得听你这么一说，觉得老哥你还是稍微有点在意那个女孩子的。”

　　“怎么说呢。”翔太挠了挠头发，然后说道：“男人本能上的保护欲？或者说其他的，当然，桂在你看来应该是姐姐，但在我看来，有一种后辈的感觉啊。总感觉自己越来越往糟糕的地方变化了。说起来，京介你呢？”

　　“我，我怎么了？”

　　“麻奈实啊，那个纱织啊，嗯，之前不是听你提起过有些在意我们店里的五更吗？是男人总要作出决断的吧。”

　　“完全没有关系啊！再说，麻奈实姑且不论，后面两个是怎么冒出来的啊！明明每次我和她们见面你都在场好不好！别随便给我扯话题啊。”

　　“如果弟弟表现的人渣一点，大家的目光就会集中在你身上。那我就能轻松很多了。”

　　“别随便把自己弟弟定义成人渣啊，混蛋老哥。”

　　“说实话而已。”翔太耸了耸肩，然后有些感概地说道：“总觉得，出去了四年，很多事情都淡忘了，很多事情也变了啊。”

　　“既然这样，当初为什么要选择出去？”

　　“秘密。一个我一辈子都不会说给第二个人听的秘密。”

　　“嘿，老哥，一般人这么说的时候，他肯定非常希望能有个人走进他的内心和他分享那个秘密。”

　　翔太瞥了眼自己老弟，然后说道：“什么时候嘴巴这么能说了。”

　　“还不是受了你的影响。”

　　京介指了指楼梯口出现的身影，然后有些得意地说道：“人渣老哥，该你出场了。”

　　“哼哼，至少在那个人眼里，你才是人渣吧。”

　　翔太站起身，给与自己弟弟最后一击，然后对着走下来的绫濑说道：“这么快？”

　　“难得来一次，还是希望能和哥哥多学一些。”

　　绫濑用手将长发撩到耳后，然后向着翔太说道：“拜托了。”

　　“不必那么正式。”翔太示意对方不要紧张，带着笑容说道：“那跟我去厨房吧。”

　　“是！”

　　而在翔太和绫濑进入厨房没多久，桐乃就从楼上跑了下来。

　　京介见到她，指了指厨房的方向。

　　桐乃点了点头，然后做了个向上的手势。

　　京介叹了一口气，站起身，往自己的房间走去。在路过桐乃身边时，指了指自己，然后在对方不耐烦的点头之下，摇着头走上了楼梯。

　　“诶……我居然能猜透那家伙的心思了。”走到自己房间的京介才突然意识到刚才那段手势交流两人居然全部都懂了，明明前端时间不久两人还是在无尽的冷战之中，从什么时候开始能够进行这种正常的交流了呢？好像是从老哥回来的时候开始的吧？

　　“高坂京介，你比起自己的老哥来，果然是一个普通的人啊。”

　　不知为何，京介嘴角上挂起了一丝无奈的笑容，似乎想到了一些不怎么样的回忆。

　　“这样？”

　　绫濑示意翔太看自己切成片的胡萝卜，然后说道：“还是没有哥哥做的那么均匀呢。”

　　“很不错了。以一个初中生来说，你已经远超其他人了。”翔太带着好意鼓励道：“接下来，嗯，是准备配料。那也是最难完成的。毕竟，其他什么东西都可以当场慢慢学，但对于调味品的掌握确实异常艰难的，要知道，仅仅是一克都会使一道菜反生翻天覆地的变化。绫濑？怎么了？”

　　有些心不在焉的绫濑听到翔太的呼唤后连忙摆了摆手，将“初中生”三个字从自己脑海中暂时删去，然后有意无意地说道：“昨天哥哥去相亲了？”

　　“桐乃和你说了吗？”

　　翔太将要烹饪的食材全部准备好后，才说道：“嗯，被家里人逼的。说什么现在情况都稳定了下来，差不多也该开始考虑下这方面的事情了。”

　　“明明哥哥还很年轻……”

　　“是啊。我也这么觉得。”翔太为能找到一个理解自己的人由衷的感到高兴，然后说道：“再过个四五年考虑才差不多，那个时候我也才二十七岁啊。”

　　“那个时候，我也成年了……”

　　“什么？”

　　“啊，没什么。”绫濑连忙摆了摆手，然后开始认真地跟着翔太学了起来。

　　“哥哥，对方是一个什么样子的人？”

　　“非常漂亮却有些自卑的人。怎么说呢，在相亲时说什么都会觉得尴尬，所以没有继续聊下去了。”翔太漫不经心地满足着初中女生对相亲的好奇心，然后说道：“相亲什么的，果然还是适合剩男剩女啊。像绫濑这样子的，应该能很容易找到一个自己中意的男孩子吧。”

　　“是，是吗？”

　　绫濑小声地说道：“但是总觉得好难……”

　　“怎么可能。相信我，绫濑。”翔太认真地说道：“女孩子就要勇敢的追求自己的幸福，再说，我实在想不出有什麽人会拒绝像绫濑你这样的女孩子的告白。除非……”

　　“除非？”

　　“除非性取向有问题！”

　　翔太笑了两声，然后发现绫濑的头发上不小心沾了一点面粉，于是打趣道：“真不小心，看你头发上。”

　　“哪儿？”

　　绫濑有些手忙脚乱地扭头看了看两边，却没有发现有什么异常。

　　“刘海上。”

　　翔太从厨里掏出一块湿巾，然后有些笨拙地将绫濑刘海上的异物擦去，然后说道：“差不多了。看来下次还得去弄些厨师帽啊。”

　　“那个，哥哥？”

　　任由翔太作为后，绫濑似乎做了一个艰难的决定般吸了一口气。

　　“怎么了？”

　　翔太停下了手中的动作，有些困惑地看着绫濑。

　　“其实，我对你……”

　　“嗯……”桐乃透过厨房的半透明门悄悄观察着里面的两人，有些不满地皱起眉头，任谁看到自己的同学在自己不知道的时候和其他人关系那么好肯定会不爽的。不如找个借口进去吧？总在这看着也不是一回事。

　　于是，她推开门，走了进去说道：“我说……”

　　突然闯进来的桐乃将绫濑吓得满脸通红，把原先想说出口的话吞了下去。而翔太则看着自己妹妹说道：“难道我家妹妹觉悟了，准备向我请教厨艺了吗？”

　　好借口。刚愁找不到借口的桐乃装出一副不乐意地样子说道：“不行吗？”

　　“不不，怎么可能不行……不过，你好像是完全的新手吧？和绫濑比起来还差得远哦。”

　　“太失礼了你，我怎么说家政课也是A的！”

　　“诶……好厉害。”翔太由衷地为自己妹妹鼓掌。

　　“哼。”桐乃不可一世地抬起头，然后看着翔太说道：“有我这样的可爱美少女肯让你指教是你的荣幸。”

　　“是是。”

　　翔太将自己的位置让出，然后对着桐乃说道：“先洗手，然后我从最基础的开始教起。”

　　“不必了，绫濑学什么我就学什么。绫濑？”

　　“啊，嗯……我没有问题。”

　　刚刚回过神来的绫濑，只好点头应承了下来。至于刚才的话，就连她自己都不记得到底有没有说出口了。


第六十四章 夏威夷的沙滩

　　“所谓的人生，就是明明前几天刚安排好计划，今天却因为各种各样的原因不得不改变。”

　　翔太穿着一条沙滩裤和花衬衫，站在软绵绵的沙滩上看着高高挂起的太阳，明明应该是冬天，但这里却丝毫感受不到任何凉意，反而在太阳的直射下能感受到一阵热意。

　　“夏威夷……吗？”

　　“欢迎来到夏威夷，尽情的沉醉！蜿蜒的海岸，在菠萝树、棕榈树点缀下，依偎在崎岖翠绿的山岗旁。傍晚，温暖的海面映射着灿烂绚丽的夕阳，从散布在岸边的五彩阳伞下，飘散出异国美酒的醇香，这就是夏威夷迷人的景色，也是大多数人向往的天国！”

　　“诶……即使是冬天，这里人也依旧不少。好多金发美女……唔，好大……”

　　翔太连忙捂住鼻子，果然西方妹子对于翔太来说，杀伤力有够大的。

　　至于翔太为什么会出现在这，那又是一段不为人知的传奇故事。

　　就在绫濑做客完后的第二天，翔太接到了桂先生打来的电话。

　　“你这小子！为什么已经两天了都不和我家言叶联系！你这家伙……”

　　翔太将电话的听筒盖住，然后以每十秒一次的“诶，是吗？”作为应答敷衍了下去，直到三分钟后，他才正式开始听对方说话。

　　“喂？”

　　“好吧，既然你已经答应了，那我们过几天就来回访了。小子，在家里好好呆着！”

　　“……我什么时候答应了？”

　　“嘟——”

　　翔太完全不知道到底发生了什么。

　　于是在吃晚饭时，翔太将这件事情和家里人说了起来。

　　“不行！”

　　桐乃突然放下筷子，打断了翔太的话。

　　“桐乃。”大介父亲用严肃的表情看着桐乃，如果不给出一个好理由的话，桐乃估计又要挨骂了吧。

　　“他和我约好了，要一起去夏威夷！”

　　桐乃突然想到了自己还要出差的事情，于是说道：“老爸你不也同意了吗？说我一个人出国不放心才让他陪着我一起去的。不是早就约好了后天出发嘛！”

　　“我怎么不知道？我以为这事被无限期的拖延了下去啊。”

　　翔太再一次迷茫了……

　　“嗯……”

　　大介老爸抿着嘴巴沉吟了一会，似乎在桂家和自己女儿之间犹豫了半秒钟，他就对着翔太说道：“桐乃就拜托你了。桂家那边我去说明一下吧。”

　　于是，翔太在稍作准备后，登上了飞往了夏威夷的飞机。

　　“呐，桐乃，上飞机时就很在意了，那个男人是？”

　　一个和桐乃同一类型的美少女看着站在沙滩中间的翔太问道：“男朋友？”

　　“怎么可能，小兰你的想象力太丰富了。”桐乃对着身边的同行说道：“那个家伙是……”

　　“那果然是绫濑的哥哥吧？”被称为小兰的女孩子对站在另一边的绫濑问道：“刚才我听到了哦，欧尼桑什么的。”

　　绫濑脸一红，刚想说什么，却被走过来的社长打断道：“好了，女孩子们别在那闲聊了，虽说刚到这就要工作有些辛苦，但早点把今天的任务完成后晚上就可以好好玩了。开工吧。”

　　“虽然说，我是被拜托来的，但感觉完全就是多余的啊。”

　　翔太和那群工作人员还是混不到一起去，对于谈论的话题离不开时尚圈的人，翔太只能抱着一种畏惧和敬仰的态度，于是他独自一人走到另一边，插起租来的太阳伞，然后掏出手机啪嗒啪嗒的按着。

　　“至在家中的京介，你老哥我现在在享受夏威夷的美丽人生，需要带什么礼物回来吗？事先说明，H的东西我不会带。”

　　调戏完自家的弟弟后，他又将目光投向准备拍摄的一众工作人员身上，既然来这里，拍摄的主题肯定是泳装了。只不过，准备工作都还没做好，模特们身上还穿着能够完全遮掩住身材的外套，于是翔太只好把目光转移到沙滩上的其他人身上。

　　“怪不得男人都喜欢沙滩……金发巨哔乳……呵，是京介喜欢的类型呢，再拍张照片嘲讽一下京介吧。”

　　说着，翔太举起手机，对准了路过的异国美女，而对方在察觉到翔太的动作后，丝毫没有害羞，反而大胆的送了一个飞吻过来。

　　“咔嚓。”

　　“Thankyou。”

　　翔太向着热情的美女挥了挥手，然后将手机中的照片通过彩信的方式寄给了京介。

　　“咦。彩信？又是老哥那家伙。”

　　京介将手机打开，然后噗哧一声将嘴中的水全部喷了出去。

　　“京酱，怎么了，没事把。”

　　呆在京介旁边的麻奈实见状，手忙脚乱的用手巾帮京介擦拭着，然后，不小心看到了京介手机上的那张图片。

　　麻奈实一脸惊讶地看着手机上的图片，又看了看自己的胸前，然后沮丧地说道：“原来，原来京酱是喜欢这种类型的吗？”

　　“不是啊，这个是老哥他……”

　　“听说，揉一下的话可以变大……”

　　“啊，麻奈实，不是那种意思啊。”

　　“诶，难道京酱知道怎么做吗？哦……难道必须要男孩子来揉才会变大吗？”

　　“不是那个意思啊！”

　　“嗡——”

　　“哦，是京介那个家伙回信了吗？一定会很开心的吧？”

　　翔太察觉到身边的手机开始震动了，于是翻开翻盖……

　　“你这家伙，在拍什么东西啊！”

　　当然，写信人那里写着的是桐乃的名字。

　　翔太将目光转向自己妹妹那里，发现她正在用一种鄙夷的眼光看着自己，但是……

　　“妹妹的泳装。意外的有料啊……诶，绫濑的身材也超棒，而且皮肤貌似更白一些。仔细一看的话，可爱得一塌糊涂啊！”

　　“嗡——”

　　“不许盯着看！”

　　“嗨嗨。”收到信息的翔太只好有些不舍的收回自己的目光，然后……

　　“那到底该让我看什么啊！别家妹子不给看，自家妹子不给看，难道我来到夏威夷只能看那些肌肉男的胖次吗？”

　　说着，翔太眼前就走过一个肌肉兄贵，察觉到翔太的目光后，带着神圣的光芒，用一种充满诱惑地语气说道：“boy♂next♂door?”

　　“……”

　　翔太只好带着尴尬的笑容道歉着，然后那个肌肉兄贵却很好心的留下了自己的电话号码。说如果在这里有什么事情都可以拜托他。

　　“其实是好人啊。”

　　翔太带着敬仰的目光目送着对方离去，然后将目光再一次投回自己妹妹那里。

　　在那里，穿着泳衣的绫濑和桐乃以及其他模特们正对着摄像师的镜头摆出各种各样的POSE，展现出自己青春靓丽的一面。

　　不知为何，虽然很养眼，但翔太心里总觉得有些疙瘩——为什么自己妹妹要被拍摄在杂志上被其他男人看啊！

　　“高坂君？”

　　“啊，你好。”

　　突然出现在翔太身后的，是绫濑所在事务所的社长，藤真美咲，一个曾经当过顶尖模特儿的一流服装设计师。同时，也是一个具有成熟魅力的女人。

　　“真是辛苦你了，千里迢迢来到这里。”

　　即使是沙滩上，依旧穿着工作装的藤真美咲站在太阳伞底下，看着正在拍摄中的几个模特，说道：“是一个好哥哥啊。”

　　“不，社长才是最称职的吧。能允许我一同同行，我还没有道谢呢。”

　　“呵呵。”藤真美咲突然将话题转到桐乃身上，说道：“说起来，高坂君能否帮我一个忙呢？”

　　“什么事情？”

　　“让桐乃来我的事务所吧。”

　　“诶？”翔太不知该如何回答，只好说道：“这个，我也不好做主。只有问过她的意思才行啊。”

　　“不，只是希望高坂君在必要的时候能帮下忙。”藤真美咲对于翔太的话丝毫没有在意，反而说道：“既然来了夏威夷，那就好好享受一下吧。”

　　话一说完，她就转身朝着其他地方走去了。

　　“享受吗？确实应该享受啊……”

　　于是，翔太闭上眼睛，开始享受久违的午觉。

　　“辛苦了！”

　　“接下来请大家随意吧，但不要跑太远玩太累了，不要忘了明天早上还有拍摄工作。”

　　拍摄工作在进行了数小时后终于结束了，稍显疲劳的模特们在得知接下来可以自由活动后，立马重新打起了精神。

　　“咦，哥哥呢？”

　　绫濑在沙滩上搜寻着翔太的身影，却始终没有找到一个长得想像的人。

　　“那个家伙，绝对跑去和其他女人搭讪了吧。”

　　桐乃拉着绫濑的手说道：“不用管那个家伙，难得来到这里，我们去玩吧。”

　　虽然话是这么说，但桐乃脸上的表情却一直不怎么爽快。

　　“没想到，在夏威夷也能遇到认识的人啊。”

　　坐在一块临海的石头上，翔太对着身边的女性说道：“我算算，从毕业起，已经七年没有碰面了吧？狩野。”

　　“差不多吧，初中毕业后就再也没机会碰面了。”被称为狩野的女性露出感概的神色，说道：“听说，后来你去了中国？”

　　“啊，去年刚回到日本，你呢？”

　　“在美国，读大学。”

　　“等等，不会是因为那个宇宙人的梦想吧？”翔太有些惊讶到看着身边这个昔日好友，没想到当年的梦想她居然还在坚持着。

　　“是啊，觉得好笑吗？”

　　“不，完全没有噢，只是由衷地钦佩而已。”

　　翔太抬起头看着渐渐落下的夕阳，然后换了个话题说道：“说起来，你高中是在大桥高校读的？”

　　“怎么？”狩野紧了紧身上的外衣，旁晚的夏威夷，对于穿着泳装的人们还是稍显寒冷。

　　“不，只是最近认识了两个你们学校的，应该比你小一届吧。高须龙儿和高须大河……啊，说起来完全不知道大河那家伙以前的姓呢。”

　　“逢坂大河？”

　　“是是，应该就是那个。”翔太连忙肯定道：“果然认识吧。”

　　“嗯，认识啊。”狩野似乎想起来一些有趣的回忆，道：“逢坂她……还因为一个男人对我大打出手啊。”

　　“难道……难道……那个男人是龙儿？”

　　“龙儿？不，不是那个人。”狩野嘴角上挂起一丝自嘲般的笑容，然后说道：“呐，你知道吗？高坂君？在初中的时候，我一直把你当成竞争对手的事情。”

　　“是吗？”翔太毫不在意地说道：“初中时候的我，是什么样子的呢？”

　　“完全不像小孩子。”狩野感慨道：“那个时候的你，不管是学习、体育还是其他事情，都是我无法超越的存在。”

　　翔太露出了尴尬的笑容，然后说道：“实际上，我也就是个很普通的人。看吧，年级考试的时候，你不是经常超越我拿第一的吗？”

　　“但我知道，你根本没有把这些第一当作一回事。虽然外表有些可怕，但和你相处下来，每个人都觉得你意外的温柔和可靠。”狩野用手指指了指散发出昏黄光芒的太阳，然后似乎觉得有些不太合适，才将手放了下来道：“所以，当时，有不少女孩子喜欢着你。”

　　“是吗？那可真是太好了。比起高中那群女生来说，初中的同学们明显可爱的多了啊。嗯，如果不介意的话？可以透露一下吗？”

　　“这个不可以说。但当时的我啊，可是非常憧憬你。”

　　翔太楞了一下，然后苦笑着摇了摇头，只好说道：“诶，是吗？”

　　“但早就过去了。现在的我已经有男朋友了。”

　　狩野似乎松了一口气般笑着说道：“那个家伙，也像我曾经憧憬着你般憧憬着我，却也接受了感性一面的我。现在回想起来，真是一种缘分呢。如果你不曾出现过，我也不会是高中时期的我，那我也不可能遇到北村，也不会变成现在的我。”

　　“虽然听起来很复杂，但我感觉到现在的你非常幸福呢。”

　　翔太也跟着松了一口气，遇到这种意外情况他也完全不知道怎么做，但至少现在，对方话里的幸福感，是谁都能体会到的吧。

　　“谢谢你。高坂君。总觉得，七年以后不论什么事情都能很顺畅地说出来了啊。”

　　“因为，即使听到当初的丑事，我们也可以将其归咎于年少轻狂吧。”

　　“明年我会回日本结婚。到时候我会请初中的同学一起。”

　　“嗯。恭喜你了。啊，对了，我说那个，初中的三浦你还记得吗？”

　　“记得啊。我记得他后来是和你一个高中的吧？”

　　“是。关键是，他现在还在读高三……”

　　“不是吧？”

　　就在两人身后的不远处，拿着一瓶饮料地绫濑呆滞地看着坐在石头上两人的背影，听不到两人对话的她，只能看着两人在夕阳下投影出的影子，越来越长。

　　“完全不清楚呢，我对哥哥的事情……”


第六十五章 跪求深夜福利

　　在夕阳下告别了自己初中的老同学，翔太站起身来，向着绫濑和桐乃她们所在的沙滩上走去，然而，等他走到那里时，却发现人都已经不在了。

　　“太阳都快落山了啊，真是的，桐乃他们拍摄结束也不来喊我一声。”

　　翔太看着沙滩上自己租来的阳伞还无人归还，于是走过去收了起来后，朝着租伞的地方慢悠悠地走去，等到一切才做完时，他才叹了一口气，独自一人向着他们下榻的酒店走去。

　　“早知道，就不睡觉了，至少还可以欣赏下绫濑的泳装啊。结果直到现在什么都没看到。啊，我无言愧对身在日本的京介啊！”

　　“阿嚏——”

　　京介揉了揉鼻子，然后习惯性地看了眼手机，幸好，从那之后再也没有什么奇奇怪怪地邮件寄来了。不然就太糟糕了。

　　“喂。”

　　身后传来熟悉的声音，翔太转过头，却发现自己妹妹提着一个塑料袋戴着一副不满的表情看着自己。

　　“啊，桐乃，总算见到你了！我差点以为自己被抛弃了！”

　　“别用那种语气说话，恶心。”桐乃将手中的东西交给翔太提着，然后说道：“你前面干嘛去了！明明让你来是陪我……是你自己硬要来的，现在却一个人玩的很开心嘛，哼。”

　　翔太脸上带上歉意的笑容，然后说道：“抱歉啊，前面正好遇到一个熟人。”

　　“熟人？”桐乃明显不相信翔太说的话，反驳道：“你的熟人已经不满全世界了吗？肯定是被那些像乳牛一样的外国人迷惑住了吧，绝对是的，变态！”

　　“声音太响了啊。”

　　翔太连忙捂住桐乃的嘴巴，虽说这里是外国，但也有不少日本的游客，真被桐乃当众喊变态，即使是他也不想随便被千夫指啊。

　　“放手。”

　　桐乃挣扎着将翔太的手拍开，然后一脸愤怒地说道：“果然和其他女人……”

　　“我初中的同学，狩野堇。你应该有印象吧？”

　　“哈？那是谁？”

　　桐乃见翔太报出一个自己很陌生名字，但听起来又好像是一回事，只好收敛了情绪，撅着嘴反问道：“别以为随便报个名字都能糊弄过去。”

　　“我初中文化祭的时候，我不是带你一起去学校的吗。就是我那时候的班长。”

　　“有这个人吗？”

　　“有啊。我记得你当时很崇拜对方的，还说一定要成为对方那样无所不能的女人。”

　　“是吗？”

　　从桐乃的语气上来看，她似乎已经回想起有那么一个人存在了。

　　“嗯。”翔太点了点头继续向前走说道：“她正好在美国留学，不过，能遇到也算是一种奇迹吧。”

　　桐乃走在翔太身后用脚踢了下他的后脚跟，不满地说道：“哼，旧情复燃了？”

　　“这个可别乱说了。人家明年就结婚了。对了，绫濑呢，没和你在一起？”

　　“不许你随便关心我的同学！”

　　“这个有什么不可以。”

　　翔太耸了耸肩，然后回到了自己入住的酒店之中。

　　晚饭时，女孩子们在那里叽叽喳喳得讨论着关于时尚，关于夏威夷的话题，而看着处于众人中心的桐乃，翔太反而觉得有那么点陌生，毕竟那家伙从来不在自己家人面前表现这一面。

　　无形之中被孤立起来的翔太只好将注意力集中在充满夏威夷风情的食物之上。然后有一句没一句地听着她们的对话。

　　没多久，他就注意到，绫濑似乎一直保持着沉默，而且脸上表情也显得有些沉闷。

　　反正正好没事做，不如找绫濑玩玩吧，抱着这样想法的翔太端着餐盘走到绫濑的身边，坐下后说道：“绫濑？身体不舒服吗？”

　　绫濑低着头拿刀在那里慢条斯理的切割着，似乎没有听到翔太的问话。

　　“喂，绫濑？”

　　“啊……”再一次听到翔太的声音，绫濑才反应了过来，她端着盘子连忙远离了翔太一个座位。

　　“……难道，难道连绫濑都学着桐乃玩傲娇了！啊，我对这个蹭得累的世界绝望了！”

　　翔太连忙追了上去，说道：“绫濑？”

　　“哦，有什么事情吗？”

　　绫濑有些不开心地将脸别向另一边，然后冷淡地说道：“请不要随意和我说话。”

　　喂喂，连哥哥都不喊了啊。这个世界到底怎么了。

　　“啊啦，绫濑酱生气了吗？”

　　“是的。我非常生气。”

　　“那怎么样才可以让你开心起来呢？”

　　“请不要和我继续说话了。”

　　翔太一时半会真不知道自己哪里惹了对方。不过，这样子的对话好像挺有趣的样子。

　　“呐，桐乃，你哥哥和绫濑什么关系？”

　　有八卦的女孩子指了指坐在另一边的翔太和绫濑，然后对着桐乃问道：“总觉得，比起你来说，绫濑才更像他妹妹啊。不管是从发色还是其他地方。”

　　“是吗？”

　　桐乃敷衍地笑了几声，然而嘴角却有些抽搐，投向翔太身上的视线充满了敌意。

　　“好冰冷的视线。”

　　感受到自己妹妹传递过来的视线，翔太忍不住打了一个哆嗦，然后只好三下两下将东西全吃掉，对着身边还在沉默的绫濑说道：“我先走了，再呆下去桐乃估计会杀了我的。”

　　当然，桐乃和绫濑究竟在想什么，翔太并不知道。虽然下午小憩了一会，但十多个小时带来的时差和与东京相比比暖和的天气，让他还是敌不过困意和懒惰。

　　晚上模特们并没有继续延续白日的喧嚣，毕竟明天日出时，她们就有新的工作要做。因此，所有人都早早地回到了酒店的房间里之中。

　　“呐，绫濑。”

　　“怎么了桐乃？”

　　躺在床上的桐乃一下子翻身起来，对着睡在她旁边的绫濑说道：“我有一个问题想问你。”

　　“嗯。”

　　绫濑同样从被子里钻了出来，抱着一个枕头看着桐乃。

　　“你喜欢那个家伙吗？”

　　听到桐乃的问题，绫濑突然紧张了起来：“谁？那个家伙？”

　　“高坂翔太。”

　　桐乃一直用她那强势的眼神看着绫濑，似乎不容得她撒一点慌。

　　“怎么可能。那种骗子。”

　　“诶……你不是应该用很可爱的语气喊‘哥哥’的吗？”桐乃开始作弄起自己的好朋友。不过，她心情还是很愉快的。

　　“我看到了。”

　　绫濑低着头说道：“下午时，那个家伙和一个不认识的女人一直呆在一起。明明约好了工作结束后要一起……但他……”

　　“是这样吗？”

　　桐乃当然知道绫濑嘴中的不认识女人指的是谁，她想了一会，并没有对绫濑解释什么。反而说道：“很像那家伙的风格嘛。嘿嘿。”

　　听到桐乃玩世不恭的语气，心思灵敏的绫濑马上察觉到一丝不对，之前翔太只不过是和一个女人搭讪了一句话，她就以光速发了一条短信过去批评她。现在她这反应，绝对奇怪。

　　“桐乃，你有什么在瞒着我对吗？”

　　“不，完全没有啊。”

　　桐乃刚想敷衍过去，却突然想到了那次夏COMI结束时遇到绫濑的场景，她看了眼对方的表情，似乎和那个时候真有几分想像。只是，她只好说道：“切，绫濑你的鼻子也未免太灵了吧。”

　　于是，桐乃只好将那个所谓不认识的女人的身份报出。顺便小小的解释了一番。

　　“原来是这样啊。”绫濑似乎松了一口气说道：“但是，哥哥的熟人还真多啊。”

　　“喂，绫濑你怎么又突然喊起‘哥哥’来了。”桐乃有些不爽地说道：“那个家伙有那么好吗？”

　　“嗯。第一眼看到的时候，就很羡慕桐乃啊。有那么一个肯为你着想、温柔、手艺又好的哥哥。”

　　绫濑如实回答道：“如果是亲哥哥就好了……”

　　“如果是你亲哥哥倒真好了。”桐乃轻声嘟哝了一句后又说道：“所以说，你一直将他当成哥哥一样看待的吗？”

　　“嗯。”

　　“那就好。这样我就放心了。”

　　桐乃从床边上拿出手机对着绫濑说道：“对了，这张照片你没看过吧？下午拍的哦，落日，超霸气的。”

　　“嗯。”

　　就连绫濑自己都不知道，她面对桐乃的问题时还是撒了一个慌。也许她知道，就算说出来，对现在的情况也无动于衷吧。

　　自己对高坂翔太知道的太少了。以至于总是疑神疑鬼……

　　这样子的自己，他绝对不会喜欢的吧。

　　而且，就算出说来，桐乃也不一定会帮助自己的吧。

　　毕竟……

　　绫濑看到桐乃手机上的壁纸，是她在圣诞节和自己哥哥在那座“冰晶凤凰”前照的合影。

　　“咦，桐乃，你的书发行了吗？”

　　习惯性地拿出手机登上了INTERNET，然后首页上就有桐乃的新书的最新消息，看到一条消息后，她将手中的手机递到了桐乃的面前。

　　“阿欠——”

　　翔太刚入眠，然后就被手机的铃声吵醒，结果一着凉，又是喷嚏二连击袭来。

　　“谁啊。”翔太翻开手机，却见自己妹妹打来了电话。

　　“喂，什么事情？”

　　“……”

　　“摩西摩西。”

　　“……过来。”

　　“嘟——”

　　“啊！”翔太怪叫了一声从床上翻了起来，然后跑到洗漱间内用冷水洗了一把脸，用力拍了两下后对着镜子中自己的倒影说道：“就算是自己妹妹，如果不给发福利的话，在这种时候叫醒我是有非常可怕代价的！”

　　“清醒过来，高坂翔太，妹妹半夜打电话给你肯定是想要人生详谈啦。但貌似，绫濑也和桐乃在一个房间吧。”

　　“难道……真的有深夜福利？”


第六十六章 妹控肯定会把妹妹的声音录下来

　　“叮咚——”

　　按下门铃的翔太局促不安地站在门口等待了近一分钟后，房门才从里面被打开。

　　从门缝里露头出来的，是穿着蓝色睡衣的绫濑。虽说他在家里经常看到自己妹妹穿着单薄的睡衣跑来跑去，但其他女孩子……好像还真是第一次看到。

　　似乎被翔太看的有些不好意思，绫濑的脸微微一红，然后小声说道：“进来吧，哥哥。”

　　“嗯……等等，不生气了？”

　　翔太突然察觉到绫濑又换回了以前的称呼，那晚饭的时候她又是什么意思？

　　“不，我在生气。”

　　绫濑很严肃地回答着这个问题。

　　“看不出来生气的样子。”跟在绫濑身后走到房间里的翔太注意到在那里正不断播着电话的桐乃，然后打招呼道：“呦，桐乃，有什么事情吗？”

　　桐乃用疲惫的眼神看了一眼翔太，然后说道：“没事情了，你可以回去了。”

　　“怎么了。大半夜打电话给我，却突然说没事了可不像是你的风格。”

　　翔太坐到房间内的椅子上，对着捂着被子的桐乃说道：“绝对有什么事情吧。”

　　“明早还要拍摄。我得睡觉了。”

　　桐乃冷淡地下着逐客令，虽然明明是她把翔太找过来的。

　　翔太看了眼绫濑，从她脸上的表情来看，她似乎知道些什么。于是他朝绫濑点了点头，示意她来解释一下。

　　于是他和绫濑两人来到阳台之上。

　　“那个，桐乃的小说，似乎被冠上了别人的名字发表了。”

　　“上次找到她的编辑也失去了联络方式。她所有上传在网站上的资料备份也都被人删除了。”

　　“就是说，被人骗了啊。”

　　翔太回想起那个中性化的帅哥编辑，若有所悟的点了点头，然后对着绫濑说道：“对了，时间也不早了，桐乃的事情你也不需要在意了。明天早上还要起床进行拍摄吧？”

　　“可是，桐乃她……”

　　“虽然说出来很悲哀，但桐乃肯定会将那些事情完全藏起来，然后为了明天的工作而调整好自己的状态吧。”

　　翔太看着桐乃蒙在被窝里的样子，说道：“所以，绫濑你也先休息吧。”

　　“但我也想替桐乃出一份力……每次都是我接受她的帮助，我却……”

　　“好了。”

　　翔太将手放在绫濑的头上，保证道：“你能把事情全告诉我，就是最大的帮助了，接下来交给我就行了。”

　　“是吗？”

　　“是啊。哦对了，如果你不生气的话，那我就更有动力了。”

　　“那我不生气了。”

　　“那再叫声哥哥？”

　　“大骗子哥哥，不许得寸进尺。”

　　回到房间中，翔太对着不愿意抬头看她的桐乃说道：“我先回房间了，早点休息吧。也许明天一早所有事情都解决了？”

　　“什么嘛……”桐乃用被子盖子头，说道：“你能解决什么？”

　　“能解决我可爱的妹妹的烦恼。”

　　翔太保证道：“所以，明天打起精神工作就行了，小说的事情就包在我身上了。”

　　“切……自说自话的家伙。我没让你帮我。”

　　“如果不想的话，你就不会打那个电话给我了吧？”

　　“……”

　　桐乃不再回答翔太的问题。

　　“晚安。”

　　“晚安，哥哥。”

　　当然，回答翔太的是绫濑。

　　回到自己的房间中，翔太打开了酒店自带的电脑，瞄了眼右下角的时间，现在是晚上10：30，日本的话，现在应该是下午五点半左右。

　　于是，他就拨通了京介的电话。

　　“老哥你又有什么事情啊！”

　　“京介，有件事情需要你帮忙。”

　　翔太将手机挑成免提模式，一边上网检索着桐乃所写的那本小说，发现那本书似乎在昨天就公布在网上了，作者的笔名是书中的女主角理乃，令人惊讶的是……这本小说居然收获了一致的好评。

　　“喂喂，现在的人们究竟是什么样的品味啊。果然是男生爱YY女生爱虐主吗！”

　　“怎么了老哥？”

　　“啊，说回正事。桐乃的那本小说出了点问题，对了，你现在在家里吗？”

　　“是在家里啊。”

　　“去我房间……啊，钥匙老妈那里有，嗯，电脑里有一份录音文件，帮我发到电脑上。”

　　“诶，这就可以了？”

　　翔太脸上露出阴险的笑容，然后说道：“不，不，虽然说我很想自己出马，但毕竟远在夏威夷嘛。”

　　“……你要我做什么？”

　　“带着那份录音，去找当事人对峙。然后逼迫他做这样子那样子这样子那样子的事情，噢嗬嗬嗬嗬。”

　　“这种事情我做不来啊。”

　　京介立马反驳道：“话说你自己回来不就行了吗？而且也不一定要现在解决吧！”

　　“说的也对啊。”翔太若有所悟地点了点头说道：“那先把录音发过来，我去找那个该死的编辑沟通下吧。幸好当时闲得无聊就将对话全部录了下来，不然现在还真的有些难办啊。”

　　“……话说，在哪个文件夹？”

　　“D：\学习资料\政治\重要讲话\”

　　“真是奇怪的文件名呢。OK，发送了，等等，边上那个重要视频资料是怎么一回事？”

　　“啊，千万不要随便对自己老哥的电脑抱有好奇心。”

　　翔太接受了京介传输过来的文件后说道：“那我先挂了。”

　　等到翔太挂了电话，京介还在那里犹豫要不要点开自己老哥电脑里的文件夹，总觉得，以自己老哥的德行，里面可能会有一些不得了的东西啊。

　　“呵，难得用老哥的电脑，就让我好好欣赏一下吧。”

　　京介的好奇心终于战胜了理智，然后点开了那个文件夹，播放里里面命名为001的文件。

　　“这种东西真的需要拍下来吗？师父？”

　　画面中的翔太穿着一身奇怪的军装，对着摄像机用着英文说道：“总觉得好难为情啊。”

　　“哦哦哦！”

　　虽然英语水平有些低下，但京介对这些简单的对话还是能够理解的。他非常好奇，能让自己老哥难为情的东西到底是什么。

　　“好吧。”画面中的翔太认栽似点了点头，只见他从身边的树上寻找到一条类似毛毛虫一样的虫类，然后闭着眼睛放在嘴巴里咀嚼起来，绿色的汁水瞬间喷射而出。

　　“啊，好难吃啊。”

　　画面中的翔太眉头紧皱，只不过，最终他还是硬生生的吞了下去。然后对着举着摄像机的人说道：“好恶心的感觉，要去掉这种味道的话，起码得烤一下。如果这片雨林里有野生姜就可以烹饪一下了，根部的种子的黑胡椒味能对冲掉这种讨厌的味道。”

　　“记下，凯文，下次我们就这么做。那翔太，下一个，去帮我看下怎么吃蜘蛛比较好吃。”

　　“诶！别这样啊，师父，虽然我对味道非常敏锐，但这样搞下去我的味蕾绝对会坏掉的啊！”

　　“那明年夏天陪我去沙漠吃羊睾丸。”

　　“……我还是吃蜘蛛吧。连师父你都能吃吐的东西我绝对不想吃。”

　　“搞不好你能将其烹饪成美味的食物？不然你以为我为什么要收你做徒弟啊。还不是为了改善伙食！”

　　“只有羊睾丸我绝对不想尝试。好吧，我去找蜘蛛吃……对了，雨林中有没有能充当糖的植物？”

　　“前面就有。”

　　“我觉得冰糖蜘蛛是一个很不错的提议。嘎嘣脆。”

　　京介胃疼地看着视频中的翔太和他嘴中的师父品尝着各种各样对于他来说绝对连碰都不想碰的食物。不知为何，虽然很恶心，但他还是坚持地看了下去。尤其是看到自己老哥将那些可怕的食物烹饪之后再入口时的满足感，他就觉得心在滴血。

　　“我的哥哥不可能那么可怜啊！”

　　远在夏威夷的翔太当然不知道自己的弟弟在日本为自己打抱不平。他从网上查找了一些联系方式之后，终于联系到那个名为理乃的作者身上。

　　不过，就当他将自己准备好的那份录音文件传过去对峙时，对方却突然下了线，再也不理会翔太。

　　“啊啦。恼羞成怒拉我黑名单了吗？”

　　自觉胜券在握的翔太决定好好睡一觉，明早再去考虑这件事情。

　　第二天一早，等翔太睁开眼睛时，太阳都还没升起。但他洗漱过后，却发现桐乃她们早已出去了。

　　询问了工作人员后，得知她们的工作地点，翔太就晃悠着走到了少女们拍摄的地方。

　　“看这里~”

　　现在正在拍摄的是绫濑和桐乃的双人照，内穿泳衣，外面披着一件外套的她们两人迎着初升的太阳奔跑着，展现着自己傲人的身段与青春洋溢的微笑。

　　靠着一个墙角的翔太带着笑容看着这一幕，拿出自己的手机默默地拍了一张照，虽然不是专业的，带自己亲手拍的总有那么一种奇妙的感觉。

　　“嗨，结束。辛苦了。”

　　“接下来又可以玩了。太好了！”

　　“呐，桐乃，我们一会去玩什么？游泳吗？”

　　“啊，我就算了。”

　　当太阳高挂时，拍摄完成后的桐乃显然有些萎靡，对于友人的询问，她有些没有精神地说道：“你们去玩吧。”

　　“怎么了？还在不开心？”

　　翔太走到桐乃身边，有些好笑地说道：“去玩吧。那件事情很快就会解决了。”

　　“骗人。”

　　“骗你我有什么好处吗？”翔太蹲下身子，与坐在沙滩上的桐乃平行后说道：“悄悄告诉你，你和那个骗子谈话的时候，我有专门录音哦。”

　　“怎，怎么可能……”

　　桐乃突然对着他问道：“难道你真的有录音？”

　　“嗯。做事总要有个后手。”翔太点了点头对着自己妹妹说道：“虽然你做什么都很在行，但在为人处事方面还需要进步啊。一般编辑部是不会在外面进行谈话的，尤其是那时还是工作时间。看到那人约你出去，你就应该警觉一些了吧。虽然我只是为了以防万一，但没想到真的派上了用场。”

　　“不用你教，哼。”

　　听到翔太这么说，桐乃的心情明显好了很多——能有心思和翔太顶嘴就是最好的证明。

　　“所以说，在这里尽情玩吧。等回到日本，一切交给我就行了。怎么说我也是你老哥。无所不能的哦。”

　　“哼，就会自己吹嘘自己。明明就是一个笨蛋。”

　　桐乃变扭地将头转过去，说道：“变态妹控，居然还录音。你究竟对自己妹妹的声音有多么着迷啊，恶心。”

　　“哈……”翔太将刚拍出来的照片拿出来说道：“不只是录音，我连照片都有拍哦。”

　　“太，太不专业了！”

　　桐乃看着手机上自己和绫濑的背影，有些不满地对着翔太说道：“光线控制的不好，对焦也不行，比初学者还不如啊你。拍得像什么啊。”

　　“我也没办法啊，毕竟是手机照相。能在远处拍成这样已经很不容易了。”

　　翔太试图将手机夺回，然而桐乃却超快地直接将那张照片删除。

　　“啊，我的照片。”

　　“那种照片完全没有存在的必要。”

　　桐乃将翔太的手机摄像头对准自己，然后拉远了后按下了快门键，拍完了后自己看了一会后才把手机丢给了翔太，站起身来道：“这样子才像样。笨蛋。”

　　翔太看着桐乃的可爱的自拍照耸了耸肩，对于照片上劲量摆出可爱笑容的桐乃她可是超喜欢的，于是他笑着说道：“我会好好收藏着的。”

　　“如果让我看到你对着我照片做什么奇怪的事情，绝对宰了你。”

　　桐乃转过身，对着翔太作出了一个“一枪毙了你的”手势，然后停在原地说道：“还愣在原地干嘛，快给我过来。难得来夏威夷，你想晒死在沙滩上吗？”

　　“是是。”

　　不过总觉得少了点什么。之前拍的明明还有绫濑的，为什么最后成了桐乃的单人照了呢……

　　“咦，绫濑在那里被人搭讪了啊。”

　　桐乃看到买饮料回来的绫濑被一个金发的魁梧男人搭讪了，自言自语道：“果然，外国人更喜欢黑发的女孩子？”

　　看到绫濑脸上露出为难的表情，桐乃咬了咬牙齿，然后朝着那里跑了过去。

　　“那里，在干什么！”

　　“哦哦，桐乃王子要去拯救被搭讪的绫濑公主了吗？”

　　翔太抱着看好戏的态度看着那边的发展，然后没过多久，他就看到桐乃生气般地朝着对方甩去一个巴掌，却被对方抓住了手。

　　“那里，在干什么！”

　　喊着和自己老妹一样的台词，翔太也冲了上去。

　　“什么嘛，原来有男伴啊。”

　　说话的年轻人操着一口蹩脚的日语，他看了眼再一次后面闯上来的翔太，觉得对方的体形比自己小太多，就无视了对方，继续对着呆立在原地的绫濑说道：“给我拍两张照片嘛，你们是模特吧？拍两张照片又不会怀孕。”

　　“你这……”

　　桐乃刚想说什么，却被翔太拦到了身后，他走到那个魁梧男人面前，说道：“请不要为难女孩子啊。我会很困扰的。”

　　“哥哥。”

　　看到翔太出场，绫濑很快就找到了主心骨。

　　或许是察觉到周围人的目光渐渐集中在这里，那个男人也不好在做什么，于是狠狠地瞪了翔太一眼后，就准备转身离去。

　　“还没有说道歉啊，混蛋！”

　　桐乃看着对方准备就这么离去，不满地喊道：“给我向绫濑道歉。”

　　太MAN了桐乃。如果你是男孩子的话，绫濑肯定会爱上你的。当然，即使现在她也从某种角度上喜欢你了。不过，下次你说话前应该考虑下敌我差距。那种全身上下泛着油光的肌肉男明显比你老哥我强很多啊。

　　“对不起，行了吧？”

　　喂喂，肌肉老哥，你能不能不要突然那么耸啊。我还准备等你恼羞成怒后上场刷一下存在感啊。

　　翔太捂着额头看着对方离去的身影，然后转过身对着两个女孩子说道：“看来魅力太大也不是一件好事，总会引来各种各样的家伙啊。”

　　“不然你以为我为什么要带你出来？”

　　桐乃一副理所当然的样子。

　　相比之下，绫濑感谢的样子就显得更可爱一些了。

　　“哥哥，请教我游泳吧！”

　　半个小时后，绫濑认真地对着翔太说道：“拜托了！”

　　“绫濑难道你不会吗？”翔太有些奇怪地反问道，昨天他还看到拍摄过程中绫濑在海边嬉戏。

　　“不是很擅长。”

　　绫濑立马回答道：“虽然会一点点，但也只是一点点而已。”

　　“说起来也是呢。”站在另一边的桐乃点了点头说道：“就算是夏天，绫濑你也没找我去游泳池玩啊。”

　　“因为，虽然会基础的东西，但真的在海里的话，还是有些担心。”

　　绫濑低着头说道：“给你们添麻烦了。”

　　“小事而已。”

　　翔太拍了拍胸保证道：“反正有基础，我保证一会你就能学会了。别看我这样，我怎么说也是人称千叶之鱼龙的高坂翔太。”

　　于是，绫濑脱下了一直穿着的外套，露出了对于古板的翔太来说过于刺激的泳衣。

　　“怎么了？哥哥？”

　　绫濑有些不好意思的用手挡在胸前，然后说道：“难道我的泳衣不合身吗？”

　　“不，完全没有。”

　　翔太连忙摇了摇头，将头扭到一边，之前远看的时候还没什么。但站在自己身前的话，还是觉得视觉冲击有些过于大了。

　　毕竟，翔太可是一个异性经历几乎为零的家伙。比起与女孩子打交到，他更擅长和能吃的东西交流啊。

　　“……糟糕，我不觉得我能很淡定的教这样打扮的可爱女孩子游泳。”

　　“能不能别露出猪头样，恶心。”

　　桐乃也脱下了自己的外衣，相比绫濑来说，桐乃更显得青春活力一些，也许是经常锻炼的原因，她身上几乎没有任何多余的赘肉。身材非常协调和美丽。

　　“唔——”

　　翔太只好抬头看天，在心中默默说道：“京介，果然夏威夷是一个好地方啊。”

　　还处于睡梦状态中的京介，不出意外地梦到了自己成为自己兄长，但不是在夏威夷，而是在某个热带雨林，与艰难的大自然坐着艰苦的搏斗。

　　“男人的浪漫就是生吃昆虫啊！”


第六十七章 男人的浪漫是沙滩！

　　“这样吗？”

　　“嗯，对。几乎都不用我教，果然学过吧？”

　　绫濑的手搭在翔太的手上，在一米水深的地方尝试着踢水。而绫濑的表现远没有她自称的那么差。

　　“接下来，该干什么呢。”

　　翔太看着抬头看着她的绫濑，突然脸一红，然后别过头说道：“桐乃，接下来该怎么教？”

　　“自己教不就行了……那你是怎么学会的？我记得你高中前还是个旱鸭子吧？”

　　桐乃毫不犹豫的鄙夷着翔太的短板，小时候，家里偶尔会用充气的迷你泳池给小孩子玩水。但从小翔太就对那东西近而远之，只是在京介和桐乃出生后，他才勉为其难地蹲在水里面陪着自己弟弟妹妹玩。所以京介和桐乃很小的时候就学会游泳了，而翔太则一直是一个旱鸭子。所谓什么千叶之鱼龙，只不过是他自己编出来的而已。

　　“我会告诉你我是在中国被人揣进河里逼着才学会的游泳的吗？”

　　当然翔太真不会把丑事全部爆出来，比如被某人灌输“不会游泳还想玩野外生存？起码能横渡个小海峡吧？”又或者被另外一个人灌输“不会游泳还想当厨师？你钓鱼能钓起来鲨鱼吗？当然得自己下海抓啊。鱼翅啊！”等等……

　　当然，抛弃这些非正规门路出生，也不是翔太不想认真教。实在是没法教。

　　现在的情况，就是绫濑搭着翔太的手，漂浮在他面前。要命的是，绫濑还时不时抬头看他两眼，露出超级可爱的“是不是这样呢？”“我这样做是不是没错啊？”的疑惑，等待着翔太的夸奖。当然还有更要命的，水深一米多些，翔太踩在地上，一般男性从脚底往上长一米多些是什么部位？

　　游泳教练尤其是那些教女孩子游泳的教练全都是人生赢家啊！

　　“接下来……练下手脚动作的协调就行了。”

　　翔太顾左右言他道：“我会在你旁边看着，放心，其实克服了恐惧后没那么难。”

　　“绫濑，桐乃，还有那边的哥哥先生，一起来玩排球吧！”

　　话刚说话，模特组的女孩子们就呼唤着下水的桐乃和绫濑一起去玩所谓的沙滩排球。

　　“马上就来。”

　　桐乃回了一句后对着绫濑说道：“不如暂时休息一会，去打球吧？”

　　“可以啊，哥哥也一起来吗？”

　　“没问题。”

　　翔太见不用在教游泳后连忙松了一口气，然后说道：“这个我可是非常拿手的。”

　　“吹嘘吧。”桐乃惯例对打击着自己老哥的嚣张气势，道：“别到时候输掉了哭鼻子。”

　　“除了被辣椒和洋葱弄出过生理上的哭泣。”翔太同样回击道：“你兄长大人我可从来没有哭过。哪怕是面对那羊……算了，不说了。”

　　翔太这边加上绫濑和桐乃共三人，对面是两个模特和两个男性助手。

　　“输掉的人要请客买饮料哦。”

　　桐乃的好朋友小兰露出了一个阴险的笑容，虽然桐乃的运动能力很强，但自己这方还有两个男性，赢一场友谊赛应该没太大问题。

　　“没问题。”

　　好胜心超强的桐乃从来不回避任何挑战。

　　“那我发球了！”

　　球在中线两边来来回回几个来回，却始终没有落到翔太的周围，对方似乎有意向着绫濑和桐乃的位置击球，但发起进攻的也是那两个女孩子，所以说，场面上三个男性基本连动都没有动。

　　翔太看了处于运动中的绫濑和桐乃几眼，又转过头看了外国友人几眼，发现对面那两个男助手也和他在干相同的事情。

　　大家相视一笑，波涛汹涌才是男人的浪漫啊。

　　“嘭——”

　　翔太揉了揉自己头上刚刚被排球砸击过的地方，然后第一反应就是转头看最有可能做出这种坑队友事情的人——桐乃。

　　“看我干嘛？”

　　“抱歉，哥哥。”绫濑微笑着朝着翔太表达自己歉意，道：“手滑了……我果然对运动不是很擅长呢。”

　　“……”

　　“既然是绫濑的话，一定是不小心的了。”

　　翔太面对笑着都能产生压力的绫濑只好尴尬地笑道：“哈……哈哈……哈哈哈哈……”

　　“那哥哥一定要好好注意‘排球’的动向哦。”

　　“一定一定。”

　　翔太看着对面两个还在大饱艳福的男人目露凶光，然后，抬手，发球，一击得分！

　　第一滴血。

　　双杀。

　　三杀。

　　高坂军团正向胜利迈进。

　　“那个，绫濑，姑且把你算进高坂队里没有问题吗？”

　　“完全没有问题哦。”

　　“那就好。”

　　比赛毫无悬念地以高坂军团的大比分领先告终。

　　“啊，果然出了汗后舒服了好多啊。”

　　桐乃躺在沙滩椅上喝着冰镇的饮料，满足地说道：“真不愧是夏威夷呢，即使在冬天也这么舒服啊。”

　　“冬天的太阳也是超吓人的。”翔太将防晒油递给桐乃，然后说道：“晒下去就真成涩谷系辣妹了。”

　　“烦人。”

　　桐乃接过后有些羡慕地对着身边的绫濑说道：“真是羡慕呢，这么白这么滑。”

　　说着，她的手还往绫濑身上摸着。

　　“不要这样啊，桐乃。”绫濑有些不好意思的缩后了一点。

　　“有什么不好的。”桐乃得寸进尺地嘿嘿一笑说道：“反正都是女孩子拉。”

　　“哥哥在看着呢。”

　　“嗯？”桐乃用威胁的眼光看了翔太一眼，然后说道：“不许看。”

　　“是。”

　　翔太果断转过头。

　　“对了，绫濑，我帮你涂防晒油怎么样？”

　　“在……在这里？”

　　“有什么关系。”

　　“可是……”

　　“反正周围也没什么人。嘿嘿。”

　　请不要无视我。哦不，请尽情的无视我。

　　翔太眼观鼻鼻观心，作淡定状。

　　“那先从绫濑的背上开始吧。”

　　桐乃将防晒油倒在手上，然后痴笑着向着绫濑的身上走去。

　　“不要这样啊，桐乃，太滑了……”

　　“就这样。唔，好好玩。怪不得所有游戏里都有这种CG，嘿嘿。”

　　被桐乃压在身下抹油的绫濑只好说道：“太羞人了。”

　　“习惯就好。”桐乃用着教导地语气说道：“以后和男朋友出来玩总要经历这些的嘛。”

　　“可，可是……”

　　绫濑偷偷瞄了眼入定状的翔太，只好红着脸说道：“随便你了。”

　　“那先把泳衣解开。不然会留下很明显的痕迹的，虽然那也是萌点拉。”

　　翔太用眼角瞟了眼正在嬉戏打闹的少女，唔，不看为妙，阿弥陀佛，善哉善哉。

　　当然，翔太不能看的东西也绝对不会让其他人看，虽说现在他们所处的位置人比较少，但并不是真的没有人。杀气全开的翔太用吃人的眼神环视周围，任何被翔太眼神扫过的人，都回避似地逃过了这里，低着头小跑着绕路走开。

　　绫濑的皮肤在桐乃的抚摸下浮现出美丽的艳红色，为了忍受这种肌肤轻触带来的异常感受，她只好咬着嘴唇不让自己发出一丝声音。

　　“唔……”

　　“嘿嘿。”察觉到绫濑的异样，桐乃挑逗般地用手指划过绫濑的脊椎，还贴近绫濑的耳朵说道：“绫濑好敏感啊。”

　　“不要……”

　　说着，桐乃解开了绫濑的泳衣——她现在是趴着的。桐乃涂满防晒油的手慢慢地往从后辈伸向绫濑的胸前。或许是桐乃的手艺不精，摸不匀的防晒油还在一滴一滴从绫濑白嫩的肌肤上往滑下，流落到金色的沙子之上。

　　“那里……不行……”

　　“哪里？绫濑你不说我可不知道哦。”

　　“前面我自己可以涂……”

　　“没关系啦。顺便，顺便。”

　　享受着柔嫩的手感，同样兴奋起来的桐乃可不会听进去桐乃的意见，当手挪到绫濑的正面时，她刻意加重一些手上的力道。

　　“抱歉，没注意好力道。”

　　为了堵住绫濑的嘴，桐乃抢先就进行了道歉，然后还特意用手指画了在侧面两个半圆，如同在勾勒绫濑那完美的曲线一般。

　　“唔……”

　　绫濑脸上露出难以忍耐的神色，天生有些敏感的她，不仅怕痒，对于这种程度的触摸更是无法接受。但想到翔太还在一边，她只好克制住不让自己发出声音。

　　桐乃这次觉得倒在手上太慢了，她将防晒油直接挤在了绫濑的背上，触不及防的冰冷触感令绫濑不自觉地弯曲了下身子，形成一道只属于她自己的美丽线条。

　　桐乃见状，两只手迅速按住了绫濑的腰部，然后抹开防晒油，缓慢却又轻柔地向着她的肚子正面抹去。

　　“好痒……”

　　忍着笑意的绫濑不禁满脸通红，她带着恳求的语气轻声说道：“不要再继续……”

　　“都到了这地步了，说停也来不及了吧。”

　　桐乃的手划过绫濑的泳裤，朝着绫濑的大腿摸去，口中还不断地嘟哝道：“不要着急哦，绫濑，如果摸不匀的话，晒出来会很难看的哦。”

　　于是，绫濑如同砧板上的鱼肉，任由桐乃摆动，桐乃的手也有意无意地划过绫濑身上敏感的部位——不要误会，是指能让绫濑发笑的地方。几乎没多久，绫濑修长的腿部就呈现出诱人的光彩。

　　就当绫濑以为桐乃已经结束时，自己的脚却突然被人抓住。

　　“放，放开……”

　　“别嘛。”桐乃抓住了绫濑纤纤如笋、白中带着一丝分红的玉足，笑着说道：“全身上下都不能放过哦。”

　　“太狡猾……唔……桐乃你明明知道我怕……痒……尤其是脚”

　　桐乃用涂满防晒油的手一边把玩着一边说道：“很快，再忍一下就好了哦。”

　　面对强势的桐乃，绫濑连一点反抗的余地都没有。泳衣被解开的她，任何大幅度的动作都会使其完全走光。即使周围没人再看，但对于她来说，也是死都不能接受的。

　　“好了。”

　　桐乃对着露出一副事后羞耻样子的绫濑满意地点了点头，说道：“啊，突然觉得好满足”

　　“太狡猾了桐乃。”绫濑趁着桐乃不注意伸手夺过防晒油，然后说道：“我也要帮你涂。”

　　“嘿嘿，我就不必了，我自己能涂哦。”

　　似乎察觉到一丝危险，桐乃对着还趴在地上的绫濑拌了一个鬼脸说道：“我再去买点吃的，嘿嘿。”

　　说着，一蹦一跳的逃掉了。

　　翔太依旧眼观鼻、鼻观心地半眯着眼睛，不敢去看绫濑一眼。

　　过了三分钟。

　　“那个……哥哥？”

　　“嗯。”

　　翔太刚转过头，看到绫濑脸上嫣红的神色后马上转回头，尴尬地说道：“有，有什麽需要我帮忙的吗？”

　　“能，不能……帮我把后面扣上……”

　　绫濑的声音越来越轻，如果不仔细听的话，完全听不出来。

　　“……”

　　桐乃走的太急，绫濑的泳衣还维持在解开的状态上，以这种趴着的姿势，想反手系上还是有些难的。

　　“好，好吧。”

　　翔太慢慢地走到绫濑的身边，却见她的身体紧张地都绷直了，只好说道：“要不，等桐乃回来吧？”

　　“不，不要。这样的姿势……太……”

　　绫濑似乎想将整个脸埋进地里一样，丝毫不敢看翔太一眼。

　　“这个……”

　　翔太颤抖着手伸向绫濑的后背，小心翼翼从地上拉起某物的两端，为了避免触碰到绫濑的身体，他只好尽量往外提，谁知，这么一提，对于站在绫濑侧面的翔太而言就一览无疑。

　　绫濑似乎也察觉到什么，但她没有说什么，只是试图压紧身躯，然而，她却忘了自己并不是稀缺资源，有些东西不是能够通过挤压就能让别人看不见的——这相反只会对男人起到反作用。

　　见到对方脸上的那快要哭出来的表情，翔太暗骂自己这个大混蛋，居然对着绫濑动了邪心。

　　于是，他毫不犹豫地想以迅雷不及掩耳之势力扣上泳衣。

　　“疼……”

　　“对，对不起。”

　　“没关系……哥哥……你继续……”

　　“嗯……”

　　翔太点了点头，紧身的泳衣完全没有办法在不触碰到绫濑的肌肤情况下扣好。他只能尽量克制……

　　对了，这种触感把他当成豆腐就行了……

　　这样想着的翔太马上进入了心无杂念的厨师状态，可是，手持触摸到绫濑身上引起的一阵娇红却立马破了他的护体霸气。

　　哪家的豆腐会变色啊喂！这不是坑爹嘛！

　　更令翔太无法下手的是，每当翔太触碰到绫濑后辈时，她都会下意识地哆嗦一下，或者挺直一下身躯。

　　哪家的豆腐会有这种反应啊！自欺欺人啊！

　　似乎察觉到翔太的目光一直盯着自己后背，绫濑有些害羞地催促道：“快一点……”

　　“马上，马上就好。”

　　自认面对北极熊都不会后退一步的翔太第一次畏怯了，但在绫濑的催促下，抱着必死决心的翔太只好克制心中的魔鬼，无视肌肤触碰带来的任何感觉，如同操控手术刀般，仔细的扣上了错牙设计的扣子。但所谓慢工出细活，那仅需要正反两面扣上就搞定的扣子翔太几乎花了半分钟才成功搞定。这过程之中，翔太难免多次碰到绫濑的皮肤。

　　“呼——”

　　不知何时，翔太头上出了一头的汗，做这种事情真心是要人老命啊。

　　而绫濑总算也能坐起身，她背对着翔太整理了一下后，低头默默不语。

　　这种时候该说些什么呢？翔太心里犹豫了一下，觉得打破尴尬的气氛应该是男生的责任。于是他开口说道：“那个，绫濑？”

　　还是不敢回头看翔太的绫濑只发出了一声疑惑的“嗯？”

　　“很，很漂亮啊……衣服，你，都是……”

　　话都说不完整的翔太结结巴巴地向着对方献上了自己的赞美，还变扭地说道：“等杂志发行了……我肯定第一时间入手。”

　　“对不起……因为是第一次被男人碰到……所以……”

　　绫濑却不知道为何，突然向着翔太道起歉来。

　　“不，此乃在下的冒失。还有舍妹……”

　　“嘻嘻……”

　　绫濑突然转过身子，忍俊不禁地笑着说道：“紧张的哥哥意外的可爱呢。”

　　翔太闹了个大红脸，别过头说道：“多嘴……”

　　等等，我这是被调戏了吗？


第六十八章 缘之空的惯例日常

　　“这么快就回来了？我还以为店长你起码要玩上大半个月呢。”

　　朋也有些惊讶地看着突然出现在店中的高坂翔太，说道：“怎么样？夏威夷？”

　　“需要问吗？”

　　翔太将提在手上的一大包东西放在桌子上，然后对着正在整理单子的朋也说道：“要不是桐乃她们要开学了，真想多呆两天啊。”

　　“给，这是前几天的营业情况。”

　　见翔太回来后，朋也也正好将手中的东西递了过去道：“虽然知道你不在意，但还是认真地看一下吧？”

　　“谁说我不在意的。”

　　翔太一目十行地扫完了所有东西，然后说道：“虽然不错，但没我想象中那么好啊。”

　　“客人被分流了。主要是后面那条街上圣诞节开张的女仆咖啡厅。毕竟，大部分人对女仆这种东西可是抱有很大的好奇心的。当然我觉得另一个问题就是我们店过年休息太久了。”

　　朋也有些无奈地揉了揉太阳穴，最近什么东西都涨价，尤其是进口咖啡和一些食材也水涨船高，调整价位又要涉及到很多方面的地步。虽然不至于亏损，但盈利少了很多。要知道冈崎先生转成正式工后可是享受一定红利的，赚钱的多少直接影响他将要出生的可爱孩子的生活质量啊。

　　“唔。”翔太点了点头后又毫不在意地说道：“嘛，随它去了……”

　　“不许那么没斗志啊，店长！你现在才二十二岁啊，别像一个老年人一样天天在办公室里靠着窗户晒太阳啊。连白藤副店长都出去找原材料提供商了，店长你好歹有点梦想吧？比如我要成为星巴克那种连锁咖啡店的头头啊，号称咖啡王的男人啊。”

　　“什么什么？咖啡王？”

　　突然闯进来的春原听到朋也的话后好奇地问道：“是谁，是谁？呦，店长，这么快就回来了啊。”

　　“呦，春原，这是给你的礼物。”

　　翔太看到春原后才意识到自己还要发礼物，然后从桌上的包里拿出一册相册说道：“给，夏威夷的火辣写真。我可是辛辛苦苦从摄影师的相机里复制来的。完全的异国风情。”

　　“店长你实在是太好了。”

　　春原如获至宝般的收下礼物。

　　“对了，朋也，这是给你和渚的。”

　　翔太拿出两个团子玩偶说道：“夏威夷本地团子。”

　　“那标签上面的Madeinchina是怎么回事？”

　　“不要在意细节拉，笨蛋。哈哈哈哈。”

　　“好吧，总之我就收下了。”朋也将玩偶往自己这里挪了一下，示意自己已经接受翔太的好意了。

　　“对了，店长。”

　　朋也拿出两份东西说道：“请签字。”

　　“什么东西？”翔太再一次疑惑地接过东西，让仔细看了两眼后说道：“宣传？”

　　“附近两所中学，还有稍微远点地方的一所大学。全部都需要发传单。难道店主你真的准备在阳光下独自一人慢慢变老吗？”

　　朋也丢下这些话后，然后转身向着储物室走去。

　　“诶……总觉得朋也结婚后变得好多。”

　　春原看着自己友人那副干劲十足的样子，道：“高中的时候明明就是一个灰色的家伙。”

　　翔太45度角抬头看天，用着忧郁地表情谈谈地开口说道：“我讨厌这个小镇。”

　　“豆沙包！”

　　春原很自觉地低着头，再次说道：“豆沙包……”

　　“噗哈哈哈哈哈……”

　　两个人同时放声大笑了出来。

　　当然了，笑归笑，翔太对于建议还是能听进去的。将传单的样本通过邮件发给同一商业街的印刷店老板，谈妥价钱后，他继续靠着办公室的窗户懒洋洋地晒着太阳。

　　“……等我结婚后，我也会像朋也那样努力的。只不过，是在我结婚后……”

　　打了个哈欠的翔太看着窗外的人来人往，然后慢慢地合上了眼睛。

　　今天学校开学，所以打工的人都只能在下课后才来，再加上副店长不在，所以只有春原、龙儿和佐藤，八千代以及朋也在店里。

　　虽然人手看起来有些少。但实际上，今天也还算比较闲。所以没有人来打扰正在偷懒的店长大人。

　　“……”

　　总觉得忘记了什么事情。一觉睡到中午的翔太翻了下日历，发现好像没有什么特殊的日子，于是走出办公室，到楼下里彰显一下自己的存在感。

　　“八千代你换刀了？”

　　翔太注意到，别在八千代腰上的刀似乎过了一年有了一些变化。

　　“没有啊。”八千代拍了拍刀鞘，说道：“只是换了个刀鞘而已。是杏子小姐送给我的新年礼物哦，翔太君你看看……”

　　“不，不必了。”

　　闲来无事的翔太走进了厨房中，却见自家两个厨师似乎在比拼着什么。

　　“哼哼，润，这次我可绝对不会输给你的。今年的我可是比去年强大了很多啊！”

　　“就算是龙儿，我也一定能赢的。”

　　“嘛，反正到时候我才是裁判。”

　　朋也坐在桌子上幸福地看着左右两边正在卖力地烹饪着的佐藤润和高须龙儿……

　　“切，这不是完全没我插足的余地吗？”

　　嘟哝了两声的翔太只好离开了厨房……一边无聊地做着一些繁琐的事情，一边期盼着今天店里会不会出现什么超级美少女呢……

　　结果，直到晚上，什么有趣的事情都没有发生。

　　“阿拉，已经从夏威夷回来了吗？”

　　刚换好工作服的五更看到到处闲逛的翔太，带着狡黠的笑意开口问道：“妹妹的泳装好看吗？店长大人？”

　　翔太被黑猫刻意做作出来的腻人称呼吓得哆嗦了一下，然后连忙说道：“别加大人两个字，消受不起啊。对了。”

　　“我觉得五更你和学校泳衣可能意外的相配呢。”

　　“……真是个毫不掩饰自己恶趣味的变态店长大人呢。”

　　能和桐乃正面交锋的五更岂会被小小的翔太说怕？她用手指指了指翔太胸口，然后说道：“变成地道的恶心宅了呢。”

　　“不。只是这么一说而已。”

　　翔太连忙摇了摇头，否认道：“泳衣的话……嗯，还是……”

　　“失礼了，我得去工作了。”

　　“喂，至少得听我把话说完吧。”

　　“哼哼哼……”哼着小调从更衣室走出来的种岛白杨一下子没注意撞在了翔太的身上，她连忙道歉道：“对不起，店长~”

　　“不不，堵在更衣室门口是我的不对。”

　　翔太连忙让出一个位置，让自家员工先行通过。不过，种岛她虽然身材矮小，但……

　　幸好店里只有一个妻管严的萝莉控啊。

　　“欢迎光临缘之空。”

　　“缘之空啊，很有艺术性的名字嘛。”

　　带着红色鸭舌帽的高帅男子压低了帽檐，然后看了眼接待他的五更琉璃，随即就收回了自己的目光，说道：“一个人。”

　　“这边请。”

　　五更扫了眼他那比女孩子还要柔顺的黑长发，要不是开口的声音明显是男性，她绝对会判断错错误。

　　最近，伪娘风刮得越来越盛了。已经从二次元刮到三次元了吗？不过这种大叔也喜欢这个调调？

　　胡乱进入自我妄想状态的五更引导对方坐到了偏角落的一个位置，然后将菜单递了上去，等待对方点餐。

　　“嗯……”

　　那男子随便地扫了几眼菜单，然后摇了摇头说道：“找你们店长出来。”

　　“请问您是店长的熟人还是……”

　　五更出于职业道德，先询问了一下对方的来意。

　　“荞麦面没有，美味棒也没有。”客人的目光中透露出一丝威严，严厉地说道：“你们这样还怎么开餐厅？”

　　“对不起，这位客人。”五更将对方明显定义成来可以找碴的了，但她依旧不动声色地说道：“本店是咖啡厅。如果需要荞麦面的话，隔壁的隔壁的面馆里就有。美味棒对面的便利店也有。如果有需要的话，本店可以提供代买服务。”

　　“代买？买过来的荞麦面就变味了，美味棒就会过期了。请把你们的店长喊过来吧。”

　　“怎么了？五更？”

　　在一旁的春原发现这里似乎有些不对劲，走过来问道：“这位客人，有什么需要帮忙的吗？”

　　“不，请把你们的店长喊过来就行了。”

　　“五更，你去把店长喊来吧，这里交给我就行了。”

　　“春原前辈。这点小事就没必要麻烦店长大人了吧？这位客人请问你是需要荞麦面一份和美味棒一份吗？本店直接现做。请稍等片刻。”

　　五更哪会如此容易屈服。荞麦面的话她自己都能做。对于这种来找碴的客人，只需要将服务做到他们都没办法挑刺的地步就行了吧。

　　“等等！”

　　那客人连忙喊住了五更，就当她以为对方又想刁难什么的时候，却见他说道：“你们的店长，是叫高坂翔太吧？”

　　“是。”

　　“这位服务员小姐你实在有些不懂得变通啊。”那位客人有些为难地说道：“难道一定要我说我是为了见你们的店长你才肯把他叫出来？我可是他岳父，岳父，Understand？只有他求着见我，我怎么可能会自己去拜访他？”

　　“所以，我必须让他怀着道歉的心意跑到我面前。然后我非常惊讶地说些‘什么嘛，翔太君这是你的店啊？虽然不错，但还有许多要改进的地方呦……呀，既然这么巧就坐下来陪我聊聊吧。果然我们两家人家是命中注定会在一起的。’之类的话。如果变成我来找他，那小子肯定会以为我急着将他收做女婿什么什么的，这样影响多不好啊。”

　　“明白了吗？这位服务员小姐？请你拿好自己的剧本……”

　　“……”

　　春原和五更相视一眼，这么急着见女婿的岳父他们还真没见过。话说，店长有岳父了？

　　“喂，春原，一会去后面……咦？”

　　突然出现在大堂中的翔太注意到了那个带着鸭舌帽的男人，不过很快他就摇了摇头无视了对方，继续说道：“记得去朋也给帮下手，他一个人估计搞不定。我先去厨房帮忙了。”

　　说着，他潇洒地摆了一下手，将背影留给那个号称是自己岳父的客人。

　　“高坂翔太！难道你认不出老朽吗？”

　　被无视的岳父大人终于忍不住，他一拍桌子，对着翔太说道：“还不给我过来。”

　　“嗯？诶……诶！”

　　翔太听到这熟悉的声音后，再次自己辨认了一下，然后惊讶地说道：“大叔，哦不叔叔你怎么来了？”

　　“难道我就不可以来吗？哼。”

　　闹脾气的桂小太郎发出一声冷哼。

　　“啊，难道是想我了？叔叔和我还真是投机呢。真是的，没必要跑那么远过来的。想见我的话打个电话不就好了。”

　　“谁想见你！今天是偶遇，偶遇！”

　　“什么嘛，明明是你刻意过来的。”

　　“小子，想吃我一刀吗？”


第六十九章 被五更琉璃玩弄的店长大人

　　“最近为什么不纠缠我女儿？”

　　“为什么要纠缠？”

　　“因为剧本就是这样写的。”

　　“叔，别脱了和服就完全脱线。好歹是成功人士，公众人物。注意下周围的情况好吗？”

　　“嗯哼。”桂小太郎清了清喉咙，喝了一口咖啡道：“说的有些道理。嗯，这咖啡一般般。还有需要改进的地方啊。不过以这种价位也算是不错的了。”

　　“是是。以后一定改进。”

　　翔太只好陪着对方说话。但是，周围自家店里的几个员工，总是时不时地投来关注的目光。

　　“什么情况我也不知道啊。我只知道他前段时间去相过一次亲。”从里面走出来的朋也刚露脸就被好奇的春原抓住，于是只好说道：“后面也没听他提起过这种事情。我就以为那次就这么不了了之了。至于岳父？那就更不知道了。”

　　“难道连店长都要脱离单身俱乐部了吗？”

　　春原一脸悲伤地感慨道：“难道我只能……”

　　“有空扯这些。不如快点过来给我帮忙。”朋也拉住春原就往里面拽，说道：“至于详细的，一会你直接问本人不就行了。”

　　“不要……”

　　“荞麦面一份，美味棒一根。”

　　从之前就一直消失的五更突然端着餐盘出现在翔太桌前，然后将不可能出现在自己餐厅中的荞麦面和一根美味棒摆到桂小太郎前，道：“您的餐点上齐了。还有店长大人，你需要点些什么吗？”

　　“豪华版巧克力圣代。”翔太回了一句后，又扫了眼面前的两份食物，再看了看五更，最后又用一种疑惑地表情看向丝毫没有表情变化的桂叔，才说道：“对了，五更，这份东西也算在我账上吧。”

　　“……”五更沉默了一会，点了点头把小票拿了回去，说道：“我知道了。请慢用。”

　　“不错的服务员呢。”桂小太郎看着五更的背影说道：“不过，翔太君，能不能解释一下刚才的‘店长大人’是怎么回事？”

　　“哈，哈哈。店员的玩笑而已。”

　　翔太打着哈哈试图糊弄过去，然后说道：“说起来，叔你这次来有什么事情吗？”

　　“有。”桂小太郎严肃地说道：“我批准你接近我女儿了。但是你却一点行动都没有，这让我很不满。”

　　“……”

　　翔太觉得这位叔明显比他家女儿难伺候多了，他只好回答道：“这个，我和桂小姐还不是很熟。而且既没有联系方式，平常也不太可能见面，所以……”

　　“手机号码的话……”桂小太郎思考了一会，然后说道：“我可以把我的给你，至于我女儿的，你得自己亲口去问！”

　　太难伺候了。如果这个人真做了自己岳父，那岂不是要伺候他后半辈子？

　　翔太连忙将这个可怕的想法摇出自己的脑袋，慢慢说道：“可我几乎碰不到对方。有什么办法？”

　　“哈哈哈，身为长辈，给小辈你一些意见也不是不可以。”

　　桂小太郎得意地笑了两声，似乎在等待着翔太的追问，等了半宿，却发现对方已经吃起刚送上来的圣代时，他才尴尬地清了一下喉咙，然后说道：“言叶现在偶尔会坐电车去大学，当然，大部分时间都是由我亲自接送的。我看了看，电车会正好经过你们街道那里的站台，到时候你在那里等着就行。”

　　“等着？”

　　翔太奇怪地反问道。

　　“是的。等在那。每天都等，相信我，言叶总有一天会注意到你的。然后按照她的性格，估计有百分之十的可能性下车和你打声招呼。你只需要日复一日的坚持就行了。”

　　桂小太郎拍了拍翔太的肩膀，然后说道：“接下来就看你的了。”

　　姑且不论这种东西能否成功，翔太用指尖挠了挠自己的脸颊，认真地说道：“那个……桂叔叔，你有没有考虑过令女的意见？虽然从我的角度来看，非常感谢您对于我终生大事操心。但是，不觉得这样会令她很难堪吗？而且这种事情我觉得还是让她自己选择的话比较好吧？包办婚姻什么的不太好吧。如果我不是她喜欢的类型……”

　　“不容插嘴！”

　　桂小太郎打断了翔太的话，说道：“如果不是真奈美天天吹耳边风，你以为我想来见你吗？”

　　“……是阿姨啊。”

　　翔太抓了抓头发说道：“想不到阿姨会这么……”

　　“如果不是真奈美觉得言叶有那么点在意你的话，我也不会出现在这里了。”

　　桂小太郎将荞麦面吃干净后，拿起美味棒吃了起来，说道：“所以，以后加把劲吧。”

　　翔太有些为难地将圣代杯子摆在桌子上，看了眼周围的客人后，回答道：“好吧……对了，桂叔，你认识XX文库的人吗？”

　　“啊，认识。怎么了？”

　　“实际上，我想进去一下，如果能帮我联络到一个编辑的话就更好了。”反正有一个这么厉害的社长在自己面前，翔太也就顺便将自己妹妹的事情提了出来，毕竟像他这种外行人突然去质疑热销书的作者，绝对会被当作闹事的拉出去的吧。

　　“没问题。”

　　桂小太郎很爽快的答应下来，然后说道：“如果你能要到我女儿的手机号码的话。”

　　“……”

　　“尽力。”

　　半个小时候，将桂小太郎送出门，回到店中的翔太露出了异常无奈的笑容，遇到这样子的长辈，谁都会头疼的吧？

　　“真是个麻烦的人呢，是不是？”

　　“是啊。超麻烦……诶，五更你怎么在这？”

　　翔太看到突然出现在自己办公室的五更吓了一跳，然后指了指对面的椅子说道：“坐吧，来这有什么事情吗？”

　　五更坐到翔太对面后，沉默了一会才问道：“对方长得很丑？”

　　“对方？啊……你说那个啊。”翔太意识到五更话中的对方所指，摇了摇头说道：“大美人啊。”

　　“哦？那店长大人为什么会一副不乐意的样子？难道……你的心中除了妹妹就装不下其他人了吗？妹控店长？”

　　五更嘴角上挂起一丝笑意，说道：“我说的是不是？”

　　“和这没关系。别什么事情都扯上桐乃啊，总之里面是有很多原因的。”翔太摆了摆手，敷衍地解释着事情的经过，不过，注意到五更脸上狡黠的笑容后，他突然带着异样的情绪地盯着五更的脸看着。

　　被翔太一直盯着，五更终于败退了下来，脸色微红的说道：“看什么？”

　　“看你啊。”

　　翔太对着五更认真地说道：“有没有人说过其实你长的很漂亮？”

　　“……性骚扰？真是恶劣的兴趣。”

　　“不，我说的可是实话哦。”

　　翔太用迷离的眼光看着五更，然后慢慢抬起手伸向五更的脸庞，她却一下子受到惊吓般站起身。

　　“噗……”翔太忍不住笑了出来，看着略带窘迫的黑猫说道：“原来你也是那种会慌乱的人啊。”

　　“什，什么？”

　　“没什么。只是最近总是看到你露出那副看破世事的样子，然后总是说一些让我窘迫的话，总觉得不报复回来的话无法念头通达，无法打通任督二脉啊。”

　　翔太笑着给五更倒了一杯水给她压压惊，却见她还站在那里，惊讶地说道：“喂喂，你刚才不会以为我认真的吧？”

　　从翔太的角度上来看，正好可以看到黑猫侧面——她的肩膀开始微微颤抖，嘴唇也抿了起来，一副似乎要哭出来的样子。

　　“那个，那个，没事吧？”

　　最害怕看到女孩子柔弱样子的翔太慌乱了手脚，胡乱解释道：“我不是故意的，单纯就是……”

　　“将这种话挂在嘴巴上的男人太差劲了……”

　　五更几乎是带着哭腔说出了如上的话，将翔太几乎吓的半死。

　　“不不，我不是开玩笑啊。五更……确实非常漂亮啊，皮肤又白，又可爱……啊，这个绝对不是调戏啊。大实话，大实话！”

　　陷入危机情况的翔太口不择言地说道：“我啊，非常喜欢五更你这种类型的女生啊！又可爱又会做家务，实在是所有男人心目中的理想妻子啊！”

　　“真的？”

　　五更突然停止了哭腔，反问道：“不是骗人吗？”

　　“绝对是真的！”

　　翔太连忙保证道。

　　“呵，愚蠢的凡人，就那么点出息吗？”

　　见翔太慌乱的神色，五更突然嘴角挂起笑意，带着居高临下的语气说道：“想逗我圣天使黑猫，你还差得远呢。”

　　“……”翔太沉默了半分钟，才搞清楚目前的状况，认输似地说道：“演帝你好……”

　　“喂喂，你刚才不会以为我认真的吧？店长大人？”

　　五更——或者现在称呼黑猫更为正确，她重复着刚才翔太语句，对着她逼问道：“难道，你真以为？”

　　“是我自作多情了真是太抱歉了呢。”

　　翔太只好认栽，说道：“下次我绝对不会再逗你了，真是的，到底谁是老板啊。”

　　“老板大人，请问你需要我做些什么服务吗？”

　　“不，不必了。总觉得我随口说出什么来就会面临人生以来最大的危机的样子。”

　　“嗯……那好吧。”黑猫突然收起了戏谑的神色，对着翔太说道：“如果要去xx文库的话，能不能带我一起去？正好有一篇小说想投稿……”

　　不等黑猫说完，翔太连忙同意道：“没有问题。绝对没有问题！只要你以后不逗我就行。”

　　“那……谢谢喽。”

　　黑猫露出得意的神色，用着足以腻稣所有男人的语气说道：“店~长~大~人。”

　　“啊！这语气已经快上升到调戏的高度了吧！”


第七十章 电车之狼——翔太

　　“啊！老，老哥你怎么在这里？”

　　京介一脸惊讶地看着从卫生间走出来的翔太，不可置信地说道：“难道我睡过头了？今天要迟到了吗？”

　　“唔，才七点整。”翔太走过自己弟弟旁边，拍了拍京介的肩说道：“不急，慢慢来。”

　　“原来才七点整啊。”

　　京介松了一口气说道：“我差点以为要迟到了呢。等等，七点钟你就洗漱完毕出现在我面前？今天是世界末日吗？”

　　“什么啊。只不过比平常早起半个小时而已。”

　　翔太哈欠连连地说道：“就不要在意这种细节了啊。”

　　京介觉得，今天的老哥，绝对出了什么问题。一般而言，翔太在家里每天必须在七点半之后起床，低血糖起床气什么的可不是闹着玩的。前端时间有一次早上有事想拜托老哥，结果被他闭着眼睛甩着小飞镖赶了出来，直到重新再睡到七点半，他才当作什么事情都没有发生似得出现在家人面前……

　　所以说，翔太每天起床的时候差不多京介和桐乃都要出门上学去了。而今天他居然起的比京介还早，实在是令人超惊讶。

　　“阿拉。翔太你今天怎么起这么早？”

　　“我也不想啊。哎。”

　　翔太坐到自己老爸的对面，回答了自己老妈的疑惑后顺手拿起报纸看了两眼，然后却发现大介父亲一直都在盯着自己。

　　“你不会准备去做什么坏事吧？听好了，翔太，高坂家的男人……”

　　“我不就是早起了半个小时吗！”翔太奇怪地反问道：“难道就这么让你们惊讶吗？”

　　“因为翔太你就是会因为睡到七点半而错过飞机航班的性格。”

　　佳乃母亲认真地说道：“最近一次见你早起还是因为要带桐乃去那个什么温泉旅馆吧？家里也就桐乃能在早上喊醒你了。不过，桐乃，你今天有叫你老哥吗？”

　　“没。”

　　在盛饭的桐乃用怀疑地目光看了翔太几眼，然后将手中的碗递过去，说道：“你的。”

　　“谢了。”

　　虽然桐乃在外人看来不像是会做任何家务的人。但实际上，拜大介的教育所赐，桐乃不仅基本上自己的房间自己打理，每天的早饭，她也基本都会帮佳乃一些忙——虽然每天翔太醒的时候只能看到她吃完饭准备出门的样子。

　　“诶，今天我成了最晚的一个人了吗？”

　　换好校服的京介也坐到饭桌席上，左顾右盼了一会说道：“还是觉得早起看到一副要出门样子的老哥实在是太不可思议了。”

　　“好吧好吧。”

　　翔太对于自己全家人的反应表示无奈，只好说道：“以后我会争取每天早起……一分钟的。”

　　吃过早饭，桐乃和京介也差不多要去上学了。至于翔太，他也得坐电车去完成某个长辈分派给自己的任务了。

　　“那我往这边走了。麻奈实在前面等我了估计。”

　　走到十字路口，京介就脱离了队伍，告别了兄长和妹妹，向着另外一边走去。不同于桐乃需要坐电车去学校，京介只需要走上十分钟多些就能到达目的地。

　　“那我们也走吧。”

　　翔太和桐乃并肩向着车站的方向走去，没走几部，桐乃就开口说道：“喂，起那么早，是不是要去见哪个女人？”

　　“……”

　　翔太全身一哆嗦，连忙摆了摆手，说道：“怎，怎么可能。只是店里有点事情罢了。嗯。”

　　“是吗？”

　　桐乃的语气中充满了怀疑，不过她很快就改变态度说道：“算了，反正你去见什么女人关我什么事情，哼。”

　　“哥哥？桐乃？”

　　前面传来了绫濑的声音，平常就在这里等着桐乃一起去学校的她对于翔太突然出现在这里感到异常惊讶。

　　“早上好，绫濑。”

　　桐乃率先向自己的朋友跑了过去，然后说道：“久等了吧，我们走吧。”

　　“喂，不要就这么无视我的存在啊，桐乃。”翔太小跑两步跟了上去，然后向着绫濑问好道：“呦，早上好。”

　　“早上好，哥哥。”

　　被桐乃挡住视线的绫濑只好前倾上身，向着翔太说道：“真是意外呢，居然会在这个时候碰到哥哥。今天有什么事情吗？”

　　“啊，谁知道他今天犯了什么病。”

　　桐乃漫不经心地回答道：“真是吓了一跳呢。这家伙居然会无缘无故的早起。”

　　“呵，呵呵。只是店里有些事情而已。”

　　“鬼话连篇。你以为我不知道你最喜欢压榨你们店里那个叫冈崎的人吗？有事情肯定是他第一个上，没有事情也是他第一个到，哼。”

　　“……”翔太对于自己妹妹如此掌握咖啡厅的情况非常意外，自己好像很少把店里的事情讲给她听的吧？话说回来……

　　“啊，是五更和你说的吧。真是的，最近她也稍微有些难管了呢。”

　　“那个家伙本来就不是善茬。”桐乃从来没有为五更说好话的习惯，她不屑地说道：“以她的个性，不把我的缘之空变成什么暗の咖啡，夜天庇护所这种奇奇怪怪的地方已经很好了。她已经多次暗示自己对我起的名字很不满意了。”

　　“原来有这回事？”

　　“那个，桐乃？你们在谈论谁？”

　　处于话题之外的绫濑只好插嘴问道：“我认识吗？”

　　“应该认识吧。”翔太想了想后说道：“我店里那个黑色长发，看起来比你们还小一些的服务员，有泪痣的那个。就是桐乃那边的朋友啦。应该介绍过给你吧？”

　　“哦。那位啊。”

　　绫濑点了点头，原来是那只偷腥猫啊……

　　“啊，电车来了。”不等话说话，桐乃就拉着绫濑的手上了车子。绫濑刚想和翔太道声别，却发现他已经跟着她们上了电车。

　　“这班车……离你店不是最近的一班吧？”

　　“别这样拉，桐乃，也就多走一些路而已。难得和妹妹一起做电车去学校，不要那么绝情嘛。”翔太当然不好说他本来就不准备直接去缘之空，只好继续说道：“对不对，绫濑。”

　　“诶，应该是吧。”

　　“狡猾，居然想让绫濑帮你说好话。”

　　“绝对不算是好话。绫濑她可是秉着中立的立场来评定我的行为的。对不对？”

　　见兄妹两人将话题扯到自己身上，绫濑只好左右为难地沉默不语。

　　“那个，能不能让一下？”

　　身后的乘客见这三个人当着车门口丝毫没有走开的意思，只好说道：“还有人需要上车啊。”

　　“对不起X3！”

　　没过几站，桐乃和绫濑就下车朝着学校的方向走去，而半个小时后，翔太也终于下了电车，然后看了下时间，目前时间是七点五十分，距离桂叔给的资料，时间应该还够。

　　“嗯。应该不是这班。那就是下一班车了。”

　　翔太和那些等待着电车的白领以及学生们站在一起。然后找到了最末端的位置，默默地等待着下一班电车的到来。

　　就这么等了十分钟左右，翔太才慢慢睁开眼睛，没过多久，车就来了。而翔太也提起精神，扫过所有车窗。

　　他还不会像桂小太郎说的那样傻傻地等对方注意到自己，然后再去赌十分之一的机会她会下来和自己说话——虽然翔太觉得，哪怕遇见一百次，她有十次愿意抬头看自己就已经谢天谢地了。有的人只需要见过一面你就能了解她。而桂言叶，也差不多是属于一眼就能看透的类型。

　　所以，翔太决定主动出击，以拿到电话号码为阶段目的……最终目的还是打入XX文库的编辑社啊。

　　不过，怎么完全没见到对方的身影？难道是错过了？还是在另一面所以自己没有看到？

　　就在翔太疑惑时，电车正好停了下来，而他的面前，最后一节车厢的车门正在缓缓打开。

　　穿着黑色大衣的一个美丽身影出现在他的面前，似乎也注意到门外身影的她，脸上露出不可置信的表情。

　　而翔太也如同被下了魔咒般定在了原地，他甚至连问候都忘记说了，只能看着对方的娇颜，傻傻地任由周围的人流穿过他的身边挤进电车之中。

　　“嘟——”

　　关门的提示音突然唤醒了翔太，他只得跨前两步，进入电车之中，然后看着门慢慢合上。没多久，电车再一次启动了。

　　“好巧。”

　　翔太瞟了眼身边低着头沉默不语的桂言叶，有些尴尬地说道：“没想到这样都能碰到……”

　　剧本不是这样写的啊。原本翔太至少想好了十种开场白，但见面实在是太突然，突然到令他茫然不知所措的地步。

　　“早，早上好。”

　　几乎无法辨别的声音从桂言叶那里传来，甚至就连翔太都没有听清楚。他只好以为对方因为自己的冒失不敢搭理自己，于是他就站在那里沉默不语。

　　同样的，得不到翔太回应的桂言叶，也没有勇气再一次开口说话。

　　嘈杂的环境中，两人之间弥漫着异常的沉默。

　　你是笨蛋吗高坂翔太！不就是一个女孩子吗？该怎么样就开口就怎么样开口，怎么碰见了她就一下子没话说了啊。

　　即使是冬天，翔太额头上也不禁流下了一滴冷汗，而时间也如同流水般飞速地流逝着，没过多久，下一站就到了。

　　有的人出去了，有的人进来了，而翔太和桂言叶之间的距离却丝毫没有改变。

　　“那个……”

　　“那个……”

　　当电车再一次启动时，两人却同时开口了。

　　翔太突然松了一口气，对着身边的桂言叶说道：“早上好。”

　　桂言叶也再一次鼓起勇气，开口说道：“好巧，没想到在这里会遇到高坂君……”

　　“嗯。”翔太点了点头，不知为何，突然对这段对话感到异常的好笑，然后他突然轻笑了两声，才说道：“桂小姐是去学校吗？”

　　“嗯。”桂言叶轻轻点了点头，然后说道：“高坂君呢？”

　　“去，去……店里，嗯，去店里。”翔太胡乱编了一个借口，然后再次说道：“很巧呢。话说，以前好像没怎么注意到你啊，在这班电车上。”

　　当然不会啦。翔太知道对方只是偶尔坐一次电车，所以才敢“恶人先告状”。

　　“很少坐电车。”桂言叶轻声回答道：“平常都是父亲或者伊丽莎白先生送我去学校的。”

　　“是这样啊。”

　　翔太装作刚刚知道的样子点了点头，却突然忘记了接下来该说什么了？直接要电话号码？那样太唐突了吧。

　　要不请她去自己店里？等等……刚刚自己好像撒了一个很容易被拆穿的谎言啊。去店里明显是这条列车的反方向吧？

　　一下子烦恼起来的翔太有些不安的握了握扶手，然后仔细斟酌了一会，才开口说道：“大学怎么样？”

　　“嗯？”似乎对翔太突然提出来的问题有些疑惑，桂言叶沉默了一会，才说道：“还好。”

　　“还好吗？还好啊。”

　　“嗯。”

　　“对了对了。”翔太一下子想到了什么，然后说道：“心……她现在在读初二吧？和我家桐乃一个年纪啊。从上次见面的情况来看，两人相处的很好呢。在家里桐乃还经常提起心呢。”

　　“她也是。前几天还想来找桐乃一起玩呢。只是因为……”

　　“啊，别看桐乃那样，她也是一个职业的模特哦，所以偶尔也会出一趟远门什么的。”

　　谈到自己的妹妹，翔太的话一下子就多了起来。

　　“模特吗？”

　　桂言叶用一种羡慕的语气说道：“很厉害啊……”

　　“还好拉。心也不错哦。不过，一眨眼妹妹们就这么大了。”翔太有些怀念地说道：“刚出生的时候，明明才那么一点大。现在都已经有成年人的样子了啊。”

　　或许自己的生长本人很难注意到，但如果有个妹妹在你眼前一天天长大，那真的会去感叹时间的飞逝。

　　“嗯。”

　　接下来，几乎都是翔太在说着桐乃小时候的事情，桂言叶偶尔回应两声，或者适当地露出一丝微笑。比起倾诉，她更适合当一个倾听者。

　　“……那个时候真是担心死了。她从床上掉下来，结果却想什么都没有发生一样对着我傻笑。现在想想自己那时候真的太过担心了，明明自己也经常睡到一半从床上掉下来，照样睡到第二天早上。啊，当然现在没有这种习惯了。”

　　话刚说完，翔太就注意到身边的桂言叶稍微有点异常，现在列车停靠在立川站，她似乎想说什么，却没有开口。

　　“嘟——”

　　直到车门合上，她都一直在那里沉默着。

　　翔太结束了关于妹妹的讨论，说道：“话说，桂小姐在哪站下车？”

　　“立……国立站。”

　　“下一站啊。”

　　“对不起……可能不能听完……”

　　“这个没什么可以道歉的。”翔太看到对方脸色略带紧张的神色，知晓她确实不善于和其他人打交道，于是说道：“反而应该我对你说谢谢呢。最近都没有人愿意听我谈小时候弟弟妹妹的往事了呢。害我一直以为是因为我讲得太烂了呢。”

　　“不，没有这回事，如果，如果可以的话，我想听高坂君继续说下去……”

　　“嗯。如果有机会的话。”

　　没过多久，电车再次停靠，翔太笑着目送桂言叶走出了电车，然后挥了挥手说道：“明天见。”

　　“嗯。”桂言叶点了点头，同样说道：“明天见。”

　　或许，他们两个都没有在注意到，自己所说的是明天见，而不是下次见或者再见吧？

　　十分钟后，翔太坐到了反方向的电车上，他有些烦躁地看着线路牌，抓了抓头发说道：“为什么最后变成我一个人在那里闷头讲桐乃和京介小时候的事情啊。电话也没有要到，现在再去店里的话，也已经算迟到了啊。又要被朋也抓住说我没上进心了……”

　　“只能明天再来一次了吗？但明天她还会不会做电车……这真是一个问题啊。”

　　所幸，翔太担忧的事情并没有发生，第二天，相同的时间，相同的站点，最后一节车厢的车门打开后。

　　“早上好。”

　　“早上好。”


第七十一章 男性恐惧症

　　“早，桐乃，哥哥。”

　　“嗯，早。”

　　翔太和桐乃绫濑三人一同走向车站，说起来，这已经是第四天了。每天绫濑都来等桐乃一起去学校，而翔太每天也习惯了在七点之前起床，然后和自己的弟弟妹妹一起出门。反而只有桐乃，还是没有办法习惯那干劲满满的老哥。

　　“今天听说会下雨，绫濑你带伞了吗？”

　　“有带哦。”绫濑提了提自己的书包，说道：“放在里面了。”

　　“那就好。”翔太将手中的一个纸提袋递到绫濑面前，说道：“这个给你的。”

　　“诶？”

　　绫濑不知道为什么翔太会给自己东西，看了眼丝毫没有表情变化的桐乃后，她才疑惑地问道：“这是什么？”

　　“甜点啦。早上没事情做的时候随便做了点。”

　　翔太看了眼身边同样拎着纸提袋的桐乃，说道：“然后就人手一份了。”

　　“这是你应该做的。”桐乃转过头对着翔太说道：“反正你现在起得早也没事做。”

　　“也对。”翔太耸了耸肩后说道：“啊，总觉得能给自己妹妹做点东西也是一种不错的享受啊。”

　　“变态妹控。我看你非常乐意吧。”

　　“绫濑在旁边就不要这样说我啊。抱歉绫濑，我不是变态。真的！”

　　“桐乃和哥哥的感情真是好呢。”

　　绫濑笑着看着两人，注意到翔太手上还有一份手提袋，然后说道：“对了，这份是给谁的？还有最近哥哥起的好早啊。”

　　“嗯……”翔太眼神开始飘忽，然后想了想后说道：“被店员教育说我混吃等死没有斗志啊。所以我就只好每天早点起床去奋斗了。至于这份嘛，算是犒劳自己店员的了。”

　　“啊，桐乃。”为了避免追问，翔太连忙转移话题说道：“你和你们学校学生会的人熟吗？”

　　“不是很熟。怎么？”

　　桐乃表示自己很疑惑。

　　“班级里的话，好象有一个学生会的副会长你，对吧？桐乃？”绫濑补充道：“哥哥你有什么需要帮忙的吗？”

　　“嘛，我是很乐意去你们学校做各种社团的赞助的。”翔太认真地说道：“如果能起到宣传效果的话，比如什么轻音部啊，话剧部啊，赞助些茶水点心小道具什么的应该没有太大问题。我还可以邀请他们到店里表演等等。”

　　最近几天，天天因迟到被朋也用一种恨铁不成钢的眼神盯着，这让翔太感到压力倍大。就连他自己都觉得这样懒散下去实在不是办法。于是只好开始想办法来提高业绩。

　　“可以是可以。”桐乃没有拒绝翔太的提议，说道：“不过，我为什么要帮你问？”

　　“……”

　　翔太低下头，对着自己妹妹说道：“从明天起，我天天帮你做便当？”

　　“现，现在谁还带便当去学校啊。”桐乃吓了一跳似地说道：“你想我被同学们嘲笑吗？”

　　“有什么不好。”已经登上电车的三人继续闲聊着，翔太对着桐乃说道：“超豪华中式便当，保证你打开时光芒大放，记住，不会发光的菜不是好菜哦。”

　　“你以为是动画啊。”桐乃嘟哝了两句后，似乎在美食面前犹豫了一会，然后才勉为其难地答应道：“好吧好吧，我帮你就是了。但是……”

　　“要两份便当，不能重复！”

　　“……每天？吃得下吗？”

　　“额……”桐乃其实只是觉得一份便当里的菜品中太少了，所以才要求要两份，实际上她也吃不下多，果然要两份太过于浪费了？

　　“对，就两份！还有一份绫濑的。”

　　桐乃突然在翔太面前竖起两根手指道：“我想要的报酬就是这些。”

　　“诶，我，我就不用了，桐乃，不必麻烦哥哥了。”

　　绫濑慌张地摆了摆手。

　　“没事，绫濑。反正做一份做两份也没太大区别。”翔太对着桐乃和绫濑和说道：“到时候学校里的宣传就拜托你们两位了。便当的话，小事一桩。”

　　告别了绫濑和桐乃，翔太继续乘坐了几站车就先下了车，然后来到另外一条电车线路的站台上，习惯性地跑到站台的最末端。

　　没等多久，电车就准时就入站了。翔太脸上带上了一丝期盼的微笑，然后踏入最后一节车厢之中。

　　“早上好。”

　　翔太在车厢中如愿所偿地搜寻到了桂言叶的身影，然后挤了两下挤到她身边，笑着说道：“今天也很巧呢。”

　　“是，是啊，高坂君。”

　　桂言叶低着头，看着自己的脚尖慢慢说道：“最近几天总是能遇到呢。”

　　“啊哈。谁知道呢？”

　　翔太胡乱地说了两句，其实是他每天刻意等这班车的，但这种话他才不想说出来。

　　“对了，这个给你。”翔太将纸袋提到桂言叶面前，说道：“我自己做的小点心，可以尝尝。”

　　“这，这怎么好意思。”

　　桂言叶似乎对于收下男性的礼物有些抗拒，她不自觉地向旁边侧了一步，道：“我不能……”

　　“只是吃的而已，又不是很贵重的东西。”翔太将纸提袋摆在她面前晃悠两下，说道：“而且我可是有不好的目的哦。”

　　“……”

　　桂言叶不明白翔太话中的意思，只好在那里沉默不语。

　　“我是想要你做的柠檬汁啦。”翔太毫不掩饰地说道：“上次来你家做客的时候就注意到了，那绝对有什么秘方吧？如果能告诉我就最好不过了。毕竟，我家可是开咖啡厅的。”

　　“柠檬汁？”

　　桂言叶似乎没想到翔太会提到这个。

　　“对，就是柠檬汁。”翔太拿着指尖在脸颊上轻轻挠了两下，有些尴尬地说道：“说实话，自从上次喝了以后一直很像再尝尝呢。”

　　“是，是这样吗？”桂言叶似乎在做着什么准备，过了一会，才说道：“其实我准备了……”

　　“准备了什么？”

　　“柠檬汁……”

　　说着，桂言叶打开了自己的包，然后从里面拿出一个运动杯，低着头直接递到翔太手上。

　　“那我的点心你也要收下。”

　　如同互赠礼物般，翔太将手中的袋子强行交在了对方的手上，只不过，当他不经意碰到对方的手指时，对方却如同受到惊讶般的将手缩了回去。

　　翔太一下子没反应过来，完全没有料到对方居然会这么抗拒自己，于是纸袋就做着自由落体运动，掉落在车厢上。

　　在那么一瞬间，翔太也不知道为何，心中只感觉有一种异样的情绪涌上。

　　他然后蹲下身子，将那个纸袋捡了起来，只觉得另一只手那个运动杯异常沉重。

　　“抱歉。是我过分了。”

　　虽然是笑着，但翔太却一点都开心不起来，只感觉是在硬撑着。

　　“对，对不起！”

　　桂言叶抬着头看着翔太，眼中的泪水似乎已经在徘徊，她紧张地说道：“我不是故意的……”

　　“没事没事。”

　　故作轻松的翔太安慰道：“反正……反正……”

　　说了半天，翔太发现自己并没有想象中那么能说，只好合上嘴巴，让异样的尴尬充斥在两人之间。

　　电车的门开启又合上，当人流从两人身边擦肩而过时，翔太突然感到手上有些异样。

　　低下头，却见桂言叶的手微微颤抖着似乎想去拿那个纸袋，却每当靠近翔太的手时，就缩了回去。

　　侧过头，只见桂言叶的眼睛都微闭起来，好像睁开眼睛都能让她丧失全部的勇气。

　　随着一声非常明显的吸气声，翔太手上的纸提袋终于被桂言叶拿到手了。

　　而当桂言叶睁开眼时，却只看到翔太脸上带着好奇的神色一直盯着自己，她脸一红，刚想后退一步，却被电车拥挤的人流挤到，重心不稳地向后倒去。

　　“小心。”

　　翔太只好扶住言叶的肩膀，刚让她站稳，就挪开了按在对方肩上的手，以防她会有什么过激反应。

　　桂言叶同样察觉到翔太的小动作，她沉默了一会，将翔太的纸提袋摆在身前后，才轻声开口说道：“对，对不起，我对男性……非常害怕……”

　　“男性恐惧症……”

　　这下子，反而翔太有些不好意思了，刚刚的行为就让他觉得自己是个心胸狭隘的男人一样。

　　“但我相信，我会慢慢克服的。”

　　桂言叶语气认真地说道：“绝对会克服的……”

　　“嗯。我相信你。”翔太点了点头，说道：“如果有什么需要帮忙的话，可以找我。对了，一直都没有把自己的手机号告诉你呢。可以互换下电子名片吗？”

　　“嗯，但我不知道该怎么做。”

　　桂言叶从包中拿出自己的手机，却不知道该怎么操作。

　　“让我看看，嗯，像这样，用手机背靠背就行了。”

　　“哔——”

　　“ok。”

　　翔太看着手机中新多出来的联系人，其中包括了手机号码、住宅电话，邮件地址，于是说道：“现在的智能手机真方便，嗯。”

　　“确实呢，虽然我不怎么会用……”

　　桂言叶也同样带着满意的笑容收起了手机，对着翔太说道：“我得下车了。”

　　“嗯。明天，应该也会再见的吧？”

　　听翔太提到了每日的见面，桂言叶不禁脸一红，然后轻声说道：“如果父亲的车还是没修好的话……”

　　我诅咒他绝对修不好。

　　翔太目送了桂言叶下手后，然后看了看手中的运动杯……等等，怎么不见了？

　　“你是在找这个吗？骚年？”坐在翔太对面的男人放下了手中的报纸，露出了他那标志性的长发和不会被遗忘的面庞，他拿起手中的运动杯说道：“挺能干的嘛。”

　　“桂，桂叔叔……你怎么会在这！”

　　翔太一副见了鬼的样子。

　　“我每天都在这里。从周一开始已经是第四天了。”坐在那的桂小太郎扯下了伪装的墨镜，然后一脸不爽地对着翔太说道：“怎么办，我开始有些后悔了。”

　　“诶？后悔什么？”

　　“后悔叫你来这里了。”桂小太郎继续不满地说道：“最近每天早上车胎天天漏气啊……”

　　“啊，有这回事吗？”

　　“是谁呢。这么坏心眼。”

　　“呵呵。”

　　“顺便提一句，周末我安排好你进编辑部了。”

　　“是，是吗？”

　　“总之，虽然干的不错，但我现在对你更加不满了。”

　　桂小太郎站起身，下车后对着一起跟着他的翔太说道：“柠檬汁我没收。当然，这个杯子我会还到你咖啡厅里去的。呀，言叶好像也很久没替爸爸我做柠檬汁了。明明我每天早上都很期待的。啊，忘了提醒你了。”

　　“就像是她今天说的那样。”桂小太郎转过身，对着翔太认真地说道：“她对男生太畏惧了。虽然……这里面有我不少原因……唔，结果最后连自己都让她害怕了……太失策了。”

　　“所以，今后你自己看着办吧。”


第七十二章 再这样发展下去就不妙了啊。

　　“店长。”

　　“怎么了，朋也，下班了你可以先回去了。”

　　“不是这个。”朋也摇了摇头说道：“明天我上午想请个假，得陪渚去医院检查。所以……”

　　翔太抬起头看了下日程表然后说道：“去吧，明天我记得是周五吧？就当是给你放个假吧，和周末连休。过年到现在你也没休息几天。”

　　“连休就不必了……”

　　“我可不想被说成压榨劳工的坏人啊。”

　　翔太笑了笑，然后示意朋也可以离开了之后，继续低下头看着今天杏子姐送过来的几份订单的副本。

　　“噔蹬蹬——”

　　“进来，唔，五更啊，有什么事情吗？”

　　“申请调班。”五更琉璃走了进来后说道：“周日。”

　　“这样啊。”翔太点了点头，然后突然想起来另外一件事情，说道：“对了，周六下午我去XX文库的编辑部，上次你说了也想一起去对吧。”

　　“嗯，周六的话没有问题。”

　　“那好。你也早点回家吧。都已经九点了。”

　　整理完所有东西，翔太将咖啡厅的前门和正门全部锁上。检查了一遍觉得没有问题了，才朝着车站的方向走去。

　　“明天朋也不来的话，我岂不是要来很早？”

　　翔太摆动着手中的钥匙，然后想到了那个每天都会遇到的女孩子，看起来，明天自己要失约了啊。

　　算了，还是发条邮件吧。

　　不不，每天只是偶遇而已。没必要告诉对方“我明天不会来了”什么的，弄得自己很自作多情一样。

　　上了电车的翔太还在那里犹豫着要不要发邮件通知一下，最后他还是决定，先聊两句再委婉的表达自己明天不会做那班电车的消息就行了。

　　“今天的柠檬汁非常好喝，多谢招待了。不知道点心是否符合你的口味呢。”

　　翔太犹豫了一会，还是按下了发送键。

　　“姐姐~有邮件……”

　　在客厅中看电视的桂心看到自己姐姐摆在茶几上的手机震动了几下，不过在看到发件人的名字后，她却突然闭上了嘴巴。

　　“怎么了？心？”

　　厨房中传来了桂言叶的声音，然后桂心连忙回到：“没什么~”

　　“嘿嘿。”一边偷笑着的桂心一边打开了自己姐姐的手机，看完了邮件后，她就把目光集中到之前自己姐姐带回来的那个纸袋子上去了。

　　“姐姐，桌子上的东西我可以吃吗？”

　　桂心一边将袋子里的塑料盒子拿了出来，一边对着厨房中姐姐说道：“我吃了哦。”

　　“等等。”

　　听到自己妹妹这么说，桂言叶连忙跑了出来，刚想说些什么，却只见桂心露出一个早有预料的笑容，说道：“姐姐有人给你发邮件哦，是高坂哥哥哦。”

　　“心！”

　　桂言叶有些不满地喊了一声后，左右犹豫了一会，还是先跑到茶几面前查收翔太发来的邮件。而桂心也正好有空闲时间打开了塑料盒子，发现里面还摆着两颗一红一黄可爱的小丸子。

　　“什么嘛，姐姐已经吃了那么多了啊。”

　　桂心注意到，盒子底部还留着色彩各异的粉印，于是她毫不犹豫地拿起红色的那颗，慢慢向着自己嘴巴送去。

　　“啊，呜——”

　　好软，唔，里面是什么东西，暖暖的甜甜的。桂心一边品尝着，一边下意识地将最后一颗拿了起来。

　　“虽然不知道里面是什么的东西，但是好好吃啊。”

　　桂心意犹未尽地吮了下手指，然后对着自己姐姐说道：“还有吗？”

　　“没，没有了。”听到妹妹的话，桂言叶下意识地想将手机藏起来，却又觉得没有太多意义，只好尴尬地拿在手上说道：“心，怎么可以随便翻姐姐的东西呢。”

　　“嘿嘿。”桂心坐在凳子上有一下没一下的踢着脚，然后看着桌上的纸袋子说道：“这个是那个高坂哥哥做的吧？”

　　“不是……”

　　“刚才的邮件我可是看到了哦。”

　　“心！”

　　“不要生气嘛。”桂心嘿嘿一笑，然后说道：“怎么说我今天早上也帮姐姐你偷偷去放轮胎气的。”

　　见自己妹妹提到这茬，桂言叶只好有些脸红地沉默着。

　　“滴——”

　　就在这时，言叶手上的手机再一次响了两下，在自己妹妹戏谑的目光下，她只好躲到其他地方查收短信了。

　　“说起来，杯子只能后天再还给你了，明早有点事情得去其他地方。”

　　看到翔太发过来的邮件，言叶愣了一会后才自言自语道：“可是，后天是周六啊。”

　　当然，每天上班和下班都有自己决定的翔太肯定忘记了周六学校不上课这个事情，此时的他，正忙着给自己妹妹说好话呢。

　　“我把你的电话留给他们了。”

　　桐乃一副胸有成竹的样子说道：“周末的时候他们会来店里找你谈的。厉害吧。”

　　“果然是桐乃呢。做什么都手到擒来。”翔太发自内心的拍了两下手后，然后对着电脑屏幕看了一会后说道：“不过……这个家伙未免也太没种了吧。”

　　“哼，这种欺世盗名之徒能有什么水平。你看啊，第二卷刚上传一点，马上就有读者说什么作者水平退后了。”桐乃不屑地将下面的评论点开来给翔太看，道：“你看，还有读者说找枪手了。果然聪明人还是不少的。”

　　“嗯嗯，反正我后天就去终结这个家伙。”

　　翔太做出个一击必杀的动作，然后说道：“有什么话需要我带给他的吗？桐乃殿下？”

　　“没有。随你处置。”

　　第二天早上，已经习惯在七点前起床的翔太一边帮着自己老妈准备着早饭，一边给桐乃准备那要带到学校去的便当。

　　“好狡猾。”京介在那里一脸嫉妒地说道：“啊，我也想要尼酱手制的便当啊。”

　　“……”翔太的手一抖，不满地回过头说道：“谁允许你用那种称呼了。好恶心。”

　　“切，果然这招由男人使出来就没有效果了吗？”京介不满地撇了撇嘴，然而看到翔太找佳乃老妈拿出两个便当盒时，他一下子又看到了希望。

　　“没你的份，全部都是桐乃一个人的。”

　　长痛不如短痛，翔太直接把残酷的事实摆在了京介的面前，然后将做便当剩下来一点点东西放到京介吃早饭的碗中，说道：“等你什么时候能像桐乃一样顺便帮我跑外联时，我就帮你做便当。”

　　“我也可以……”

　　“别以为我不知道。回家部的高坂京介。”

　　“可恶。我也是有人脉的啊。”

　　“那就展现给我看吧。”

　　“……算了。”

　　有总比没有好。京介不满地将碗中的一个炸春卷放在嘴巴里咬了起来。

　　“唔，好想每天都吃这个啊……”

　　依旧是兄妹三人一起出门，依旧是京介被麻奈实先行一步勾引走，依旧是在拐弯口那里遇到了等待着的绫濑。

　　不过稍微不同的是，翔太今日并没有和桐乃一起做那辆绕远路的电车，而是选择了直达缘之空的那班电车。

　　总之，没有陪自己妹妹和绫濑在同一辆电车上瞎扯，没有那个见到末节车厢害羞的女孩子，这让翔太在一整天内都觉得少了些什么。

　　“店长，接下来要怎么烧。”

　　“啊，哦。”回过神的翔太对着身边的龙儿说道：“爆炒三分钟后闷着就行。”

　　“知道了。”龙儿点了点头，有意无意地说道：“店长，最近是不是有什么好事？”

　　“怎么？”

　　翔太有些奇怪的反问道。

　　“最近店长总是会一个人莫名的笑起来，偶尔也会像刚才一样走神。”龙儿一副过来人的语气说道：“该不是恋爱了吧？”

　　“不可能。”

　　翔太赶紧摇了摇头，否认道：“连对象都没有，怎么可能恋爱。”

　　“是吗？对了，明天下午的话，人手可能有些不够呢。”

　　“嗯……一有两个人同时休息店里就有些忙不过来啊。”翔太有手摸了摸下巴，道：“不急，过两天正好有几个学校的社团来谈事情，如果她们有意愿来打工的话那就再好不过了。说起来，打工真是方便啊……”

　　“是啊。比起我们这种必须按时上下班、就连休假都要提前很久安排的正式工来说，他们实在是太幸福了。”

　　“连我都有点羡慕嫉妒恨了，啊，最好来个富婆把这家店买下来，然后我安心的打打工就行了。”

　　“别那么没志气啊，店长。上次那个‘岳父’，我记得是大财团的吧？”

　　“开玩笑而已。谁找人包养……太没自尊心了。”

　　接着，时间转眼就来到了周六，翔太惯例的早起，惯例的给自己妹妹做便当，惯例的……

　　“咦，京介那家伙没起床吗？”

　　翔太有些奇怪地看了眼楼上，再不起床，上学就要迟到了哦。

　　“不用管他，一会老妈会去喊他的。”

　　桐乃三下两下吃完早饭后，拿着书包和便当就往外面跑去，道：“我出门了。”

　　“那我也走了。”

　　翔太拿起一个杯子，跟着自己妹妹跑了出去。

　　“……奇怪了，今天怎么没有见到绫濑？”

　　在往常绫濑等待着高坂兄妹的地方今天却只有一个猥琐大叔站在那，翔太见状，疑惑地对着身边的桐乃问道：“她有什么事情吗？”

　　“哈？”桐乃一副见鬼了的表情对着翔太说道：“今天周六啊。绫濑在家里休息呢。”

　　“……周六啊。”翔太点了点头，似乎了解到自己记混了日期，然后又看到穿着校服的桐乃，道：“那你这幅打扮……”

　　“田径部的集训啦。笨蛋。快一点。”

　　“……”

　　等等，周六的话，大学也应该休息的吧？那自己这么早起来乘这班绝对会绕远路的电车是为了什么啊……

　　二十分钟后，翔太一脸丧气得在车站上下了车。然后刚准备出站直接往咖啡厅的方向上走去，却见在等候席那里有一个熟悉的身影。

　　“如果再这么每天都遇到你的话……那就真的不妙了啊。”

　　翔太喃喃低语了一句后，却还是情不自地迈开脚步，向着对方的所在走去。

　　“啊，姐姐你看，高坂哥哥果然来了呢。”

　　“心，不要乱说话。他，他只是上班要路过这站而已。”

　　“嘿嘿。我才不信呢，他是故意来这里见姐姐的。爸爸全告诉我了哦。”


第七十三章 普通的周末

　　“早，心今天也在啊。”

　　翔太朝着已经注意到自己的两人走了过去，微笑着打招呼道：“今天应该不用上学吧？两人准备去哪玩呢？”

　　“秘密。”

　　桂心竖了一根手指在嘴前，代替自己姐姐回答道：“不告诉你。”

　　“……”翔太对于这么调皮的女孩子实在束手无策，于是他将手中的袋子递到桂言叶面前，说道：“谢谢你的柠檬汁。杯子我已经洗干净了。”

　　“不用那么客气。”

　　桂言叶连忙将翔太那日装点心的盒子还道：“这个是上次的，而且，该说谢谢的应该是我才对。”

　　“好了吗？两个人谢来谢去的真无聊。”桂心在边上看着两人互换东西，然后突然上前一步拉住自己姐姐的手说道：“走了，走了，电车都要来了。”

　　“去哪？”

　　翔太有些好奇地问道。

　　“当然去高坂哥哥你开的咖啡厅啦，难道不想招待我们吗？”

　　桂心拉着言叶的手走进了电车之中，对着还愣在那里的翔太说道：“快点上车了。”

　　“等等。”

　　翔太刚刚反应过来什么事情，连忙伸出手将桂心和桂言叶两人从车厢内拉了出来，直到电车开走后，他才在两人困惑的眼神下尴尬地说道：“其，其实，去我店里不需要坐电车的。”

　　“那早上……”

　　桂言叶感到异常惊讶，她刚想反问，却马上被翔太的接下来话语打断了。

　　“分，分店啊。”翔太抓着头发胡乱想了个解释说道：“最近都在准备分店的事情，所以每天早上都坐电车去那里。其实本店就在这个站台附近啊。”

　　“诶，真的是这样吗？不是刻意来这里的？”

　　桂心似乎看破了翔太的心思，继续逼问道：“那你今天来车站干嘛。”

　　“我，我只是想看看……”

　　翔太觉得自己怎么都无法圆谎了，而此时，桂言叶也终于站出来替翔太说话道：“好了，心，不要为难高坂君了。”

　　“姐姐这么快就帮着别人说话了啊。”

　　桂心朝着翔太做了一个鬼脸，然后说道：“那就请你带路了。”

　　“好的。”

　　于是，翔太带着两人走出了车站，心想：圆谎实在是太难了，早知道上次就换个借口了。

　　“高坂君真是有斗志呢，一年不到就能开第二家分店了。”

　　“过，过奖。”翔太头上滴下一滴冷汗，要是被冈崎他们听到这话，岂不是要被嘲笑很久？

　　“还算不错嘛。”桂心点了点头走在后面说道：“男人嘛，果然还是要都点斗志才好。”

　　“是吗？”

　　虽然很想吐槽一个初中生在那里大谈所谓男人，但翔太还是只好默默地忍气吞声在前面带路，走到一半的路程时，他突然想到自家咖啡厅还没有开店，这样带过去好像也没什么可以招待她们啊。

　　“怎么了？高坂君？”

　　桂言叶看到突然驻步的翔太，有些疑惑地问道：“难道有什么东西忘记了吗？”

　　“不如，一会再去咖啡厅吧？”翔太转过头提议道：“店里还没有开门，现在过去没什么好招待。”

　　“没关系，不必特意准备什么。”

　　桂言叶连忙解释道：“我和心只是出来随便走走。”

　　“呜，难道有什么不可告人的秘密吗？”桂心一副小侦探的样子，打量着翔太的衣着道：“难道你的店里有什么事情不可以让我姐姐知道吗？”

　　“没有拉。只是现在离开门还早。我到店里又有一些事情要处理，怕不能……”

　　“这个啊，没事。”桂心一阵小跑绕到翔太的面前，然后恭敬地鞠躬后说道：“欢迎光临~主人~”

　　“怎么样，有模有样吧。”

　　她挤了挤眼睛，示意翔太快点赞美她……

　　“我们那只是普通的咖啡厅而已。没有什么主人这种称呼的。”翔太只好叹口气说道：“很普通的喊客人或者先生小姐什么的就行了。”

　　“是这样啊。”桂心似乎觉得少了不少乐趣，然后说道：“反正都一样。不过，我和姐姐上午都没有事情做，可以到你店里去当一回服务员哦~”

　　“心！”见自己妹妹突然决定了这种事情，桂言叶有些慌张说道：“什么时候有……”

　　“有什么嘛，姐姐。”

　　桂心毫不在意地说道：“你不是一直想试试打工吗？我想，高坂哥哥一定会很乐意的吧？”

　　“嗯？”

　　翔太突然从自己的妄想中反应了过来，然后有些为难地说道：“可是，好像没有合身的衣服……”

　　“这个倒是一个很严重的问题呢。”

　　桂心瞥了眼自己姐姐那完美的身材，又翘了眼自己的，明明是姐妹两人，为什么在这方面差距那么大呢。

　　被自己妹妹在翔太面前用这样的表情盯着，言叶只好面色通红的转过身，翔太见状，插口说道：“那就先去店里吧。”

　　“缘之空吗？”

　　“嗯。桐乃取得名字。”

　　“诶，桐乃姐姐吗？”

　　翔太带着两人来到自己的店面前——当然，现在还没有开门，稍作停留，他就带着姐妹两人从侧门进入了咖啡厅之中。

　　“店长~”

　　“啊，春原今天来的好早啊。”

　　似乎没想到今天等在侧门那里的人居然是春原，翔太有些惊讶地说道：“这不像是你的作风啊。”

　　“没办法，被高须拜托了早上来烤蛋糕。”春原摊开手耸了耸肩，然后注意到站在翔太身后的桂家姐妹，于是他一改刚刚丧气的表情，潇洒地一甩头发，对着翔太问道：“这两位是？”

　　“桂言叶，桂心。姑且……算是我朋友吧。”

　　“诶，高坂哥哥，我们仅仅是朋友吗？不是应该有更深一层次的关系吗？”

　　“别乱说了。”翔太下意识地将桂心当作自己妹妹般揉了揉头发，不过等他反应过来时，只好尴尬地收起手说道：“走吧，先进去吧。对了，桂小姐……”

　　“高坂哥哥真是的，还喊什么桂小姐。”

　　桂心整理了一下自己头上的头发，然后对着翔太说道：“要喊言叶啦，KO~TO~NO~HA。”

　　“这个……”

　　翔太将手上的钥匙塞到春原手上示意他先去开门，然后试探性地说道：“言叶？算了，总觉得有一种很奇怪的感觉。”

　　“没关系。”桂言叶突然认真地说道：“朋友之间，直接称呼名字很正常吧……翔，翔太君。”

　　“嗯”翔太背过身，拍了拍春原的肩膀说道：“阳平，你说对不对？”

　　“……”春原回头看了眼一脸不知道在高兴还是紧张的翔太，一把插入钥匙，一扭，然后漫不经心说道：“是，是，翔太店长。”

　　虽然中间被桂心调侃了几句，但翔太最终都以大毅力挺了过来。没过多久，店员们都陆陆续续的来了，毫无疑问的是，所有人视线的焦点都在新出现的两人身上。

　　不同与桂言叶的拘谨，妹妹桂心展现出完全不同于其姐姐——或者说继承其父亲的那种自来熟能力，没过几分钟就哥哥姐姐什么的叫的所有人心都稣了。

　　“心酱想要吃什么？难得来做客就不需要给我们帮忙了啊。”龙儿带好围裙后说道：“随便点哦。西餐甜点冰淇淋之类的。”

　　“真的？”

　　“当然真的了。我高须龙儿的手艺，可是受到过这条街上的大部分人的赞扬的哦。”

　　“好厉害……”

　　“哈哈哈哈……”

　　翔太看了眼龙儿就收回了目光，然后对着刚到的五更说道：“对了，五更，你衣柜里还有闲置的工作服吗？”

　　“有。”

　　五更点了点头，扫了眼坐在翔太边上的桂言叶，然后说道：“是要给里面那个准备吧？”

　　里面那个，当然是指混在厨房中的桂心了。

　　“嗯，麻烦你……”

　　“翔太君～”

　　话还没说完，八千代就拿着一套衣服跑了出来，对着翔太有些为难地说道：“还有这一套了，我也不知道桂小姐穿不传得下……”

　　“穿不下就算了。”

　　翔太摆了摆手，轻声说道：“总不见得真让人家过来干活吧？”

　　“也对。”

　　八千代若有所悟的点了点头，然后说道：“那衣服给你，我先去准备其他的了。”

　　“嗯。”

　　“很，很忙碌啊，翔……太君。”

　　等所有人都跑开后，言叶才小声开口说道：“会不会给你添麻烦？”

　　“不会。”翔太笑着说道：“就麻烦言叶你在店里多坐一会喽。没有合适的衣服，不过我想，你只需要坐在这里，就能起到非常大的作用了吧？”

　　“什么作用？”

　　言叶对翔太的话不是很理解。

　　“吸引目光哦。言叶怎么说也是的大美女……抱歉。”

　　见言叶一下子沉默了，翔太马上意识到对方并不是那种可以开玩笑的类型，只好说道：“不必在意我刚刚说的。”

　　“没什么。”言叶脸上露出一个微笑，然后说道：“毕竟，翔太君实在夸奖我不是吗？”

　　“嗯。没错。”

　　然而，翔太本以为能够很快就度过的上午，却发生了一些意外。

　　“欢迎光临缘之空~”

　　桂心替走进来的客人拉开大门，然后轻车熟路地问道：“请问几位？”

　　“一位。”

　　走进来的女孩子有些好奇地看了桂心几眼，然后说道：“你好，请问哥……店长在吗？”

　　“找高坂哥哥吗？”听说是找翔太的，桂心就仔细打量了对方几眼，怎么说呢，时尚又可爱的一个女孩子，年龄的话，应该和自己差不多，但身材……不提了！

　　当然，在周末回来找翔太的可爱女孩子，估计也只有新垣绫濑了吧。

　　“高坂哥哥？”绫濑略带疑惑的问道：“你是他……”

　　“从某种意义上来说，是妹妹吧。”桂心很快地就指了指自己姐姐所在的地方，然后道：“就在那里。”

　　“谢谢。”

　　道完谢，绫濑顺着对方的手指看去，只看到翔太和一个女性正面对面得做着，而且看起来，谈的很开心的样子……

　　没有犹豫，她直接朝着翔太那里走去。

　　“哥哥。”


第七十四章 中秋、国庆快乐

　　听到身后传来熟悉的声音，翔太从椅子上站起来后招呼道：“呦，绫濑。今天一个人？新垣夫人没来吗？”

　　说着，翔太示意绫濑先坐在自己身边。

　　“妈妈今天有事出去了。所以我就自己过来玩了。”绫濑看了眼坐在翔太对面的言叶，然后才说道：“不会打扰到哥哥吧？”

　　“怎么会。”

　　翔太嘴角上挂起一丝微笑，然后说道：“要喝点什么？”

　　“老样子。”

　　如同往常一样回以翔太一个热情的笑容，绫濑开始将话题的中心转向一直坐在那边沉默不语的桂言叶身上。

　　“哥哥，这位是？”

　　“忘记介绍了。”翔太连忙指着言叶对着绫濑说道：“桂言叶，算是我的远方亲戚？嘛，反正这个不重要。比绫濑你大几岁，算是前辈吧。”

　　“绫濑，新垣绫濑。”说着，他又对着言叶介绍道：“桐乃的同学，同时也是一位模特，非常出色的一个女孩子。”

　　“你好。”

　　绫濑大方的朝着桂言叶露出一个微笑，而桂言叶似乎却有些拘谨，只是轻声说了句“你好”就收回了目光。

　　突然一种幸福的感觉涌上心头是怎么回事，翔太看了眼身边两位异常可爱的女孩子，总有一种自己是人生赢家的感觉，而且周围客人还不停的拿着羡慕的目光飘向翔太，更让他一下子飘飘然起来。虽然。面前这两个女孩子和他都没有更深层次的关系。

　　不过，如果绫濑和言叶能成为朋友的话，一定是非常美丽的场景吧。

　　在翔太脑海中出现两人在一起和谐的样子，一个青春可爱，一个端庄秀丽，无论从哪个角度方面来看，都是男人心目中理想的对象。

　　“哥哥真是的，身边有这么漂亮的女孩子我居然一直都不知道呢。”

　　绫濑的话轻飘飘飘来，翔太却感觉到一阵寒意，略带困惑的看向她，却发现绫濑脸上还眯着眼挂着可爱的笑容，完全没有什么令人感到可怕的地方。

　　难道刚才直觉有误？

　　翔太的思考回路顿了一下，然后才说道：“嘛，其实怎么说呢。只是我和言叶最近才稍微有点交际。不过今天正好大家都遇到了，那就交个朋友吧。”

　　“是吗？”

　　绫濑在心中记下了言叶这个名字，然后抬起头对着桂言叶说道：“姐姐……这样称呼你可以吗？”

　　“嗯，可以。”

　　明明是长辈，但话语的主动权却还是握在了绫濑的手上，不过，言叶似乎也对面前这个称呼翔太为哥哥的女孩子有些在意，她难得主动说道：“我可以直接和翔太君一样喊你绫濑吗？”

　　“可以哦。”绫濑端起咖啡泯了一口，然后带着一丝好奇问道：“姐姐的话，是什么时候和哥哥认识的？”

　　“诶？”

　　估计是没想到绫濑会问这些东西，言叶脸微微一红，交错在腿上的手指也开始不自觉的动了起来，看了眼丝毫没有开口打算的翔太，她只好说道：“最开始知道他，是高中的时候……”

　　不是吧？是高中的时候？翔太心中默默的想到：难道自己真的在学生时代见过对方？不过为什么自己一点印象都没有啊。

　　“高中？”

　　绫濑有略带责备的眼神看了一眼翔太，他明明说最近才认识的，可是从对方的话语来看，似乎早就认识了。

　　虽然不知道绫濑为什么会以这种目光看自己，所以翔太只好回以一个无辜的神情。

　　“嗯。不过高中的时候，也只见过一面而已。”

　　言叶似乎随着话语回到了自己高中时代，脸上不禁浮现出一丝青涩的笑容，说道：“没想到现在还能在相……其他地方见面，现在也觉得很不可思议。”

　　“是这样啊。”绫濑注意到对方脸上浮现出与之前完全不同的笑容，若有所悟的点了点头，又继续追问道：“那个，可以和我讲讲哥哥高中时候的事情吗？姐姐你应该有所了解吧？”

　　“不，不是很了解。”

　　桂言叶有些失落地说道：“只是同校过一段时间，受到过翔太君照顾而已。”

　　“嘛，我高中的时候没什么好谈的。”

　　翔太连忙摆了摆手终结了这个话题，说道：“不过是一部有点苦涩的男子高中生日常而已。”

　　“哥哥真是的。”

　　绫濑有些不开心地说道：“每次问你以前的事情，你都不愿意回答给我听。”

　　“不是不想告诉你。”翔太耸了耸肩，说道：“只是怕你听的无聊而已，你不觉得听一个大男人和他的几个男性朋友一起恶搞的故事很无聊吗？”

　　“绝对没有哦，只要是哥哥的故事，一定会很有趣的。”

　　“又恭维我……”

　　言叶在两人旁若无人的在那里闲侃了起来，心中突然泛起了一种苦涩的感觉，她张了张嘴，想要插入两人的对话，最后却还是没有勇气开口。

　　“对了对了，差点就忘了。”

　　翔太突然想起一件事情，转过头对着言叶说道：“那个时候……我是指高中，最后你是转学了吗？”

　　果然还是很在意啊。对于言叶以前认识自己这件事情，翔太怎么可能不在意。当然他也知道，这种事情直接问出来可能会伤了对方，所以只好根据她之前所说的话来一点一点推测了。

　　“嗯……转学了……”言叶见翔太重新将话题转回自己身上，略显高兴地说道：“不过，那个时候真的是多亏翔太君了。”

　　转学的话……好像自己班级里没谁转过学，而且按年轻算的话，即使是同高中，言叶也应该是自己后辈吧。

　　翔太下意识地摸了摸下巴，然后突然回忆起自己好像有过什么“逼新入学女生转学”这种事情，于是若有所悟地点了点头，道：“原来那个时候是你啊。”

　　“诶？”

　　“没什么没什么。”

　　翔太突然对着身边的绫濑说道：“我说我高中的时候几乎不和女生说话的，你信不信？”

　　“不信。”绫濑很迅速地摇了摇头。

　　“我就知道。”翔太侧过身子看着窗外的行人，略带忧伤的说道：“那个时候，我是一个传奇啊……”

　　“什么什么？”

　　就在此时，一直在大厅里晃悠的桂心突然出现在翔太的背后，好奇地问道：“什么传奇？”

　　“平均每个学期都要吓哭十个左右女生，试图猥亵五个左右女生，逼得一个女生转学的传奇。”

　　“不是吧？真的假的？”

　　就连绫濑都有些惊讶的捂住嘴，她从来不知道，翔太不提过去的事情的主要原因是因为他的过去太变态不堪了？

　　“当然是真的了。”

　　翔太毫不在意地说道：“言叶应该也是被害人之一吧？当时我记得好不容易熬到高三了，班里的女生可能对我有一点点印象改观，结果开学两周内就传开什么‘听说没，高坂这家伙对新生出手了，然后逼得被人走投无路转学了’，害的我当时的名声一下子又跌倒谷底啊。”

　　“哥哥你对……这位姐姐出手了？”

　　“怎么可能。”

　　翔太解释道：“都是谣言拉。谣言。我当时明明是在被一个异常残暴的老师追着跑，不小心遇到了言叶，然后言叶后来又正好转学了，然后接下来就是群众们的主观臆测了。”

　　“对，对不起……”

　　言叶听到自己转学后还引起了这么大的误会，连忙低头道歉道：“如果我当时能……”

　　“不关言叶的事情。”

　　翔太握紧拳头说道：“我当然知道是谁散布的谣言……除了桂马那家伙还有谁。”

　　“桂马是？”

　　“哦，我的一个关系挺不错的高中同学。”翔太回忆了一会后说道：“一个长的很帅的眼睛死宅……虽然他很讨厌被人这么说。”

　　“我记得那个人……他为什么要说翔太君的坏话呢？”

　　“因为他不喜欢三次元的女生。”翔太非常认真的说道：“所以他也不喜欢我和三次元女生有多过交集……”

　　“就因为这个原因？”绫濑有些不可置信地问道：“难道他对哥哥你……”

　　“别想歪。”翔太连忙阻止绫濑往错误的方向前进，说道：“男生之间都这样啊，所以我也拼命散布他什么蟑螂宅、能面不改色地对着二十四个动画女性这个那个啊。而且可以肯定的是，他喜欢女生——虽然是二次元的，我也喜欢女性——嗯，很普通的那种。”

　　现在几人的气氛比一开始好了很多，也许是因为翔太将话题的中心扯回自己身上了的缘故，绫濑一向对翔太过去的事情非常好奇，而言叶也抱着同样的想法，想了解当时那个高坂前辈究竟是怎么样的人。

　　“店长……不要再玩了。”

　　五更冰冷的声音突然出现在翔太的背后。

　　“怎么了？五更？”

　　“已经十点半了。高须说你再不去厨房帮忙他就要一个人累死在里面了……”

　　“忘，忘记了。”翔太连忙站起身，对着另外两人说道：“那言叶和绫濑你们两个先聊，我得去厨房帮忙了。”

　　“哥哥，请随意。”

　　“翔太君你忙吧……”

　　等到翔太离开这里时，绫濑和言叶之间突然陷入了诡异的沉默之中，五更看了两人一眼后，嘴角上挂起一丝狡黠的笑容。

　　“听说，桂小姐是店长的相亲对象啊……”

　　没有回头看两人的表情，五更潇洒的转过身，朝着厨房的方向走去。

　　至于绫濑和言叶之间后来发生了什么，那就不是翔太能知道的了。他只知道，没过多久绫濑就向自己道别，而桂家姐妹也在吃过中饭后就搭乘电车回家了。虽然，她们和自己打招呼时，比往常貌似更热情一些？

　　而翔太现在，则有些拘束的对着身边换好便服——一身哥特风格衣服的黑猫说道：“话说，你的书准备好了吗？？”

　　“那还用问吗？”黑猫抬头看着面前庞大的建筑物，慢慢说道：“店长~大人~”

　　“还是别用那称呼吧，连白杨都要被你教坏了。话说我还真是拿你没有办法。总觉得你比桐乃还棘手。至少我知道她的话要反过来听，而你的话到底该侧翻九十度呢，还是直转一百八呢，还是直接听原话呢，完全琢磨不透啊。”

　　“霍霍霍。愚蠢的凡人，想要揣摩我堕天使……疼。”

　　翔太收回了敲在黑猫头上的手，扫了眼黑猫额头上隐隐约约泌出来的汗滴，安慰道：“进去吧，反正已经预约好了。怎么说我们也是开后门进来的。没必要这么紧张吧。”

　　“这种小场面，余在前世……疼。”

　　“虽说中二也是萌点。”翔太胡乱地在黑猫头上揉了揉，然后说道：“但今天……还是算了吧。怎么说我们也是要去见编辑的。还是切换到平常打工时候的那种状态吧。还有美瞳啊……什么时候换成红色的？我怎么都没注意到。”

　　“唔……不用你说我也知道。”

　　黑猫如同变魔术般，一只手遮住面部，然后又刷地一下往另外一边横向挥开。

　　“拟态完成。这种形态就行了吧？”

　　“嗯……动作很迅速，一下子就取下了美瞳啊。”

　　只注意到黑猫的红色瞳孔又变回了黑色，翔太点了点头，然后说道：“走吧，就去看看所谓的编辑到底是一群什么样子的人吧。”

　　“对了，刚才的仪态完成是什么东西？”

　　“现在才注意到吗？真是迟钝呢。”

　　“难道你每天上下班之前都要做一次这个？”

　　“你不觉得这样问很失礼吗？”


第七十五章 备受打击的黑猫

　　“第二编辑部，XX文库编辑社吗？”

　　被人带领到这里的隔间，翔太和黑猫两人略带好奇的望着周围的景象，其实，所谓的编辑部并没有如同他们两人想像的一样充斥着什么上级对下级的批评啊，对作品的不满什么的。除了偶尔能听到编辑和其他人打电话交流的声音之外，整个办公室里还是呈现出一种宁静安详的气息。

　　似乎同样被这种气氛所感染，黑猫脸上的焦虑表情少了很多。只不过……

　　“你不是说要带书过来的吗？”翔太对着两手空空的黑猫问道：“难道书被你藏在衣服里了？”

　　“……”

　　黑猫用看待白痴的目光看了翔太一眼然后不耐其烦的解释道：“那可是小说……我前两天就以你的名义邮寄过来了。”

　　“也对，现在带过来也不可能当场看完吧。”

　　翔太若有所谓的点了点头，然后说道：“以我的名义啊……”

　　“啊？”翔太情不自禁地惊呼一声，又突然压低声音说道：“为，为什么是以我的名义？”

　　“因为预约今天来这里的是你。”

　　黑猫理所当然的说道：“说我的名字，只会被他们打退吧？”

　　“算了。”无奈地叹了一口气，翔太妥协般地说道：“反正我也没告诉他们我来的目的，先让你把小说的事情弄完吧。不过，是哪本小说？”

　　“上次带到店里来的那本。”

　　“哦……就是有以桐乃为原型的人物……嗯哼，是设定集比原书还要厚的那本吧？”

　　“嗯，就是那本。”

　　“那加油哦。”

　　“那还用说吗？”

　　“抱歉，久等了，我是这里的责任编辑，叫我布丁就行。”

　　就在此时，两人身后突然传来的厚重的声音，当翔太和黑猫两人同时站起身时，却都被面前这个男人的雄姿给吓到了。

　　根根竖起的白发，威严的皱纹，黝黑的肤色，而且整个人如同恶鬼一样非常的瘦——但眼神却异常的凌厉。

　　就如同非洲的特种兵一般……

　　“你，你好。”

　　黑猫似乎也被这个读作“布丁”写作“杀手”的凶狠角色震惊了，她第一次略带结巴地朝人打招呼道：“我们是……”

　　“我知道，高坂。”

　　布丁点了点头，很自然地坐到了两人的对面。然后用一种审视的眼神看着同样不断打量他的翔太。

　　“只有干了吧……”

　　黑猫低声嘟哝了一句，然后单刀突入地说道：“前两天送过来的同人志，您读过了吗？”

　　居然连黑猫都会用敬语了啊。就当翔太想感叹一下“不是自己跟不上时代，而是时代变化太快”的时候，一册小夹子夹好的A4文件夹被递到了他的面前。

　　“都看过了，包括设定集。这里是复印好的原稿。”

　　桌上摆着三份文件，对方轻敲了两下桌子后说道：“兄妹两人合写，哥哥负责设定，妹妹主写，笔名是‘黑猫’，没有错吧。”

　　“等等……”

　　翔太总觉得这话里有些不对劲，刚想反驳，却感觉到黑猫拉了拉自己的衣服，之见她半仰着头，她轻启朱唇，道：“欧尼酱？有什么问题吗？”

　　“不，完全没有问题。”

　　翔太很严肃地点了点头，示意对方继续说下去。欧尼酱什么的，平常绫濑也只用欧尼桑来称呼她，连桐乃最多也就偶尔用用ANIKI。突然一下子听到有人用欧尼酱称呼自己，真有一种小时候被京介和桐乃用那崇拜的眼神看着自己的感受啊。

　　“好吧。黑猫……姑且就这么称呼吧，黑猫小姐你是想当小说家对吧？虽然收到的同人志里还有漫画。”

　　布丁显然并不在意面前的“兄妹”两人之间有什么隐情，他只需要做好自己的事情就行了。

　　“虽然创作小说和画漫画都是我的爱好，但这次来的话……”

　　黑猫认真地点了点头，说道：“还是以小说为主要目的。”

　　“嗯，目标就是在弊社出道喽。”布丁开口说道：“那就以这个为前提来谈谈吧。有没有参加过新人赏？”

　　“贵社的新人赏，我每年都有参加。”

　　“投稿历有几年了？其他出版社的情况呢？”

　　“投稿历有三年了。除了贵社……，其他的也都投过稿，但很遗憾，没有留到留后。”

　　“是吗，这么年轻，挺厉害的啊。”

　　“不，承蒙夸奖。”

　　不得不说，真是毫无营养的客套对话。翔太对于这种空洞的话题丝毫没有兴趣，而对方似乎也知道翔太不过是个装饰品，说话时也基本不朝翔太这里看一眼。他也乐的清闲，无聊地观察着这里的环境。不过，所谓的谈话室也不过是被隔板隔开的半封闭空间，这种地方，还是比较令人压抑的——虽然它很有效率。

　　“这么年轻就每年都参加征稿，的确是很少见。有什么，特别的理由吗？”

　　听到这个问题，黑猫难得的沉默了一下，她甚至偷偷瞄了眼翔太，才慢慢说道：“就像刚才说过的一样，我喜欢创作。但说实话也有想赚钱的打算。和打工相比，版税的收入要好的很多。而且能够顺利出道的话，家里也能多一份不错的收入来源。”

　　原来是这个原因啊。翔太不动声色的摇了摇头，虽然知道黑猫家家里还有两个妹妹，而且家庭情况也就一般，所以她只能靠着打工来补贴家庭收入——在来缘之空前，听说她一直保持着两份以上的工作。

　　毕竟，三个孩子的负担不是一般的大啊。哪怕是像高坂家混警察局的大介，也只能勉强维持家庭的日常开销，还好翔太最后远遁中国自给自足，桐乃现在也能很富裕的养活自己。

　　不过，黑猫这种家庭，尤其是像她做长女的，负担确实很大。一边又要为了自己的梦想努力，一般还要想办法补贴家庭，确实非常不容易啊。

　　“是个非常不纯正的动机吧？”

　　面对黑猫的反问，编辑布丁并没有多说什么，只是略带不满的摇了摇头，然后说道：“好吧，我们现在开始谈书吧。”

　　“很抱歉，这本书，不能出版。”

　　“是，是吗？”

　　虽然早有准备，但真正听到这句话时，黑猫还是明显地露出了沮丧的表情。

　　“这是理所当然的事情了。虽然我也是受人所托才会出现在这里，但千万别认为有些关系就能得到额外的照顾了。毕竟，没有通过新人赏的作品，我们原则上是不会采用的。”

　　“……我明白了，百忙之中耽误你的时间，十分抱歉。”

　　说实话，看到黑猫脸上失落的表情，翔太也不知道这次带她来到底是好是坏。不过，人生有些事情总要面对的，不面对的话，还是没有办法成长的吧？

　　“那好吧。因为关系而见面的这次就是最后了。下次请一定将原稿送到新人赏。就像其他人一样。那么，关于这个内容的话……”

　　“是。”

　　“其实也有一部分对话相当有趣。尤其是桐奈这个没有出现过的原创角色，非常好啊，连我有时也会情不自禁的笑出来，说实话，意外的moe。”

　　翔太微眯眼睛一直盯着对方，直到对方注意到自己，然后开始跳过这段话题后，他才收回了刺人的眼神。

　　毕竟，谁听到这种以自己亲妹妹为原型的人物——关键是还有性x奴戏份的角色被其他那人评价都会不开心的吧？

　　“额……”编辑布丁还是选择了绕过了这段话题，又继续说道：“但其他角色……总之，以一本二次同人作还算不错，但离出版，还差的太远了。”

　　平淡却冷酷的评价使得黑猫原本就白皙的脸更加苍白了。虽然她也试图争论过什么，反驳过一些，但在对方完全专业化的视角上来看，黑猫的这些东西不过是连读者意向都没有在意过的主观臆断罢了。

　　“接下来谈细节部分，就从第一页开始吧，看你们手边的复印稿对着页码就行了。”

　　然后，这位尽职的编辑，开始一页一行，一字一句地批判着黑猫的作品。翔太翻开手边的复印本，发现上面几乎每页都被用红笔修改了不少的地方，难道这些都是这个编辑在两天内改的吗？虽然表面上看不出来，但确实是一个非常重视工作的人啊。

　　只不过，黑猫的不足之处有那么多吗？

　　直到这场单方面的教育持续了三个小时后，翔太才知道，在专业人士眼中，即使是在他人眼中看起来很强大的黑猫，也不过是一个连入门都称不上的新手而已。

　　等到黑猫脸上浮现出懊悔的神色，以及眼眶内渐渐湿润了起来，翔太才叹了一口气，将手中的复印本啪的一声丢在桌子上，对着还想继续说下去的编辑说道：“差不多够了。”

　　“什么？”

　　似乎没理解翔太的意思，对方反而带着疑惑反问道：“什么够了？”

　　“虽然我也知道现实是非常残酷的，但是啊，她仅仅是一个初中生。让她知难而退就行了。没有必要……把她弄哭吧？”

　　面对翔太那如同看着死人一样的眼神，布丁面不改色地端起茶水，说道：“如果你这个哥哥能更争气一些的话，那黑猫小姐就能写自己真正想写——而不是想用来赚钱的小说了吧。”

　　一，一击命中要害啊。按照设定来说，年过二十的翔太还需要不过是初中生的妹妹来分担家庭的收入问题，绝对不是一个合格的兄长吧？

　　“说的没错。我是很没用，但我更没有办法看着自己妹妹流泪却无动于衷。”

　　情急之下，翔太也只能耍赖皮般的去指责对方了。

　　“哥哥……”黑猫轻轻拉了拉翔太的衣服，然后朝着他摇了摇头，而对方却明显叹了一口气，妥协般地说道：“好吧，那稍微休息一下吧，我去拿些东西过来。”

　　“……真不像你呢。”见对方走后，黑猫突然对着翔太说道：“居然那么沉不住气。哥哥？”

　　“还不是你，一副被批评的要哭出来的样子。算了，早知道会这样，我绝对不会带你出来啊。”

　　“反正……迟早都要面对的。虽然知道自己有所不足，但却不知道居然有那么多。”黑猫自嘲般的笑了笑，说道：“那家伙做什么都能成功，而我明明做了那么多准备，却最后只能……”

　　“桐乃是桐乃，你是你。”

　　翔太打断了黑猫苦涩般的自言自语，说道：“你会喊我‘店长~大人~’，而她都是用‘喂’或者干脆勾勾小指头……所以，从我的角度上来看，你比她成功。”

　　“真是没出息呢，被自己妹妹指手画脚。”

　　“是啊。就算是现在，我也被‘妹妹’鄙视着……总算笑了，记住，笑了以后可不准再露出那副被人欺负的样子了。会让我这个做‘哥哥’的很没面子的啊。”

　　总算驱除了一些不快的黑猫露出往常一样的笑容，道：“是是，真是个爱面子的‘哥哥’啊。”


第七十六章 我来养你哦

　　当那个外貌凶残、却被称为布丁的编辑端着几份布丁走进来时，翔太和黑猫都下意识的吐槽道：“难道是因为喜欢吃布丁所以被叫做布丁的吗？”

　　“啊，是啊。”布丁编辑将两份布丁推到翔太和黑猫面前，然后说道：“因为布丁软软的，很像胸部不是吗？”

　　布丁编辑的话让翔太用调羹去勺布丁的动作一下子僵直在半空中，他愣了半天，甚至偷偷摸摸瞄了黑猫的胸部一眼后，才对面前的人定义道：“变态。”

　　“呵呵。”对方丝毫没有在意翔太的评价，在悠闲地将布丁吃完后，他才对着黑猫说道：“恢复的怎么样了？”

　　“没有任何问题了。”

　　黑猫点了点头，示意自己不需要他人多余的关心。

　　“那就好。”布丁编辑敲了两下桌子后说道：“总而言之，以你的这本书的水准，想在弊社出道几乎是不可能的。但是呢，这本书也是有一些闪光点的，如果你能将里面那些吸引人的地方再一次放大的话，可以继续联系我。这是我的名片。”

　　说着，这位严肃的编辑将自己的名片递给了黑猫。

　　“哥，哥哥，这个名字……”

　　黑猫有些惊讶地名片递在了翔太的面前。

　　“熊谷龙之介？”

　　翔太看到这个眼熟的名字后，愣了几秒后说道：“这个名字难道不是……”

　　“啊，抱歉，布丁只是昵称而已，鄙人熊谷龙之介。”

　　原来正好找到本人啊。于是，翔太和黑猫将小说出道的事情搁在一边，开始谈论今天来的真正目的。

　　“熊谷先生……那个，我想请问一下，有和你同名同姓的编辑吗？”

　　“同名的倒有，有一个写黑暗向小说的龙之介。但还要同姓的话，那应该没有了吧。”

　　“那，这张名片……”

　　说着，翔太将上次桐乃收到的那张名片拿出来给对方对照了一下，与黑猫收到的这张相比，除了电话不一样，其他完全一样。

　　“这个是……”

　　熊谷编辑皱着眉头看了下名片上的联系方式，然后有些不确定地拿出了手机，查看了一下通讯录，最后才问道：“你们在哪收到这张名片的？”

　　“实际上，今天我想来谈的，是关于理乃老师的那本《妹控》的。”

　　“理乃老师吗？啊，她可是努力了十年，才好不容易出道的人呢。最近改变风格面向手机小说，简直换了一个人的样子。说实话，我真的惊讶了，没想到她居然能如此干脆的放弃以前的东西，重新写出这种一看就会大卖的小说啊……也许，真的是我负责她的我看走眼了说不行。在我手下几年，我居然没有发现她有这种才能啊……”

　　谈到理乃，熊谷编辑似乎越说越开心，他发自内心为自己负责的作者终于熬成正果感到高兴。

　　翔太和黑猫对视一眼，听到熊谷这么说，谁都能知道事情的真相了吧。

　　“其实……”翔太斟酌了一下语句，不过想到之前这个编辑这么伤了黑猫，他也就故意说道：“熊谷编辑，也许你这次白高兴了呢？”

　　“什么意思？”

　　“是这样的。我的妹妹……另一个妹妹，也写了一个小说，名字同样叫做《妹空》，然后被一个贵社叫做熊谷龙之介的编辑看中，说是他会负责其的出道。如你所见，就是这张名片上的熊谷龙之介。”

　　“然而呢，没过多久，我的妹妹却发现自己的小说未经她的同意，挂上了别人的名字发表了啊。这让我非常困扰呢。”

　　熊谷龙之介脸上露出不满的表情，说道：“我知道你们想说什么？证据呢？说实话，像你们这样子的人我并不少见，但却没有几个能给出证据的。毕竟，成为当红小说的作者，需要面对很多打假斗士的恶意控告的。”

　　翔太耸了耸肩，在这里坐了几个小时，总算话语权到了他的手里，他拿出一个U盘，推到对方面前，说道：“里面只有两份文件，原作者所写的第二卷，以及当时那位熊谷龙之介和原作者之间的对话。”

　　“请稍等一会。”

　　熊谷龙之介拿着U盘前往自己的办公室。

　　“呼。”翔太趁着对方离开后伸了一个懒腰说道：“总算搞定一件事情了……”

　　“怎么？难道哥哥最近很忙吗？”黑猫在一边打断道：“忙于应付各个女孩子？”

　　“哪，哪有。”

　　翔太老脸一红，端坐后说道：“别乱说。我可是超正经的一个人。”

　　“是吗？”

　　黑猫顿了一下后说道：“那相亲的那位，和那家伙的同学，你喜欢哪一个？”

　　“太直接可不好，黑猫同学。”翔太异常严肃的说道：“这种问题我可没有办法回答的。”

　　“果然呢，男人都是这种样子的家伙。”

　　“别一副对所有男人就绝望的样子啊。”

　　过了没多久，熊谷龙之介就回到了这里，不过，他的脸色就更难看了。

　　“这件事情的大致情况我知道了。”虽然不是第一次遇到抄袭事件，但在自己手下十年的作者遇到这种事情，熊谷现在的心情非常不好。

　　有些疲惫揉了揉太阳穴，熊谷继续说道：“这样吧，明天……我把理乃叫到这里，请你把原作者……”

　　“不要。”

　　翔太摇了摇头说道：“不需要什么当面对质，只希望你们能把这件事情处理好之后再直接联系我妹妹吧。”

　　道别了熊谷编辑，走出编辑社的翔太和黑猫迎着夕阳朝着车站的方向走去。

　　“啊，好累啊，想到还要回到缘之空上班到九点就觉得心身疲惫啊。”

　　“明明你只是坐在办公室里休息而已。”

　　“别那么说嘛。”翔太抬头看了下天色，对着身边的黑猫说道：“晚上不如早点回去吧？中午我做了点糕点，带回去给妹妹们吃怎么样？”

　　“不必。”黑猫摇了摇头说道：“我可不想妹妹们的嘴巴被你喂刁。”

　　“喂喂，别这么说嘛。喜欢吃就多带点回去好了。你也知道的，店里每天晚上都会多下来不少东西，大家都随便分一下带回去，别每次就一个人闷头不响的直接回家啊。”

　　“再议。”

　　走了几步路，翔太再一次扫过黑猫手中捧着的自己的原稿，于是想了想，还是说道：“其实，我觉得很好。”

　　“什么？”

　　“小说。”

　　“不必安慰我。我不是你那个遇到挫折就哭哭啼啼的妹妹。”

　　“说实话啦。”翔太对着黑猫说道：“虽然有很多不足……但实际上，比起桐乃那本小说我更倾向看你这种类型的。可能是因为我是男性读者的缘故吧。”

　　“而且，我觉得没必要直接以出道作为目的了，毕竟，同人二次作品不就是仅仅为了‘爱’而去创作的东西吗。我知道的哦，你把这本小说投稿在那个网站上了吧。虽然说点击量不是很高，但书评区里的留言都是赞扬为主呢，而且你都会很认真的每一条去回复别人，不管是赞美还是意见，甚至，回复的字数有时比你一天发布的更新还要多。”

　　“但其实，你很喜欢这种感受不是吗？”翔太总结道：“有人会看你的书，有人会给你留言，有人会给你提好的建议，所有人都因为对于这本书的偏爱才聚集在一起，不，或者说是因为你而聚集在一起。”

　　“很有满足感……”黑猫低下头低声说道：“每次看到多一条评论，都会变得非常开心。”

　　“就是嘛。”翔太点了点头，说道：“写东西不就是因为想看到别人的欢笑吗？就像我们做厨师也是一样的。总之，钱啊什么的还不是你这个小女孩该考虑的东西，如果手头紧……向我开口也行。”

　　“甚至……”翔太突然顿了顿，然后对着黑猫认真地说道：“我可以来养你。”

　　“只要把你的妹妹们让给我就行了……”


第七十七章  礼物

　　从与黑猫一同从那个编辑社里回来之后，黑猫又很快恢复到了工作状态。该自己做的事情依旧处理的很好，空闲之余，翔太也能看到她在那里用笔在笔记本上写写画画什么，总之一切又恢复的原来的模样。

　　妹妹什么的依旧还是没有带到店里让翔太观赏。

　　一言概之，现在的店里又总算恢复到了过年前有序的样子了。朋也依旧奋斗在最前线，翔太也被他顺势踢了几脚稍微努力的扩展了一下业务，店里的其他人也同样每天在工作之余，闲扯一些已经成为日常的东西。比如翔太君的相亲对象，朋也和渚将要出生的孩子，龙儿和大河之间的过往情史，佐藤的单相思，春原的马桶盖子等等……

　　“春原，哦不，阳平~听说你家里有个很可爱的妹妹吗？”

　　“可爱倒称不上，店长，怎么了？”

　　“没什么，只是随便问问而已，等她放假后带到店里来玩哦，我会好好照顾她的。”

　　“那多谢店长了，下次放假一定带过来。正好她吵着要来这里呢，哈哈哈。”

　　虽然一切都回到了正轨，但翔太心中却还是有一些失落，之前每天都能在电车上遇到的言叶，现在似乎重新被其老爹束缚，只能坐着私家车去上学。虽说每日不用早起去电车站走多余的路，但翔太却依旧觉得少了些什么。

　　当然，两人偶尔还是会发条邮件问候一下。虽说桂家一直说想要到高坂家拜访一下，但出于各种意外，这件事情就一直耽搁在那里。不过从佳乃老妈那期盼的样子来看，如果他们再不来，她会带着翔太直接杀过去吧？

　　从翔太自身来看，他虽然挺想见见那女孩的，却始终没有鼓起勇气约对方出来——总觉得，一旦约出来之后，两人现在脆弱却又平衡的关系会发生改变，无法确实是好还是坏的改变。所以，翔太决定暂时还是维持现状。有机会就聊两句，没机会的时候就不打扰对方了。

　　不过，由于翔太最近在家里总是和言叶……以及偶尔有和绫濑发几条邮件，终于被人注意到了这个情况，以及产生了不满……

　　“啪嗒啪嗒按个不停的。”

　　挂掉朋友——从之前对话的语气来看，应该不是黑猫就是纱织——电话的桐乃看到坐在沙发上按着手机的翔太皱着眉头说道：“和谁在发邮件啊。”

　　“女孩子。”

　　坐在另一边无聊翻着JUMP的京介见缝插针般说道：“而且绝对是美女。”

　　“……”翔太和桐乃同时瞥了一眼京介，他下意识一哆嗦，又重新将注意里集中在漫画之上。只不过，受到兄长和妹妹眼神攻击的他嘴中还不断嘟哝着什么“次男没人权。”

　　“朋友呗。”

　　翔太才不会告诉桐乃他现在有同时和两个女孩子发邮件，虽然都是在讨论一些做菜的问题。

　　“是吗？”

　　似乎不需要追问也早就知道结果，桐乃没有继续纠结着这个问题，反而先转移话题说道：“对了，关于小说……”

　　“啊，那个小偷已经向你道歉了吗？”

　　“差不多吧。我也重新和那个真正的熊谷龙之介签好的合同。”谈到这个，桐乃脸上不经意浮现出一丝得意的神色，道：“嘛，虽然我是觉得无所谓的啦。不过他们都这么邀请了，我也只能答应了嘛。嘿嘿。不过我还是得继续用理乃这个笔名……虽然我也挺喜欢就是了。”

　　“那也挺不错。”

　　翔太点了点头，将手机调成静音模式后塞入口袋中后说道：“从今天起，我们家里又要多了一位出版过书的大作家了啊。要不晚上出去庆祝一下？”

　　“庆祝什么的姑且不说，你们两个，还是先不要把这件事情擅自告诉老爸老妈。”

　　“是是。”

　　翔太以及只有在这种被威胁的时候才会体现出存在感的京介连忙点了点头。

　　“不过呢。”桐乃的语气不再如同前面一样强势，她抱着沙发上的坐垫看着翔太慢慢说道：“虽然拖得时间有点长，不过你这次做的不错嘛……嗯。不错嘛。”

　　翔太看着自己那始终变扭着的妹妹不禁摇了摇头，说道：“不说句谢谢吗？”

　　“别得寸进尺。”

　　桐乃毫不犹豫地将手中的坐垫向着翔太砸去，不过，这飞行道具被翔太一个格挡就转向朝着京介飞去，当然，桐乃也不会就此放弃，她撑着翔太视野被坐垫挡住的一刹那，飞身直接朝着翔太一记飞脚踹去。

　　“太嫩了。”

　　翔太挪了一下屁股就让桐乃的攻击落了空，不过，看到整个人都歪在沙发上的桐乃后，他还是情不自禁的笑了出来。

　　“不许笑。”

　　重新爬起来的桐乃只好挥舞着垫子试图打断翔太的笑声。

　　“不笑了不笑了。”翔太连忙摆摆手，示意自己认识到错误了，然后夺过桐乃手中的凶器，又按着她的肩膀让她重新做在了沙发上。

　　桐乃只好并排和翔太坐着，然后闹变扭般将头别到另一边。

　　“……切……谢谢……”

　　“啊，桐乃你有说什么吗？”

　　翔太故意转过头对着桐乃说道：“刚才你有说话吗？”

　　“烦死了！”桐乃突然涨红了脸对着翔太大声说道：“我不是说了嘛‘切！谢谢！’”

　　“不客气不客气。如果能把那个‘切’去掉就更好了。”

　　“笨蛋。”

　　“笨蛋的妹妹。”

　　看着翔太和桐乃两人又斗起嘴来，隔岸观火的京介不禁在心中偷笑了起来……

　　“京介（你这家伙），在笑什么？”

　　殊不知，京介这家伙向来就是心里想什么脸上就是什么表情的，他那坐山观虎斗的窃笑很快就被另外两人发现。

　　“没，没什么。”

　　京介连忙竖起手中的JUMP说道：“我只是在笑现在的漫画总喜欢不合情理的去让读者的期望落空而已。你看啊，明明大家都说这个面具人的本体应该是……喂，不要砸我啊，我真的没有笑你们两个人。”

　　“多说勿用！”

　　几天后……

　　“哥哥，我有非常重要的事情需要找你商谈。”

　　当周末时绫濑突然出现在翔太面前，用异常认真的语气说着如上话时，着实把正在打盹的翔太一下子吓醒了。

　　“什，什么事情？”

　　翔太连忙坐直了身体，等待着绫濑开口。

　　“是这样的。”绫濑沉默了一下后说道：“我不知道该送桐乃什么礼物好了……”

　　事情的缘由是这样的，桐乃再一次在一个田径比赛上获得了第一名，而身为桐乃的挚友绫濑，处于惯例都应该送她一件礼物作为纪念——反正两个女孩子都不缺钱，互赠礼物已经成为了两人的习惯了。

　　然而，在以前的话，绫濑一般都是送些女孩子都比较喜欢的饰品之类的。但在知道桐乃的“真”面目后，她觉得自己应该送宅方面的东西比较好。但问题就来了，虽说勉强接受了这种文化，但实际上对于这些还是初学者的她并不知道什么才能让桐乃真正的高兴，于是，她就只好来寻求翔太的帮忙了。

　　“什么啊……”见原来只是这个事情，翔太松了一口般说道：“我还以为是超紧急的大事……”

　　“太过分了，难道哥哥你不知道我有多着急……”

　　“唔……抱歉。”翔太重新坐定后对着绫濑说道：“确实是一件非常重要的事情，礼物的选择方面……容我三思。”

　　“不能三思。”

　　绫濑看到翔太漫不经心地闭上眼睛开始进入沉睡，连忙打断道：“哥哥，我只能靠你了……”

　　听出绫濑语气中的一些难过，翔太终于注意到问题的严肃性，他皱了下眉头问道：“怎么了？”

　　“稍微……小小的闹了点变扭……和桐乃。”

　　绫濑低着头不敢大声说话，用着不认真听就完全听不出的音量说道：“昨天桐乃将她收藏的非常多的那种人偶拿出来给我看，很，很多都是重复的，明明都是同一个人物造型，但桐乃却收集了好多好多，那个，我就问了句‘收集这个有什么用啊’，然后桐乃就摆起一副不开心的表情，之后我怎么和她搭话，她都有些爱理不理的……我知道她肯定还有些在意那句话……我是不是很没用啊……好想哭。”

　　虽然翔太也不知道收集那么多手办有什么用，但他知道知道，貌似对御宅族说这句话会引起他们很强烈的反感——就如同你带着手办回家后，你家里人一脸不理解地问道：“买这种东西做什么？一点用都没有。”一个感觉。

　　当然，钢普拉除外！

　　“不，不要哭啊。”见绫濑貌似说哭就哭，翔太连忙伸出手拍了拍她的肩膀，然后递出餐巾纸说道：“没事情的。我回去后帮你和桐乃说，她也就闹一两天情绪而已。”

　　“不，不是的。”绫濑突然抬起头，看着翔太说道：“我想自己用礼物来挽回一下……比如那些玩偶拉，或者桐乃收藏的人偶之类的……毕，毕竟不是每次都靠哥哥来做中间人……”

　　最后还不是要来问我的意见啊。

　　“我知道了。”

　　话说到这地步，翔太点了点头答应下来道：“那我得先回去调查一下。这件事情包在我身上了，对了，绫濑，不要把桐乃的倔脾气太往心里去。”

　　“嗯？嗯。”听到翔太保证了下来，绫濑总算露出了笑容，道：“果然还是哥哥最可靠……”

　　“别这么说，我会不好意思的。下次遇到这种事情早点和我说就行了。别什么都藏在心里到憋不住了再找我。”

　　“嗯，我知道了。以后我会经常找哥哥汇报自己的心情的。”

　　“那就不必了~不过我还是很乐意帮你解决烦恼，分享快乐的。”

　　当天晚上，当翔太回到家中时，他开门见山的对着桐乃问道：“喜欢什么礼物？”

　　“哈？”桐乃一下子没反应过来，愣了半天后，才说道：“你在说什么？”

　　“我问你，你喜欢什么礼物啊。”

　　翔太重复了一遍自己的问题，然后突然注意到自己爸妈弟弟都在旁边用一副惊讶的眼神看着自己，连忙改口道：“算了，一会再说了。”

　　等到围观群众都撤去后，不等翔太先开口，桐乃就抢先说道：“刚才干嘛啊，一回到家就大喊大叫的。难道你想送我礼物？”

　　“差不多吧。”

　　“噗——恶，恶心……你真打算送东西给我？”

　　“有什麽。”翔太瞄了一眼桐乃带在脖子上的项链，还不是自己平安夜那次买给她的那条。

　　似乎注意到翔太的眼光，桐乃有些不自然的拉了拉自己的衣服，将那个项链挡住后才说道：“看什么，这只是取材……”

　　“是是。那你到底喜欢什么呢？”

　　“一桌二十四道菜。”桐乃甚至连想都没有想，脱口而出道：“最近网上有帖子说什么药膳的……嗯，看起来很不错的样子……嗯。就这个了。”

　　虽然没有太大问题，但这次又不是翔太自己送礼物，而是绫濑啊。要让绫濑做满满二十四道菜……她估计会直接累的虚脱了。

　　“这个，这个，换一个好不好。”

　　“不行。”桐乃强势地说道：“是你自己要问的，怎么，现在想后悔了吗？”

　　“不是这个原因……”

　　“多说勿用，哼。”

　　看着自己妹妹消失在楼梯口的身影，翔太无奈地叹了一口气，最后事情没办好，反而起码倒贴了自己一个下午来做菜的时间。

　　绫濑啊，我愧对你称呼我一声哥哥啊！

　　当然翔太并不是那么容易向命运妥协的人，他重新开始思考，单刀直入的方式不行的话，那就只有走迂回路线了。也就是说，找和桐乃有相同趋好的人……

　　黑猫？虽然是一个不错的选择，但她的狩猎范围和桐乃很少有交集。虽说都是宅，但黑猫明显是中二宅，而桐乃更偏好于萌系那一类的东西。

　　还是应该请那个万能的典型宅女纱织出来参考一下吗？

　　“诶？你找纱织的电话？”当翔太突然出现在京介房间内，说明自己来意的时候，京介略显惊讶地说道：“难道你没有吗？”

　　“没有啊，平常不都是你负责联系的吗？”

　　翔太接过自己弟弟的手机，然后找到了自己想要的电话号码后，想了想又说道：“对了，反正你这家伙最近也沉迷于二次元萌妹，帮我看看最近有什麽比较特殊的手办……最好是符合桐乃的审美观的那种。”

　　“什，什么叫我也沉迷啊。”京介指着摊在桌子上的辅导书说道：“我可是有在认真的复习的啊。”

　　“那你告诉我，电脑那不断跳动的指示灯是在做什么……”翔太指了指放在书后面的笔记本电脑道：“起码让他关机啊……嗯？难道是没有保存吗？”

　　说着，翔太毫不犹豫的翻开了电脑，然后露出了大家都懂的笑容。

　　“不赖嘛，京介。”翔太不再去看屏幕上正定格的CG，转头对着一脸尴尬的京介说道：“品味不错，要我攻略的话，我也肯定先选这个妹子。”

　　“老哥你可以出去了！”

　　京介恼羞成怒了。

　　“别学桐乃一样傲娇啊！”


第七十八章 侦测敌情

　　“噢嗬嗬嗬，好久不见啊，诸位。”

　　当一个身高一米八，穿着典型古老御宅族服饰以及戴着一副完全遮住脸的眼镜的女性出现在咖啡厅里时，所有顾客都忍不住投去好奇的目光，不过当事者完全没有在意这些，她大摇大摆地穿过其他人坐在椅子上。

　　“话说……纱织，你就不能换套装备吗？”

　　实在忍不住吐槽欲望的京介说道：“还是说你衣柜里几乎都是这一套？”

　　“怎么可能，京介氏！起码还有野外生存的套装、吉翁的宇宙作战服……当然，在下可没有勇气穿着那些进出CM以外的地方啊。”

　　话虽这么说，但仅仅是穿着像她现在一样的衣服出门就已经让还算是普通人的京介、翔太难堪了，至于黑猫……COSPLAY的衣服当便服穿的人能是普通人吗？

　　注意到京介向自己投来同样的目光，黑猫将手中的杯子放在桌子上后说道：“失的眼神。”

　　“唔。我明明什么都没有说啊。”

　　“别在意这种细节了。”制止了黑猫与京介之间可能会发生的斗嘴，翔太对着刚坐下的纱织说道：“喝点什么？”

　　“水就行了。”纱织打量了一下周围，然后说道：“这次怎么在这家店里聚头了？在下原本打算翔太氏的店里品尝一下甜品的。哦！这家店原来也是女仆咖啡厅吗？”

　　才注意到来来往往服务员们的打扮，以及她们的对客人的称呼，纱织终于意识到自己原来进入了一家女仆咖啡厅。

　　“敌情考察。”黑猫瞥了眼略显尴尬的翔太，自顾自说道：“真是头疼呢。要是输掉的话，打工的工资也没有办法长呢。”

　　“别说的那么直白啊。”翔太打断了黑猫的自言自语，对着自己弟弟和刚来的纱织说道：“只是这家店从圣诞节开业到现在我都没有来过，所以今天就顺路来看一下了。嗯，顺路啊！”

　　现在四人所在的地方正是缘之空后街的那家叫做Famille的女仆咖啡厅，虽然来这里最主要的原因是来了解一下大致情况，但翔太还是稍微抱着一些来看女仆们的心态来的——只有一丁点。

　　“不过，还是女仆装好看啊。”就连京介都背叛了自己的老哥，将目光集中在身边来来往往的女仆们身上。

　　“切。”

　　翔太指了指桌上随意点的几份吃的，道：“除了和鸡蛋相关的东西做的能拿出来以外，其他只是勉强达到一般水平而已。”

　　“蛋糕的话，比店里稍微好那么一点哦。”黑猫在一旁打击道：“而且种类也多很多。”

　　“这里的女仆身材都超好啊。而且那边那个女仆。”纱织也乘机指着一旁在那里因小失误而不断向着顾客道歉的女仆说道：“唔，天然呆啊。”

　　“但是笑的好治愈啊。要是我绝对不忍责怪她。”

　　京介顺着话题看着那个女仆说道：“之前还即兴创歌啊，好厉害。怪不得这家店生意会越来越好……”

　　“切。”翔太继续说道：“比天然的话比得过种岛吗？嘛，虽然这个人艺术才华也可能有些。但单比个性的话，敢和我们店的服务员吗？一个带刀一个中二一个萝莉一个……”

　　当翔太还想继续唧唧歪歪的时候，处于几人话题中心的可爱女仆已经走到了他们这桌面前，带着不安的表情问道：“那个，几位客人是第一次来吗？”

　　“啊，确实是第一次呢。”

　　纱织点了点头，抢先回答道。一般几人聚会的时候，大多是由纱织来负责对外的交流的。

　　“那……对Famille满意吗？”

　　当女仆用一脸期待的表情看着众人询问道时，翔太连忙咳嗽了一声，装出一副无所谓的样子说道：“还凑合吧。不过……”

　　“那太好了。”话还没说完，对方却露出了欣喜的表情，带着能够温暖人心的笑容说道：“因为……之前一直有注意到这里的谈论，所以担心是不是我做的不够好……”

　　“没，没……做的非常好。”

　　京介生怕自己老哥又出口说什么打击别人的话，连忙安慰道：“菜的也很好吃，服务也很到位。下次，哦不，明天我一定还会再来的。”

　　“那太好了……”

　　目送着这位服务员的离开，翔太没有像往常一下欺负一下叛徒京介，反而认输般地说道：“光这外表和身材，我认识的人中也就一个人能和她相比，但明显性格方面没有对方适合……而且那作弊般笑容……可恶，为什么这家店的服务员就可以随便开挂拉营业额啊，为什么我家的服务员都是持刀少女、没身高的松鼠高中生、金色头发的男人和中二的初中生啊！”

　　黑猫不动声色的在桌子底下踢了一下翔太以示自己的不满，说道：“难道你不会挖墙脚吗？”

　　“由飞，要不要休息一下？”

　　“没事的，仁……今天我可是干净满满哦。”

　　看到从厨房里走出来的打扮有点像店长的男人和那个服务员的对话，翔太叹了一口气，然后说道：“不可能，看这关系就不是一般的雇佣关系了。过两周两条商业街联合起来一起办的庆典，我可没有把握一定能赢。毕竟现在的人们比起食物的质量，更在意服务本身啊。”

　　日本一条街上的商家基本都处于同一的联盟内，缘之空也不例外。而翔太所在的那条街以及这家咖啡厅所在的这条街，一直是出了名的竞争对手，每年的二月中旬都会有一次规模不小的庆典，而且中间还有情人节，所以每年都是异常火爆。各种各样的大促销、打折都是变着花样来招呼客人，而几会以总营业额的对决来确定谁才是今年这片区域的黄金一条街。而根据上头下来的指示，基本每条街的商户都有一个对口的竞争对手，如果能超过对手就能获得不少优惠。

　　比如免费在其他店铺里打广告，或者可以代发一些优惠券之类的。

　　输掉的话……虽然没什么惩罚，但谁想就这么随随便便就输掉啊。很不幸，翔太的对手就是这家Femllia，因为它们同属餐饮业，同属中低档。从今天到现在的观察来看，这家店人流量和现在的缘之空几乎相差无几，但实质上，由于打着女仆这一名号，其价格比缘之空还是略贵一成左右。所以拼营业额……很难说翔太有必胜的把握。

　　毕竟他的杀手锏中餐，大多是不收钱的。

　　翔太秉着不浪费粮食的心态将东西全部吃干净，然后对着其他三人说道：“反正你们两家店都去过，给点意见吧。”

　　“换制服。”京介的口中的制服当然是女仆了。

　　“换制服。”黑猫口中的制服……估计是她自己设计的了。

　　只有纱织很正经的想了想，然后说道：“既然要对付作弊般的笑容，翔太氏不如也找个开挂的人去店里帮忙不就行了？”

　　“哪有那么容易……”话说到一半，翔太突然领悟了纱织话中的意思，若有所思的点了点头，道：“确实有这种人。运动学习事业人脉外表以及表面的性格几乎都是完美，做什么事情都犹如二流小说的主角般心想事成。如果是她的话，绝对能拉动营业额啊。”

　　“你是说，桐乃那家伙？”

　　京介脑中的第一反应就是自家的妹妹。

　　“对。”翔太点了点头，不过又有些为难地说道：“虽然我觉得桐乃会勉强去店里帮一会忙，但整个庆典维持三天……就算是周末，她也没有闲到这地步，哎。”

　　“只能到时候再说了。”

　　翔太刚准备伸手示意买单，却突然意识到另外一件事情，道：“差点忘了今天出来的正事了。桐乃的礼物啊……”

　　“喂喂，到底是生意是正事还是妹妹的事情是正事啊。”

　　“当然是妹妹了。”翔太对着京介教育道：“钱可以以后再赚回来，但家人的幸福可不是随随便便就能买到的。记住了，京介，以后别因为成为科长什么的天天忙着工作而忘记家里人。等你成家了以后，也要经常来看看老哥我的啊，别说什么工作忙啊，有什么比得上自家人吗？要知道……”

　　“别突然一本正经开始对着自己弟弟大谈未来啊。正事啊，关于妹妹的正事啊。”

　　“啊哈哈哈，果然翔太氏和京介氏的兄弟情非常令人羡慕呢。”纱织笑着打断了两人的对话，然后说道：“在下知道这附近有一家非常不错的游戏中心，不如大家先去那里看看吧。”

　　“为什么想礼物要去那里啊？难道不是你自己想去玩吗？”

　　好奇的京介一直有着无尽的问题。

　　“绝对不是。说到Krinrin氏的话，第一反应肯定是梅璐璐吧，那里可以夹到非常不错的梅璐璐的布偶哦。”

　　“那就先出发吧。”翔太点了点头说道：“反正时间还早。随便玩吧。”

　　不过，当游戏万能高手黑猫使出她那指哪抓哪的抓布偶神功后，翔太看着手中梅璐璐的布偶摇了摇头，这个比起桐乃自己收藏的那些都差了不少，而且估计这种市面上能随便见到的类型她早就有了吧。

　　根据绫濑所想的，她还是想送给桐乃更加特别一些的东西吧。

　　“特别的吗？”听到翔太提出的要求，纱织沉吟了一会后说道：“最近好像有一个梅璐璐的COSPLAY大会，是以纪念版的手办为优胜奖品的。翔太氏……算了，不管是在下、黑猫氏、还是京介氏都不像是能COSPLAY梅璐璐剧中人物的类型啊。”

　　“这样啊……”

　　翔太看着墙上贴着的一张梅璐璐的海报，不久后说道：“今天多谢了，接下来该怎么做我有计划了。”

　　只需要让绫濑乖乖的穿上海报上这套异常工口的衣服——或者说布片就行了。

　　“难道哥哥你是想让我几乎全裸出现在其他男人面前吗？”隔天，就当翔太提出自己的意见时，绫濑露出一副对翔太失望透顶的表情，随即又低着头，只让翔太看到她那空洞无神的双眼，用毫无生机地声音说道：“即使是哥哥，这种事情也不能当作玩笑一笑而过了……骗子……变态……”


第七十九章 cosplay大会

　　“你这骗子！”当绫濑忍不住后退一步，对着翔太用从来不曾见过——或者说近期几乎没有再听到过的语气呵斥着他时，翔太只好手忙脚乱地试图解释一下前因后果。

　　起因是绫濑想要送桐乃一个非常有纪念价值的礼物，而被绫濑拜托的翔太召集了TEAM。悠之空的其他成员一起出谋划策，最后能想到的最佳礼物，就是一款全世界只有一款的梅璐璐的手办。而取到它的方式，就是参加过两天举办的梅璐璐cosplay大赛，并取得第一名。

　　但这次比赛，比的还是与原角色的相似程度。去年获得第一名的，是获得几近满分的一个外国少女。想要超越她，确实太难了。

　　星尘★小魔女梅璐璐这部片子，是传统魔法少女剧，也就是说不管是反派还是正派大家的形态都是维持在小学生的身材上。唯一的一个例外，就是最终BOSS暗黑魔女塔那托斯－爱丽丝的EX模式——所谓的EX模式，就是让原本是小学生的身材突然发育成初中生。差不多是十四岁左右的样子，介于萝莉与乙女之间的年龄。

　　这个角色是唯一一个翔太能从身边找出来能完美cosplay的角色。而绫濑，不管从身材、还是容颜，都和暗黑魔女十分相像。只要再从服装上着手，就有机会打败强大的对手，获取到那个世界唯一的手办了。

　　不过，这却是最难的问题，按照一般动画设定中衣物越少战斗力越高的设定……也就是爆衣设定。人物刚出场时候肯定衣物最多、装备最多的、但打到最后衣服肯定会暴掉，装备肯定会丢掉，但反而战斗力却呈直线上升——这叫做返璞归真。EX模式也就是战斗力最高的模式，可想而知，衣服穿的有多少了吧。

　　背后长着一对黑色的翅膀，手上还吊着铁链和手铐，全身只有几块反重力的布片轻飘飘地贴在会影响这部动画片评级的地方。

　　这就是大受宅们欢迎的EX模式。

　　这就是绫濑会突然一改之前对翔太态度的原因，虽然这件衣服的布料加起来基本和泳衣持平，但挑逗意味却更足。再说，平面模特也不会在沙滩以外的地方穿着泳衣出现在大众的视野内吧？

　　所以绫濑怒了，翔太慌了。

　　“我只是提议啊，并不代表一定要你穿着这个上场啊，绫濑。是你自己问我有哪个角色和你可能比较相像的……”

　　翔太连忙将那张万恶的图片收了起来，继续说道：“我可不乐意看到你穿成这样走出去被别人看……”

　　“真的？”

　　绫濑听到翔太这么说后，情绪稍微稳定一些后，反问道：“真的不是要我穿成这样？”

　　“我怎么可能逼你去做这种事情呢。”翔太抓着头发说道：“先坐下吧……离那么远说话我都觉得不自然。”

　　“那就好……我还以为哥哥是个变态呢。”

　　绫濑松了一口气，小心翼翼地重新回到位置上，说道：“人生观差点就崩溃了。”

　　“没有这么严重吧。要崩溃的也应该是我啊。”被绫濑一惊一吓的翔太见绫濑总算恢复了回来，继续说道：“可惜了，这应该是桐乃最想要的东西……等等，别紧张，我只是感叹一下。绝对不是在逼你啊。”

　　绫濑低着头默默思考了一会，又看着这本cosplay大赛的宣传手册道：“是不是只要长得够像就行了？”

　　“确实只有这一个非常简单的条件。但想要找到合适的人，确实不容易。”翔太叹了一口气说道：“虽然我认识那么几个身材符合小学生身材的，但却还是不够像啊。本来这次cosplay大赛就是限定条件的选美吧。又要长得像，还需要可爱，算了，我们还是换件礼物吧。”

　　“我觉得加奈子可以……”

　　“加奈子？啊，那个啊……”翔太想到那只嘴巴有点毒的初中生萝莉，突然点了点头说道：“搞不好真的可以啊。可是，怎么让她在不知道桐乃的兴趣的前提下去参加这个比赛呢？”

　　“这个交给我就行了。”

　　绫濑露出了非常阳光的笑容。

　　数天后的周末。

　　在约定的地点，一个身着一身黑衣，头发弄得根根竖起、戴着一副墨镜的男子如同电线杆一样矗立在人群之中。

　　或许是额头上一条细小疤痕的缘故，即使是带着墨镜，周围的人也感受到这个男子传来的凶狠之气，都情不自禁地远离了他。

　　毫无疑问，这就是变装后的高坂翔太。为了保密自己的身份，他刻意穿了一双内增高的皮鞋，于是原本就有180+的他显得更加高大，外加那如同军人一般的挺直站姿，使其在拥挤的人群中份外显眼。

　　“有点慢啊。绫濑不像是那种会迟到的人。”

　　话音刚落，他就注意到绫濑带着另外一个女孩子正慢慢朝自己这里走来，他抬起手想示意一下自己的位置，却发现绫濑扫过这里一眼后，就连忙把眼神转向另外一边了。

　　难，难道连绫濑你都没有认出我！

　　不知道是否该感叹变装的过于成功，翔太只好朝着还在人群中搜寻着什么的绫濑喊道：“新垣小姐，这里。”

　　听到声音后，绫濑才意识到面前这个高个子原来是翔太，她脸微微一红，又连忙拉着身边的女孩子一起小跑到翔太的面前，说道：“久等了，路上稍微出了点意外，这位就是我的同伴同学，来栖加奈子。”

　　“初次见面，我是来栖加奈子哦，叫我加奈加奈就行了。”

　　绫濑所指的获胜的希望，就是指面前这个全力全开装可爱的双马尾小鬼了。对，就是曾经陪着绫濑一起出现在高坂家的那个性格稍微有些恶劣的小鬼。

　　“初次见面，来栖小姐，在下冈崎龙儿。”翔太一本正经撒着慌道：“是新垣小姐的经纪人，在我面前不必如此拘束。”

　　看她的样子，完全没有认出来自己是桐乃的哥哥嘛。

　　“什么嘛，绫濑你不是说是社长吗？”

　　加奈子放弃了继续装可爱，一边操作着手机一边不满的说道：“原来只是一个小小的经纪人啊，记住，绝对不许叫什么加奈加奈。”

　　“如果和公司里的前辈这么说话的话，哪怕你再有才华，也很快会被打压下去。”对于这种女孩子，翔太可从哪来不管什么容忍啊，宽恕啊之类的，性格恶劣的人必须早点改正，要不是看在她是桐乃和绫濑的同学份上，翔太甚至连说都懒得说一句。

　　撇了撇嘴，加奈子留下了一句丝毫没有诚意的对不起。绫濑见状，连忙说道：“没事的拉，加奈子。其实我已经和社长说过了，也给她看过加奈子的照片了。只需要拿到这个比赛的优胜，与这次选美有关的模特工作很快就能定下来了。”

　　绫濑并没有说谎，只要获得第一名，却是能让加奈子成为一名专业的模特——专业的梅璐璐模特。谁让她们公司正好与进军秋叶原的打算呢。

　　“可是，加奈子啊，你看也知道是萝莉系的吧。比起我这种娇小可爱的女孩子，明显是那些又大又丑的模特会比较受关照吧。”

　　虽然知道加奈子嘴中的又大又丑的模特指的应该就是自己，但绫濑还是装作毫不在意的说道：“没事的，这次的比赛的话，加奈子一定可以获得优胜的，因为加奈子可是超强的哦。”

　　“嘿嘿嘿，是吗？”

　　一听到恭维，那双马尾女孩立刻就如同换了一个人一样傻呵呵的笑了起来。

　　“时间不早了，去后面换衣服吧。”

　　翔太看了下时间，对着绫濑说道：“暂时就别聊了。”

　　于是一行三人来到了大厦底楼的停车场，在那里，经常伴随着绫濑出现的商务车静静地停在那里。

　　走到车子面前，绫濑对着加奈子说道：“抱歉哦，换衣服可能会有点挤。不过加奈子工作的时候要进场把这种车当更衣室，我觉得还是先习惯一下比较好。”

　　姑且不论模特们是否会在车里换衣服。每次比赛可是有专门的更衣室的，不过为了防止她看到那些coser意识到不对劲逃跑，所以就只能在场外变装了。

　　“原来把这个当更衣室啊。”不同于以前的恶毒，这次的话语中带上了一丝钦佩，毕竟从初中生的角度来看，模特还是一个稍微有些距离的职业。能有机会出道的话，就有不小的可能成为明星啊。

　　“那加奈子先进去吧。今天的衣服有些麻烦，所以我来帮你穿衣服吧。”

　　绫濑接过翔太递过来的手提包，点了点头继续说道：“麻烦哥……冈崎在外面等一会了。”

　　“一个人穿很麻烦吗？不会是公主装啊之类的吧？超期待的啊。”

　　车门啪嗒一下被关上了，再一次打开后就已经是数分钟之后的事情了。不知为何，绫濑一脸舒畅的笑容地从车里走了出来，而跟在她身后的加奈子，却显得异常的疲惫。不过……

　　真的超像啊。带上粉色的假发再化上一定的淡妆，穿上纱织他们特制的梅璐璐的服装，现在的加奈子几乎就是梅璐璐的三次元版……只要是看过梅璐璐的人，哪怕是看一眼就会完全被震惊的吧。

　　只不过，那大老爷们般的蹲资，实在是太不雅了。

　　“唉……累死了。”

　　就在她抱怨的时候，绫濑向着车内的司机道了声别，然后那辆商务车就这么驶出了停车场。

　　“好了，加奈子，我们去会场吧。”

　　绫濑带着胜利的笑容回头说道：“差不多比赛要开始了哦。”

　　“什么啊这是！”而此时，加奈子也终于注意到自己身上的打扮，她一下子跳了起来指着绫濑说道：“这种小学生一样的衣服是什么东西啊！”

　　“诶？和加奈子很合适哦。”

　　“合适个鬼啊！啊……”

　　手舞足蹈着想表达自己的不满的加奈子却不小心砸到了身边的汽车，她甩着手臂有些痛苦的重新蹲了下去。

　　“嘿嘿，如何？确实很可爱吧？”

　　“嗯，比想象中要可爱。这样社长一定会很满意吧。”

　　绫濑和翔太两人熟视无睹的相谈甚欢。

　　“什么嘛，这是，本来以为只是布料少点，可这都到了这个地步啊。而且，还一副小鬼看的动画的装扮。这到底怎么回事啊。”

　　所谓的布料少……是指除了上身除了蝴蝶结般的抹胸，下半身的迷你裙外就再也找不到能称作为衣服的东西了。当然，无意义的装饰品还是很多的。

　　“啊啦。”绫濑有些不好意思的吐了吐舌头，故作可爱的说道：“抱歉呢，忘记告诉加奈子这次比赛其实是cosplay大会呢。”

　　“cos……play？好像听老姐说过，关于模仿动画中人物的选美？”

　　话说到这里，她突然站起身大声喊道：“为什么我要参加这东西，我才不要！”

　　绫濑丝毫不为所动，反而继续带着微笑看着对方。

　　“这样的话，就很麻烦了哦。因为加奈子原来的衣服现在已经在首都高速上了呢。对不对，冈崎先生”

　　“是啊。”翔太点了点头附和道：“听说今天高速免费，现在应该堵在半路上了吧？”

　　“那可真是大麻烦呢。”

　　翔太和绫濑两人异口同声地感叹道。

　　“你门说什么！”迟钝的加奈子现在才注意到刚才那辆车已经不见了……

　　“你在骗我！绫濑！你这个混蛋！”

　　“嘿嘿。”绫濑用手敲了下自己的头，可爱地歪着脑袋说道：“不如加奈子就这样穿着做电车回去吧？”

　　认识到面前自身的情况，加奈子也只好沉默不语。而绫濑见状，不再紧逼，反而“好心好意”劝说道：“加奈子，我虽然知道这样有些丢脸，但从模特的角度上来讲，这也是一份值得骄傲的工作嘛。”

　　“除了一般的平面模特。”翔太也乘机补充道：“事务所还有不少前辈做过接待员——比如车展啊这些，要知道，她们现在的身价光是出场一次就有几十万甚至几百万円。这次也一样，而且还是国际性质的比赛，如果拿下优胜，出道后一定会能很快成名的。”

　　“是哦。”绫濑点了点头继续说道：“而且，这份可是只有加奈子才能胜任的工作。我是没有办法取胜的，但加奈子的话，绝对能赢，因为加奈加奈可是超可爱的！”

　　“是，是这样吗？”

　　不太聪明的女孩子在两人的连番忽悠下似乎有些动摇了。

　　“确实。这衣服穿在你身上完全没有工口的感觉，反而只能显得你更加可爱了。是不是啊？”

　　“是啊，加奈子的可爱可是谁都及不上的哦！”

　　在两人不断的糖衣炮弹的攻势下，加奈子总算打起了精神，一脸骄傲地说道：“没办法啊，既然你们都这样说了，那我只能出场了嘛。嘿嘿。”

　　看着加奈子开始朝着会场的方向走去，翔太和绫濑对视了一眼，同时举起了大拇指。

　　真是个不错的比赛开局，不是吗？


第八十章 加奈加奈

　　“为什么明明只是幼儿向的动画却有那么多成年男子……”

　　“嘛，这只能说明这动画非常受欢迎吧。”

　　“总觉得有些太可怕了。”

　　“我也这么觉得。”

　　翔太和绫濑站在会场的最后面，前方是黑压压的一片人头，而且其中绝大多数都是男性，他们大多穿着统一的服装——印有梅璐璐头像的粉红色短上衣，以整齐的手势挥着手中的颜色不一的荧光棒。简直就如同一群狂信徒一样。

　　而后方同样还有不少像绫濑和翔太那样完全傻了眼的观众。

　　台上站着的是梅璐璐的人气声优星野库拉拉，她和台下的观众们热情地打着招呼，而粉丝们则狂热的喊着“YAHO~KULALA！”一时之间，整个会场都沸腾了起来。

　　“哥，哥哥，看那里。”

　　绫濑不知道看到了什么，脸色一下子变得惨白。而翔太顺着绫濑的目光看去……

　　“yahoho~Kulla！看这里看这里！”

　　穿着同样的衣服混迹在一群宅男之中，手舞足蹈、大喊大叫着的正是翔太的妹妹，绫濑的好友，高坂桐乃。她夸张地在那里表达着自己的兴奋，以前在外人面前的礼仪啊、矜持啊，早就抛到九霄云外了。

　　“那，那个，应该是桐乃吧？”

　　绫濑不太自信地询问着，但从她的语气上来看，明显是想从翔太那里得到否定的答案。

　　“很遗憾。”翔太总不能自欺欺人，只好说道：“确实是桐乃。”

　　“自己没来参加实在是太好了。”绫濑一阵后怕，想到自己穿那种衣服被桐乃看见会是什么样子的可怕场景她就想死了算了。

　　“不觉得那家伙很开心的样子吗？不过还好，桐乃没有自己报名参加这个比赛实在是在好了。不然要是在后台碰到，那玩笑就开大了。”

　　不过等到主持人拿出了优胜的礼物时，桐乃脸上那副超想要的表情，总算让绫濑松了一口气。

　　“总算没选错礼物。”

　　“先分开行动吧。”翔太想了想后，对着身边的绫濑嘱咐道：“一会比赛结束后我们在老地方见吧。如果在这里被她看到我们两个在这里的话，说不准她又会闹什么脾气了。”

　　“也是呢。”绫濑点了点头，将帽子拿了下来递给翔太道：“那把这个给桐乃吧，要是一会被加奈子发现了就不好了。”

　　“也对。”翔太接过绫濑的帽子，道：“那回头见。”

　　虽然翔太从后面也能看到桐乃，但实际走起来，这段路程比想象中远得多。前台的宅们几乎是前胸贴后背的挤在一起，想要从人群中走过去，实在有些为难翔太了。

　　毕竟，这群宅们可是敢向这个打扮的翔太甩脸色的存在。由于翔太的身高挡住了某些宅门的视线，他们毫不顾忌肉眼可见的战斗力差距，喧嚣着让翔太要么蹲下要么离开……幸好桐乃并没有像那群人一样完全挤在人群里，而是在会场前排的最左边。所以翔太先突入到最边上，再慢慢往前赶就是了。

　　就当翔太还走在寻妹之路上时，cosplay的比赛也正式开始了。第一个出场的是来自遥远的英国的布丽吉特，去年的优胜冠军，今年的优胜候补。

　　当那个十岁的女孩穿着“阿尔法－奥美加”的装扮走出来时，全场一下子就沸腾了起来，明明只是一个小孩子的她脸上却带着冷酷又成熟的表情，和热血小学生样的梅璐璐几乎完全是相反的性格。扎着及腰马尾的她手持金色的长剑，白皙的皮肤在特制的服装下显得格外美丽——该说，不愧是白种人吗？

　　她以一句简短的“请多多指教”作为开场白，然后就举起手中的件，突然有模有样的表演起剑技，或劈或砍或刺或挑……总之，对于普通人来说，这些经过动作指导以及重新设计过的剑技可是超帅气的。一时之间，整个会场都安静了下来，所有人屏住呼吸入神地看着台上的表演。看到这样表演的绫濑和翔太，不禁为加奈子是否能够夺冠而感到担忧。

　　不过，现在考虑这些也晚了，趁着所有宅们的目光完全被台上的表演所吸引时，翔太总算突破了人群的阻碍来到了桐乃的身后，而就在此时，场内也爆发出一阵热烈的掌声和助威声。

　　“呀！！！阿露酱实在是太可爱了啊~啊，好想把她抱回家做妹妹啊~可恶~为什么我没有这么可爱的妹妹啊……”

　　“低调点。”翔太突然将帽子扣在了桐乃的头上，然后按住她的头说道：“要是被人……”

　　桐乃脸色突然一变，虽然这声音有些耳熟，但仅仅通过眼角一瞥她就认定自己绝对不认识这样子的男人，于是她第一时间将其定义为变态的，然后作出了最佳的反击反应。

　　后跟踩脚尖，用头顶下巴。

　　“疼……”

　　不过弄疼的却是桐乃她自己。

　　早就经过反防狼术训练的翔太丝毫不为所动，见桐乃似乎想开口喊什么，他连忙捂住自己妹妹的嘴巴，然后解释道：“是我。”

　　但桐乃还处于激烈的反抗之中，完全没有听进去翔太的话，她毫不犹豫地张开嘴，朝着翔太的手掌咬去。

　　“至少给我记住自己老哥的声音啊。笨蛋妹妹。”

　　直到翔太用另一只手取下墨镜时，桐乃才总算意识到来者的身份，双眼瞪得如同灯泡一样大。

　　“先松嘴。”

　　翔太从桐乃的嘴边将自己的手扯了回来，看着上面整整齐齐的两排牙印以及一滩口水，嘴巴里发出“啧啧”的声音。

　　“为什么你会在这里！而且还这幅打扮……”

　　“解释起来太麻烦了，回去再给你解释。”

　　“你说什么？”

　　“不想被你学校的朋友发现，就好好用帽子把脸遮住。你不想上次发生的事情再来一次了吧？”

　　“谁来这里了？”

　　想到上次CM上的遭遇，桐乃下意识地盖紧了帽子，不停地扫视着周围，有些紧张地问道：“在哪？”

　　“参赛者里有你的熟人。”

　　“怎么可能……”

　　“回去再告诉你，现在先不要太张扬，啧啧，有没有纸巾？”翔太将自己的手抬到桐乃的面前，说道：“还在滴口水……”

　　桐乃看到自己的杰作后脸一红，又不想道歉，死撑着说道：“这种东西你自己舔掉就行了……混，混蛋！不许舔！纸巾在这！”

　　就在桐乃和翔太在底下偷偷摸摸说话时，记分器已经给出了布丽吉特的分数——九十九分！其实已经是满分了，但第一个出场直接给满分的话，后面的选手连比赛的必要都没有了。虽然现在已经没有必要了。

　　于是，在华丽的开场之下，cosplay大会顺利地进行着。

　　后面的参赛者也都是一些可爱的女孩子——而且大多数都是小学生，虽然没有布丽吉特表演的那么逼真和帅气，但这种努力的拼搏还是赢得了宅们和桐乃的一直的赞美。就连翔太，看着台上的女孩子们也不禁回想起桐乃小时候超可爱的样子。

　　绝对不是因为控萝莉之类的才有这样的想法……只是单纯的年下控而已。

　　只不过，等了二十位参赛选手都上过了场，桐乃还是没看到翔太嘴中她的熟人，于是她眨巴了两下眼睛，转过头问道：“我的熟人在哪？”

　　“还没出场。”

　　翔太惋惜似地叹了一口气，说实话，他现在并不怎么看好加奈子，不仅是因为与布丽吉特的九十九分高分顶在前面，更主要的原因是以她那恶劣的性格，绝对不会做什么能引起宅们欢呼的表演的吧。看来，这次的礼物悬了。

　　“有请下一位表演者，加奈加奈妹妹~”

　　“嗨~”

　　几乎和声优库拉拉一样的声音出现在场上，就连主持人库拉拉自己，都惊讶地张开了小嘴。不过等到加奈子跑出来时，她的嘴就张的更大了。

　　这像得也太离谱了吧……在场所有人下巴都掉了，如果说布丽吉特算是cosplay的巅峰的话，那面前的这个，应该是通过某种不为人知的黑科技三次元化出来的吧。

　　“星尘★小魔女梅璐璐！开始了哦！”

　　在所有人诧异的眼神中，加奈子举起手中的魔杖，在半空中转了一圈。这动作正式每集开篇前的插入影响，之前梅璐璐的声优库拉拉在活动开始前也做过这个动作。

　　然后，音乐响起，光听前奏，在场所有人就都知道这是梅璐璐的OP。而台上的加奈子用脚踩着拍子，就如同一个真正的偶像一样。

　　“梅璐梅璐梅璐梅璐梅……”

　　没想到这家伙唱歌这么拿手啊。就连翔太也对加奈子刮目相看了，而且她的POSE及舞步，基本都是和动画OP里的一些舞蹈动作一模一样，难道她其实也是个动漫宅？只是前面故意装作不知道？

　　“噢噢噢噢噢噢！加奈加奈万岁！萝莉赛高！梅璐璐赛高！”

　　“三次元的天使！梅璐璐！加奈加奈！”

　　就当片头曲结束后，全场再一次爆发出热烈的欢声——甚至还超过了布丽吉特那时。

　　就连桐乃，都嘴巴咧开在那里指着舞台急促地说道：“我在做梦吗？那是什么？！超时代的CG？质量残像？我，我没在做梦吧，老哥！”

　　连老哥都脱口而出了，就可以知道桐乃现在的状态已经没有多少理智了。

　　“糟，糟糕……鼻血要出来了。”

　　一直自言自语的桐乃连忙拿出纸巾压住鼻子。翔太见自己妹妹居然亢奋到这地步，无奈地摇了摇头，然后对着说道：“左手伸出来。”

　　“干，干嘛。”

　　“止血。”

　　翔太一只手握着桐乃的左手，另一只手慢慢用指甲掐在她中指第二关节的部位，解释道：“其实用线绑住最快。但没有条件只能用指甲按着了。一会就好了。”

　　“有用吗？”

　　“只是我比较喜欢一种土方法罢了。”

　　没过多久，翔太就拔下了桐乃塞在鼻子里被染红的纸巾，然后松开了手说道：“看吧，止住了。”

　　“不错嘛。”从自己老哥宽厚的手掌里收回了手，桐乃才有些愧疚地看着那上面一排牙印，犹豫了一会，她还是开口询问道：“疼吗？”

　　“嗯？你说这个？还好了。现在已经没什么感觉了。”

　　“是吗？那就算了。”

　　“‘如果你说很疼的话，我才给你道歉’，桐乃你想表达的是这个意思吗？”

　　“谁，谁想给你道歉了啊！别自作多情，哼。”

　　“是是。”

　　“话说回来。”桐乃再一次询问道：“我的熟人呢？”

　　“你没认出来吗？”这回换成翔太露出惊讶的表情了，道：“刚才那个加奈加奈不就是你同学来栖吗？”

　　“来栖？加奈子？诶！！！！！”


第八十一章 拜访

　　比赛的结果，已经在加奈子表演结束的那一刻决定了。破天荒得到一百分的她，毫无疑问成为了本场比赛的冠军。

　　好不容易将想直接去找加奈子的桐乃给忽悠回去，翔太回到了最开始和绫濑见面的地方，再一次和绫濑汇合在一起。

　　“桐乃先回去了。”翔太看到绫濑后，关照道：“那我们去找加奈子吧。没想到那家伙居然能拿到冠军……。”

　　“看吧，我说一定可以的。”

　　看到自己好友如此出色的表现，绫濑脸上也挂起了高兴的笑容，以手掩着嘴轻笑着说道：“加奈子可是超厉害了。哥哥，你先到后台去吧，我去拿加奈子的衣服。”

　　“OK。”

　　慢步走到休息室的门口，翔太在心里打好了祝贺台词的腹稿，然后推开了门……

　　“啊，完全受不了啊，那群家伙，什么加奈加奈好萌，恶心啊。”

　　以蹲大便的蹲姿蹲在地上，抽着烟的梅璐璐脸上充满了厌恶的表情。

　　“……”

　　“加奈，加奈……说那种话，不，不可以的喲……大家都是来加油的……”

　　与之呈鲜明对比的，是战战兢兢的布丽吉特，虽然还穿着之前COSPLAY的服装，但现在的她完全就是一个小孩子，与台上时的冷酷与成熟完全不同。

　　“你蠢吗？”

　　“梅璐璐”吐出一口烟，继续无视那个小女孩。

　　“呜——梅璐璐变成黑暗魔女了……”

　　看到对方一边大喊大叫，一边跑出房间，加奈子不满地说道：“真是烦死人的小鬼。”

　　“你才是小鬼吧。”

　　好心情被眼前景象完全破坏的翔太走到加奈子的面前，道：“未成年人不得吸烟。”

　　“啊，这个啊，巧克力香烟拉。”

　　“那你嚼一块给我看看？”

　　“……算了。”

　　找不到理由去管教对方的翔太最多也只能训斥两句，说到底，这些都是她的私事。仅仅见过几次面的翔太可懒得再去做些无用功——反正这种事情，只需要知会绫濑一声就能解决了。至于后面是被绑起来戒烟还是被怎样对待，那就不关翔太的事情了。

　　“先不说这个，怎么样？加奈子的第一次登台。”

　　“嗯。非常不错。”一码事归一码事，表演还是需要赞美一下的，毕竟，一会翔太还要从她手上拿走那个现在正和一堆杂物混在一起的首胜奖杯——梅璐璐的手办。

　　“不过，你怎么会唱那首歌？”

　　“加奈子我啊，也接受过普通的偶像训练，也经常去卡拉OK唱歌，像这种简单的歌曲，听个一遍就能轻松唱出来了啊，很厉害吧？”

　　确实很厉害，会场一开始仅仅是放了一遍，她就能唱到媲美原创的地步。

　　“还有那个舞蹈，怎么样？可是加奈子即兴创作的哦。”

　　看着加奈子脸上露出骄傲的表情，翔太真的不禁感叹道桐乃的朋友们果然一个一个都不容小瞧——虽然几乎所有人的性格有那么点点的奇怪。

　　“虽然说观众很蠢，但在舞台上，你很开心不是吗？”

　　“是啊，很开心啊。加奈子喜欢别人夸自己可爱。有人看我唱歌跳舞感到高兴，我感觉就会很好。那个，怎么说来着？好萌好萌什么，感觉就被当成笨蛋一样，但能感觉到，他们是真的很崇拜加奈子，这一点还是有点可爱的吧。哈哈。”

　　“也许，你真的适合做偶像。不过，为了这个目标，你得先戒烟。”

　　见对方又漫不经心地想拿出第二根烟，翔太直接没收了对方的烟盒，道：“为了拥有一副好嗓子。”

　　“是是，你还真是烦啊。明明那么大个。”

　　从加奈子那里取走了优胜奖品，翔太重新回到了和绫濑汇合的地方，他将世界唯一的梅璐璐珍藏版手办交给了绫濑。

　　虽然没有办法了解这东西为什么会这么珍贵，但绫濑已经非常肯定这是桐乃近期最想要的礼物了。她感激的道了一声谢，然后犹豫了一会，对着翔太说道：“哥哥，那我就先送过去……”

　　“不用刚到手就送吧？”翔太打趣道：“就这么着急？那去吧去吧。”

　　“嗯。这次多谢哥哥了！”

　　绫濑鞠了一个躬，一路小跑的离开了这里。而翔太耸了耸肩，并没有和绫濑一同乘坐电车回去，毕竟……

　　还要回店里啊。

　　只不过，不论是绫濑还是翔太，都已经忘了那个在化妆间里一直等着自己衣服的冠军了。

　　“欢迎光……原来是店长啊。”

　　翔太刚从正门走进缘之空，种岛白杨就迎了上来，不过细心的她很快就发现面前这个客人的真面目。

　　“不错嘛。没有开口都能认出我。”虽然拿下了墨镜，但内增高鞋可还是穿着，发型也还没改过来，不是熟人的话估计很难认出翔太的身份。

　　“没什么，店长只是改了个发型而已嘛。”

　　种岛嘿嘿一笑，然后仰着头看着翔太疑惑地说道：“咦……今天抬头的角度怎么有些……啊！！难道我又变矮了吗？”

　　或许她一开始压根就没注意自己和翔太的身高差距……因为对于她来说，别人高30cm和高40cm的差别只是她仰头的角度而已。不过，真亏她能根据这角度来测量身高。

　　“没，是我变高了。”

　　翔太不再堵在门口，一边向里面走一边说道：“咦，外面就你和春原吗？其他几个人呢？”

　　“在休息室。现在比较清闲，大家就轮班休息了。”种岛解释完后，又继续追问前面的事情，道：“店长，怎么才能变高！”

　　“买一双值得拥有的鞋子就行。”

　　就当翔太准备往楼上走去时，大厅里突然传来一声刻意的咳嗽声，而听到这声音的翔太，只好叹了一口气往着传出声音的地方走去。

　　“真是很巧啊，翔太君，没想到你也在这里。”

　　“哈，哈哈，真的很巧啊，桂叔叔。”明摆着是刻意找自己，还装出一副偶遇的样子，如此变扭的黑长直男人除了桂家的家长桂小太郎外还有谁。难道言叶是将其父亲这一面继承到极致菜会变得如此害羞的吗？

　　“坐，既然遇到了，那就聊两句吧。”

　　翔太只得坐在桂小太郎对面，默默地洗耳恭听。

　　“明天要到你家去做客。”桂小太郎直接说道：“你准备得怎么样了？”

　　“明，明天？”

　　翔太一下子没反应过来，然后说道：“为，为什么是明天？”

　　“啊啦，你母亲没和你提过吗？我记得前几日就约定好时间了。”桂小太郎脸上露出奇怪的表情，道：“嘛，反正你现在知道就可以了。”

　　“狡诈的老妈，怪不得要我明天留在家里，说什么难得老爸也放假，搞不好会有客人来什么的。”翔太嘟哝了一会后，又转念一想，桂家到家里做客自己要准备什么东西吗？既然没有告诉自己，那老妈不都准备好了吗？

　　“真的是愚蠢啊。”

　　似乎看破翔太心中所想，桂小太郎解释道：“房间里不该出现的东西给我整理好。”

　　“等等，叔叔来做客……和我的房间有关系吗？”

　　“当然有关系了！言叶肯定要进去看一看的”

　　“可是，上次过年时我来拜访贵府的时候也没有进言叶的房间啊。”

　　“女孩子的房间岂是男人可以随便进的。”

　　“那为什么男人的房间女孩子就可以随便进啊。”

　　突然之间，两人就纠结起来了这个问题，桂小太郎转念一想，点了点头道：“确实呢。转念一想，为什么男性的房间女孩子就可以随便进呢？就是因为是男性，所以一些贴身衣物更会随地乱丢吧。男孩子也会害羞的啊。”

　　“是啊。读大学的时候就一直有这个疑问了。”翔太认真地说道：“女生宿舍男生，止步男生宿舍女生随意，那个时候我们楼层的公共厕所甚至一度变成女厕所啊！要知道，这是对我们圣地的侵略！果然。社会在歧视男性啊！”

　　“说再多也没用。”桂小太郎给说到兴头上的翔太泼了一盆冷水，道：“自己把那些不应该给言叶看到的东西收拾好，不然亮瞎了我女儿的眼睛，有你好看。”

　　“什么可能，我又不是那些男高中生……随便在房间里东塞西塞一些见不得光的东西。”

　　“那就好。”

　　桂小太郎点了点头，又开始了下一个话题，道：“明天记得好好给我打扮一下，要是再像今天这样子，哼。”

　　“……是。”

　　“还有，晚上会在你家吃饭。给我好好表现一下。”

　　“……表现什么？”

　　“厨艺啊。难道你除了厨艺，还有第二样拿得出手的东西吗？你母亲也在我们面前将你夸上天了，所以，不许让言叶和心失望。对了，言叶虽然不挑食，但比起肉类来更喜欢蔬菜，而我则更喜欢肉和荞麦面，所以如何控制好这肉、素材、荞麦面的三者的比例，你就自己拿捏好就行了。”

　　“……是。”

　　“最后一件事情。”

　　“请说。”

　　“今天你没有见过我！”

　　“……”

　　告别了说了几句话就离去的桂小太郎，翔太由衷地觉得，比起对付这个老顽童，还是和他女儿在一起的时间轻松点。

　　“话说，他今天特意来这里到底是为了什么？不可能只是为了跑过来说这几句话吧？资本家们原来都是那么闲的人吗？”

　　翔太透过窗口看向路边，突然若有所悟地说道：“这难道就是传说中的给主线任务的NPC？毕竟，只有主线任务才是NPC找上门的吧……说什么呢我在，我的人生主线可还没有被定下来啊……”


第八十二章 翔太的心思

　　“所以说，你们三个明天好好表现吧。”

　　“嗯。”

　　大介父亲点了点头，附和了佳乃母亲的话，然后放下了手中的碗筷说道：“不要丢了高坂家的脸，虽然我们家……”

　　不得不说，得到自己昔日好友来好拜访的消息，大介父亲的话也突然多了起来，平常除非遇到重大事件并不会多说几句的他，现在也如同老妈一样叨唠了起来，一会谈一些什么注意点素养，一会又扯了些有的没的东西，只不过，听到父母两人的唠叨，兄妹三人脸上都呈现出不同的表情。

　　京介嘛，又是一副无关自己的表情，反正一般自己最多刚开始的时候露下脸，然后躲回自己房间里就行了。不过，他对桂家的来访还是比较欢迎的，因为不仅可以看到那个大美女姐姐，还可以接触那个机灵可爱的妹妹。

　　不过桐乃虽然在父母面前没有表现出什么，但私底下她早就狠狠地瞪了翔太很多眼了，今天他和绫濑单独背着自己出去的时候还没有解决，明天他又要带女儿你来家里——别问她怎么知道的，身为绫濑的好友，怎么可能连她经常带着的帽子都认不出呢。要说是翔太自己买的，她也完全不信。毕竟帽子这东西，很容易占沾味道的。

　　而翔太则一脸无辜无奈的样子，一边应付着老爸老妈的嘱咐，一边还要应付着自己妹妹那要吃人的眼神，说实话，这些事情他也是刚刚才知道的。刚送走桂小太郎，家里就来电话让他今天务必回家吃饭，他就知道晚饭时要面对什么样子的问题了。

　　晚饭的时间结束后，本以为自己会直接被桐乃召唤到她房间里去，却没有想到，自家父亲支开桐乃和京介后，单独将自己留了下来。

　　“喝吗？”

　　明明刚刚吃完了饭。大介却又拿出了一瓶清酒，面色严肃地对着坐在他对面的翔太说道：“喝一些没有关系的。”

　　“嗯。”

　　上次和自己父亲这么单独坐着的时候，还是因为桐乃兴趣暴露的关系。而上上次的话，那就更加久远了，差不多是自己作出决定要暂离这个国家的时候吧。那个时候，自己父亲意外地喝醉了呢。

　　陷入回忆之中的翔太先是替自己父亲斟满了酒，随后又给自己满上，碰杯后两人同时饮尽，谈话才算正式开始。

　　“我和小太郎……也就是你桂叔叔，也算是生死之交了。”

　　“听桂叔叔谈起过一些。”翔太点了点头，长辈的往事也不是那种可以当茶余饭后笑料的东西，他们愿意讲，自己就听，不然他也不会去刻意探索些什么。

　　“他的女儿，我也见过一面，总之是一个好女孩。如果真的进了高坂家的门，我反而会觉得亏待了对方，毕竟自家的儿子是一个吊儿郎当的家伙。”

　　大介父亲顿了一下，然后开口道：“很小的时候你就能自己做主了。那我只问你一句话，你觉得对方如何。”

　　“挺好。”

　　翔太也只能给出这种模棱两可的答案了。

　　“如果你真的喜欢的话，那肯定是再好不过了。但如果你只是想玩玩的话，那就早点撇清关系吧。”

　　“……”翔太有些惊讶的看了眼自己老爸，发现他并没有开玩笑的意思，只好回答道：“毕竟，双方还不是很熟……现在谈这些，是不是太早了？”

　　“无关早晚。”

　　大介父亲的脸色丝毫没有变化，“桂家女儿的情况我也知道一些，如果不喜欢的话，你可以径直说出来，我替你出面推了这门事情。我想，小太郎他也不会强求你什么。”

　　不不，老爸你是绝对不知道那个家伙背后的样子。也许他在你面前是一副很正经的样子，但实际上他绝对是一个不亚于你的无节操女儿控，不然怎么可能天天伪装去跟踪自己女儿啊！

　　当然，这些话翔太总不能当着自己老爸的说出去，他沉默了一会，还是说道：“我自己也不清楚。”

　　感情这事情，很难说，对于言叶，翔太肯定是有一定好感的。但老实说，这大部分在于她给自己的第一印象之上——也就是外表。要说性格的话，这种温顺柔和的性格虽然不错，但不一定是翔太喜欢的类型。因为对方太被动了，而翔太却也不是一个非常主动的人。总而言之，或许是在中国被两个师父逼迫的原因，翔太是一个M，纯正的抖M。想让他掌握主动权……还是有点难度的。

　　因此，比起和沉默寡言的言叶在一起，翔太更喜欢自己妹妹那种“开朗”一些的……或者像绫濑那种有时候会比较腹黑的性格。或许她会是一个不错的港湾，但对于现在的翔太而言，谈论结婚，从他自身来看还是太早了——两世为人，习惯了做“大孩子”的他，虽然能摆出一副“好哥哥”的样子，但突然要变成一个“好男人，好丈夫，甚至好父亲”，还是有一种措手不及的感觉。

　　翔太很犹豫，他知道自己的性格，知道自己一旦真的喜欢上了，就再也不会放手，所以他才尽量避开某些事情，不轻易做决定。翔太不是傻瓜，他知道对于言叶这种女孩来说，愿意和某个男生每天“偶然”在电车上遇到意味着什么。他也知道，自己妹妹的同学，似乎并不是完完全全将自己当作是“挚友的哥哥”、或者什么“普通的朋友”。虽然翔太一直觉得自己不太可能会有女孩子喜欢什么的，毕竟喜欢安逸生活的女孩子下意识会畏惧翔太的外表，而那些喜欢寻求刺激的女孩子却又不喜欢翔太的性格。

　　但就是因为不够迟钝，又太过认真，所以才没有办法像那些动画里的男主角一样，无论攻略哪个女孩都能做到最好，甚至多管齐下……

　　话说，如果换成京介的话，他在感情方面一定能比自己做的更好吧。因为他从头到尾都是一个笨蛋，除非被“逼宫”，他可能真的会就一直被所有爱慕他的女生围绕着生活下去吧？

　　看到自己儿子脸上略显复杂的表情，大介父亲似乎也被翔太感染了，有些无力地叹了一口气，然后道：“有些事情，也不是我自己做主的，反正你就好好考虑清楚吧。”

　　结束了这场有头无尾的对话，翔太也就回到了自己的房间中。实际上……他一直在等着桐乃呼唤自己过去吵个两句，但等了一宿，发现桐乃似乎完全不在意明天的事情，丝毫没有过问自己的打算，觉得自己自作多情的翔太只好睡觉去了。

　　他当然不知道，自己的妹妹整个晚上都和某只黑色的家伙讨论一些见不得人的事情。

　　翌日，当时针指向十点钟的方向时，高坂家的门铃被按响了。

　　“嗯哼。”

　　穿着正式的高坂大介威武地端坐在沙发上，不仅是他，今天的老妈也经过了精心的打扮——明明一整天都准备呆在家里，却弄得比出远门还正式。不得不说，虽然和桂家还算比较熟，但高坂家遗传的好胜基因使他们打心底里还是希望不要被土豪比下去，物质条件上没办法超越，只好从精神面貌上超越了。

　　虽然翔太觉得做这些东西都是没用的，人家原本就看得起你的话，也不会因为在意这些东西。而对方原本就看不起的话，再做什么也只是徒增笑料而已。不过话虽这么说，今天的翔太还是有早早的起床洗个脸刷个牙整理一下衣服和头发的……不过，现在正在厨房的他，就算一开始整理的再好，也是徒劳的。

　　“打扰了。”

　　桂小太郎领着两个女儿——桂言叶和桂心，从玄关口走了进来，而大介父亲也同时起身相迎，憋了半天，才说道：“当自己家就行。”

　　“阿拉，今天的大介有些紧张哦。”佳乃老妈很快就看出自家老公的小心思，对着言叶和心说道：“过年的时候也见过，喊叔叔就行。”

　　“打扰了，高坂叔叔。”

　　身为长女的桂言叶在长辈面前表现得还是很有礼貌的，她得体地鞠了一个躬后，又躲到自己父亲的背后，只露出半个身子，然后好奇却又不敢张扬的打量着这间屋子。

　　“言叶是吧。”高坂大介点了几个头后才意识到对方还都站着，连忙说道：“先坐下吧。”

　　“谢谢叔叔。”桂心高兴的应答了一声后，发现客厅内并没有其他人，于是好奇地问道：“哥哥姐姐们呢？”

　　“心。”

　　桂小太郎轻唤了一声自己女儿的名字，随后又转身对着大介说道：“这次拜访可真是给你们添麻烦了。”

　　“不必见外。对了，佳乃，把京介和桐乃喊下来吧。客人都来了两个人还躲在楼上，真是不像样。”

　　没过多久，京介和桐乃就一前一后的从楼梯上走了下来，而桂心则丝毫没有做客的觉悟，直接迎了上去说道：“好久不见呢，京介哥哥和桐乃……姐姐！”

　　好可爱……

　　“翔太君呢？”似乎为没见到翔太而感到疑惑，桂小太郎向着大介父亲询问道：“怎么没见他人？”

　　“也许是看到姐姐来了害羞了。”桂心又一阵小跑跑回自己父亲身边说道：“对不对？”

　　“嗯。那孩子确实有点内向了。”

　　桂小太郎睁眼说着胡话。

　　“翔太的话，在厨房里忙着。”佳乃老妈替大介回答道：“知道你们要来，他从早上忙到现在了。”

　　“切。”

　　桐乃在心中表达着自己的不满，虽然桂心是很可爱，但还是没有办法抵过她本能上对桂言叶的排斥。不过还算好，至少在大介父亲面前，她不敢光明正大的做一些有损高坂家名声的事情。

　　“是吗？真是用心了。”桂小太郎点了点头，突然对着身边的言叶说道：“言叶，你过去帮下忙吧。总不能让翔太君一个人这么忙。”


第八十三章 有惊无险

　　“不行！”

　　就当桂小太郎的话刚说出口，还不等桂言叶回答，桐乃就突然站起身，直接提出了自己的异议。

　　怎么可能让那两个人再单独相处下去！

　　话虽这么说，但下意识站起身来反驳的桐乃现在面对着自己父亲那压力迫人的眼光，却一下子尴尬了，不过幸好她反应过来，连忙解释道：“那家伙……老哥他烧饭的时候不喜欢有人帮忙。”

　　“也对。言叶就先坐着休息会吧。”佳乃老妈也点了点头，补充道：“翔太他做菜的时候不喜欢有别人打扰他，而且，今天言叶打扮得这么漂亮，总不能再让你下厨吧？”

　　听到佳乃老妈的解释，言叶脸色微红地低下头，而大介也没有去追究桐乃刚才的失礼，只有桂心带着奇怪的目光看了一眼桐乃，似乎在考虑着什么东西。

　　接下来就是长辈们之间的闲谈，而小辈们也不敢随意开口，只能偶尔点点头。直到五分钟后……

　　“老妈，昨天买的……”

　　从厨房里突然跑出来的翔太看到在场所有人的目光都向自己这里看来，下意识地后退了一步，将手在围裙上面擦几下后才说道：“吃了没？”

　　不是翔太不给力，奈何视线太诡异。

　　先不提老妈那似笑非笑的眼神、老爸那平静如水的目光，桂小太郎那渴望的实现……光剩下四个小辈的视线，就足以让他感到无比的压力。

　　第一个铺面袭来的，是桐乃那充满杀意的瞪视，看她的样子，巴不得自己一辈子死在厨房里不要出来。

　　接下来射过来的视线是正好和翔太四目的京介的，虽然还算平和，但里面幸灾乐祸的意味实在是太明显了，一时之间翔太还以为自己做了什么丑事。

　　然后就是桂心那如同戳破翔太内心的视线——别问为什么一个初中女学生的视线会戳破人的内心，但至少从翔太的角度来看，那目光简直就像是要扒光他所有衣服看光他的一切一样。略显可怕……

　　最后的……就是桂言叶那短暂回头一瞥了。虽然翔太连看都没有看清楚……

　　“真是不错的笑话呢，翔太君。”

　　桂小太郎似乎对翔太现在才出现感到略带不满，似笑非笑地说道：“我们什么时候吃饭，难道不是翔太君你来做主的吗？”

　　“哈，哈哈。是啊。”翔太尴尬的笑了两声后，突然说道：“不好，要烧焦了，诸位请随意。午饭马上就准备好了。”

　　说着，他头也不回的躲回了厨房里，对于桂家人的态度，他还是比较喜欢和桂言叶单独相处，也不是在桂小太郎和桂心面前和她相处……这里面的差别实在太大了。

　　所以，现在能躲一会就躲一会吧。现在……翔太可是比上次去相信的时候还要紧张，毕竟上次可以当作陌生人一样冷处理。但今天却完全不行了啊。

　　但丑媳妇终究是要见人的，就当翔太准备好所有饭菜时，佳乃老妈冲进厨房开始催促了。不得已之下，翔太只好和自己的母亲抬着菜再次出现在众人的面前。

　　“这么多？翔太君，你也未免太客气了吧？”

　　桂小太郎看着桌子上都快放不下的二十多个菜，扫了一眼在旁边傻笑的翔太，道：“这让我们有些受宠若惊啊。”

　　“不不，这是应该的。”

　　事实上，是翔太为了拖延时间将家里所有能拿出来煮的东西全部烹饪了一边，直到家里的小食库全被清空后，他才收手关火。

　　“我家的翔太啊，别的本事没有，但做饭的水平可是超高的。以后谁嫁给他，肯定能有一辈子好口福的。”

　　佳乃老妈看着言叶，一个劲地说道：“而且啊，他对中医也有一定研究，所以绝对不用担心吃了会变胖，而且还能平衡每天……”

　　“老妈。”

　　看到言叶被自己老妈说红了脸，翔太只好出言打断他……实际上，是他自己都不好意思听不下去了……

　　“翔太哥哥原来这么厉害啊。”桂心在那里也凑热闹道：“仅凭外表完全看不出来是个居家好男人呢。”

　　“别被他的手艺骗了，哼。”

　　当着自己父母的面，桐乃也只能用脚和低语来发泄自己不满。

　　“厮——”

　　坐得和桐乃最近的京介无辜躺枪，他刚想回头表达一下自己的愤怒，却被大介父亲的声音打断。

　　“不必客气，吃吧。”

　　“嗨！”

　　于是所有人都动起了筷子，虽然桐乃稍微有那么点不爽，但下筷的速度却丝毫没有犹豫，平常虽然自己老哥有下厨，但想吃到这种规模的一席饭还是非常少见的。至于京介，甚至连抬头看一眼其他人的欲望都没有了。

　　“怎么样？桂先生，我家翔太的手艺还凑合吧。”

　　“嗯……虽然早就有了些准备，但还是有些惊讶啊。”桂小太郎难得没有贬低翔太，反而说道：“即使在中国，这种厨艺也非常少见了吧，也许能荣登国宴了吧。”

　　“过奖了……”翔太谦虚了一下，他的手艺自己当然清楚，虽然有较高的厨艺水平，但比起自己的师父，还是有不少的差距的。不过他几年前确实有成为国宴主厨的梦想，但也仅仅是玩笑一样的梦想而已了。

　　“但是，真的很好吃，对不对，姐姐。”

　　桂心露出一副期盼的表情，然后突然调转话头对着桐乃说道：“真是羡慕桐乃姐姐啊。啊，我也想做翔太哥哥的妹妹。”

　　听到“桐乃姐姐”这个称呼又飘飘然失去自己原本立场的桐乃连忙说道：“只要心喜欢，可以天天来我们家吃饭。”

　　“诶，真的吗？”

　　“当然了。”

　　佳乃老妈笑着道：“我可是非常欢迎哦。”

　　“呵呵。”桂小太郎转过头对着大介说道：“没想到一眨眼时间过的那么快啊，一眨眼，孩子们都这么大了。”

　　“嗯。”

　　大介父亲点了点头，道：“不过，还是一个个都需要操心的家伙。”

　　“哈哈哈哈。”桂小太郎继续说道：“你这家伙，真是令人羡慕啊。有个这么能干的长男，那么可爱的女儿，嗯，京介也是个非常听话的孩子啊。”

　　别搞得我是附带上去一样的啊。虽然是现实，京介还是在内心中吐槽了一下这个说法。

　　“别太夸赞他们了。”佳乃母亲看了眼桂心和桂言叶说道：“言叶和心也都是好孩子。我可是很想把她们当作自己女儿哦。”

　　“那我们交换一下如何？”

　　“说什么交换啊，只需要……”

　　父母果然遇到这方面事情，就会变得擅作主张起来啊。翔太看到被安排坐在他身边的言叶似乎没怎么动筷子，于是询问道：“是不是有些不合口味？”

　　“没，没有。”

　　听到翔太突然开口的言叶有些没反应过来，只好低声回答道：“很好吃。”

　　不同于自己妹妹能安心享受面前的食物，桂言叶考虑的东西明显多了一些，从小受到传统教育的她，一直认为准备饭菜这种事情都应该交给女方来做。她虽然也从自己母亲那里学了一点，花了数年时间才勉强作出普通的饭菜。要在过去是绝对称不上什么好厨艺，但放在现在，只要是不做出黑暗料理的女孩子都能称上厨艺不错吧？

　　只不过，在体会到翔太的过人之处后，她突然开始有些担心，自己做出来的食物，是否在对方眼里是完全无法入口的东西呢？

　　“那试试这个怎么样？”翔太毕竟不是对方肚子里的蛔虫，随便三言两语就能看穿言叶的心思。但作为今天的主厨和东道主，他都希望所有人能够预约地享受这顿饭，于是翔太替言叶夹了一块鱼片到她面前的小碟子里，说道：“虽然是甜的，但是使用蜂蜜做调味料，不用担心会发胖。”

　　“谢谢……”

　　言叶看了眼翔太替他加菜的筷子，然后情不自禁慢慢低了下去。

　　“抱歉抱歉。”翔太理解错了对方的意思，道：“平常在家里也都随意吃……忘记拿公筷了。”

　　“不，没关系……”发觉越解释可能会引发更多误会的言叶说了一句后，就慌慌张张地将鱼片放进自己的嘴中，体会那入口即化、甜入心扉的滋味。

　　看到对面两人小动作的桐乃不满地撅起嘴，见翔太似乎还有替对方夹菜的意思，她一狠心，直接开口道：“老哥（aniki）……”

　　“那个，我这里够不着……”

　　一边用平常和绫濑说话的声音说着，桐乃双手合十，用期盼、冒着小金星的眼神翔太。

　　Shock！超可爱！

　　翔太当场心脏顿了一下，自家妹妹卖萌的场景可是非常少见啊！他恨不得自己手上有台摄像机，将刚才全部摄影记录下来。

　　“真是个麻烦的妹妹呢。”

　　听到翔太这么说的桐乃，强忍住拍飞这个家伙的欲望，再一次撒娇说道：“拜托了嘛。”

　　“哈，哈哈，真是没办法呢。”

　　话虽这么说，但翔太手上的动作毫不含糊……

　　“老哥，我也要那个！”

　　京介对在他对面伸手不可及地方的那盘肉已经怨念已久……

　　翔太瞥了眼京介，默默的将面前两盘菜的位置互调了一下，然后说道：“自己夹。”

　　虽说是换了位置，但对于京介来说仅仅是从离的非常远到了离的有些远的地步。幸好，就在他想倒苦水的时候，有人替他解围了。

　　“嗨，京介哥哥~”

　　“啊，果然还是心酱最可爱了！”

　　“嗯哼。”

　　见下面小辈们玩开了，大介父亲连忙出来刷存在感。

　　“嘛，这样挺好。”桂小太郎制止了大介父亲接下去想说的话，道：“吃饭的时候就得这样才有趣嘛。平常家里都分餐，很少能看到这样热闹的场景了啊。”

　　“就是。吃饭的时候是全家难得都能坐在一起的机会，如果再那么严肃的话，那就完全没有意义了吗？”

　　“今天就算了。”

　　听到自己妻子也这么说的大介父亲只好妥协。

　　“多谢招待！”

　　吃过午饭时，就当翔太准备收拾一下桌子，然后再洗一个下午碗时，佳乃老妈突然说道：“翔太，带着弟弟妹妹们去楼上玩一会，这里我来收拾一下就行了……”

　　“可是……”

　　“别多嘴了。今天你才是主角。”

　　佳乃老妈理了理翔太的领子，道：“加油！”

　　“……”

　　“诶，第一间是京介哥哥的房间吗？”

　　上楼梯拐角第一间当然是高坂京介的房间，桂心看了看超普通的房门后说道：“男子高中生的房间啊，超好奇。”

　　“啊？”

　　京介一下子没反应过来，他本以为所谓的到楼上玩去就是去自己老哥的房间或者是去桐乃的房间，知道桂心推开了他的房门，他才大叫一声：“等等。”

　　但早就晚了。

　　“打扰了。”

　　桂心第一个闯进了高坂京介的私人领地，然后环顾四周后说道：“很普通嘛。”

　　幸好早有准备，早上起来整理了一下房间。京介摸了一把冷汗，要是自己脏乱的房间被别人看到，那可真的要丢死人了。

　　“心，不可以随便乱闯……”

　　“没事的啦，姐姐，京介哥哥又不是外人。”

　　桂心眼珠子一转，似乎想到什么好玩的东西，然后转过身对着刚走进自己房间的京介说道：“呐，京介哥哥？”

　　“怎么了？”

　　“普通的男子高中生的话，一定会在床底下藏一些奇奇怪怪的东西吧？”

　　“一般的话……等等，你要做什么！”

　　翔太直接捂住了脸，不忍看接下去的展开了。

　　话还没说完，桂心就早就窥视到京介的床底，就当京介恼羞成怒情急之下准备三步并两步跑上去时，却发现对方早已站出来道：“什么吗，原来什么都没有啊。看来京介哥哥是个表里如一的好人呢。”

　　“哈？”

　　这回京介真的纳闷了，他平时的那些珍藏还真的就这么藏在床底，但看这情况，床底下的那些东西好像消失了？是被自己老妈已经清理走了？还是桂心看到了却故意不说出来？

　　“嘛，总之，差不多就是这样。哈，哈哈，哈哈。”

　　不过，不用出丑总归是最好的。

　　当桂心从京介房门里出来后，桐乃突然说了句：“我先回房间了”，然后不等翔太回答，就径直回到了自己的房间内。

　　而翔太也没有问什么，桐乃肯定是想回到自己房间内消除一些“见不得人”的证据吧。于是他说道：“去我房间坐会吧，京介这里连能做人的地方都没有，怪不得很少看到你带同学回来玩啊。”

　　“喂喂，这因果关系完全搞反了……”

　　“还是说。”不等京介吐槽完，翔太带着一丝奸笑说道：“能带回来的，全部都是能（坐）上床的朋友？”

　　“怎么……”

　　刚想继续反驳，京介却意识到，来过自己房间的“朋友”，似乎只有麻奈实一个啊。

　　“翔太哥哥你话里有话哦。”桂心连忙追问道：“京介哥哥难道有了女朋友了吗？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　京介和翔太异口同声回答了这个问题，不过就当京介诧异自己老哥改邪归正了后，却听他道：

　　“但结婚的对象倒有了。”

　　见桂心还想追问，翔太指了指自己的房门道：“不急，一会我给你慢慢说。”

　　说着，他拧开了房门的把手。

　　然后又慢慢地合上了。

　　“好像忘记一件很重要的事情了。”翔太一边面无表情的低语着，一边拿出在众人奇怪的目光中拿出钥匙直接将门锁死，然后转过身对着京介说道：“过来，我有话要对你说。”

　　没有理睬还处于下线状态的桂心和桂言叶，他直接强硬地勾着自己弟弟的肩膀，绑着他走进了京介的房间。

　　“怎，怎么了？”

　　“告诉我，为什么我的床上会出现你的黄色杂志！”

　　“哈？什么？我怎么知道！等等，我悄悄。”说着，京介俯下身查看自己床底的状况，然后一脸见了鬼的表情说道：“真没了……我的收藏。”

　　“究竟是谁……”

　　“也只有桐乃会做出这种事情了！”

　　见翔太将目光投向自己，京介连忙将自己的妹妹卖了出去道：“你看啊，她不是一直反对你相亲的吗，如果看到那些东西，心酱的姐姐肯定会对你大失所望吧，那这不是正如了她的愿吗？说起来，她今天上午还莫名其妙的拉我到她房间里打游戏，结果她自己却不见了，对，一定是那个时候的事情！”

　　“原来是桐乃啊。”听到有可能是桐乃做的，翔太却似乎一点都不生气，反而点了点头，拍了拍京介的肩膀道：“那就没有办法了嘛。”

　　“等等，难道你一点都不生气？”

　　“为什么要生气？”翔太一脸奇怪地说道：“自己的妹妹在用她独有的方式来捍卫自己的老哥被别人抢走，我难道不应该高兴吗？”

　　“喂，你真的不是变态吗？”

　　“怎么可能。虽然确实有那么点生气，但还没曝光不是吗？”翔太耸了耸肩，道：“事情又没进展到无可挽回的地步……”

　　“呐，京介哥哥和翔太哥哥在商讨些什么呢？”

　　桂心突然出现在两人身后，用着好奇的语气问道：“能不能告诉我？”

　　你居然不关门！

　　明明是你拖着我进来的啊！

　　翔太和京介互换了一下眼神后，作出了一个艰难的决定。

　　“没什么。”翔太看了眼门外，并没有看到言叶的影子，于是他对着桂心低声说道：“一会帮我一个忙好吗？”

　　“诶……好啊。我不看翔太哥哥的床底就是了。”

　　“不，不是这个，是比这个还要严肃的问题。”翔太认真地说道：“你也不想看到自己姐姐为难不是吗？”

　　“唔……话虽这么说。”桂心歪着头考虑一会，才说道：“但如果是太糟糕的东西的话，我可不保证我会帮你瞒着姐姐。”

　　“只是一般的糟糕而已。”

　　“……原来真的是糟糕物啊。”

　　就这样，勉强答应让桂心在开门后拖住言叶五秒的翔太重新回到了自己房门口，但一直守在门口的言叶却什么都没有问，反而就那么默默地等待在这里。

　　“抱歉啊，言叶。”翔太有些过意不去地说道：“刚才发生了一些意外情况。”

　　“没事，对，对了，我们不如到楼下去吧？”

　　桂言叶提议道：“佳乃阿姨好像很忙的样子，我不如去帮把手……”

　　“没有那个必要。”翔太将钥匙刷的一声插入，然后回头笑着说道：“就算你下去，老妈也一定会再次把你‘赶’上来的。”

　　桂心突然伸出手，指着楼梯口的方向道：“咦，姐姐，你看那里！”

　　就是现在！

　　扭转钥匙，推开房门，毫不犹豫地抄着自己床的方向扑去，同时一只手拉住床单，两个滚身后用床单以及上面的糟糕物全部包裹了起来，然后带着床单一起翻滚到床背对房门的里侧，毫不犹豫地将东西推到床底下，再果断一个受身站起身，对着门口说道：

　　“嘛，我的房间也就这样了。”

　　行云流水，一气呵成！

　　要不是翔太对这个房间，这张床的大小，床单的材质熟悉到不能再熟悉，以及在之前开门的一瞬间就锁定所有糟糕物，并在那一瞬间决定床单最佳的受力点，才能够在那极限的时间完成这个计划！

　　甚至就连被拜托转移自己姐姐注意力的桂心都没有发现翔太到底做了什么。

　　“先进来坐会吧。”

　　言叶有些好奇地打量着翔太的房间，整间房间异常朴素，只有一张床，几个坐垫，一个电脑桌和一个衣柜。甚至连一点装饰物都没有……除了那张没有床单的床稍微有些奇怪而已。

　　“随便坐。”

　　翔太和京介坐在坐垫上，而桂心和桂言叶两姐妹则坐到了电脑桌前的两张椅子上。

　　“刚才说到哪了？哦对，说到京介他……”

　　“嗯？”隔壁房间，贴着墙壁一直试图窥探自己老哥房间动静的桐乃突然皱起眉头，难道自己的计划发生了什么意外了吗？

　　一边这样想着，她重新从床上爬到电脑桌前，打字道：

　　“Kirinrin@梅璐璐纪念版手办入手(°?°)：为什么好像没有作用？”

　　等了一会后，聊天版上就刷出了信息。

　　“＋千叶的堕天圣黒猫＋：什么没有作用？”

　　“Kirinrin@梅璐璐纪念版手办入手(°?°)：昨天你出的那个什么乱七八糟计划。”

　　“＋千叶的堕天圣黒猫＋：不可能，以吾的推算，那个妖女看到那东西一定会魔化。肯定是你这个家伙实施的时候出了什么意外吧？”

　　“Kirinrin@梅璐璐纪念版手办入手(°?°)：怎么可能是我出了差错。你是笨蛋吗？”

　　“纱织（管理员）：嘛，两位也不要这么算计翔太氏嘛，要是惹他生气了，诸位以后岂不是没了聚会地点了？”

　　“Kirinrin@梅璐璐纪念版手办入手(°?°)：不可能。”

　　“＋千叶的堕天圣黒猫＋：不可能。因为那个家伙是彻彻底底的妹控。”

　　“纱织（管理员）：话也不能这么说，在下反而觉得，如果翔太氏真的那个对象有意思的话，一定会超生气的吧？反倒是kirinrin氏，这样做可是会让你家人为难的。”

　　“Kirinrin@梅璐璐纪念版手办入手(°?°)：反正我讨厌那个女人。”

　　“＋千叶的堕天圣黒猫＋：那个女人，身上有着浓厚的黑暗气息。”

　　“纱织（管理员）：两位真是的。KIRINRIN是个兄控会有这种反应很理所当然，但黑猫氏什么时候热衷这些事情了？”

　　“Kirinrin@梅璐璐纪念版手办入手(°?°)：谁是兄控啊！母牛！”

　　“＋千叶的堕天圣黒猫＋：只是觉得好玩而已罢了，这种摆弄凡人的感觉。”

　　隔壁房间内，坐在电脑椅前的言叶不小心触碰了一下鼠标，然后就屏幕突然由黑变亮，弹出需要输入密码的对话框。

　　“咦，我记得电脑没开吧。”

　　翔太有些莫名了低语一句，刚站起身，却听桂心说道：“诶，还要输密码啊？”

　　“嗯。需要用电脑吗？”

　　“完全不用哦。只是对密码稍微有些好奇而已。”

　　“心，不可以这样……”

　　言叶见自己妹妹又开始问起隐私方面的问题，连忙打断道：“翔太君会为难……”

　　“没什么。”

　　翔太当着桂心的面用小键盘敲下8位数字后，电脑结束了屏幕保护程序进入到了桌面。

　　“啊！”

　　桂心突然怪叫一声，吓得翔太手一抖，他连忙看向桌面，却发现……

　　什么都没有嘛这不是。

　　“只是觉得可能会出现一些奇怪的东西，所以就提前喊出来了啦。”

　　桂心吐了吐舌头，朝着一惊一乍的翔太拌了个鬼脸。

　　“出现什么奇怪的东西才是不合理的吧。”翔太松了一口气般拍了拍胸口，然后敲了一下桂心的头，道：“别吓我啊。”

　　“嘿嘿。姐姐你有没有觉得刚才的翔太哥哥好可爱？”

　　“诶？可能……是吧？”

　　桂言叶也不知为何，轻笑着说道：“在家里的翔太君看起来更和蔼一些。”

　　“难道我在外面就很凶吗？”翔太反问道：“我印象中可没有做过什么凶残的事情。”

　　“不，不是这个意思。”言叶回答道：“只是觉得，在弟弟妹妹面前的翔太君，给人一种很不可思议的感觉。”

　　“什么样子的感觉？”

　　“温暖？”

　　“绝对不是这样的，桂小姐！”在一旁的京介最终还是忍不住说道：“在我印象中自从十岁以后他就没对我做过什么好事啊。”

　　“因为你也是一个男子汉啊。”翔太反驳道：“总不能让你一辈子生活在我的溺爱之中吧？”

　　“我闻到了一丝奇怪的味道。”桂心坐到翔太和京介之间，用力嗅了嗅鼻子道：“我知道了，这种味道是……”

　　“啪——”

　　翔太一记轻轻的手刀敲在桂心头上，道：“心酱，正常向还是王道哦。”

　　“嗨……”无精打采的应了一声，桂心重新坐了回去，随即又提问道：“刚才的那个密码有什麽意义吗？像是谁的生日哦。”

　　“只是一个很普通的日子罢了。”翔太笑着解释道：“但对于我和京介，都不是一个普通的日子。”

　　“＋千叶的堕天圣黒猫＋：说起来，你在他桌面上点开了哪个游戏？不会是你选游戏不过关吧？有没有进入回想模式？”

　　“Kirinrin@梅璐璐纪念版手办入手(°?°)：没开。懒得做了，那家伙电脑居然还设密码……真是可恶。”

　　“＋千叶的堕天圣黒猫＋：果然是你没有按照计划行事吗？”

　　“Kirinrin@梅璐璐纪念版手办入手(°?°)：谁说的！只是猜那家伙的密码浪费了一点时间而已，最后没时间找游戏了。”

　　“＋千叶的堕天圣黒猫＋：你的哥哥还真是个愚蠢的凡人呢，密码这东西居然被妹妹随便猜就猜到了。”

　　“Kirinrin@梅璐璐纪念版手办入手(°?°)：要你管，那只不过是我比较聪明而已。笨猫。”


第八十四章 电影院

　　“结果怎么就变成这个样子的了啊！”

　　翔太按下了自动售货机的按钮，两瓶饮料哐当一声就掉落在了取货口中，他将两瓶热饮放在手里掂量了一下，然后看着不远处正在等待着他的，站立在寒风之中的言叶，迈起步伐缓缓走了过去。

　　“咖啡or牛奶？”

　　桂言叶看到翔太手上两瓶一模一样的饮料，疑惑地问道：“难道不都是咖啡牛奶吗？”

　　“冷笑话而已。”

　　翔太递过一瓶到言叶面前，道：“给你。”

　　“谢谢。”

　　言叶接过热饮，放在手里捂了一会后才打开易拉罐。

　　“说起来，明明都二月了，天还是有点冷啊。”翔太紧了紧身上的外套，然后注意到言叶上半身虽然穿着风衣外套，但下半身只却依旧穿着短裙，虽然很养眼，但还是忍不住心中的好奇说道：“冬天穿裙子不冷吗？”

　　见翔太的目光集中在自己的腿上，言叶有些不自觉地压低了一下裙子。

　　“抱歉抱歉，情不自禁就问出来而已。”

　　翔太也发现了自己的失礼，只好道歉道：“因为就算是我，在冬天穿这么点也会嫌冷啊。”说着他拍了拍自己的裤子，继续说道：“在中国留学的时候，那里的女孩子一般冬日都会穿牛仔裤之类的，就算穿裙子，也会同时穿上保暖裤和裤袜……虽然我觉得她们就像是同时穿着裤子和裙子一样。”

　　“虽然日本的冬天不算太冷。”翔太似乎真的很认真开始思考起冬天穿短裙这种事情，感叹道：“果然日本的女孩子都是超人啊。”

　　“从小习惯了。”

　　见翔太真的只是在探讨穿裙子的问题，言叶也就自己的情况回答了一下：“而且，其实并没有那么冷。只要上身和脚上暖和些就没有问题了。”

　　“原来是这样啊。”

　　翔太点了点头，然后突然情不自禁笑了起来。

　　“是不是……我说错了？”

　　“没什么，只是突然想起来还是小孩子时候的事情了。”翔太看了眼路边的街道，周围的男男女女们完全没有在意初春的凉意，都穿着得十分清凉，反而只有自己不仅穿的多，还带着一副手套……

　　话说，连女士都没有带手套，一个男人带着一副手套也太不像样子了吧。

　　“翔太君看起来有点怕冷呢。”

　　言叶从出门就注意到了这一点，不过现在正好顺势将心中的疑惑问了出来，在她心中，翔太应该不像是这样子的人。

　　“那倒没有。”翔太和言叶慢慢顺着街道走下去，一边走一边解释道：“只不过，有条件温暖点的话，我还是不想再体会寒冷的滋味了。至于这个……”

　　翔太竖起了带着手套的手，认真地说道：“这双手可是厨师的荣耀和生命……不到逼不得已的时候，我可不想将它暴露出来。”

　　“原来是这样……”

　　“骗你的。”翔太脱下了手套塞在了口袋中，继续说道：“‘手和菜刀对厨师来说都是神圣的，在战斗中从不使用就是我的原则’……虽然是漫画里的台词，但总觉得能作为一个厨师说出来是不是很帅？所以我也想试着说一下类似的台词啊。”

　　言叶听到翔太这么说，也忍不住轻声笑了起来。

　　“好了，总算到了。”

　　翔太停下了脚步，拿出口袋中的两张票子对照了一下，看了眼这家电影院的名字，一再确认后才对言叶说道：“时间差不多正好，不如我们先进去吧？”

　　“嗯。”

　　至于两人为什么会出现在这里的理由，还得从一个小时前开始说起。说起来很长，但长话短说就是佳乃老妈塞了两张早就准备好的电影票给了翔太，示意他带着言叶出去逛一圈。虽然这样做有些失礼，但实际上，不论是桂小太郎还是高坂大介，他俩都赞同这个提议。唯一可能会表达反对情绪的，也就只可能是桐乃了。

　　虽然说趁机摸黑自己老哥的计划完全失败，但桐乃可不是那种会干坐着的人。要知道，电影院这种场合，对于年轻男女来说是提升好感度以及做出突破性进展的好地方。很有可能朋友进去情侣出来。

　　不会选择放任不管的桐乃于是做了一个决定——跟踪。

　　当然，她不可能当着自己老爸老妈的面一个人突然跑出去，于是她又做出了另外一个决定——找帮手。

　　玩家高坂京介、桂心加入队伍。

　　“出发！”

　　在桂心和桐乃两人分别向着自己的老爸发起发嗲攻击后，三人终于走出了高坂宅，追寻着前人的脚步跟踪而去。

　　“已经进去了吗？”

　　就在翔太和言叶走进电影院没多久，跟踪三人组就同样来到电影院门口。

　　“接下来怎么办？”

　　京介叹了一口气，他也不知道自己为什么会跟着这两人出现在这里。

　　“买票，进去。”

　　桐乃一副理所当然的样子说道。

　　“可是，不知道姐姐他们看的哪一场电影啊。”

　　桂心有些困惑地看着放映时间表，这个时候准备要放映的电影有四部，而她们只有三个人……

　　话说回来，桂心之所以出现在这里，纯粹是一颗好奇的少女心。虽然也有关心姐姐进展的成份在内，但更多的还是对恋爱男女的好奇之心吧。

　　不过，桂心看了眼身边正在思考办法的桐乃，如果自己不跟过来的话，事情可能会朝着奇怪的地方发展啊。

　　“恐怖片，战争片，文艺片，爱情片。”桐乃看着四部电影的名字和简介后判断道：“战争片排除，按照老妈的个性，文艺片也是不可能的。接下来就是二选一了。”

　　“不过，不管是恐怖片还是爱情片都非常适合情侣啊。”

　　“那就没办法了。”桐乃指着京介说道：“你去看恐怖片！我和心酱去买那部爱情片的票，就这么决定了。”

　　为什么要两个女孩子去看爱情片而我去看恐怖片啊！你绝对是另有企图吧，绝对不是单纯的在跟踪那么简单吧！

　　“……是是。”

　　京介只好叹了一口气，摸了摸口袋，走到售票口那里买了三张票。

　　“要是在你那发现了那家伙，打我电话。”

　　入场后，桐乃拉着桂心的手，对着要脱离队伍的京介说道：“那就这样了。走吧，心酱。”

　　“嗯。”

　　于是京介只好拿着票走进了放映室，在电影院里找到了自己的座位，然后环顾四周，并没有发现自己老哥的身影，不过这样正好，他就可以安心的看一场电影回家就行了。

　　要是身边再有个妹子就好了。但直到放映室灯光都暗下来后，京介的身边还是没有一个人。

　　“那个，请问这里是9－8吗？”

　　一个悦耳却有些耳熟的声音出现在京介的身后，他转过头，发现一个黑发美少女正带着腼腆的笑容看着自己，不过……很快就变成了厌恶的表情。

　　“变态……”

　　“我不是变态啊！”

　　出现在京介身后的正是一直将其视为变态、也是京介最不愿意碰到的女孩子——新垣绫濑。

　　见到对方露出一副受害者的样子，京介连忙挪了一个位置，以表示自己并没有任何冒犯之心——反正周围也没有太多人。大家也都十分随意。

　　不知为何，似乎对这部电影期待已久或者是其他不为人知的原因，绫濑最终还是坐在了自己的位置上，只是用警告般的眼神瞪了京介一眼，然后从包内拿出一个京介完全不认识的东西紧紧握在手上，似乎一有什么不对劲，就会按下那上面的按钮。

　　虽然旁边的旁边坐着一个可以称之为美少女的初中生，但京介觉得，自己应该完全无视对方，才有可能享受电影的乐趣吧？

　　只不过，随着电影情节的展开，旁边那个一边看着表一边用手机输入着什么的少女使得京介不禁频频侧目，尤其是出现就连他都忍不住倒吸一口冷气的恐怖情节时，旁边的少女却一如既往的记录着什么……

　　这家子，果然不是正常人。真不知道为什么老哥却能和这人相处的那么好。果然像她这种人还是在杂志上看看就行了。

　　怀着这样忐忑心情的京介索然无味的看完了整场电影——他很想走，但他的直觉告诉他，一旦他站起身，另一边的少女或许会突然从包内抽出一把手里剑射向他。这种恐怖的直觉甚至比大银幕上的恐怖片都还要吓人。

　　自认为度过了人生最艰难的100分钟的京介抹了把冷汗，直到片尾曲和字幕都放完后，他才站起身，向着出口的方向走去，却意外的发现那个表面天使实质上可能是恶魔的初中生却背对着他堵在通道口。

　　于是，自认倒霉的京介看了下安全出口的方向，准备从另一边离开这里。不过……

　　“那个，高坂哥哥，能不能过来一下呢？”

　　京介的脚步突然顿在原地，他缓缓地转过身，略显紧张地对着呼唤他的绫濑说道：“有什么事情吗？”

　　绝对是因为周围还有人所以才不好意思直呼我为变态的吧！

　　“请过来一下。”

　　不仅是加重了那个“请”字，其脸上的表情更令京介感到害怕——他印象中见过这个表情的时候还是上次陪桐乃和老哥他们一起去CM，桐乃事情暴露后的时候，虽然那时候他也只是远远观望，但仅仅是气场就已经让他众生难忘。

　　“请问，哥……翔太哥哥现在在哪呢？”

　　“在，在电影院里。”

　　“真是诚实呢。”

　　“还有什么问题吗？”

　　“那桐乃呢？”

　　“也在电影院里。”

　　“稍微有点好奇呢。”绫濑用着不容京介否决的语气说道：“能不能和我说下今天发生了什么吗？”

　　“当然可以！”


第八十五章 天堂船

　　“Lucky，果然是我们这边啊。”

　　特意买了最后排座位的桐乃发现了在左前方的翔太和言叶，她坐定后，看着那似乎在交谈着什么的两人，自言自语道：“看不到啊。”

　　“看不到什么？”

　　桂心先是问了一句，随后立马意识到了什么，坏笑着说道：“是不是看不到他们手上的动作啊？诶？桐乃姐姐对翔太哥哥很关心嘛……”

　　“谁关心那家伙啊。我只是担心你姐姐受到他的侵犯！”桐乃毫不犹豫地说道：“听好了，心，别看那家伙表面……对，那家伙看上去就很凶残，实质上也很凶残，听说天天去深山老林里和猛兽干架，是个非常危险的家伙，所以，所以……”

　　“我倒是觉得，桐乃姐姐倒是怕翔太哥哥被别人抢走呢。”

　　“怎，怎么可能……”桐乃瞬间提高了语调，但又想到自己现在正在跟踪别人，只好低声说道：“谁爱要他谁就要吧，哼。”

　　“那让给姐姐也没有问题吗？”

　　桐乃合着嘴巴不知该说什么，总不能当着桂心的面说她姐姐的坏话，更不能直言心中的本意吧？

　　就在前方不远处，翔太和言叶坐在相邻的座位之上，两人都略有局促地将手放在了大腿上，毕竟电影院的气氛是与街上不同的。再者而言，翔太也从来没有和除了自己妹妹之外的女性一起看电影的经历。一时之间，他反而真的不知道该在这漆黑的环境之中说什么做什么才好了。

　　至于言叶，那就更加不知该说什么好了。对于她来说，和家人以外的人来电影院也是第一次——别说男性，就连女性都不曾有过。

　　“这部片最近好像很热门的样子，偶尔听店里的顾客谈起过。”

　　荧幕上片头的广告实在无法引起翔太的注意，他只好好身边的言叶低声交谈起来，道：“听说很不错的样子。”

　　“嗯，是呢。”

　　言叶听到翔太的话后，点了点头道：“听说是个非常凄美的爱情故事。”

　　“不过，《天堂船》这个名字才是有些奇怪。”翔太对这种谈情说爱的片子确实没太大好感，对于他来说，是男人就该看《史前巨鳄》啊，《大白鲨》啊，《侏罗纪公园》啊，《异形》啊这些片子，毕竟，探索（吃掉）这些难以见到的生物才是男人的浪漫。

　　“也许是为了向《泰坦尼克》致敬吧。”言叶解释道：“电影的导演当年似乎是看了泰坦尼克号才选择了这个职业的。”

　　刚想说下去，却见翔太在用一种奇怪的目光看向自己，言叶只好有些尴尬地闭口不言。

　　“记住了记住了，原来言叶你喜欢看电影啊。”

　　“也谈不上喜欢……”言叶见翔太在意的是这个，于是说道：“只是一个人的时候，经常用书、小说、和电影来消磨下时间。”

　　说道小说，自家的妹妹还是个人气作家呢。翔太有些好奇地问道：“诶，言叶喜欢什么类型的小说？”

　　“《呼啸山庄》、《红与黑》之类的……”

　　“全是名著啊。”

　　翔太还以为言叶也应该像普通的女孩子一样看些手机小说，恋爱小说之类的，不过，也许正是因为偏好这种类型的小说，言叶才会变得如此有“大和抚子”那种古典美人的风范吧？

　　“难道很奇怪啊？”

　　“嘛，也不是很奇怪，只是现在的女孩子会更喜欢那些手机小说啊之类的吧。”

　　“稍微有点太直白了……”

　　原来仅仅是觉得看那种东西会害羞啊——不得不说，如果所有手机小说都差不多像桐乃写的那样，对于言叶来说确实太过于直白，或者说是羞人了。

　　就在两人低语的时候，电影就正式开始了。
《天堂船》说的是一个爱情故事，或者是，是关于一个男人和几个之间纠缠不清的故事。男主是一个事业有成的典型好男人，对所有人都很善良，简直可以称之为模范男人。

　　但这种模范男人，也总会引来各种各样女性的注意，比如公司里的强势的下属，大学中的羞涩后辈，曾经高中时代的初恋。

　　故事的主线是其初恋突如其来的回归，给周边爱慕男主角的其他两位女性巨大的压力。然后两人纷纷开始行动起来，而不懂得拒绝的男主，不仅对初恋流连忘返，对于另外两个女性也过于纵容。使得三个女性同时认为自己都能够成为最后的赢家。

　　当然，这部片子前期最大的卖点就是男主那如神明般的“攻略”能力——不是他刻意，而是他不经意流露出来的温柔和贴心就使得三位女主越接触男主，陷得越深。

　　所以翔太用着一副学习的态度去观摩这部影片，人生赢家谁都不想学？尤其是看到对方在电影院又是买饮料又是买零食，又非常贴心的在电影开始前调动身边女伴的好奇心，在那暧昧的气氛中，使得女方主动牵手，最终……

　　这太夸张了好不好！

　　身为合理党的翔太大感不公，为什么像这样优柔寡断男人会有女人喜欢？而且还不止一个，而且还都死心塌地。

　　看到身边的言叶彻底的沉溺到电影的剧情之中以及她不经意放在扶手上的芊芊玉手，突然心中生出一丝绮念……或许，应该，估计可以……但是……貌似……

　　“这两个女人，和你什么关系？”

　　以正式女朋友自居的初恋女友用着冷淡的语气看着男主说出了使得整场电影迎来转折的台词，一下子使得陷入妄想之中的翔太回到了现实世界。

　　太糟糕了……果然是最近太好吃懒做了导致精力没地方发泄，最后全部挤压成这种该死的欲望了吗？！

　　翔太连忙默念阿弥陀佛，逼迫自己的视线暂离言叶那充满诱惑力的手，重新回到电影荧幕上。

　　事情终究还是暴露了，三个女孩子都互相发现了对方的存在，但那浓厚的爱意使得她们都原谅了男主角——前提是他选择了自己。

　　当选择权转交到男主时，他最终还是决定坚持最初的选择，选择他那个初恋情人。

　　“其实……她是你的亲妹妹。”

　　故事再一次发生了戏剧性变化，就当他带着自己未来的妻子回到家中时，他那单亲母亲却告诉他一段不为人知的往事。

　　他的母亲，曾经是女主父亲的女友……或者说，小三。

　　高中之所以搬家，也是察觉到两个孩子之间发生了不该发生的事情，却没有想到最终还是被命运玩弄的。

　　大受命运折磨的男主从此一蹶不振，宿日醉酒，然而，另外两个女主也试图乘虚而入……

　　太荒唐了，翔太当场凌乱了。这个还能叫爱情故事吗？但他居然依稀听到电影院里有抽泣的声音，难道现在女孩子的泪点居然那么奇葩……

　　“那个，桐乃姐姐，你怎么了？”

　　“没什么……”

　　桐乃将自己从“有情人终成兄妹”那一只张着就没合起来过的下巴合了起来。然后将注意力完全放在这部影片上面了。

　　“我们私奔吧！到没有人认识我们的地方去。”

　　“好！”

　　没有丝毫犹豫，男主角直接抛弃了陪他度过最黑暗时期的两个女孩子，跟着自己的“亲妹妹”，登上了名为“天堂号”的游轮，直接前往异国他乡。

　　“负心汉。”

　　身边的言叶忍不住吐出了这个词，差点将翔太吓了一大跳。

　　“好样的。”

　　桐乃在那里挥舞了一下手，忍得身边的桂心疑惑地想到，难道这边的这个人，喜欢……

　　就当翔太以为这就是结局，准备开口和言叶说些什么时，却发现，电影中的画面一转，那两个被男主角抛弃的女人同样出现在那艘游轮上，只不过，她们手上，都拿着一把锋利的武器。

　　这是要杀了那男的吗？！

　　翔太再一次出了一身冷汗……

　　还好最后没有什么特殊的限制级镜头出现，不过，已经暗示到这份上了，谁都知道这个人的结局是什么样子的。

　　“真是个不错的结局呢。”

　　言叶看到这一幕，终于还是露出了笑脸说道：“不过，杀人终究还是不对的。”

　　“……是啊是啊。”

　　翔太连忙点着头附和道：“那个男的真是太人渣了。”

　　这种虎头蛇尾的电影怎么还会大受欢迎呢。说好的美丽的爱情故事呢？为什么结局会是这样子啊。

　　“嗯。”言叶点了点头，轻声说道：“幸好，我没有遇到这种……”

　　“对了，一会有什麽想去的地方吗？”

　　不知何为，翔太有些紧张的打断了言叶的哈，然后转移话题说道：“时间还早，不如再逛一会吧？”

　　反正现在回去也只会遭遇自己妹妹的冷眼，既然出来了，那就干脆晚点回去吧。

　　“听翔太君安排就行了。”

　　“嗯……刚看到不远处开了家游乐园，不如我们过去看看吧。”

　　“好啊。”

　　就当翔太和言叶走出电影院时，却没发现身后还吊着两个女孩子，而他们四人都没有发现，对面的放映室里还有一个人面无表情的看着他们。

　　“……大致情况就是这样。”

　　京介迫于压力，将今天的大致情况全部叙述了一边，然后等待那个给与他巨大压力的女孩开口。

　　“原来是这样。”

　　绫濑思考了一会，决定自己也应该跟上去才好。


第八十六章 游乐园

　　“说起来，我已经快十年也没有来游乐园了。”

　　翔太看着游乐园里的人山人海有些后悔地说道：“没想到，这里就居然这么受欢迎。”

　　“也许是因为周末的原因吧，而且这家游乐园好像是新开的。”言叶似乎也对这么多人感到有些不适应，对着翔太问道：“接下来应该去哪？”

　　“先随便逛逛吧。”

　　而言叶看着翔太的背影，心中不禁出现一丝疑惑，去电影院前，自己就被妹妹告知了可能会发生什么，被牵手，被表白，或者被……但说实话，她自己内心很矛盾，因为她和翔太之间从来没有过明确的表示。如果真的会有什么亲密的动作的话，她害怕自己会下意识地做出一些伤人的举动，因为她本能上对男性的触碰有些排斥。最后她虽然做好了心理准备。

　　可惜，翔太最后什么都没有做。

　　也不知道是庆幸，还是惋惜，言叶轻轻地叹了一口气。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么。”

　　翔太往回走了几步，重新走到言叶的身边，笑着说道：“随便发呆可是会迷路的哦。人这么多，要是走丢了，我可是会很困扰的。”

　　“嗨。”听到翔太如同关照小孩子一样嘱咐自己，言叶脸上露出一丝笑意，道：“我也不是小孩子……”

　　“嘛，都一样。”

　　翔太也觉得自己的话有些过于啰嗦，他抓了抓头发，询问道：“对了，言叶对那些刺激的东西有没有兴趣？”

　　“我？”言叶看了眼半空中的海盗船和云霄飞车，有些为难地说道：“还是稍微有点害怕。如果翔太君喜欢的话，那我……”

　　“不必强求自己。我对这些也没什么太大的兴趣，如果喜欢的话，下次带你去雨林啊，草原啊之类的地方玩。走吧，我们先去那里？射击的话我还是有点自信的。”

　　指了指不远处的摊位，翔太道：“赢来的礼物全部送给你好了。”

　　“诶？”

　　“走了~”

　　“这个家伙吃错药了吗？居然会选择来游乐园……”远远观望着翔太的桐乃在那里低语道：“真是令人火大。早点回家不就行了。”

　　“诶，翔太哥哥不错嘛。虽然电影院里完全没有什么进展，但还是有点想法的嘛。”桂心看着周围的人群，突然说道：“不好，桐乃姐姐，得快点跟上去，不然绝对会走丢的。”

　　“知道了知道了。”

　　而就在此时，还有几个人在默默注视着他们。

　　“话说回来，为什么我还要跟着他们啊。”

　　京介躲在远处锁定了那个绫濑的身影，又找到了自己的老哥和自己的妹妹他们，叹着气自言自语道：“总觉得放任不管的话会发生很可怕的事情。老哥，出了什么意外千万不要怪我啊！”

　　“京，京……小京！”

　　“大哥！”

　　身后传来声音再次将京介吓了一大跳。

　　“吓死我了，是麻奈实啊、哦！还有Rock啊。”

　　出现在京介身后的正式其青梅竹马田村麻奈实以及其弟弟，岩男。看到是这两人后，京介明显松了一口气，说道：“你们两个怎么在这里？”

　　“因为听说新开了一家游乐园，所以我就带老姐过来逛逛了。本来想喊上大哥你的，结果却打不通你的电话啊。”

　　岩男对着京介问道：“大哥才是，一个人吗？”

　　“姑且算是一个人吧。”

　　京介拿出手机看了几眼，却发现上面有不少未接来电，两个麻奈实的，一个桐乃的，一个自己老哥的……

　　原来之前在看电影时将手机调成了静音模式，又加上一些突发情况，使他完全没有机会查看手机。麻奈实打电话过来应该是因为游乐园的事情，桐乃的话，差不多是电影结束后来的电话，那内容也差不多能猜出来，不过，自己老哥打电话过来干嘛？

　　抱着一丝疑惑，京介观望了一下周围的人群，却发现之前的几个人全部不见了……

　　“在，在等女孩子吗？小京？”

　　“怎么可能。”

　　“那不如一起玩吧！”

　　“好，好啊！”

　　另外一边，之前就一直锁定着翔太和桐乃两人分别所在之处的绫濑咬着嘴唇不知在思考些什么。总不能看着翔太和那个女人一步一步发展下去吧？

　　但是，翔太不是她的谁，只是朋友以及好朋友的哥哥而已。

　　“绝对不能坐以待毙。”

　　这样想着的绫濑却并没有直接冲出去，反而拿出了手机，犹豫了一下后拨通了翔太的电话。

　　“电话响了，翔太君。”

　　“是吗？”听到身边的言叶这么说，翔太拿出手机看了一眼，发现是新垣绫濑的来电后有些诧异地“咦”了一声，却没有回避言叶，直接接通了电话。

　　“喂？”

　　“喂，哥哥吗？”

　　“嗯。怎么想到这个时候打电话过来了？”

　　“哥哥你现在在哪？”

　　被突然这么提问，翔太明显愣了一下啊，不知对方为什么会这么问，只好回答道：“在外面。难道你现在在店里？那可真的对不起了，今天稍微有点事情，所以……”

　　“没事没事。在外面啊。”电话那头的绫濑停顿了一下，然后用着开玩笑的语气说道：“该不会是和女孩子在约会吧？”

　　这回翔太真不知道如何回答了，他看了一眼静静等待着他的言叶，犹豫了半天，却一直没有开口说话。

　　他完全不知道该如何回答才好。说实话的话，会不会引起误会？不说实话的话，会不会使得身边的言叶受伤？

　　但很快翔太就发现了自己思维中的误区，因为他实质上和这两个女孩都没有什么暧昧关系，脚踏两条船也不是用来形容他的词汇。虽然，他曾经都有过“要不要试着交往一下呢？”之类的念头，甚至自恋得认为应该能够成功，但普通的、性取向正常的、没有怪异癖好、身体健全的男人不都会有这种想法吗？不过，这终究还是一时的妄想，他并不想因为自己一时的冲动而耽误一个女孩。

　　爱情这东西，还是应该从始至终比较好。

　　一直得不到翔太回答的绫濑，脸色渐渐变得有些阴沉起来，实际上，连她自己都后悔问这个问题了，得到肯定的答案，虽然说明了翔太不愿意欺骗自己，但也说明了他对此丝毫不避讳。如果得到否定的答案，说明他心中可能有自己，但最终还是撒谎了……而绫濑，偏偏最讨厌别人欺骗自己。

　　“不愧是绫濑，连这个都能知道。我现在游乐园——和言叶在一起，上次你们应该见过吧？今天她家来拜访我家，所以下午顺便出来玩一圈。”

　　“游乐园吗？”

　　听到翔太这么说后，绫濑沉默了一会突然说道：“我也在游乐园呢，是XX那家吗？”

　　“诶？真的？我也在啊。未免太巧了吧？”

　　“今天和我来的同学突然有事回去了，不介意的话，我可以来找哥哥吗？毕竟一个人的话有点无聊呢。”

　　听到绫濑的请求，翔太按住手机麦克风的位置对着言叶说道：“有一个朋友要来一起玩，就是上次在我店里见过的那女孩，桐乃的同学，可以吗？”

　　“诶？没关系的。”

　　言叶很宽宏大量地摇了摇头，说道：“玩的话，人多才好，不是吗？”

　　“嗯。”

　　翔太向着言叶露出抱歉的表情，然后对着电话那头的绫濑说道：“那我们就在摩天轮下面见面吧。”

　　“嗯。我马上就到。那一会见。”

　　挂断了电话，翔太对着身边的言叶说道：“实在是……”

　　“没什么好道歉的。”言叶脸上浮现出善解人意的笑容，说道：“翔太君的朋友也一定是我的朋友。我从小就没有什么朋友，所以说，能通过翔太君交到朋友实在是太好了。”

　　“是吗？”听到言叶这么说，翔太也不再说些什么，只是保证道：“我觉得，你和绫濑一定能成为很好的朋友的。”

　　“嗯。”

　　虽然言叶打心底里并不希望有人再过来，不仅是因为在不熟的人面前会比较拘束。她通过短暂的接触，知道那个叫做绫濑的女孩子是一个活泼开朗的人，这样的话，三个人走在自己，自己肯定没有办法加入那两人的对话吧。

　　如果拒绝的话，翔太君大概会依着自己的意思。但自己在他眼中的形象，会不会变得很差呢？

　　左思右想的言叶还是没有拒绝，毕竟，虽然在父母眼里两人出来是“约会”，但她自己也清楚，现在不过是两个普通的盆友一起出来玩罢了。

　　没过多久，翔太和言叶两人就看到了绫濑的身影。

　　“抱歉，让哥哥你久等了。”绫濑跑到两人面前露出一个歉意的笑容，然后问道：“没打扰你们吧？”

　　“没什么打扰不打扰的。”

　　翔太摆了摆手，然后说道：“这位是……”

　　“上次就认识了。”绫濑打断了翔太的话，看着言叶说道：“对不对，桂前辈？”

　　“嗯。”言叶也点了点头，附和了绫濑的话。

　　“既然认识就多聊聊吧。绫濑，言叶可能比较内向，你可得主动点啊。”翔太看了眼摩天轮的排队队伍，然后说道：“不如去坐那个吧，看起来不错的样子。”

　　“好啊。”

　　“哇……梅璐璐的玩偶，没想到在这个地方居然也有。”

　　桐乃望着奖品区的那个市面上没有大规模贩售的梅璐璐布偶，一脸期盼地说道：“怎么办，好想要啊！”

　　“呐，桐乃姐姐，那个是你的同学吧？”

　　桂心却一直留意着翔太那里的情况，突然发现他们队伍里多了一个人，她有些着急地说道：“她怎么在那里。”

　　“什么，同学？”

　　桐乃听到桂心的话后，打了一个激灵后连忙强迫自己的注意力重新回过去，然后也同样看到了与翔太和言叶站在一起的绫濑。

　　“绫濑怎么会在这里，看他们的样子，难道是要一起去摩天轮吗？糟糕，为什么我会有一种不好的感觉，心酱，我们也上去！”

　　“诶？”

　　桂心想了想，既然自己姐姐不能和翔太哥哥独处的话，那自己出现也不会改变什么，熟知言叶性格的她知道自己姐姐肯定没有办法压制对方。

　　“嗯，快一点，他们马上就要上去了。”

　　那就只有自己来帮忙了！


第三卷 恋爱进行时


第八十七章 血光之灾

　　“店长，今天的样子有点奇怪啊。”

　　“啊……没想到我还能见到第二天的太阳啊。”

　　萎靡不振的翔太将东西随手丢在了桌子之上，然后整个人一下子倒在了沙发之上，喃喃低语道：“活着实在是太好了，朋也。”

　　朋也见状，走上前查看了一下翔太的状态，道：“没有缺胳膊少腿啊。”

　　“是精神上啊，精神上。”

　　翔太无力地拍了拍自己心脏的位置，一阵后怕地说道：“实在是太可怕了，我情愿去单挑鳄鱼也不愿意再来一次了。血光之灾啊，血光之灾啊！”

　　“到底发生了什么？”

　　“拜托你，请不要让我回忆起来这些东西。”

　　“哦，这样嘛。那店长你好好休息吧。”

　　朋也丝毫没有追问的兴趣，抛下了翔太，重新开始一大清早的工作。

　　原以为对方会急着追问的翔太一下子噎住了，难道就这么不关心自己吗？只需要他在坚持一下，自己当然会说出来啊。

　　察觉到翔太的沉默，朋也叹了一口气，继续说道：“想说就说吧。”

　　“是你想要听的对不。”

　　“是，是。”

　　听到朋也这么说的翔太，一个翻身就从沙发上爬了起来，开始叙述让自己后怕不已的经历。

　　“在缓缓移动的摩天轮上，看着天边的夕阳……嗯，然后，被告白了啊。”

　　“那不是好事吗？对方是谁？”

　　“关键是，同时被两个女孩子告白了啊。”

　　“是吗？”朋也顿了顿，然后不可思议地说道：“两个女孩子？哪有和两个女孩子同时坐摩天轮的道理啊。”

　　“我也不想啊。”翔太露出一张苦脸，继续说道：“可是，有些事情就是发展得那么奇怪，不知不觉中，就变成了那个样子了。”

　　“那到底是哪两个女孩。”

　　“绫濑和言叶……”

　　“妹妹的朋友和相亲对象吗？无论是哪个都是非常不错的女孩子啊，店长什么时候开始转运了？然后你选择了哪个。”

　　看了眼朋也的脸色，翔太有些尴尬地挠了挠脸，说道：“然后我就问她们是否愿意移民去塞内加尔、乌干达、利比亚、斯威士兰、埃及、苏丹、埃塞俄比亚、也门、阿联酋、卡塔尔、巴林、约旦、伊拉克、沙特阿拉伯、阿曼、摩洛哥、索马里这些国家。”

　　“什么意思？”

　　朋也被一连串的国家的名字完全弄混乱了。

　　“那些国家是一夫多妻……”

　　“咳，咳……”朋也一下子被自己的口水呛住了，好不容易镇定了下来后，用看着人渣的眼神看着翔太，鄙夷道：“没想到店长是这种人呢，好吧，然后呢？”

　　“然后……”翔太摸了摸自己的肚子，皱着眉头说道：“被绫濑捅了一刀。”

　　“……”朋也一下子镇定不能了。

　　“然后马上又被言叶补了一刀。”

　　翔太脸上全是害怕的表情，略带颤抖地说道：“这是我人生中做过的最可怕的噩梦了，关键它不像其他的梦一样很模糊，我甚至连每一个动作每一个表情都记得很清楚。太可怕了……”

　　“是梦啊。”朋也楞了一下，然后马上开始无视翔太接下去的话，道：“既然是梦的话，那干嘛说的那么严重！”

　　“可是摩天轮是昨天真的发生的啊……”

　　“告白呢？”

　　“假的……”翔太叹了一口气说道：“只是很普通的聊了一些话题而已，而且明明看上去绫濑和言叶相处的不错的样子，还互换了手机号码，可为什么我会梦到她们两个人开始互砍呢？虽然我觉得，离开的时候她们眼神里多了点什么，斗志？反正我也说不清楚。”

　　“日有所想，夜有所梦。”

　　朋也冷笑了一下，然后自顾自说道：“店长你自求多福吧。”

　　“别这样抛弃我，朋也！”翔太突然拉着朋也的手说道：“一定是白天看了那部叫做《天堂船》的电影才会做噩梦的，可是，如果真的发生的话……”

　　“那店长我问你，新垣妹妹和桂小姐向你告白的话，你选哪一个？”

　　“怎么可能，不可能向我告白的，又不是做梦……”

　　“我是说如果！”

　　沉默了一分钟有余，翔太才开口说道：“可以不选吗？”

　　“两个都想要吗？”

　　“但现实是不一样的。”翔太想了想，觉得自己实在有些杞人忧天了，毕竟被告白什么的发生的几率实在是太小了，于是他重新打起精神，拍了拍脸说道：“算了算了，还是做好现在的事情才是最重要的！”

　　“希望你不要忘记这周末的活动……”

　　“什么活动？”

　　“果然忘了啊，这周末是情人节，也是我们和那家女仆咖啡店对决的日子！真是的，店长你就不能把重要的事情写进大纲里吗？”

　　“完全不记得了。”

　　翔太露出一副恍然大悟的样子，道：“那准备的怎么样了？”

　　“常规准备的东西早就准备好了。”朋也回复道：“但是，一方面人手不够，另一方面没有计划……”

　　“忘记要找桐乃来帮忙了……昨天晚上回去后她可是对我放置PLAY啊。”

　　“店长，你最近到底怎么了？”

　　“陷入恋爱的烦恼之中了不可以吗？”

　　“当我没问过。”

　　“对了，渚最近怎么样？”

　　“挺好，怎么突然想起来问这个？”

　　“好为难啊。如果你生的是女儿的话，我岂不是要更加烦恼了？”

　　“祝你早日被捅。”

　　普通的在店里呆了一天，普通的和店员们聊了一些家常，有些不普通的被五更用“你还活着啊”的眼神打量了一番，结束了一天工作的翔太终于在晚上十点之前到了家里。看着京介和桐乃房间里还亮着的灯光，翔太摇了摇头，打开了自宅的大门，打开了客厅的灯光。

　　“哼，哼哼哼……”

　　哼着小调的翔太像往常一样，先从冰箱里拿出一杯大麦茶一口灌下，然后舒坦地打了一个嗝后，准备在沙发上稍微坐一会后再次洗澡。

　　“咦，桐乃你还没洗澡吗？”

　　就当翔太正准备洗净一身疲惫然后美美地睡一觉后，桐乃却突然从楼梯口走了下来，手上拿着睡衣的她明显是准备洗澡的。

　　“哼。”

　　冷冷的瞥了一眼翔太，桐乃嘭的一声关上了浴室的门……

　　“真是的……明明实际上想好好地和哥哥打声招呼的不是吗？”

　　翔太翻开手机，看着壁纸上可爱的桐乃自言自语道：“真是不够坦率的家伙。”

　　估摸着约过了二十分钟左右，洗完澡的桐乃看都没有看翔太那里一眼，正准备直接上楼时，却被翔太的喊声叫停了脚步。

　　“呐，桐乃，稍微过来一下可以吗？”

　　桐乃假装没有听到翔太的话，准备再一次上楼去。

　　“实际上我有件事情要请你帮忙，如果你愿意的话，作为补偿，我什么事情都答应你。”

　　“什么事情都答应？”

　　听到翔太这么说，桐乃转过头，反问道：“不论什么样子的事情？”

　　“当然人力不可及的事情我是没有办法的。”

　　见桐乃愿意搭理自己了，翔太连忙保证道：“只要我能够做到的事情，绝对去做。”

　　“切。”桐乃不屑地说道：“你这种变态妹控，不管有没有这个补偿，我开口的话你也什么都愿意去做吧？”

　　好像事实就是如此。桐乃需要自己帮忙的地方，就算没有这种补偿，翔太依旧会很热情很热心地去做。因此，桐乃实质上没有任何好处……

　　“那你说吧！”

　　既然这样，只有让对方先开价了。

　　“诶。”桐乃见翔太如此爽快，对需要她帮忙的事情稍微有了那么点好奇，于是先询问道：“你先说要帮忙的事情是什么。”

　　“周末……周末，情人节的时候，嗯。”

　　翔太扭扭捏捏地不知该如何去描述这个问题，毕竟是拜托自己妹妹浪费一年一度的情人节——虽然她应该没有男朋友，但这种节日，三五同性好友一起出去玩也是很常见的。

　　“恶心，难道你是想约我在情人节出去吗？”

　　桐乃露出一副见鬼的表情，别过头喃喃低语道：“反正你还可以去找那个女人的。”

　　“啊？”没有听清楚桐乃后半句的翔太只好解释道：“不是出去玩，只是想请你到店里来帮下忙而已……”

　　说着，翔太将庆典的事情仔细和桐乃叙述了一番，然后静待她的回复。

　　“难道我去帮忙就有用吗？”

　　“只是觉得，有桐乃这样子的女孩子做看板娘的话，一定能提高很多人气的。”

　　“算你有点眼光。”桐乃嘟哝了一句后，考虑了一会后说道：“话先说在前头，要我去帮忙，甚至如你所言带着朋友一起去帮忙都不是什么问题，不过……”

　　“不过？”

　　“嘛，条件就到时候再说了，先说好，是什么样子的事情你都答应吧？只要你能做到，就算是违背世俗常理的事情也没有问题吧。”

　　“是。只要你开口，哪怕让我去杀人也没有问题！”

　　“谁要你去杀人啊。到时候我只管你做不做得到，可不管你愿不愿意，哼。”

　　说到这，桐乃就转过身朝着自己房间走去，当走到楼梯拐角的时，她再次停下脚步，道：“昨天……昨天后来你们在摩天轮上，发生了什么？”

　　“什么都没有。只是很普通的聊了几句而已。”

　　“那就好。记住，不要抱着无谓的妄想，像你这样的男人，哼，是没有人喜欢的。”

　　看到桐乃消失在楼梯口，翔太也站起身来朝着浴室的方向走去，只不过，刚打开门……

　　“啊啊，真是个粗心的妹妹，换下来的东西居然就这么丢在洗衣机上面……”

　　说着，翔太就准备伸手将自己妹妹的贴身衣物重新丢到它们应该在的地方。说实话，身为一名心理健康的兄长，对于自己妹妹的这些玩意，实在起不了什么邪念啊。

　　“嘭——”

　　于是的门突然被打开了。

　　桐乃再一次折回了。

　　“你这个变态！”

　　毫不犹豫的，她一记飞拳直接打在翔太的脸上，然后头也不回地抓着东西离开了这里。

　　谁让她一开门就看到翔太赤裸着上身伸手正欲抓向自己的胖次。

　　“哎……”脚滑直接摔倒在地上的翔太摸了摸自己鼻子的地方，发现两排红色的液体正缓慢的流淌着……

　　“果然最近有血光之灾啊……额，话说刚才看到的是什么颜色来着？”


第八十八章 抉择！

　　“诸位，这是战争！”

　　翔太一拍面前的桌子，用凌厉的眼神环顾四周说道：“这场战争，将决定谁才是这附近最亲民、最优秀的咖啡厅！”

　　“这三天，都按节假日的标准付加班费。所以，千万不要让我失望。”

　　“我们缘之空，自古以来……”

　　看到场下有人举起了手，翔太便停下了继续说下去的欲望，指了指举手的捣乱份子高须龙儿说道：“高须先生，你有什么疑惑吗？”

　　“那个……明天才开始庆典……”

　　“啊？”翔太有些惊讶地喊了一声，随即看了看墙上的日历，发现今天才是星期四，连忙清了清喉咙，掩饰道：“提前演戏，动员大会不都放在前一天开的嘛。嗯哼，笑什么，不许笑，散会散会。”

　　挥手示意会议结束，翔太叹了一口气重新坐了下去。

　　“店长，明天你会喊几个人来帮忙？”

　　“三人……或者四人吧……”

　　“诶，都是些什么人？”

　　“走在时尚前沿的模特们。”翔太揉了揉太阳穴，继续说道：“嗯，我和绫濑她们的社长来谈过了。明天他们会过来摄影。正好对方也有拍摄这类照片的兴趣，当然，场地什么的都是由我们出。当然，我们也有机会登上他们那在年轻人之间还算挺有知名度的杂志了。”

　　“诶，这样子的话，可能倒是能吸引一些人气啊。”

　　“职业模特和女仆之间的斗争吧。不过，从那些男性眼里，我们似乎并没有什么太大的优势。对方那边准备的怎么样了？”

　　“多了一架钢琴。”

　　“诶。萌妹子的演奏会吗？”翔太点了点头，然后说道：“如果水平高的话，搞不好可以吸引不少爱装的女孩子呢。虽然他们未必听懂什么。不过，这场竞争最关键的一点，还是在那些小女生们的手上啊。”

　　“毕竟是情人节，出来逛街的话，男生肯定很难做主吧？除非事先预定了。”朋也想了想，还是继续说道：“有件事情需要向你汇报下，情人节当天晚上的位置昨天晚上已经全预定完了。”

　　“这不是好消息吗？”

　　“不，那边的情况也差不多。但实际上，他们由于有露天的场地，所以从量上来讲，是我们吃了亏。更何况，他们的定价本来就比我们高些。就算比销售额，我们也没有太大的把握。”

　　“总不见得，我们得限定顾客的用餐时间吧。”

　　想到这问题，翔太也有些为难，不管怎么说，在咖啡厅里给客人限时，实在是无法接受啊。

　　“我倒有个办法。”

　　“有什麽办法就早说。”

　　“外卖。”

　　翔太思考了一会，然后摇了摇头说道：“或许在平常有用，但谁会在情人节陪女友拿着便当盒在寒风中吃啊。更关键的是，店里没有会做出优秀巧克力的厨师。情人节的话，果然还是巧克力啊。”

　　“这接下来，就是店长你要考虑的问题了。毕竟，大庆典算的可是三天的营业额，并不是情人节那一天的。而且，庆典的话，一边游玩一边品尝美食也不错嘛……”

　　“你是想让我去做小点心？”看透了朋也想法的翔太连忙摇了摇头，道：“不可能不可能。平常搞搞还差不多，要是真在庆典上大肆贩卖，那家中餐厅就要来找我麻烦了。”

　　这条街上还有一家普通的中餐厅，翔太店里平时在周末偶尔来些中式套餐的话，他们也不会说什么，但真的在那几天做这生意的话，岂不是砸他们招牌？

　　他们的厨师水平不如翔太是公认的。前不久，那家店的老板还商量着让翔太来做客卿长老……哦不，是特邀厨师。

　　“该说的我都说了，那我就先去工作了。还得确认一下库存的情况。”

　　“对了，杏子姐呢？”

　　翔太突然想到今天开会还少了这么一个神出鬼没的副店长，于是询问道：“这两天都没见到她啊。”

　　“还在外面跑吧。”朋也耸耸肩说道：“毕竟春天马上要来了，得早点去寻找到好点的供货商。不仅是咖啡，蔬菜什么也很重要。”

　　“也对啊。你先忙吧。”

　　一整个上午，街道上都是来来往往的工作人员，这些由“街委会”派出来的工作人员们正在重新装饰整条街道，虽然庆典还没有开始，但即使在工作日，这往来的人群也有了一些节日的气氛。

　　“偶尔这么玩一下也不错嘛。”

　　“叮铃铃——”

　　“喂？”

　　“是哥哥吗？”

　　翔太有些疑惑地看了下时间，现在不是应该还是在上课的时间吗？绫濑怎么在这时候打电话给自己。

　　“嗯。怎么想到这时候打电话过来？”

　　坐在椅子上找了个舒服的姿势，翔太做好了聊电话煲的准备，随口询问道：“现在不是在上课吗？”

　　最近，绫濑给自己打电话越来越勤快了。几乎每天都要接到一个，而且毫无例外的是，在这之前她肯定先和桐乃打过一个差不多三十分钟左右的电话。然后桐乃挂掉电话后不超过十分钟，翔太的手机毕竟会响起。

　　不过，对于她这样不怎么看电视，不怎么上网的女孩子来说，喜欢聊天也是很正常的一件事情吧？所以翔太只要有空，一定会陪她聊挺长的一段时间。当然话题什么样子的都有，从她学校里的趣事，到缘之空里发生的事情，到桐乃的里表两面都有。

　　可以说，通过绫濑，翔太才了解到自己妹妹在学校里到底是什么样子的人吧。

　　“实际上，我有件事情想问一下……”

　　“绫濑，你在保健室做什么？”

　　突然闯进来的桐乃另正在打电话的绫濑吓了一跳，她连忙将电话藏了起来，然后有些虚弱地说道：“稍微有点不舒服。”

　　桐乃也没有多想什么，换好体操服的她有些担心地走了进来，说道：“严不严重，严重的话……”

　　“没什么，只是稍微有点累而已。”

　　绫濑慌张地说道：“桐乃你先去上体育课吧，我躺一会应该就没问题了。”

　　“嗯，那好好休息吧。老师那里我替你说明一下。下课后我再来看你。”

　　见桐乃放心地离去后，绫濑心虚般地出了一口气，然后连忙拿起手机，发现还处在通话中的状态，道：“哥哥，还在吗？”

　　“嗯，一直听着哦。身体不舒服吗？”

　　“还，还好。”

　　从来学不来撒谎的绫濑有些尴尬地说道：“只是稍微有点累……”

　　“都听见了。嗯……先说说之前说的什么事情吧。”

　　“实际上……”换成被提问的一方，绫濑突然变得有些局促，她一只手抓着电话，一只手用手指在床单上急促地画着小圆圈，过了许久，才下定决心道：

　　“哥哥，情人节那天有安排吗？”

　　“情人节？唔，桐乃没和你说吗？店里应该走不开吧。”

　　“不不，我是说，下班之后……”

　　“那稍微有点晚吧。忙到十点也不是不可能。”

　　“不晚不晚。我，我这里正好有两张半夜的电影票。是恐怖电影……所以，一个人的话，我有点不敢去看呢。如果可以的话，哥哥可以陪我吗？”

　　翔太犹豫了，不，或者说害怕了。毕竟他不是白痴，情人节晚上出去看电影的，可绝对不会是普通朋友关系。一旦答应下来，或许他和绫濑的关系就会发生明显的变化。

　　午夜场电影，凌晨结束，没有电车……

　　喂喂……再考虑下去可是非常糟糕的啊。

　　这边的翔太揪心似地抓着头发，而另一边的绫濑也在因翔太的沉默先入不安之中，手紧紧抓住了雪白的床单，咬着嘴唇的她，就像是再等翔太的判决一样，每一秒都变得异常漫长。话说到这一步，她想表达的意思也应该很清楚了，但是她知道，如果自己再不主动一些的话，以后可能就不会再有自己的机会了。

　　一秒，两秒，十秒……一分钟。

　　“那到时候我来接你吧。”

　　“真，真的吗？”

　　“嘛，既然是绫濑的邀请，我想没有男生会去拒绝的吧？”

　　“那太好了……”

　　随口安慰了几句显得有些不安的绫濑后，翔太挂断电话后也长长的出了一口气，总算，自己也算做是作出了一个决定吧。不过，既然都已经做好了决断，那另一边，自己也必须好好说明一些吧。

　　“叮铃铃——”

　　“桂……言叶……”

　　翔太看着手机上的来电后突然吓了一大跳，之前酝酿的决断完全消失干净，他颤抖地按下了接通键，然后说道：“喂？”

　　“是翔太君吗？”

　　听到电话里传来了熟悉的声音，翔太再一次叹了一口气，然后故作镇定地说道：“嗯，是言叶啊。怎么想到给我打电话了？”

　　“其，其，其实……”

　　“姐姐她想问你情人节那天晚上有没有空~好好抓紧机会哦~嘿嘿……”

　　“心！怎么可以抢我的手机。抱，抱歉翔太君，心她太调皮了……喂？”

　　从当机状态下恢复的翔太苦笑着说道：

　　“啊，没事没事，我听着呢。”

　　电话那头沉默了一会，言叶的声音才慢慢传来。

　　“……所以说有空吗？没，没有什么特别的意思。只是我父亲觉得应该对上次的招待有些回礼才行……”

　　连邀请都害羞到只能让自己妹妹来说的言叶早就红了脸，第一次邀请别人出去，还是邀请男生，还是在情人节邀请，这对于她来说，在几个月前都是无法想像的事情。

　　“稍微有些抱歉啊。”翔太只好说道：“情人节晚上有……店里有活动，估计不到十二点是没办法结束的。”

　　话到口边，翔太还是将原来的措辞改变了……他也不知道为什么，或许如果现在说出口的话，太伤人心了？

　　“没关系……工作上面的事情比较重要嘛。”

　　即使是隔着电话，翔太都感受到对方话里的失落。

　　“但前一天的话，大概九点左右就能结束工作了吧？”

　　“真的？那提前一天也没有什么关系。就这么说定了可以吗？”

　　有些喜悦的声音从电话那头传来，翔太回复道：“嗯，没有问题。”

　　“那太好了……”

　　挂断了电话之后，翔太的手机直接从手上滑落，他冷笑了三声，然后突然丧失了全身的力气，直接倒在了椅子上。

　　“我的嘴巴，怎么会不由自主的答应下去啊……”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“完蛋了完蛋了啊！”

　　原本下定决心的翔太，瞬间在一次迷茫了。

　　“言叶的话，好好相处一段时间后她也不会怕生了。绫濑的话，再养个两年也能结婚了……”

　　“果然，我已经要变成人渣了吗？”


第八十九章 各自的瞬间

　　“抱歉，拖到现在才来过来。”

　　“没关系。今天店里很忙吗？”

　　“嗯。庆典啊。闹了一整个白天了。店里都快忙不过来了。刚下班的时候还在想，以后遇到这种时候干脆关门算了。真的是累死了啊。”

　　“对不起，明明已经这么累了，还强求你出来……”

　　“不不，之前是伺候别人所以才感觉累，现在出来玩是让别人伺候我。啊，一会一定要好好装一下大爷，就这么愉快的决定了。”

　　言叶看了眼在那里舒展着筋骨的翔太，又收回了目光，低声说道：“明天……”

　　“明天的话还要忙啊。还有杂志会来取材。”翔太下意识地接过言叶的话说道：“肯定会弄得比今天还要晚。唔，要不明天偷个懒？”

　　“那也是个不错的主意。”

　　言叶笑着附和道：“毕竟，太累的话，对身体可不好。”

　　“虽然也想休息。”翔太抓了抓头发，然后无奈地说道：“但有一群好胜心太强的员工也没有办法。”

　　“不说工作上的事情了。反正已经下班了。”

　　说到这，翔太停下了脚步，有些好奇地问道：“我们这是要去哪里？”

　　“诶？”言叶似乎同样也没考虑到这个问题，见到翔太后，两人就很自然的一边走一边说了起来，走了几步路，才发现原来两人连目的地都没有明确。

　　碰头的地点是离缘之空较近的一个车站——也就是有阵子翔太一直偶遇言叶的那个车站。而现在两人，朝着离缘之空相反的方向慢慢移动着。

　　“原来是这样啊。”

　　看到言叶惊讶的样子，翔太也知道她也没有考虑什么去哪。于是耸了耸肩，微笑着说道：“那我们就随便逛逛吧。反正也没有什么特别想去的地方。”

　　“嗯。”

　　于是两人在初春的街头上漫步起来，由于明天就是情人节了，所以街道两边的商家都提前开始了促销活动，即使没有庆典，这街上也渐渐有了节日的气氛。

　　“对了，有什麽想要的礼物吗？”

　　翔太看到在商店里进进出出的男男女女，转过头对着一直在配合他脚步的言叶说道：“想要的话，可以直接说出来。”

　　言叶有些慌张地摆了摆手，轻声说道：“不用了。”

　　“嘛，不然光是在街上走也没什么好玩。”翔太指了指商城门口的“大促销”三个字，道：“难得出来了，不如买些东西啊之类的。难道言叶不喜欢逛街吗？”

　　“不，不是。只是书上面说，男孩子不都很讨厌和女孩子买东西吗？”

　　“从某种角度上来说并没有错。”

　　翔太认真地说道：“但如果不是非要走一整天的话，我想所有男孩子都很乐意吧。”

　　“是这样吗？”

　　言叶的眼中出现的好奇的神色。

　　“当然了。我们先去逛逛这个商厦怎么样？”

　　“嗯。”

　　如果要让翔太来评价，言叶是一个什么样子的女孩子的话，那翔太现在肯定会说她是一个简单到不能再简单的女孩子了。

　　对男女之事只停留在书本上吸取的知识之上，对所有没接触过的东西和人，都带着一丝好奇和畏惧。哪怕是和她说一些细小的，无关的事情，她脸上也会情不自禁地带上笑容。就像在感叹，能被别人倾诉是件多么荣幸的事情一样。

　　如果，自己当初在学校里没有见过她那么一面的话。那她现在的人生会是什么样子的？会不会鼓起勇气谈一次恋爱，还是会最终别人和她相敬如宾，却无法走近她内心深处呢？

　　翔太并不知道，自己出现在这个女孩的生活里，究竟对她发生了什么样的变化。不过，这些也不是他需要考虑的事情了，能看见对方脸上的一抹嫣红以及那腼腆的笑容，不外乎是现在最美好的事情了吧？

　　“怎么样？会不会有些奇怪？”

　　“嗯……怎么说呢，有点不像言叶了啊。”

　　看着在那里试穿着过于时尚衣服的言叶，翔太发自内心地笑着说道：“虽然也不错。但言叶还是穿裙子比较好看。”

　　“是吗？”

　　听到翔太这么说，言叶低下头看了下那紧贴着自己身体的牛仔裤，虽然有些犹豫地再次询问道：“真的不好看吗？”

　　“不是说不好看。”

　　翔太再一次打量着一副休闲时尚风的言叶，确认道：“只是和我平常印象中的言叶有些不一样。不过，偶尔的改变也是需要的。这套衣服先放在这里吧。唔，试试这件怎么样？”

　　说着，翔太拿着一件素白的连衣裙在言叶面前比较了一下，道：“穿起来会不会太清纯脱俗了？总有一种随时随地会飞升到月亮上的感觉啊。”

　　“翔太君很喜欢白色吗？”

　　发现翔太挑选的几件衣物都几乎是白色的，言叶开口询问道：“是有什么特殊的原因吗？”

　　“那倒没有。”

　　翔太摇了摇头，看着她那一头黑色的长发说道：“只是觉得黑长直的女孩子穿白色的很漂亮而已？当然像言叶肤色白一些的，穿黑色也挺不错。”

　　“黑……长直？”

　　“黑色长直发啦。”

　　“是吗？这样啊。”

　　“好了好了。”翔太指了指在旁边围观了很久的服务员，道：“不知不觉我们都磨蹭了一个多小时了。”

　　“有这么久吗？”

　　“应该有了吧。总感觉商城要关门了，我们会不会被赶走？”

　　“真的会被赶走吗？”

　　“也许吧？”

　　几乎言叶所有试穿下来的衣服，翔太全部都买下了，不过由于她自己挑都挑一些很便宜的，再加上促销，所以倒也没有花什么太多的钱。于是翔太替她提着手提袋，两人走出了商城，向着下一个店面走去。

　　“书店？”

　　看到言叶似乎在注意街边的什么，翔太停下脚步，顺着她的目光看去，发现是一家很小的书店，于是说道：“这个时候还有书店在营业？进去看看怎么样？”

　　“可以吗？”

　　似乎过于考虑翔太的感受，言叶有些不确定地说道：“还是算了吧。”

　　“不要紧。别看我这个样子，以前可还是文学少年哦。”

　　“真的？”

　　听到翔太这么说，言叶有些欣喜地问道：“那翔太君喜欢看什么类型的书？”

　　“唔——文言文，厉害吧？别傻站着了，进去吧。”

　　陪着言叶逛了一会书店，买了一本叫做“二十世纪散文精选”的书，两人再次踏出书店的时候，时间已经快接近十二点了。

　　“我们往回走吧？现在应该还赶得上末班车。”

　　考虑到言叶家离这里挺远，虽然街上依旧灯火通明，但翔太还是觉得今天逛得也差不多了，再拖下去，能不能找得到的士也是一个问题了。

　　“嗯。”

　　听到翔太这么说，言叶也没有提出什么意见，只是提紧了手上的包，默默地跟着他开始走了起来。

　　“说起来，我一直有个问题想问你呢。”

　　“什么问题？”

　　“就是高中那次吧。高中时候的我，会不会看起来很吓人？”

　　轻轻地摇了摇头，言叶脸上带起了追忆的神色，然后缓缓说道：“虽然看起来有些难以接近，但我现在才确定，翔太君是一个非常好的人。”

　　“是吗？”

　　也不知道自己为什么会问这个问题，翔太看着月台上徐徐开来的电车，对着言叶说道：“车来了。一不小心都过了十二点了，这应该是末班车了吧？幸好赶上了……”

　　“已经过了十二点了？”

　　言叶有些紧张地确认了一下时间，然后慌忙地从包里拿出来一个小礼盒，双手捧着递到翔太的面前，低着头说道：“这是……礼物……”

　　“难道是情人节的巧克力？”

　　“……是。”

　　电车的大门已经打开，而矗立在门口的男女却丝毫没有进去的打算。翔太第一次发现，管不住自己嘴巴的后果是多么的严重。自己收下礼物就算了，还好死不死的多问一句干什么！

　　“那个……”

　　见翔太还站在原地没有动作，言叶咬着嘴唇慢慢抬起头，强忍住和翔太对视所带来的奇怪感觉……

　　“可以……和我交往吗？”

　　此时此刻，新垣宅内，绫濑还在认真的用艳丽的包装纸包装着两盒巧克力，抬头看了眼墙上那刚刚夸过十二点的时针，她拿出手机，看着相册内上次在夏威夷时，她和翔太以及桐乃一起照的一张合影。

　　“我到底在想些什么呀。”

　　不知为何突然脸红的她躺在的床上，将手机举得高高的，然后脸上情不自禁地挂起了一丝微笑。

　　“一辈子在一起……”

　　“真是的。绫濑你又开始胡想了。”

　　一边自言自语，一边看着手机日历上那被可以标红的“14号”，绫濑给自己打气似地说道：“嗯，还有一点就完成了。千万可不能在最后的时候退缩！”

　　高坂宅内……

　　从十一点开始，一直抱着枕头窝在客厅沙发内的桐乃看着手机上那已经跳转到二月十四号的，异常不满地说道：“什么啊，这个时候都还没回来。这个家伙到底在外面搞什么啊。”

　　“不行，不行，居然让本小姐等了那么长时间。啊，太令人火大了。已经火大到不打电话过去骂他就无法平息我的怒火的时候了。”

　　这样说着的桐乃，非常迅速地拨通了自己翔太的电话。


第九十章 情人节——桂言叶

　　当末班车缓慢地沿着轨道驶出时，站台上的一对男女却依旧停留在那里。

　　言叶一直低着头，手还保持着之前的姿势。就她当快要绝望的时候，她感觉到手上的礼物，终于被人拿走了。

　　可是，之前的请求，还是没有得到答复。

　　“诶，巧克力吗？收到女孩子的巧克力我还是第一次啊。”

　　“嘛，刚刚那是什么？言叶这个可一点都不好笑哦。”

　　“诶？你刚刚说什么了？电车刚刚路过，没听清楚。”

　　翔太在那一瞬间想到了千万种可以敷衍过去的答复。他知道，眼前的少女说一次已经是极限了。只需要装作没听见，或者随便糊弄过去，她一定不敢再提了。然后……保持现状……

　　“嗯……我觉得，我们暂时保持这样相处下去也不错。”

　　“抱歉，言叶，我觉得还太早了一些……”

　　“对不起，我有喜欢的人了……”

　　这种话能说的出口吗？说得出口才有鬼啊。翔太虽然对女性没有过于浓厚的欲望和追求，但一个自己有好感的，而且非常不错的女孩子已经鼓起勇气告白了，为什么要拒绝？

　　那就只有答应了啊！

　　但话到嘴边，又变得有些说不出口。张了张嘴，想要说一声“好”之类的话，都变得异常困难。

　　于是翔太只好用行动表回答她——伸手接过言叶的礼物。心想：这样姑且就能当作自己答应了吧。

　　可是，不懂得这种暗示的言叶依旧低着头，没过多久，泪水就有些止不住地流了下来。

　　高坂翔太！你真是一个混蛋啊！

　　一边责骂的自己，翔太驱除了心中一切杂念，伸手用力抱住了她。

　　很明显地察觉到怀中娇躯那微弱的颤抖，以及她手上的抗拒，但此时的翔太完全没有放手的打算，反而更加的用力，似乎想要将她融进自己身体一般。将头靠在言叶稚嫩的肩膀上，闻着她身上怡人的气味。翔太的心渐渐地静了下来。

　　“言叶。”

　　轻轻地喊着对方的名字，渐渐松开了手，扶住她的肩膀，翔太看着脸色通红，不知是在哭还是在怎么样的言叶说道：“我……”

　　一边说着，翔太的脸渐渐贴近了言叶，她的嘴唇就像是一种致命的诱惑一样，吸引着翔太一点一点靠近。

　　“对你……”

　　在那一刻，两人的嘴唇仅仅只有一厘米的差距。言叶紧闭着眼，只有不断颤抖着的睫毛说明了她情绪的不安，而翔太则不想错过每一眼，注视着她，嘴唇微动，想要说出口最后两个字……

　　“不行……”

　　随着言叶话语的传来，她睁开的眼睛里充满了恐惧，双手用力朝着翔太的胸口推去，然而，她的双腿早就没有了力气，之前也仅仅是靠着翔太的支撑才勉强站立，在翔太的手离开了她身体的一瞬间，她的身体就有些不受控制的往后倒去。

　　而后面，是轨道。

　　“危险！”

　　随着身体渐渐熟悉疼痛感，翔太才慢慢睁开了眼睛，幸好，看趴在自己身上的言叶来看，自己应该很成功的又做了一次人肉缓冲垫了吧。

　　最近，做这种事情居然越顺手了啊。

　　从一米多高的地方摔下来当然不会有大碍，但毕竟压了一个人，翔太也不想托大。试探性的活动了一下脚，除了小部位嗑了一下以外，并没有影响什么。接下来活动一下手，左手，ok……右手，好像压在言叶的身体下面了吧。不过……

　　试探性的张开手指又合上……翔太发现自己的手好像没有办法合起来，这种感觉……不像是神经被压迫了啊。

　　再一次抓了抓……唔，软软的。手感不错……

　　等等，这该不会是。冷静下来……翔太眯着眼偷偷看了下趴在自己身上的言叶，应该还没醒。这种时候，只要装作什么都没发生，把手挪开就行。对，胆大心细，慢慢的，慢慢的就行了。

　　啊……一只手好像还抓不下。这起码得D以上了吧？

　　就当翔太试图慢慢的抽出手时，原本的压迫感突然消失，一时之间还有些流连忘返的手不由控制地再次贴了上去。

　　话说……交往多久以后才可以摸胸部？

　　还不知道发生了什么的翔太突然察觉到脸上有些痒，于是他慢慢睁开眼，结果看到的是……

　　言叶用手支撑着从翔太身上离开，她的脸正好对着还躺在地上的翔太的脸，乌黑的长发受到重力的控制一缕一缕地滑下，轻轻抚摸着翔太的脸颊。

　　要命的是，翔太的手还刻意按在她的胸前。

　　“喂，你们两个没事吧？”

　　打破寂静的，是在值夜班的车站工作人员，他刚刚看到有两个身影跌落下去，连忙着急的跑过来，结果看到处于这种姿势的男女，他连忙缩回了脑袋。

　　“现在的年轻人……没得救了……”

　　五分钟后。

　　长座位的两边，一男一女低着头，坐在那里一言不语。隔在他们中间的，是一个明显已经被压坏的礼物。

　　没有人说话，翔太是出于自责，不知道该如何开口。明明是如此温馨的告白场面，最后却变成了这种尴尬的局面。左脸颊上还残留着的红印子，还在不断地嘲笑着自己。

　　抽泣的声音渐渐传来，翔太转头看着言叶在那里低着头任流眼泪滴落在地上，伸了伸手似乎想要去安慰她，但在半空中，他还是收回了自己的手。

　　“对不起。”

　　低声说了一句后，翔太将手边已经被压碎的礼物盒打开，露出了里面早就化为了碎片，只能隐约看出它以前应该是爱心的巧克力，他默不作声地拿起其中一块碎片，慢慢地放进嘴里。

　　稍微有些甜，却依旧无法掩盖蕴含在里面的一丝苦涩。但是……

　　富含着不少热量。

　　也挺好吃。

　　“对不起。”

　　言叶的话让翔太想要继续去拿巧克力的手一顿，他带着苦涩的笑容摇了摇头，接下来的话他已经能猜到了。

　　“我果然还是不能和翔太君交往……”

　　该说，不出意外吗？

　　人生的第一次恋爱，从被告白到结束，一共维持了五分钟。

　　“没什么。一定要说的话，也是我的责任。”

　　“不……都是我的错。”

　　将头靠着坐垫后仰起来，翔太嘴上还叼着一块巧克力，看着一闪一闪的灯光，慢慢将其含进嘴里后才说道：“不要什么事情都怪自己。你没有错。”

　　“我还是害怕……被触摸身体。”

　　言叶的声音越来越小，也不管翔太是否听得到，她自顾自地说道：“即使是翔太君……即使已经有了准备……但是我还是怕。”

　　“我是不是很没用？像我这样的人……果然没有办法和人交往吧？”

　　听到言叶这么说后，翔太才发现，自己刚才是有多么的龌龊。

　　“不。”翔太叹了一口气，正视了自己的内心，慢慢说道：“言叶就是言叶，是那个很容易会脸红的女孩，就是那个会小心翼翼保护着自己的女孩，就是那个会因为一点点事情就会感动，就会带上幸福笑容的言叶。所以，我才会喜……”

　　“不行。不能说出来。”

　　言叶连忙出言打断了翔太的话，见他一脸无法释怀的样子，才继续说道：“心说过，交往之后……肯定会有，接，接吻，身体接触什么的……”

　　“所以，那句话……等我能，能够接受的时候再说……好吗？”

　　“嗯。”

　　了解了言叶心思的翔太也终于松了一口气，原来言叶讨厌的并不是毛糙的自己，而是讨厌无法接受这一些的她自己。

　　可是……她什么时候能接受我怎么知道啊。难道要我每次见到她试探性，试探性地……

　　不行不行，三下两下将龌龊的心思全部排除，翔太嘴角上带上了一丝微笑，说道：“擦一下脸吧。”

　　“诶？”

　　言叶有些疑惑的用手擦了一下脸颊，果然泪水还在不住地往下流，于是她也不知道是哭是笑的在那里说道：“真是的。我居然……”

　　话还没说完，她就感觉到有人再拿手巾逝去自己脸上的眼泪。

　　“这种程度的接触……没问题吧？”

　　“嗯……”

　　靠着言叶，翔太一边小心翼翼地替她擦着脸，一边说道：“末班车也没了。一会我送你回去吧。”

　　“不，不用了。在这里坐一会，车马上就会来的。可以吗？”

　　“嗯。要是肚子饿了的话，我们还有巧克力。”

　　“都碎了……”

　　“没事。这样就省的我狠下心把它分开了。那样子可是会有很大的心理负担的。”

　　“真的是这样吗？”

　　“嗯。是的。”

　　首班车的时间是六点，而现在的时间不过是十二点半而已。翔太陪着言叶，听她说着自己从小到大的经历，不管是开心，还是不开心的。这都是言叶第一次谈她以前的事情，也不知道说了多久，她就靠着座椅的后背慢慢睡了过去。

　　将自己的外衣盖在她的腿上，翔太刚想站起身去售货机那里买一瓶咖啡解下困，言叶的身体就渐渐朝着他这里倒了过来。

　　“什么嘛。也不是知道那个操蛋大叔小时候给言叶灌输了什么思想，弄得她这么怕男孩子。”翔太看着靠着自己肩膀睡着的言叶，想到：睡着的时候不是一点都不怕吗？

　　“晚安……”

　　第二天早上，当言叶再次睁开眼睛时，发现自己正靠在翔太的肩膀上，连忙坐直了身体，目不斜视地看着前方，只敢用余光去打量翔太是否已经醒了过来。

　　“早上好，还有，情人节快乐，言叶。”

　　从那天起，翔太和言叶，就成了候补情侣。


第九十一章 情人节——高坂桐乃

　　“姐姐，这里。”

　　当言叶走到自己家正门时，桂心突然从另一边露出头，对着她小声地说道：“别走正门，那个家伙一直堵在客厅里，我们从道场溜回去。”

　　言叶虽然不清楚为什么桂心要这么说，她还是跟着自己的妹妹从后门溜回了家中。

　　“啊，太危险了太危险了。”

　　等两人都回到了房间内，桂心才松了一口气般的拍了拍胸口道：“要是被爸爸发现少不了被训一顿。”

　　听到桂心这么说，言叶脸上也露出一丝苦笑，自己昨晚彻夜未归，手机也早已调成静音模式一直没有去看。

　　“诶。爸爸那家伙真是变态呢。一个晚上打了近40个电话。”

　　看到自己姐姐手机上的一排未接来电，桂心道：“本来他准备直接开车出去找你的。还好我和伊丽莎白叔叔一起把家里车的轮胎气都放了。”

　　“谢谢，让你们担心了。”

　　“嘿嘿。”

　　桂心突然有些邪恶地笑了一下，然后对着自己姐姐问道：“怎么样？一晚上都在和翔太哥哥在一起吧？有没有接吻？哦……既然一个晚上都没有回来的话，肯定是……”

　　“心，不要乱说。”言叶有些紧张地打断了桂心的话，说道：“我们……只是错过了电车所以在车站里坐了一晚上而已。”

　　“诶？难道翔太哥哥没有对你做这样子那样子的事吗？”

　　听到桂心的话后，言叶低下头，不禁想起昨晚发生的事情，她不知道昨天的回忆到底是好还是坏，但能确定的是，翔太君他……

　　应该是对自己有意思吧？

　　想到这，言叶不禁涨红了脸，然后小声向着自己妹妹请教道：“男人的话，为什么会喜欢那些事情？”

　　“啊……姐姐你肯定拒绝了吧。”

　　听到言叶这么说，桂心也大致猜出了昨晚的事情，道：“我就想……七点都没到就回到家里的话。要么是翔太哥哥不行，要么就是什么都没发生吧。”

　　“诶？什么意思？”

　　“没什么没什么。”桂心才不会和自己姐姐解释个中奥秘，开始回答起她前面的问题，道：“姐姐，你要知道，女孩子的身体是对男人最厉害的武器。但关键就是，如何一点一点给男人甜头尝。嗯，所以说，好好加油吧姐姐。我困了，继续去睡觉了。”

　　“武器……吗？”

　　言叶低着头，一边看着自己的身体，一边不知道在想些什么。

　　“啊，完蛋了完蛋了。”

　　走到家门口的翔太才意识到自己手机调成了静音，而上面居然有四个未接来电——而且全是桐乃的。

　　“十二点十分，二十分，二十五分，二十八分。”

　　一边记下了时间，翔太自言自语道：“趁现在桐乃她们还没起床，赶快溜进去，嗯，假装我是一点钟左右回来的。毕竟店里太忙了，也没有办法不是吗？就这样决定了。”

　　“那就这样说吧。”

　　身后突然传来的声音让翔太吓出了一身冷汗。

　　“让开。”

　　翔太下意识到让出了一条路，而穿着运动服，还留着一些汗的桐乃看都没有看他一眼，直接走进了房内……

　　糟糕，忘记桐乃早上有晨跑的习惯了。这下怎么办！

　　“那个……桐乃？”

　　“嘭——”

　　完完全全被无视了啊这。

　　叹了一口气，翔太只好勉强打起精神，回到了自己的家中。这下子，也不需要什么假装了，老老实实地说明缘由。然后准备上班去吧。

　　回到家中，桐乃似乎已经霸占了洗澡的地方。老爸老妈似乎还没起床，翔太在沙发上坐了几分钟后，实在困的难受，于是只好找些事情来做，来分散自己的注意力。

　　做早饭……

　　“阿拉，今天翔太怎么起得那么早，哦？好像是刚回来的样子嘛。”

　　没多久，佳乃老妈就已经起了床，而翔太也随便弄了点吃的摆在了桌子上，道：“是是，我刚刚才回来。”

　　“是吗？”

　　佳乃老妈没有多说什么，反而重新回到楼上，似乎准备把老爸和京介喊起来吃早饭。

　　洗完澡的桐乃闷声不响的坐在了饭桌边上，静静地等着老爸下来后然后开饭。

　　“桐乃？桐乃，桐乃，桐乃，桐乃……”

　　“很烦啊你。”

　　见翔太在那里一直不停地喊着自己的名字，桐乃终于忍不住说道：“我不是聋子。”

　　“怕你不肯理睬我。”

　　翔太很认真地说道：“所以我只能多喊几遍了。”

　　“我愿不愿意搭理你关你什么事情，哼。”

　　桐乃别过头不去看翔太那副嬉皮笑脸、讨好似的表情，说道：“好好做饭去。”

　　“是是。其实，昨天晚上……”

　　“啊，我知道，店里很忙嘛，你一点钟才回来。”桐乃将前面翔太的谎言复述了出来，道：“刚才你是出去早锻炼了，我知道。”

　　“……”

　　她居然把理由都说全了。翔太一时之间也不知道该什么开口，不过，她肯愿意说那么多话，也就代表着她现在只是生气，还没生气对翔太玩放置play的地步。如果真的一句话都不肯说，那可就真的没有挽回的余地了。

　　“嗯？京介还没起来了吗？”

　　大介父亲洗漱完后也坐到了饭桌边上，而京介似乎还在赖床，毕竟难得的周末，马上要升高三的话偶尔睡个懒觉，大介父亲也不会说他什么，待得佳乃老妈也一起下来后，他才对着翔太说道：“你过来坐好。不用再多做了。”

　　“是……”

　　不知为何，翔太感觉到自己老爸好像有那么点奇怪的样子，只好听了他的话乖乖坐好。

　　“昨天晚上，桂打电话给我了。听说，他的女儿言叶和你在一起？”

　　“……”

　　不知为何，翔太有些心虚地看了桐乃一眼，却发现她压根没有注意自己，只好说道：“差，差不多吧。”

　　“是就是，不是就不是。”

　　大介父亲似乎对翔太的这种优柔寡断感到非常不满，教训道：“男子汉大丈夫，差不多算什么意思。”

　　“那就是了……是，是！”

　　见大介父亲又瞪了过来，翔太之后提高声音说道：“昨天晚上我就是和言叶在一起。”

　　“……阿拉，翔太终于开窍了。”

　　佳乃老妈在那里坏笑着说道：“怎么样了？”

　　“没怎么样……”翔太叹了一口气说道：“稍微逛了一下商场，然后错过了末班车。她走累了就在车站椅子上小憩了一会。没看我不是赶着首班车回来的嘛。”

　　“嗯哼。”

　　大介父亲咳嗽了一下，然后说道：“翔太，你自己看着办吧。还有，孙女。嗯，孙女好。”

　　翔太真的搞不定自己那傲娇的父亲了，反着听不行正着听也不行，他到底算是支持自己和还是反对自己呢？

　　“我吃饱了。”

　　桐乃一声不响地将筷子拍在桌子上，然后直接转身就走。

　　大介父亲用严厉的目光看着她的离去，而佳乃母亲也有些奇怪地说道：“桐乃这是怎么了？”

　　“我不知道。”

　　翔太连忙摇了摇头。不过想到一会她还要去店里拍摄以及做一日服务员，只好放下心头的疑惑，说道：“我去看看她。”

　　“翔太！”

　　老妈突然喊住了翔太，待得他回过头后，才说道：“你也不要太宠爱桐乃了。自从你回来后，两个人不是基本上没分开吗？过不了多久你就要组成自己的家庭，桐乃也会迟早会嫁人的。”

　　“咳咳。”

　　翔太还没反应过来，大介父亲就在那里猛烈的咳嗽了起来。佳乃母亲狠狠地瞪了一眼大介父亲。

　　“嫁人什么的，还太早了。”

　　大介父亲表示自己的女儿控情节绝对不会屈服在妻子的瞪视之下，轻轻敲了敲桌子，说道：“不过翔太，你妈妈说的也有道理……”

　　“你绝对是因为我回来以后桐乃基本就没怎么和你说话感到不满了吧？”

　　“混账小子，怎么和我说话的！”

　　“哼。变态女儿控。”

　　“谁，谁是变态，谁是女儿控！身为父亲的我喜欢自己女儿有错吗！混账，我还没有老！”

　　看着马上就要掐架起来的父子两人，佳乃老妈无奈地扶住了额头，果然家里有两个责任心太强的男人也不好啊。

　　当然，翔太也不会真的和自己老爸对着干。只是自己老妈的话不知为何有些触动了他的情绪，触及到他内心真正害怕面对的地方。

　　自己仅仅是桐乃的哥哥，就像自己会去谈恋爱，而桐乃也会谈恋爱，甚至结婚……身为哥哥的自己，注定只能陪她开始人生，而不能陪她走完这一生。

　　“哎，总觉得，有一种很舍不得的感觉。”

　　走到桐乃房门前，翔太敲了敲门。

　　没反应。

　　再敲。

　　还是没反应。

　　于是翔太拿出了一把钥匙，插进去，扭开，打开了门。

　　“你，你怎么会有我房间的钥匙！”

　　桐乃一脸震惊地看着出现在门口的翔太。

　　“唔，上次回家以后老妈就把家里所有的钥匙都给我了一把。”翔太甩了甩手上绑着一群钥匙的钥匙链，道：“她怕自己弄丢，所以就交给我保管了。”

　　“你这个变态！”

　　“那个，今天店里……”

　　“哈？你说什么？”

　　“我说，今天店里你还去不去。”

　　“……工作是工作。”

　　“那就好。”

　　听到桐乃这么说后，翔太就点了点头，准备去洗个澡提个神。

　　“喂，难道你就没其他事情要说吗？”

　　“啊，钥匙啊。”翔太将桐乃房间的钥匙拿下来丢给她道：“我先去洗澡了。”

　　“……”桐乃默不作声的接过钥匙，等到翔太走后，才从抽屉里拿出一份申请表格，慢慢地填了起来。


第九十二章 情人节——新垣绫濑

　　“店长，店长。别睡了。”

　　“……”

　　“翔太君！”

　　“啊，哦，八千代啊，有什么事情吗？”

　　被自家领班拉着耳朵喊醒，翔太也不好意思继续睡下去了，从沙发上重新做起来，朦胧着眼睛说道：“没什么事情我再睡一会。”

　　“都已经中午了，冈崎君让我来喊你起床下去帮忙，厨房有些忙不过来了要。”

　　八千代有些不满地看着眯着眼睛不知道在干嘛的翔太说道：“再睡一去，冈崎君就要拿着菜刀上来了。”

　　“嗯，嗯，我知道了。”

　　翔太有气无力地点了两下头，然后说道：“你先下去吧。我一会就来。”

　　“那好，我先下去帮忙了。”

　　听到脚步声渐渐走远，翔太打了一个哈欠，本来自己精神还算不错的，但刚来的时候实在无聊就睡了一会，谁知道，越睡越疲惫，小憩了三个多小时，结果完全没了力气。

　　一边感概自己当年在野外露营时候的艰难，翔太发觉自己似乎渐渐沉溺于过于安定的生活了，身上貌似也渐渐有了些赘肉，再这样天天吃了睡睡了吃，搞不好会提前发福……

　　算了，明天开始早起跑步锻炼吧。身体可是革命的本钱啊。

　　下了这样一个对于他异常艰难的决定后，翔太的眼睛又慢慢地合上了。

　　再睡一会，就睡五分钟……

　　“欢迎光临~”

　　“哇哦，今天的服务员小姐怎么感觉都那么漂亮？”

　　走进缘之空的客人有些诧异地看着站在门口两边那可爱到爆的女孩子，然后说道：“你，你是那个teen杂志的模特吧？”

　　“诶，是哦。”被搭话的正是高坂桐乃，听到对方的话后，她随即回答道：“不过，今天我只是一个普通的服务员而已。”

　　“那实在是太荣幸了。”

　　男客人随即客套了两句，而他的女伴却有些在意桐乃身上的打扮，询问道：“店服好像和以前有些不一样？哪有能告诉我你的耳环是哪买的吗？”

　　“啊，这是为了今天才特别设计的衣服。”

　　桐乃通过自己美妙的身段展现出这一套淡粉红色的女仆装，解释道：“耳环的话，是ETERNALBLUE的新品哦，一会他们社团会在这里举行一个小型的新品促销会哦。”

　　Eternalbule是一家专攻时尚界的公司。上次的夏威夷之旅，也就是由他们公司赞助的。绫濑是其下属模特事务所的模特，而桐乃则仅仅是teen杂志的专属模特而已，而ETERNALBLUE的社长，也就是翔太见过的那个叫做藤真美咲的女强人，她曾经也试图让翔太说服桐乃成为其公司专属模特。但好像需要去欧洲的本社工作，所以翔太也没有再提及这件事情。

　　没想到桐乃和绫濑为了今天的事情，把这家时尚社的大头也请到店里来。如果真的有新品发布会，那从双方的地位来看，翔太也应该屁颠屁颠地掏钱出赞助费吧。

　　或许将会有新品发布会的消息传出，越来越多的女孩子拉着他们的男朋友跑进了缘之空，可惜，当日正餐时的位置早就被预订完，幸好朋也厚着脸皮把半个街道都霸占了，也算是临时架建起一个露天咖啡场地。当然，事后那些影响街道秩序，以及不小心摆到别人的门面前面这些责任，就让那个没良心的店长来负责就行了。

　　“呐呐，桐乃。”

　　同样一身服务员装备的绫濑走到桐乃面前，问道：“这里先拜托你了，我上去看看。”

　　“啊？哦。”

　　桐乃点了点头，示意自己了解。但知道她要去找翔太，自己就觉得超不爽。所以也不愿多说什么。

　　绫濑朝着翔太所在的二楼走去，在楼梯上遇到的提着一把菜刀不知道要干嘛的冈崎朋也，只不过见到绫濑后，他就将菜刀交给了她，关照如果那个懒虫店长还不愿意帮忙的话就一刀砍了他。

　　当然绫濑不会真去砍了翔太，虽然她确实收下了菜刀……

　　“打扰了。”

　　绫濑轻轻敲了两下门，发现没有人回应，不过好像门没有锁的样子，她就自己推开了房门。

　　“什么嘛，哥哥真是的，原来还在睡觉啊。”

　　看到整个人又靠在沙发上睡觉的翔太，绫濑就感觉一阵好笑，但她没有直接喊醒翔太，反而悄悄地走到翔太面前，俯下身子打量着他。

　　还是第一次看翔太哥哥的脸啊。虽然平常眼神有些凶狠，但睡着的话，还是很可爱的不是吗？

　　当然，翔太长得很普通，谈不上帅，只是由于某些经历的问题，整个人看起来比较有那么点更有男人味，有安全感。

　　这张脸仔细看的话，和同龄人比起来有些粗糙了。

　　不同于那些娘炮一样喜欢化妆喷香水，翔太的皮肤绝对称不上好。想到这，绫濑又看了眼翔太的手，发现那几乎是翔太身上包养的最好的地方了。

　　看着他微微起伏的胸膛，绫濑将手摆在他的眼前挥了挥，确认他真的还在睡觉后，小心翼翼地伸出手指触碰了一下他的脸。

　　熟睡中的翔太并没有察觉到什么，绫濑见状，就更加大胆了，将自己的手慢慢地放在翔太的手上面，感受着他的温度。

　　现在哥哥如果在做梦的话，会在做什么梦呢？

　　一边这样向着，绫濑情不自禁地红了脸，然后悄悄地收回了手。而就在此时，翔太也慢慢睁开了自己的眼睛。

　　四目相对。

　　“那个，我只是想上来喊醒哥哥。”

　　绫濑有些慌张的后退了两步，却发现翔太似乎还没有完全睡醒，睁开眼睛后过了十几秒，他察觉到自己眼前似乎有人，道：“啊，是绫濑啊。什么时候来的？”

　　一边这样说着，他慢慢站了起来，走到桌子前到了一杯水一口饮尽后，又坐到了椅子上，不知从哪拿出了两粒薄荷糖，含进了嘴里。

　　“大概九点左右就来了。”

　　绫濑看到翔太这幅样子，也知道这就是桐乃整天抱怨的刚起床的时候如同梦游般的行为。

　　“这么早啊。”

　　似乎被口中薄荷的气味打消了睡意，翔太的眼中终于有了些色彩，他慢慢地伸了一个懒腰，才说道：“今天可真是要好好感谢你们了。”

　　“没什么没什么，平常哥哥也帮过我。”

　　绫濑一边摆着手，一边说道：“再说，反正晚上还要出去……就当是等哥哥下班，一样的。”

　　想到晚上的事情，绫濑忍不住看了看翔太的表情，却发现他的表情，稍微有那么点奇怪？

　　“那个，绫濑，晚上我估计不能陪你了。”

　　刚刚和言叶确定了含糊关系的翔太，带着一丝歉意说道：“对不起。”

　　绫濑脸上的笑容一顿，不过她很快就又笑了起来自顾自说道：“啊，都是我不好。明明知道哥哥今天会这么忙还强拉着你出去。实际上，不是今天也可以，看哥哥的样子，晚上一定想好好的睡一觉吧？诶，昨天晚上做什么去了？”

　　用着开玩笑的方式，以及戏谑的态度，绫濑很快就打起精神，强撑着问道：“不会是和哪个女孩子在一起吧？”

　　翔太沉默了一会后，点了点头，说道：“和言叶在一起。”

　　这一次，绫濑实在是没办法维持脸上的笑容了。

　　似乎有些生气，她低下了头，用着波澜不惊地语气询问道：“女朋友？”

　　翔太想了想，还是摇了摇头。虽然说目前言叶心里估计还不是那么想，但翔太觉得，其实也就差表面上的最后一句告白了。

　　“那为什么晚上不能陪我？为什么？啊，难道是因为你喜欢上了她？”

　　“是的。”

　　翔太无情的话语刺痛进了绫濑柔弱的内心。

　　“为什么是她……”

　　“没有理由。”

　　“为什么不能是我……”

　　绫濑突然抬起头，看着翔太的眼睛说道：“你说过的吧，‘像绫濑这样可爱的女孩子的话，没有人会拒绝你的告白的吧’。”

　　回想起新年时的场景，翔太最终还是点了点头。他知道自己该做什么，不该做什么。之前的话，他还可以将绫濑当作妹妹一样就这么相处下去。但既然自己心中已经选择了言叶了，也该把事情挑明了说清楚吧。当然了，如果绫濑愿意收起那方面的感情，翔太当然还是愿意继续关照这个妹妹。

　　他不可能再和绫濑保持哪怕一点暧昧的关系。

　　翔太终究不是人渣。

　　虽然，对于绫濑而言，现在的他可能比人渣还不如。

　　“那……”

　　“不要说下去了。绫濑。”

　　知道绫濑想要说什么，翔太只好打断了他的话，严肃地说道：“实际上，我也很喜欢你。但更多的，还是出于对‘妹妹’般的喜欢。”

　　如果言叶不曾进入我的世界的话，我可能会就这样陪着你玩，陪着你笑，然后等你长大些后，就和你告白，谈恋爱。

　　但终究都是如果罢了。所以翔太也没有说出来。

　　“所以，对不起了。”

　　“什么对不起……”绫濑对着翔太说道：“只不过都是骗人的而已。全部都是骗人的。”

　　“对不起……等等，绫濑，你手上拿着的是什么。”

　　绫濑抬起自己的左手看了看，发现之前冈崎先生给自己的菜刀还依旧拿在手上。

　　但她并没有做什么过激的行动，只是把菜刀就这么丢在地上后，有些无神地离开了这间房间。

　　“总要面对的。”

　　看到绫濑走后，翔太也不知道自己做的决定是不是正确的。但他总归知道，与其这样欺骗下去，不如趁开始之前就掐掉苗头。

　　总有些事情，总要面对的。

　　“过来。”

　　绫濑刚走出房间，桐乃的声音就传来了。

　　“桐乃……”

　　看到自己好友这幅样子，桐乃大致也猜得出来事情的经过了，她勾了勾手指，让绫濑陪她走到隔壁房间里面去。

　　“你喜欢那个家伙吧？”

　　这不是第一次被桐乃询问这样的问题，但绫濑却是第一次没有否认这个问题，流着泪，点了点头后，她有些无助地拉着桐乃的手说道：“我该怎么办。”

　　“有多喜欢。”

　　桐乃没有选择好声好气的安抚绫濑，反而继续追问道：“世界上好男人那么多，你确定你喜欢的是他吗？”

　　绫濑毫不犹豫地回答了“是”

　　“那，你喜欢的人结婚了吗？”

　　“没有……”

　　“他现在有女朋友了吗？”

　　“应该……还不算。”

　　“那他现在只不过也就是和另外一个女的稍微有些说不清道不白的关系而已。”

　　桐乃对着绫濑教训道：“那你现在又哭又绝望算怎么一回事。那个家伙，嗯，直到今天还是初吻都没有出去的老处男罢了。”

　　“……桐乃，你的意思是？”

　　绫濑觉得似乎有些懂了桐乃的意思，但又觉得有些奇怪。因为，在她眼里，桐乃不像是应该对自己说这些的人吧？

　　“追他呀。笨蛋。”

　　桐乃一副恨铁不成钢的样子说道：“为什么不能追他。为什么现在就要放弃？你对他告白被拒绝了吗？”

　　“没有……他连话都不想让我说出口。”

　　“这说明他不忍心拒绝你。怕你真的说出口，会让他好不容易下定的决心动摇。”

　　桐乃自觉自己对那个家伙已经了解到不能再了解了，于是继续对着自己的好友说道：“你在他心里还是有地位的，只不过昨天可能发生了什么使他心中的天枰稍微往另外一侧偏移了一些。之前他不是答应今晚陪着你吗？说明当初他心中最佳的选择可能还是你。”

　　“是这样吗？可是，桐乃为什么会知道这件事情……”

　　桐乃当然不会说那天她出于直觉就一直躲在保健室门口，听到了绫濑打的电话。只好说道：“这个不重要拉。记住，千万不能表现的太弱懦，这样只会让他产生怜悯。要打起精神，然后反攻！”

　　“是。”

　　由于桐乃的鼓励与支持，绫濑总算重新打起了精神，然后有些不好意思地说道：“每次，不管是什么时候，桐乃都一直帮着我，鼓励我呢。”

　　“那是我应该做的。打起精神，记住，绝对不要随随便便哭红了眼。让那个家伙知道你的决心。”

　　桐乃顿了一下，然后说道：“还有，以后别喊他什么哥哥了。这样只会产生你是他妹妹的错觉。”

　　“原来是这样吗？”

　　桐乃用力地点了点头，说道：“是的。”

　　既然我是他妹妹，也只能是他妹妹，那我就不想听到其他女人再对他使用“哥哥”这种称呼了。

　　就算是绫濑，你也不行。

　　看着总算又有些精神，在那里给自己鼓劲的绫濑，桐乃突然有些自嘲般的笑了笑。


第九十三章 一个月

　　翔太并不知道桐乃和绫濑说了什么，他只知道，待得他下去后，发现绫濑又重新打起精神开始了工作，而且没有可以避开翔太，表现得甚至比桐乃还要平常一些。虽然翔太也想不明白为什么，但至少不用担心以后见面的时候会产生尴尬了。

　　当然，这只是他原本的想法。

　　因为绫濑离开前，留给了翔太一样东西和一句话。

　　情人节的巧克力以及“我不会放弃的，以后还要请翔太君多指教。”

　　说实话，听到这句话以及看到绫濑眼中的斗志后，翔太有那么一瞬间畏怯了，以至于都没有注意到她对自己称呼的改变。她没有强求自己晚上陪其逛街，陪她看恐怖片，反而像是做了一个意义深刻的决定一样。

　　其实，绫濑就是那种固执的人，认定了死理就不会改。也可以说有些偏执的人——和现在年轻人的性格几乎完全不同。

　　用着呆滞的目光送走绫濑后，翔太发现桐乃似乎也已经离去了。说实在的，如果没有昨晚的事情，翔太其实最期待的是自己妹妹送自己巧克力……

　　因为从桐乃读小学起到翔太离开日本为止，每年的情人节都要在老妈的帮助下，作出一大块不规则形状的巧克力，然后大介父亲、翔太、以及京介三人分而食之。当然，大介父亲以小孩子不能多吃甜食为理由擅自剥夺了一大半，而翔太以京介最近有些蛀牙为理由剥夺了剩下的一大半。

　　而每年情人节都会被宣告蛀牙的京介，只好捧着一小块巧克力就着青梅竹马送来的点心一起吃下。

　　“不过，没收到妹妹的巧克力总归觉得有些少了些什么。”翔太有些不满地自言自语道：“这个情人节还是有点遗憾啊。”

　　这是翔太过的最忙碌的一个情人节，有些喜悦，有些懊悔，有些他自己都说不清的感受。

　　由于发生了各种各样的突发事件，导致翔太对于这几日的营业额也没有太大的关注，不过从朋也的脸色上来看，应该还算可以。至少超越了以前的缘之空了，所以三天的庆典结束后，翔太给所有人都放了一天假。

　　“辛苦了，朋也，如果哪天我不小心被人砍了，你就替我把这家店的精神传承下去吧。”

　　“什么精神？”

　　“混吃等死的店长以及勤奋努力的店员。”

　　“原来如此，那店长准备什么时候死呢？”

　　“喂喂，好歹是要做爸爸的人了，收敛一下，收敛一下。”

　　“……好吧。”

　　果不其然，翔太现在对付朋也最大的杀手锏就是“爸爸”这个身份。直到情人节过后没多久，龙儿也突然对着他来了一句：“我……可能要做爸爸了。”

　　“禽兽吗你！”翔太突然愤怒地站起身来，指着龙儿的鼻子说道：“对着大河那样子的身材你居然下得了手！”

　　“可是，总不能真的像过家家一样单纯的并排睡在一起吧。”

　　龙儿听到翔太的话后，抓了抓头发有些不好意思地说道：“毕竟，我们都是成年人了嘛。”

　　“没救了，没救了。”

　　翔太的手就差戳到龙儿的鼻子上了，道：“你让店里那些听着你和龙儿高中时期那荡气回肠峰回路转的爱情故事的服务员里怎么想？你这种行为，就是白雪公主被王子亲吻就醒之后当晚就啪啪啪啊！你把一个浪漫的爱情童话变成了污秽的成人小说！”

　　“不用理他，龙儿。”

　　朋也拍了拍龙儿的肩膀，说道：“不过是个老处男罢了。”

　　“我就是了怎么着！”

　　翔太连忙拉过在一旁偷听他们讲话的春原，道：“他也是，怎么了？”

　　“抱歉，店长。”

　　春原有些不好意思地甩开了翔太的手，走到了龙儿和朋也的身旁，说道：“我已经是彻彻底底的男人了。”

　　“这不科学。”

　　不信邪的翔太又把佐藤拉到自己身边，说道：“你看人家高帅富都还……”

　　“年少轻狂。”

　　佐藤摇了摇头，又走到了另外一边……

　　“八千代~这里有个男人说他年少轻狂。”

　　翔太拉开嗓子就喊了起来，佐藤下意识地咳嗽了起来，然后又默默地退了回去。

　　“这才对嘛。”

　　翔太指着站在自己对立面的三人说道：“我只针对龙儿那个人渣，你们确定要惹怒我吗？”

　　“喂喂，店长，我真的没惹你啊。”

　　“混蛋，你和145cm啪啪啪就是毁了全世界人们的梦想！糟糕糟糕，我以后让种岛看到你就绕路。”

　　从那天起，翔太拿爸爸这个称呼压朋也已经没用了，因为朋也和龙儿会毫不犹豫地鄙夷他这个老处男。店里的男人们闲来无事就挑一个目标进行全体攻击，店里的女人们闲得无聊就在那里八卦男人们。

　　“怎么说呢，我从来没想过这问题啊。”

　　面对其他人的逼问，八千代有些为难地说道：“男人什么的，比不上杏子姐啊。”

　　“八千代。”白藤杏子一个手刀轻轻敲在八千代的头上，说道：“总要找男人的。”

　　“要是我说的话，找冈崎先生这种类型的就行了。又认真，又刻苦，又幽默，人也帅。”种岛白杨在那里细数着朋也的优点，道：“当然，这是我的个人意见。五更你说怎么样？”

　　“我？”

　　五更琉璃沉默了一下，觉得自己应该和那些表世界的人搭不上边，只好摇了摇头。如果硬要在五个男人里挑一个的话，那就只有高坂翔太了。

　　一瞬间就得出了答案的五更只好安慰自己道，这是因为这里只有他懂ACG。

　　“阿卡林呢？”

　　种岛将目光转向很少开口说话的打工服务员……

　　“诶，我？你是在和我说话吗？”

　　被称为阿卡林的少女突然有些惊讶地说道：“我，我觉得的话……”

　　“其实佐藤也不错啊。就是有抽烟的坏习惯。”

　　“也对呢。五个人中他长得最帅气了吧？”

　　其他人又若无其事的聊了起来。

　　在情人节后，就没有人再去在意那次“军备竞赛”的结果，至少他们努力过，拼命过，最后虽然以微小的差距落败了。

　　但那仅仅是因为自己店面比对方小了些而已。

　　不知不觉，情人节也过了一个月。在这普通的一个月里，所有人都没有发生太大的变化，却也产生了不少小变化。

　　比如翔太，他现在每天六点钟就起床晨跑——跟在桐乃的后面。

　　值得寻味的是，桐乃之后没有丝毫提及任何关于情人节，或者绫濑，或者言叶的事情。只是很普通的每天见面打声招呼，看到翔太跟在他后面后，也什么都没有说。只是，人生商谈，GALGAME什么的也没有再继续过。

　　就连悠之空的聚会，京介和翔太两人都被撇下了。

　　总而言之，桐乃现在对翔太透露出一种客套。这让翔太感到很不适应。但他也不知道该说些什么好，因为佳乃老妈说过的话就如同一个刺一样卡在他在喉咙口。即使很残酷，但兄妹不可能真的一辈子腻在一起。

　　所以，即使很难过很沮丧，翔太告诉自己必须适应这种关系——大介父亲已经被迫接受了，下一个就是自己了。

　　另外一边，言叶和翔太似乎也渐渐步入正规起来。每天睡觉前互通一下电话，随便聊几句。虽然不一定真的有什么话想说，但通电话这个行为在两人看来是必须的。周末时，两人则偶尔也一起逛逛街，或者去外面尝点其他的东西。

　　关系依旧没有挑明，但翔太和言叶似乎都暂时不想提及那件事情，不过在外人眼里，两人已经如同情侣无疑了。

　　然而，翔太有些为难的，是绫濑那一边。如果绫濑继续选择毫不顾忌的进攻的话，翔太大概会再下一次狠心。但她一般只有周末和母亲一起来咖啡店坐一会，然后看着自己母亲和翔太聊会天，偶尔插句话就会笑得很灿烂。其他的，也就是偶尔发发邮件就像和普通朋友一样聊天，或者谈些桐乃在学校里发生的事情，甚至聊一些翔太和言叶之间的事情。

　　就像是一个普通到不能再普通的朋友。就连称呼，都换成了翔太君。

　　对于这种行为，翔太确实没办法拒绝，人家只是很普通的问候一下，甚至现在连电话都基本都不打，只是每天三两条邮件刷一下存在感。刚开始时，翔太也用“暂时忙”之类的借口不回她的信息，但她似乎毫不在意，也不催促翔太。只是等到过了一天后，就重新很随意的闲扯了两句。

　　除非把她拉黑名单，否则实在无法拒绝。

　　但是，谁能下狠心把这样一个女孩子拉黑名单呢。

　　久而久之，翔太也慢慢习惯了收到绫濑的邮件，不过两人的话题幸好都很普通。即使翔太已经将这件事情告诉了言叶，言叶也只是表示他也应该有自己的朋友，自己的圈子。

　　“其实，翔太君愿意和我说这件事情我就已经很开心了。”

　　“是吗。”翔太无所谓的笑了笑，然后说道：“对了，言叶的话，难道只和我一个人聊吗？”

　　“嗯……”言叶考虑了一下，然后说道：“还有和绫濑偶尔说几句话吧？”

　　“……你们两个什么时候熟起来的？”

　　“秘密。”

　　本来，翔太以为自己这种生活会持续很久，直到有一天晚上，桐乃突然冲进他的房间里，对着一脸莫名的翔太说道：

　　“人生商谈……最后一次。”


第九十四章 深夜

　　人生商谈是什么？

　　是自己阔别四年后，妹妹桐乃肯和自己第一次面对面的对话，虽然话题的内容有些难以启齿，但翔太依旧觉得，这是自己和桐乃之间沟通最好的桥梁。

　　而在对翔太不冷不热一个月后，突然出现的人生商谈，而且还是最后一次，不免想他有些窃喜，以及一些失落。

　　但不管是不是最后一次，翔太都得尽力去倾听桐乃的问题。

　　“坐。”

　　桐乃拿出她的猫咪坐垫丢在地上，让翔太坐在那，自己则坐在床上，一边踢着脚，一边眼神却向那个藏着自己最重要的东西的地方飘去。反而却没有开口提相关人生商谈的事情。

　　“那个……桐乃？”

　　翔太有些犹豫地喊了下桐乃的名字，却见她很平常地将目光投向自己。

　　“你不生气了？”

　　“我为什么生气。”桐乃反而反问道：“你有做错什么事情吗？”

　　“没有吧？”

　　翔太考虑了一下，还是没有承认自己没有做错什么。

　　“那不就行了。”桐乃的话中似乎隐藏着其他意味，道：“你既然没做错什么，那我干嘛生气。难道我是那种不讲理的人吗？”

　　“……”

　　总觉得她话里有话，但翔太还是搞不清楚她这一个月到底是在闹什么脾气，唯一可能的解释，那就是关于自己和言叶之间的关系。

　　“不提这个。”桐乃打断了翔太关于这个话题的叙述，想了想后开口说道：“关于那些东西……”

　　“什么东西？”

　　“游戏，动画啊。”

　　桐乃冷冷地瞥了眼翔太，似乎在想他为什么到现在还会去问这些。

　　“哦哦，嗯，又被同学发现了？”

　　“不是。”桐乃似乎很讨厌翔太强调的这个“又”字，说道：“嗯，就是关于那些东西，我有事情想拜托你。”

　　“直接说吧。”

　　翔太点了点头，表示自己无论什么样劲爆的话题都能承受下来。

　　“帮我去买今天刚发售的两款游戏吧！”

　　桐乃双手合十，用着请求的语气说道：“拜托了。”

　　“总觉得，这种场景有些似曾相似的感觉。”翔太仅仅是犹豫了一下就点了点头，毕竟妹妹的请求一般情况下他都会答应，然后反问道：“这就是最后的……人生商谈？怎么不像谈话……”

　　“你先买回来再说啦。”

　　桐乃点了点头，然后告诉了翔太贩卖的地点和需要买的游戏。

　　“好吧。”翔太抓了抓头发，然后说道：“其实，并不需要什么最后一次，如果有需要的话可以随时找我嘛。”

　　虽然觉得今天的桐乃有点莫名其妙，但翔太答应了下来，然后乘坐着电车前往秋叶原。走在半路上，翔太突然想起来自己貌似还欠桐乃一个约定，说起来，离情人节也已经过了一个月了，但她似乎一直都没有提起关于那个约定的事情。

　　乘坐电车是很无聊的，于是翔太就顺便和言叶通过电话聊了起来。

　　“诶？现在还在电车上吗？”

　　“是啊，桐乃拜托我去买东西。而且还是深夜发售……”

　　“深夜发售？是什么东西呢？”

　　言叶有些好奇的声音通过电话传来，只不过翔太当然不敢去告诉她自己妹妹要买的是类似“哥哥的内裤”之类的HGAME，只好敷衍道：“电子游戏啦。”

　　“这样啊，翔太君还真是一个好哥哥呢。”

　　“我怎么透着电话就闻到一股酸酸的味道。”

　　“有吗？那一定是电车上有人在偷偷吃东西了。”

　　不知不觉中，言叶也经常会对着翔太开起一些小玩笑了，虽然仅限于电话之中，两人见面的时候，她还是有些拘谨。

　　“那可是要罚款的事情。谁敢做呢。”翔太笑了笑，然后继续说道：“对了，学校里的事情怎么样了？”

　　“嗯……好像没有我能帮忙的地方。”

　　“那也好。到时候可以享受一个清闲的校园祭。”

　　言叶所在的大学快要举办校园祭了，而她也邀请了翔太一起陪她过去。说实在的，翔太对于言叶所在的大学还是有些好奇的，而且平常也很少听她提起关于学校关于同学的事情，所以翔太也想亲眼过去看一下。这个每天占据了言叶大部分时间的学校究竟是如何的。

　　“对了，你们做什么活动决定了吗？如果真准备做女仆咖啡厅的话，我可以出赞助哦。”

　　“还没决定。但如果真的是女仆咖啡厅的话，我可能没办法陪着翔太君逛了。”

　　“也对。毕竟言叶真的穿上一副女仆装，肯定是大受欢迎的招牌了。当然，如果真的开女仆咖啡厅，我肯定一天都呆在店里看着你。”

　　“诶？”

　　“言叶穿女仆装可是很少见的，万一有男生有什么不良企图，我必须时时刻刻保护着你。”

　　“应该……不会的吧？那个，稍微有点抱歉，我必须去洗澡了，再不去妈妈就要来催了。”

　　“嗯，那一会再说。拜。”

　　“拜。”

　　“怎么了，姐姐，又在和翔太哥哥打电话吗？”不知何时出现在言叶房门口的心一脸坏笑地说道：“最近电话可真是多呢。”

　　“心。”

　　言叶有些生气地看着自己的妹妹，道：“又在偷听我电话？”

　　“不是偷听哦。是光明正大的听。真好啊，姐姐都开始谈恋爱了，我也想找个男朋友啊。”心在那里用着羡慕地语气说道：“每天都会打电话来关心你。”

　　“我，我和翔太君不是那种关系……”

　　“也就你和翔太哥哥这么认为了。”桂心说道：“想想就嫉妒啊，明明两个都是成年人了，却感觉像个小学生一样在那里幸福地谈着恋爱，为什么现在还有像翔太哥哥这样子的绝种大男孩呢。”

　　“因为翔太君是特别的。”

　　“真是令人嫉妒，哼。”桂心对着自己姐姐说道：“去洗澡了啦，我给京介哥哥打电话去。”

　　言叶有些惊讶的询问道：“诶？京介？是指翔太君的弟弟京介吗？”

　　“是啊。”桂心丝毫不顾忌地点了点头，说道：“前段时间稍微聊了几句哦，结果发现高坂家专门出好男人呢。京介哥哥虽然比起翔太哥哥普通了一些，但实际上是个超级大好人哦。”

　　“上次我说无聊想找他玩，结果他直接一路跑过来哦，喘着粗气还说自己没事。想想就觉得好可爱呢。”

　　桂心想了想，又说道：“而且超级负责哦。嗯，还有和翔太哥哥一样的害羞。哎，搞得我都稍微有些喜欢他了，嘿嘿。”

　　“可，可是……”

　　言叶似乎还想说点，却被桂心直接推出了房间说道：“洗澡，洗澡，洗澡啊。”

　　“好吧……”

　　秋叶原的商店门口，即使临近十二点，还是有几十个人排队等候在朋友。翔太看到这个场景后，无奈地摇了摇头，这些宅男究竟有多喜欢HGAME啊，又不是限量版的游戏，有必要半夜十二点守在这里吗？

　　当然，队伍有两排，一排几乎都是男的，一排几乎都是女的。虽然翔太不知道为什么会有这样的分队，但从处于异性相吸的原则，他还是排在了那排女人的后面。

　　“看到没，男人哦。”

　　“呀，长得好有个性哦。”

　　“我猜绝对是攻哦，像这样男子气息那么浓烈的绝对是攻哦。”

　　“不不，现在流行属性逆转，搞不好他是受哦，再来个腹黑温柔攻，呀，想想就兴奋了。”

　　“……”

　　翔太当然能理解她们话里的意思，也知道她们所谈论的就是自己，也知道她们就是看到男人两眼发光然后意淫男男配对的腐女。但为了给妹妹买游戏，他也只能装作什么都没听到一样，尴尬地矗立在原地。

　　“哇，又来一个男人呢。”

　　“这回年纪小点了，而且看起来就像个普通的受呢。”

　　“呐，呐，你说要是那两个人配对怎么样。”

　　“不错哦。”

　　翔太转过头，打量了一下排在自己身后的男子，很普通，看情况应该和京介一样的年纪吧。

　　或许是自己的眼神太凶悍，那个男子很明显地缩了一下，但翔太也说什么，只是转过去目不斜视的望着前方。

　　“刚才两人眼神交汇了哦，在一瞬间就分出了攻受，好厉害。”

　　“好啦好啦，人家肯定也有自己的男朋友的，别这样说人家拉。”

　　见那群腐女似乎消停了一点，翔太终于松了一口气，被人家女孩子用可以扒光衣服的眼光注意着也实在太难受了。

　　“那个，请问你是高坂前辈吗？”

　　“嗯？”

　　身后的男子似乎认出了自己，翔太有些好奇地说道：“你认识我？”

　　“啊，果然是高坂前辈啊。”那男子突然很恭敬地鞠了一个躬，说道：“我是你弟弟京介的同伴同学，赤城浩平。”

　　“哦，京介的同学啊。你好。”

　　翔太还是有些尴尬的，因为毕竟现在实在18R游戏的发布会上。如果是平时，他可能还会聊有闲情地多说几句。

　　而赤诚浩平其实心中也翻起了惊涛骇浪，高坂翔太这个名字，他当然知道，不仅因为他是自己同班好友的哥哥，更是千叶近几年来的传说人物。要知道，高中的男生肯定都会不安份的，虽然自己不一定打过架，但也有成为风云人物的梦想。

　　而这个名字，被冠上了千叶之龙的名号，据说他曾经无数次击退外校前来挑衅的人员，让原本羸弱的学校突然成为这一片的霸主，从他出现以后，就再也没有人能轻视他们学校的人。

　　人的名，树的影。

　　翔太自己也不知道，在这自己离开日本的四年中，自己被魔化到了什么地步。

　　当然，这里面可能也有另外一段关于武帝的传说的原因。因为所有被武帝击败的人，都异口同声地说如果千叶之龙在的话，绝对容不得你一个女流之辈嚣张。

　　实际上，他们可能连翔太的面都没有见过。但放狠话总要放的吧？于是说着说着，某个人就成了都市传说……

　　而赤诚之所以那么紧张的原因，是因为他发现那个传说人物居然是基佬……

　　大发现啊！绝对能成为最近最热门话题的发现啊！

　　“咦？高坂君？”

　　“啊？三浦？你怎么会在这。”

　　“呀，惊讶的应该是我才对吧，没想到你喜欢这些东西啊。”

　　就在赤诚在那里擅自幻想时，排在他前面的翔太突然和旁边队伍里的一个人交谈了起来。


第九十五章 弟弟的性取向问题

　　出现在隔壁队伍里的正是翔太的高中老同学，同时也是现役高三大龄青年——三浦弦之介。

　　一如既往带着眼睛以及一身御宅族装扮的他，出现在这里也不算是什么令人难以接受的事情。毕竟，作为资深宅专业宅的他，不去参加一些游戏的首发会才会令人奇怪吧。

　　当然，翔太脸上的表情不是很好看，这种感觉和在成人影像店里面看到自己的同学有什么不一样。

　　看到翔太脸上那尴尬的神色，三浦若有所悟地点了点头，然后说道：“没事的，高坂君，我不会歧视你的。”

　　或许是不善于交际的原因，他的话听起来总有那么点奇怪的意思，于是翔太毫不客气地说道：“你也一样。不也大半夜的过来参加发售会了吗？”

　　“嗯？”

　　似乎感到有些奇怪，三浦还是回答道：“嗯。但还是有点不一样……”

　　“诶？有什麽不一样。难道不都是一款游戏吗？”

　　见翔太这个样子，三浦只好解释道：“你那里发售的是《兄贵之恋》，我这里发售的是《哥の胖次》。”

　　“《兄贵之恋》？”

　　翔太重复了一下这个名字，似乎桐乃没让自己带这款游戏吧。只不过，这名字怎么这么令人想入非非……

　　再联想到前排的一群女人，以及她们之前所谈论的话题……

　　“难道是……男男？”

　　“什么嘛。原来我想错了啊，我还以为高坂君你从一开始就知道了。”

　　三浦露出了恍然大悟的样子。

　　“……”

　　翔太默不作神地离开了这个队伍，然后重新排到了另一个队伍的最后面。

　　接着用有些异常的眼神那辆自己弟弟京介的同学。看来以后一定要告诉京介这件事情了，听他的语气和京介还挺熟的样子，万一自己弟弟被他扳弯了……

　　身为京介的哥哥，我也只能尊重他的决定了。不管他喜欢男还是喜欢女，他都是自己的弟弟啊。

　　有时候，做哥哥的也只能在背后默默支持弟弟了。

　　翔太突然感觉到自己肩上巨大的责任……

　　“那个，前辈？”

　　赤诚被翔太这样一直盯着当然不好受了，他可不想这个前辈回去告诉京介，然后再通过京介的嘴巴传播到整个班级，以至于整个学校。那他真的不用再去上学了。

　　“啊，没什么事情。”

　　翔太收回了自己的目光，别人喜欢什么是他们的自由。翔太也没必要过问什么。

　　但翔太不问，不代表赤诚不想解释。

　　“我，我不喜欢男人啊！”

　　“没事没事，只是你正好喜欢的人是个男的而已。”

　　翔太觉得身为前辈，表示应该劝慰两两句才对。

　　“不是啊，我只是替自己妹妹来排队买游戏而已！”

　　“……”听到这句话，翔太沉默了一会，然后拍了拍这个后辈的肩膀，道：“随便暴露自己妹妹的喜好可不行。”

　　自曝完后的赤诚陷入了黑白的状态中。

　　“嘛，不过你也应该很喜欢自己的妹妹吧。”

　　翔太觉得面前的这个后辈和自己有些像，于是说道：“做个好哥哥真是不容易呢。”

　　“是啊。尤其是我的妹妹还经常把我和其他男人配对。虽然被自己妹妹幻想自己的裸体有那么点兴奋，但一想到我的肉体是用来和别的男人配对的，就觉得好……尴尬。”

　　喂，桐乃，这个才是真的变态妹控。你老哥我比起来只能算一个普通的妹控罢了。

　　不过，翔太并没有对这个后辈的发言点评什么，看到他这个样子，心中难免有些好奇，于是询问道：“对了，赤诚是吧？如果有一天，你有了心爱的女孩子怎么办？”

　　“不可能。这个世界除了我的妹妹我谁也不会喜欢。”

　　听到这个问题，赤诚没有丝毫犹豫的否定了翔太的“如果”。

　　真是个意志坚定的妹控啊，于是翔太只好换种方式问道：“那如果你的妹妹喜欢上其他人呢？”

　　这个话题明显让赤诚陷入了思考之中，过了一会，他才回答道：“我妹妹只喜欢男男。但是，如果真的有一天她喜欢上其他男人，我绝对会把那个家伙暴揍一顿。”

　　“暴揍一顿吗？然后呢？”

　　“哭着求她不要再去找那个男人！”

　　“……”翔太这下真不好该说些什么好了，只好再转移话题问道：“如果，我是说如果，嗯，你妹妹没有喜欢其他男生，你也没有喜欢其他女生，你们两个该怎么办？”

　　“就这样过一辈子。”

　　赤诚丝毫没有迷茫，回答道：“陪她这样过一辈子。”

　　“可是……好吧。”

　　翔太本来还想说些什么，但看到赤诚眼里那坚毅的目光之后，心中突然有所触动，他点了点头，说道：“有空的话，让京介带你来家里坐坐吧。”

　　“是！”

　　发售开始后，排在前面的人很快就买完了东西离开，而翔太也和三浦以及赤诚打了声招呼后，就入手两份游戏，朝着家里的方向走去。

　　可惜，再一次错过了电车的末班车时间，而每次都只有这种时候，翔太才会考虑起自己的买车大计。

　　“BMW才是最符合我的。”

　　当然，没有骑自行车，也没有电车，翔太只能先朝着自己家的方向走起来，万一路上遇到一辆出租车，那也就正好了。

　　可惜，翔太就在夜色里走了半个小时，都没有看到一辆出租车。

　　“真是的，今天到底是倒了什么霉啊。”

　　翔太挂下了电话，他刚刚和桐乃说明了一下自己的情况，秋叶原离自己家坐电车都需要很久，走路的话，估计会走几个小时。他向桐乃提出实在不行的话，自己就找个地方休息一会，等明早再回去。

　　但桐乃却执意要求他务必要快点回家，明天绝对不行。

　　虽然桐乃有时会自作主张，但这种略带强人所难性质的要求还是第一次听他提起。而翔太也不知为何，总有种自己今天必须快点回去的冲动，不然的话，可能会发生什么奇怪的事情。

　　“多想了吧。”

　　翔太紧了紧领口，发现现在已经快一点了。话说起来，自己似乎和错过末班车很有缘。陪桐乃去涉谷一次，和绫濑新年参拜时一次，还有一次就是和言叶在一起了。不过，像是这样走夜路，应该还是第二次吧。

　　依稀记得第一次遇到了一个很彪悍的女人……

　　又走了一段路，翔太还是发现没有车，于是只好喊人来接自己了，他掏出手机，先是拨通了佐藤的电话……

　　“对不起，您拨打的用户已关机。”

　　好吧，耸了耸肩，翔太再次拨通了下一个有车人的电话。

　　很快，电话就被接通了。

　　“你好，高坂少爷，请问有什么需要吗？”

　　当然，回话的是一个男人的声音。

　　毕竟是大半夜，翔太也只好先询问道：“那个，伊丽莎白先生还没睡吧？”

　　“没有。陪老爷在外面。现在正在……”

　　话说，伊丽莎白管家现在也真的是把翔太当作自家的少爷一样看待了。有什麽事情关照一声立马就会出现。当然，现在翔太更在意的，是桂叔那个家伙大半夜到底在干什么……

　　“那个，有空的话，能不能来送我一程？我在……”

　　不过，半夜提出这么离谱的要求，翔太也有些不好意思。顺带表示如果太远的话，就不必过来了。

　　“哦，那可真是巧了。请在那等十分钟，我马上就到。”

　　果不其然，十分钟后，一辆崭新的车就停在了翔太的面前。

　　“久等了，高坂少爷。”

　　伊丽莎白从驾驶座上走出来后，行了一个礼后，拉开车门道：“请上车。”

　　“诶，什么时候换新车了啊？”

　　翔太一边想到土豪就是土豪，换车就那么随便，一边坐上了车。

　　“嗯哼，还不是谁天天勾引别人家的女儿，搞得我车胎一个月里要爆十次。”

　　“……桂叔叔好！”

　　车内还有一个人。桂小太郎。说起来，翔太自从上次他来自己家后就再也没见过他了，虽然自己有登门拜访的打算，但言叶隐晦地表示了自己父亲最近可能心情不太好，结果就这么不了了之了。

　　翔太很清楚，这厮还在纠结那天言叶和自己彻夜未归的事情。

　　“要去哪？”

　　桂小太郎现在貌似还处于威严的状态中，并没有化身成为那个略带变态的父亲……

　　“回家。麻烦了。”

　　“那差不多正好顺路。上车吧。”

　　“是。多谢了。”

　　翔太闻言后，马上上了车。

　　虽然很好奇他和伊丽莎白管家这么晚在外面做什么，但翔太没那么傻直接去问他。反而桂小太郎今天一反常态的表现得如同一个关心晚辈的长辈一样，很普通地问了几句言叶和自己的进展。然后还难得讲了一些人生哲理之类的东西。

　　总之，虽然看起来很友善，但还是很可疑。

　　一个小时很快就过去了，桂家的车停在了翔太的家门口，他从车上下来后，刚想道个谢，却听到了桂小太郎的话。

　　“翔太君，能否告诉我那袋子里装的是什么吗？”

　　诶？翔太低下头看自己手上提着的袋子。

　　“……”

　　翔太沉默了。而桂小太郎也没有等对方的回答，径直离开了这里。

　　“完蛋了，这要是传到言叶耳朵里我怎么见人啊。为什么当初就不再准备个袋子呢，为什么首发会上要送这种坑爹的纸袋呢！”

　　所谓的坑爹的纸袋，就是“痛”纸袋，印着和HGAME《哥の胖次》一样封面的纸袋。就连上面的18禁标志都一模一样。

　　“怎么样？伊丽莎白。”

　　“相信今天的事情会传到小姐耳朵后，她就不会躲着你了。”

　　“真想直接把那个家伙拉到道场里去操练一下。要不是言叶……”桂小太郎表示自己忍了一个小时太辛苦了，但想到家里还在和自己冷战的大女儿，只好表示道：“希望那小子识相点，明天就打电话告诉言叶她父亲实际上是多么待人友善的一个人。这样言叶就肯愿意和我说话了。嗯，以后再找机会教训他。呵呵，没想到他还有那种爱好。这下被我抓到把柄了。”

　　“老爷，关于那件事情……”

　　“你想说让那个小家伙出马？不行，绝对不行。”桂小太郎摇着头说道：“要是让他代表桂家，岂不是等于我认同了他和言叶的关系？”

　　“但……”

　　“不必再提了。”

　　“是。”


第九十六章 桐乃的离去

　　“喂，我到家门口了。”

　　拨通了桐乃的电话，没过多久，桐乃就走来下替翔太开门了，当然，客厅里没有开灯。虽然家里对翔太也没有什么限制，但大半夜的兄妹两人都不睡觉总归有些不太好吧。

　　“是这个吗？”

　　刚进桐乃房间，她就迫不及待地将游戏拿了出来，然后道：“一定要好好玩一下。唔，不知道通宵时间能不能打通一条线。”

　　“通宵？”

　　明天貌似不是周末吧？翔太有些奇怪地问道：“明天还要上课啊。”

　　桐乃顿了一下，却没有解释什么，只是说道：“要你管。”

　　“好吧，好吧。”

　　翔太当然不会强硬地要求桐乃必须睡觉，他也只是建议一下，见桐乃开始安装游戏了，他就准备告辞了，道：“那我先回去睡觉了。”

　　“等等！”

　　见翔太有离开的意思，桐乃马上喊住他，有些为难的说道：“那个，很久没一起玩了，不如坐下来玩一会怎么样？”

　　“一起……玩HGAME？”话刚说到一半，翔太也知道他只是想让自己陪她看看剧情罢了，于是说道：“好吧。”

　　“那你坐床边上。”

　　桐乃将自己电脑椅往旁边挪了一下，方便翔太看到笔记本电脑的屏幕，然后将光盘塞了进去，开始安装起游戏。

　　“啊，一个月前就下载了试玩版，然后完全欲罢不能了，里面的妹妹实在是太可爱了。”桐乃看着进度条一边前进，一边说道：“今天终于可以玩完整剧情了，超期待啊。”

　　翔太看着渐渐露出花痴表情的桐乃叹了一口气，自己这妹妹什么都好，就是爱玩HGAME这种兴趣实在是有些奇怪，尤其是大半夜和一个男人一起玩这种游戏。再说，游戏再急，明天放学后也可以玩，一个人还可以好好玩呢。

　　很快，进度条就走完了，翔太看桐乃轻车熟路的点开图标，然后一路CTRL，只有在挑选选项的时候才停顿和保存了一下。

　　“那个，桐乃？不看对话不要紧吗？”

　　“哦，这些在试玩版里都有了。可惜正式版不能继承试玩版的存档，不然我就轻松很多了。”桐乃顿了一下，然后说道：“你想看吗？”

　　“不不，我跟着你的节奏就行。”

　　翔太还真怕桐乃再回头放一遍，那这样子下去估计真的要玩一整个通宵了。

　　“哦哦，总算到新的章节了。”

　　桐乃有些兴奋地嘟哝了一句，然后开始认真的观看每一句台词——当然，她也知道可能时间太晚了，所以没有像以前一样一定要等一句台词说完再进下一句。

　　妹妹在前面打游戏，翔太当然不能随便打嗑睡吧。于是只好打起精神，看着桐乃攻略这个游戏。

　　其实，桐乃玩的这类妹控游戏剧情都没有太大的新意。翔太大致猜测一下，就知道什么青梅竹马、学姐学妹之类的出现导致妹妹产生了危机意识，于是再逆袭自己哥哥的故事。

　　当然了，这种游戏里，所谓的妹妹不是表妹，就是寄养、收养的孩子，总之不可能是亲妹妹。毕竟真是亲妹妹的话，这游戏估计会引起很大的轰动了。

　　由于座位的问题，桐乃身上洗发水的香味渐渐传入翔太的鼻子之中，不知为何，翔太突然有一种很怀念的感觉。

　　“桐乃，你不是还在用儿童用的草莓味洗发水吧？”

　　这气味和小时候桐乃的味道一模一样啊。

　　“要你管。等等，你头靠的那么近干嘛，离远点……”

　　翔太将头搁在桐乃椅子的靠背上，当然，他更想像小时候那样搁在她的头上，只不过，那样可能会引起桐乃激烈的反抗吧？

　　“嘛，就这样吧。正好我也有些累了。”

　　“切。”

　　桐乃嘟哝了一句就没有继续推开翔太的头，反而开始认真的玩了起来，一边玩，一边还在细数这款游戏的优点以及剧情特色，而翔太也偶尔插嘴几句，毕竟他也算玩过这类游戏的人嘛，还是能跟得上桐乃的节奏的。

　　当然了，翔太虽然内心觉得和妹妹探讨这些游戏实在有些奇怪，但比起这一个月的客套来，翔太还是更喜欢这种感觉。

　　不过，翔太在看到H场景的时候，还是大为惊讶了一番。也许是推倒来的太突然，翔太甚至连反应都没有，刚电脑上出现羞耻的画面以及羞耻的声音后，翔太下意识的避开了视线，但却发现桐乃就像是在看普通场景一样看着H场景，丝毫没有什么变化——当然了，脸红了一些还是不可避免。CTRL了那些无意义的呻吟，只是挑其中有剧情的台词看了几句后，她就很快将H场景PASS了过去。

　　果然和她之前说的那样，这些东西并不是她玩HGAME的目的啊。

　　不知不觉，时间已经快接近凌晨四点了，翔太看到桐乃终于打通了一条线路的结局，下意识地说道：“总算结束了。”

　　“什么叫总算结束了。”

　　听到翔太的话后，桐乃有些不满地别过头看向他，但由于翔太的头一直靠在那里，一时之间，兄妹两人直接四目相对，脸和脸的距离连十秒钟都没有。

　　看着桐乃被结局弄得哭红了的双眼，翔太有些不好意思地避开了目光，然后说道：“我，我是说，恭喜通关，嗯。”

　　“你怎么一点反应都没有。”

　　桐乃对着翔太责难道：“明明是这么感人的场景，你怎么这么若无其事。”

　　“啊……怎么说呢。”

　　游戏的结局是兄妹两人分隔异地，但那又不是生离死别，不说可以打电话，就是真的想了过去看就行了。当然，翔太还是觉得这么直接说出去有点不太好，只好说道：“还是有点悲伤的。嗯。”

　　“我就说嘛。”

　　桐乃很满意翔太的回答，点了点头说道：“实在是太可怜了，为什么第一次通关居然是这样的结局。”

　　“因为第一次出普通结局才让你有动力在玩第二次。骚女，为了GOODEND努力吧。”

　　翔太打了个哈欠，看来今天是没办法去上班了，于是说道：“那我先去睡了。桐乃你也休息一会吧，别到时候上课都一直睡觉。”

　　“等，等等……”

　　见翔太想离开，桐乃又喊住了他……

　　“好吧。”翔太自顾自点了点头，然后说道：“我知道你有事情瞒着我……”

　　“没什么事情瞒着你！只是，只是人生商谈还没有结束。”

　　看桐乃扭捏的样子，翔太就知道她肯定有什么事情想求自己，于是说道：“嘛，我还不是欠你一个约定吗？如果有需要的话直接提就行了。虽然没有那个约定我也一定会帮你。”

　　桐乃沉默了好久，还是说道：“那些东西，你会替我好好保护的吧？”

　　“嗯。这个是毋庸置疑的。”

　　翔太毫不犹豫地点了点头。

　　“其实，上次给你看的还不是全部……”

　　桐乃自顾自推开了书架，然后说道：“你想要看全部吗？”

　　今天的桐乃怎么这么变扭啊。翔太在心里发出一声牢骚，然后还是点了点头。

　　然后桐乃很高兴的将后面一层隔间也拉开……果不其然，外面还有些全年龄的。里面全部都是18R的。不过，有些好像是重复了……

　　“布教用，珍藏用，还有一份就是自己用了。”

　　桐乃停顿了一下，然后说道：“当然了，之前我没打算布教用，所以很多东西只有两份。”

　　“诶。”

　　翔太感慨了一声后，又注意到里面好像有一册相册，于是好奇心之下，拿了起来，道：“这不会是小时候的照片吧？”

　　“不行，那个不行！”

　　桐乃一声大喊后连忙朝着翔太扑了过去，而翔太也没想到桐乃的反应这么激烈，只好将手上的相册重新放了下去，然后接住了朝自己扑来的桐乃。

　　“好一记虎扑。”

　　翔太直接抱住了扑来的桐乃，然后在她的挣扎之下将其放下，说道：“不给看就不给看，老爸那里反正还有，我随时随地都能偷过来。”

　　或许是之前被翔太报了下，桐乃一时之间也没反应过来，有点想发火，却最终还是低下了头说道：“如果，我也去国外留学你会怎么想？”

　　翔太听到桐乃这么问后，表情一下子冷了下来，道：“你要出国？”

　　看到自己老哥这样的表情，桐乃连忙摆了摆手，说道：“我只是说如果，如果拉。”

　　“我不知道。”

　　翔太摇了摇头，说道：“我知道如果你要出国，那肯定是对你自己非常有意义的。但是，如果可以的话，我还是希望你不要出去。”

　　“为什么？”

　　“因为我……。”

　　总不能说看不到自己妹妹心里就不舒服吧。话到嘴边，翔太最终还是改了口，道：“没什么。”

　　“那算什么意思啊。”

　　“我也不知道。”

　　“哈？笨蛋吗你。”

　　“嘛。”翔太有些不好意思地笑了笑，道：“如果你真的有一天你要出国，我估计我会直接偷偷摸摸的把你的飞机票藏起来。”

　　“哼。”

　　桐乃哼了一声后，然后沉默了好久，才说了句：

　　“总之，前段时间受你照顾了，老哥……”

　　五个小时后。

　　桐乃拉着拉杆箱从自己房间里走了出来，看到翔太还紧闭着的房门，犹豫了一下后，下了楼梯。

　　“你要去哪，桐乃？”

　　身后传来的声音让桐乃停下了脚步，她回过头，有些惊讶地发现翔太出现在了楼梯口。

　　“最终，你还是要走吗？”

　　“你，你怎么知道……”

　　“刚才老爸来我房间了。他希望我说服你留下来。”


第九十七章 夜袭

　　“原来……是这样。”

　　坐在翔太身边的言叶点了点头，看着无精打采的翔太说道：“桐乃最终还是出国了啊。”

　　“嗯。”

　　翔太用力地点了点头，说道：“我想恳求她不要离开，结果她话都没有听完就上了出租车，然后我追了整整三公里……以前那条路天天堵车，昨天居然没有堵车……哎。”

　　“好啦好啦，桐乃也只是去个一年而已。”

　　言叶看着像丢失了心爱宝物的小狗一样的翔太，安慰道：“很快就会回来的。实在不行，去美国旅游也行啊。”

　　“很不甘心啊。”

　　翔太抓了抓头发，用吸管将果汁全部吸尽，道：“她也不提前告诉我，最后我还被老爸训了一顿，说什么连妹妹都留不住的哥哥有什么用。”

　　“其实，桐乃只是怕和你道别吧。”

　　言叶继续说道：“因为害怕你开口她就会留下来，所以就不愿意告诉你，所以最后连你的话都不敢听完……”

　　话说到一半，言叶就看见翔太在用奇怪的眼神注意着她，于是有些不好意思地说道：“怎么了？”

　　“唔，总觉得言叶变聪明了。”

　　“诶？”

　　“当然不是说你以前笨啊，只是觉得现在的你居然会理解这人际里面的深意了……”

　　“是……是吗？只是和翔太君相处久了，所以就从你那偷学了一点点。”

　　“好吧好吧。”

　　翔太拍了拍脸，打起精神说道：“暂时先把桐乃的事情放一边吧。关于女仆咖啡厅的事情，过两天你让你们委员长过来和朋也谈吧。嗯，到时候再谈吧。”

　　“嗯……我会转达给她的。”

　　看了眼手上的手表，言叶有些抱歉地说道：“对不起，明明现在还是在工作时间中，还让你陪我……”

　　“嘛，这种事情就没必要道歉了。”

　　送言叶到了车站之后，翔太重新折回到店里。

　　“哎……”

　　“别唉声叹气了店长。”

　　路过的朋也拍了拍翔太的肩膀，道：“只是出国而已。话说，你也不是出去了四年吗？”

　　“唔。”想到这茬事，翔太就自顾自解释道：“那不一样。那时候天天要么被训练要么被丢在野外，妹妹是我生存下去的希望。不像现在，整天无所事事，就会情不自禁担心桐乃到了没啊，桐乃习惯那里的生活吗，吃的东西习惯吗？室友会不会有奇怪的爱好……”

　　“等等。”

　　朋也阻止了翔太继续表达自己的思念之情，追问道：“有一个问题我想问一下，你到底在中国读什么大学啊？”

　　“根据保密条款……”

　　“不想说就别说了。”

　　“好吧。这次我绝对不告诉你。”

　　翔太耸了耸肩，没有继续说什么，只是关照道：“明天或者后天，言叶的同学会来，到时候你负责接待下。嗯……听说还是个妹子，自己当心点。”

　　“什么叫当心点？”

　　“别随便勾引未婚少女。”

　　结束了一天的工作，翔太回到了家中，路上收到了绫濑的邮件，她表示为自己没能及时告诉自己关于桐乃感到非常后悔——实际上，她也是在前一天才知道桐乃要走的事情。不过，不知为何，桐乃却要求她绝对不能告诉翔太。

　　“喂，绫濑，嗯，有件事情想问你，桐乃有没有和你联系？”

　　觉得有些事情实在是通过邮件沟通太慢了，翔太就直接拨通了绫濑的电话。

　　“就发了一份邮件……说她已经安全到了。怎么？难道桐乃没有和翔太君你联系吗？”

　　“完全没有啊！”

　　想到这个翔太就觉得一阵不爽，除了给家里打过一次电话汇报平安——还是老妈接的。桐乃就再也没有联系过她了。

　　“我一定要找个机会去当面去问问她，她到底在想什么。”

　　“嗯嗯。我支持你，一声不吭就离开我们身边，实在是桐乃的不对。而且她走后，学校里也变得无聊了……”

　　“我这边也是啊。家里就像没有了主心骨一样，老爹一直板着脸，搞得我都不想回家了。”

　　就这样，被桐乃离去影响最大的两个人就对此抱怨了起来，一边聊着，就互相约定一旦有桐乃的消息就直接通知双方。

　　“呼——”

　　挂断了电话的绫濑看着手机壁纸上的三人合影长长地出了一口气，有些埋怨地说道：“连你都走掉了，那我到底该怎么办啊？”

　　最近，似乎渐渐又重新回到普通朋友的关系了。也不知道到底是好还是坏。

　　绫濑一想到自己和翔太的关系就觉得头痛，幸好听说他和言叶从那天起并没有什么实质性的进展，这总算让她松了一口气。

　　至少，慢慢来的话，还是有机会的不是吗？

　　只不过，这样下去能有突破性进展的机会也越来越少了啊。难道一定要等到合适的时机乘虚而入吗？

　　想到这，绫濑摇了摇头，她绝对不会是那种人，不管做什么都要堂堂正正的来。况且，自己也不比对方差，纯粹是因为她先出手的缘故才会变成这样子的结局。

　　“啊……谁能告诉我我现在该怎么办啊。”

　　就在此时，电话又响起来了，她看了眼上面的联系人，然后就接通了电话。

　　“喂？桂前辈吗？”

　　回到家中的翔太打开了灯，看了眼空无一人的客厅叹了一口气，有时候桐乃还会在客厅里等他一会呢。可惜，她才走了一天，翔太就生出了物是人非的感慨。

　　懒得去拿睡衣，反正桐乃也不在家，三下两下就洗完了澡的翔太裹着浴巾，直接朝着自己房间的位置走去。

　　桐乃房间没有灯光，唯有京介的房间里还有光线。于是翔太推开了自己那最近不知道一个人在忙些什么的京介的房门。

　　嗯，京介没人权。房门没有锁。

　　“啊。”

　　看到翔太突然闯进来的京介手忙脚乱的将电话挂下，然后指着下半身围着浴巾的翔太说道：“敲门啊，敲门！还有，这幅装扮是怎么回事啊。”

　　“诶，在和女生打电话吗？”

　　翔太若无其事的坐在京介的床上，看着坐在书桌边上的他问道：“麻奈实？”

　　“麻奈实？啊，应该……是的。”

　　京介的回答有些奇怪。

　　“话说回来，就算桐乃前脚刚走，你也不用闲得蛋疼一回来就来我房间吧？老哥。”

　　“哎……桐乃就这么出国了啊。总觉得好不习惯啊。”

　　翔太答非所问的感慨了一句，而京介跟着点了点头，说道：“晚饭时，独自面对老爸那压迫的视线实在是太可怕了。等等，你拿我手机干嘛？”

　　“哼，看下你有没有背着麻奈实和其他女人打电话。”翔太夺过京介的手机直接打开了通话记录，结果……

　　“桂心，桂心，纱织，麻奈实，桂心，麻奈实，纱织，我，纱织，桂心，赤诚？哦，那个小子啊。”

　　“看不出来你挺能干的嘛。”

　　翔太瞥了眼突然闭嘴了的京介，说道：“纱织么，我还可以理解，毕竟很久以前你们就打电话聊游戏了。你能告诉我桂心……是怎么一回事吗？”

　　“嘿嘿。”

　　“别傻笑啊。”

　　翔太敲了下京介的头，然后问道：“到底什么关系？”

　　“没什么关系拉。”

　　京介连忙摆了摆手，说道：“只是很普通的朋友而已。”

　　“……”

　　翔太用鄙夷的眼光看了眼京介，说道：“我和你一样大的时候，我可是从来不和女生打电话的啊。”

　　“嘛。”

　　京介敷衍道：“时代在变化而已。”

　　“切。”

　　翔太懒得再多嘴了，对着自己弟弟说道：“我先去睡了。晚上看书别看太晚，马上就要高三了吧。如果有什么不懂的话直接问我……算了，反正有麻奈实给你当辅助。”

　　“哦，知道了，老哥。”

　　京介点了点头，目送了自己老哥走出了房间。

　　回到自己房间后，翔太换了身衣服打开了电脑，然后花了半小时写了一份电子邮件发到了桐乃的邮箱里，当然无外乎就是关心的话了。写完电子邮件，翔太又注册了一个推特号，申请了桐乃的好友，闲来无事，又开始找找看自己有没有认识的朋友。

　　“诶，言叶也有啊。唔，这张照片拍的不好看，改天让她换掉去。喔，新垣绫濑，嗯，找到了，人气之星？好多人follow她啊，连五更都有……果然是充满了中二色彩的推特。接下来看看，朋也朋也，没有，渚……也没有，龙儿也没有，大河那家伙倒是有……算了，不加了，省得被她刷一些恶意留言。唔，萝莉毒舌人妻最讨厌了。”

　　陆陆续续关注了几人，加了几人好友后，翔太就合上了电脑，毕竟上网这东西，有时候时间过的实在太快了。翔太感觉自己没看什么东西，就已经过了一个多小时了。

　　“……睡觉吧。”

　　午夜时分……

　　“咚，咚，咚……”

　　门外传来了敲门声，翔太翻了一个身，继续睡觉。

　　“叮铃铃……”

　　这次手机铃声响了，翔太下意识地拿起手机，看了看来电姓名，发现是个男人后，直接关了机。

　　“嘭——”

　　又没过多久，阳台上突然传来了奇怪的声音。

　　翔太的手从枕头下面抽出了一把菜刀。

　　“……幸好老哥窗户没关。”

　　来者嘟哝了一声后，靠近了看似还在睡觉的翔太，刚想伸手推醒他，却突然发现一阵冷光掠过，脖子上传来了冰凉的触感。

　　“等，等，老哥你快点把东西收起来，是我啊，京介！”

　　从隔壁翻过来的京介靠着月光辨认出顶着自己脖子的东西后，连忙说道：“是自己人！”

　　“什么嘛，是京介啊。”

　　翔太看清来者后，嘟哝了一声将菜刀丢一边，然后直接又躺回了床上。

　　“……”

　　京介无奈地看了眼又好像要睡死的翔太，只好不要命地骑在他身上，拉着他的衣领摇着他的头说道：“老哥你别装睡了。”

　　“唔……”

　　翔太发出了一声毫无意识的呻吟，眼皮动了两下后，有气无力地说道：“怎么了？”

　　“那个……人生商谈，对，我找你人生商谈！”

　　“……”

　　听到这个词后，翔太似乎一下子来了精神，拍了拍自己的脸后打消了睡意，将还骑在自己身上的京介踹下后，认真地说道：“不管你是有不为人知的癖好还是做过什么错事，亦或是有什么困惑、问题等等，我都洗耳恭听。”

　　“……”

　　京介见自己老哥总算恢复了原来的样子，松了一口气……然后说道：

　　“其实，我现在稍微有点拿不定主意……”


第九十八章 京介的人生商谈

　　“其实呢，我也知道自己快高三了，还去烦恼这些有些不太好。”京介一边说着，一边偷偷默默的观察着翔太的脸色，见他并没有什么太大的变化，于是继续说道：“但我现在真是好烦恼啊。定不下心去看书……”

　　“这样吗？”

　　翔太点了点头，继续问道：“是哪方面的烦恼？”

　　京介盘腿坐在了地上，看着高高在上坐在床边的老哥说道：“感情方面的。”

　　“暗恋？”

　　“不是。”

　　“被拒绝了？”

　　“不是。”

　　“收到情书了？”

　　“不是。”

　　“那是什么。”

　　京介犹豫了一下，然后说道：“我不知道该选择谁……”

　　“啊。这真是个幸福的感情问题呢。”翔太大致了解了京介心中所想，说道：“需要我帮忙吗？我可以托关系让你们移民到塞内加尔、乌干达、利比亚、斯威士兰、埃及、苏丹、埃塞俄比亚、也门、阿联酋、卡塔尔、巴林、约旦、伊拉克、沙特阿拉伯、阿曼、摩洛哥、索马里这些国家。”

　　“怎么全是一夫多妻制的国家啊。”

　　“咦？你怎么知道？啊……难道你也有研究过？”翔太觉得京介不愧是自己的弟弟，果然很多方面都能达成共识，然后接着说道：“好吧，让我猜猜。麻奈实？纱织？嗯，还有桂心，对吧？”

　　“是……”

　　京介承认了。

　　“先跟我说说是怎么一回事吧。”

　　“好吧。”

　　于是京介，将最近发生的事情全部都说了出来。

　　第一个是关于麻奈实的，虽然京介一再表示他和麻奈实只是很普通的青梅竹马，但在麻奈实的家人眼中，京介却是他们内定的女婿。本来他也不会考虑那么多，但自从上次去田村家过了一夜后，意识到麻奈实虽然嘴巴上喊着自己是老奶奶，但实际上已经是一个很普通的高中女生了，他就觉得他和麻奈实的关系可能稍稍有所改变了。

　　第二个是关于纱织的。怎么说呢，虽然两人一直都只谈论游戏，但渐渐的京介也对纱织的背景、真面目感到有些兴趣，偶尔有一次机会之下，他见过了纱织的真面目，照他的话说，就是藤原纪香的身材，藤原纪香的脸蛋。为什么她一直穿那套老土的服装？是因为只有那套衣服才能掩饰她的丽质。要知道，纱织可以算是最符合京介趣味的女生了——眼镜、巨哔乳。而对方时不时透露出来的好意，也让京介难免想入非非。

　　最后么，就是桂心了。

　　“OH!MYANGEL心酱！”

　　谈到桂心，京介就突然陷入了狂热状态之中。

　　“超可爱，超善解人意，超完美！”

　　“……冷静，冷静，我愚蠢的弟弟！”

　　翔太敲了两下京介的头，然后说道：“桂心又是怎么一回事？”

　　也难怪翔太这么在意这个。毕竟桂心是言叶的妹妹，如果哪一天，她真的和京介在一起了。翔太相信那个狂热的女儿控老爸一定会把高坂家的男人全部……当然了，更多的是一种维和感。这种兄弟两人分别和姐妹两人谈恋爱的感觉实在是太奇怪了！

　　“嘛，真的接触也是从她们上次来拜访我们家之后才开始的。”京介开始叙述起自己的故事，道：“你也知道，那次我和她……还有桐乃一起跟踪你们，然后为了方便就互换了手机号码。嗯，虽然第一次见面我就基本被她俘虏了……超可爱啊，欧尼酱欧尼酱的嘴巴又甜，让我情不自禁地去想如果她是我妹妹多好……不，还好不是妹妹。不然就真的只能做一辈子的兄妹了。”

　　“……”

　　翔太一时之间不知道该如何去说，只好听着京介继续说下去。

　　“然后嘛，就是接到过她一次电话，说有事想要我帮忙。”京介用指尖尴尬地挠了挠脸，道：“嗯，其实就是帮她驱赶一个一直缠着她男生而已……”

　　“所以你伪装成她的男朋友了？”

　　“差，差不多吧。接着，就慢慢变熟起来了。偶尔也会互通电话，周末，她姐姐和你出去玩的时候，她偶尔也会来找我一起出去。”

　　“这神展开……果然所有伪男朋友最后都会变成真男朋友。”

　　翔太嘟哝了一句，却见京介一脸严肃地请教道：“请告诉我我该怎么办！”

　　“……选择一个不就行了。”

　　翔太觉得京介的问话实在是太白痴了。

　　“可是……麻奈实那边已经变成了一种习惯，纱织又是我理想中的化身，心，心完全点燃了我的萝莉控和妹控之魂啊！”

　　京介脸上浮现出不舍的表情，再次请求道：“老哥！拜托了！求指点！”

　　“这种事情，我也没办法啊。”

　　翔太叹了一口气，自己的事情还没完全解决，怎么才能给自己弟弟建议呢。

　　“那老哥你是怎么做的？”

　　“我也不知道。但我知道的是，脚踏几条船肯定没有好下场。”翔太劝告道：“记住，做朋友可以，但千万不要超过底线……我不是说那个底线，是指认清朋友之间的底线，暧昧……也尽量不要。总之，一旦踏过那条线，就必须坚持下去。现在GALGAME都是分路线攻略的，但人生没有S/L，你只能选择一条线走下去。”

　　“哎……”

　　听完的翔太的话，京介有些悲哀的叹了一口气。

　　“以前我就从来不考虑这一些，为什么从老哥你回来以后，我的生活也完全变改变了啊。”

　　“谁知道呢。也许是你长大了也说不定。”

　　“嘛，总算知道为什么桐乃喜欢找你人生商谈了。”京介站起身，对着老哥说道：“虽然不一定能得出答案，但只要说出来的话，那就不必一个人烦恼了。”

　　“所谓的有难同享吗？”

　　翔太笑着说道：“怎么没见你们两个对我有福同享？”

　　“对了，老哥。”

　　京介突然有些正经地说道：“有件事情我不知道该不该对你说。”

　　“那就说吧。”

　　翔太无所谓地回答了一句。

　　“我觉得……桐乃可能喜欢老哥也说不定。”

　　“唔，难道桐乃喜欢我有什么不对吗？我从来没觉得她讨厌过我。”

　　“不是兄妹之间，而是男女之间的喜欢。”京介觉得有必要和自己老哥谈清楚一些事情，道：“或许你没有察觉。桐乃对你和对我的态度完全不一样……不不，我不是说她讨厌我，至少从你回来之后，她倒变好了很多。但是，不觉得有些过了吗？”

　　“什么意思？”

　　翔太对京介的话还不是很明白。

　　“写小说取材的时候，那完全就变成男女朋友的约会了吧？你和桂心姐姐第一次见面的时候，她就开始一直百般阻挠，后来回访的时候也是，甚至不放心而去跟踪你……”

　　“不要说了。”

　　翔太制止了京介继续说下去，道：“这种事情没必要再说下去。”

　　“我知道有些话我不该说！”

　　京介的反应有些激烈，道：“但是，她也是我妹妹啊！”

　　“……”

　　翔太有些诧异地看着京介。

　　“她离开的原因，终究还是因为你。她最近不开心的原因，终究还是因为你。”京介叹了一口气，说道：“不管她之前怎么对我，她都是我的妹妹。天下没有哥哥喜欢看到自己妹妹难过的表情吧？”

　　“但是，她也是我妹妹。”

　　翔太用同样的话告诉京介：“在男女关系之前，我们是兄妹。别想太多。”

　　“好吧，我先去睡了。如果有什么突发情况我再来找你。”

　　“嗯。”

　　兄弟两人的第一次人生商谈就这么结束了。翔太也没有多想什么，倒头就睡。只是京介说的话，就如同一个种子，在翔太心里埋了下去。

　　那晚，翔太做了一个梦，梦到自己一辈子不娶，梦到桐乃一辈子不嫁，两人就这样一直呆在一起。然后……

　　然后梦到三个弟媳妇抬着京介的三块尸体来看望他们两个。

　　“吓死我了。”

　　被噩梦惊醒的翔太看了眼窗外明媚的阳光，仔细不去回想自己弟弟那已经可以称上是食材的尸体，拍了拍自己的脸，将起床那种迷糊的状态驱除掉后，从床上爬了起来。

　　“早，老妈。”

　　“哎呀，今天翔太怎么早起了十五分钟，让我猜猜，是不是做噩梦了？”

　　“……是，梦到京介的惨状了。”

　　“什么惨状？”佳乃老妈有些好奇地问道：“发生了什么？”

　　“叽咕叽咕叽咕叽咕……”

　　翔太飞快地向老妈八卦着京介的感情史。不得不说，老妈体内的八卦和大嘴巴基因完完整整被翔太继承了下来。

　　“哦嚯嚯嚯……”

　　佳乃老妈怪笑了一声后说道：“没想到我家京介不知不觉中也变得那么厉害了啊。”

　　“不行不行，翔太，身为长男，你怎么可以比京介差呢，京介都有三个了，你起码要找四个吧？”

　　“……”

　　翔太觉得自己一个都搞不定，更别说四个了。

　　“好好加油吧。”

　　佳乃老妈拍了拍翔太的肩膀，道：“桐乃也出去了，家里少了个女儿也总觉得少了些什么，改天多带言叶……嗯，还有替你弟弟把心那孩子一起带过来玩玩。当然了，你要带其他女孩子我也不会介意的。”

　　“老妈！”

　　“上次她们来我都没有做最拿手的咖喱呢。想俘虏高坂家男人的胃啊，咖喱可是必不可少的。”


第九十九章 来客

　　“果然每天早上来一杯热牛奶才是人生最美好的享受啊。”

　　“嗯哼，一共两百円。”

　　“我自己开的店都要付钱？”

　　“嗯。冈崎先生之前说的，为了更好的核对账目。”

　　翔太在沉默了一会后，将两个硬币拍在了桌上。

　　“请问客人您需要明细账单吗？”

　　“不需要。”

　　一只手从桌上拿走了两枚硬币，然后用着波澜不禁地语气继续说道：“请慢用。”

　　“等等，五更。”

　　翔太叫住了正准备离开的五更琉璃，道：“我记得今天不是周末啊。怎么大清早就来了？逃课？”

　　“放假了。”

　　身穿制服的五更将托盘干脆放在了桌子上，然后坐到了翔太对面的位置上，招了招手说道：“一杯黑咖啡。”

　　当然没有人会说她玩忽职守，毕竟早上还是比较清闲的。大家也都习惯了在没人的时候随便坐着吃些东西。或许可能影响不好，但店长带头，除了冈崎，没人会反对。正好，冈崎今天休息在家里陪老婆。

　　“帐记在这个人头上。”

　　“春原~把这家伙的黑咖啡换成热牛奶。”

　　翔太对着春原喊道：“随便拿两块蛋糕过来。”

　　“……嗨，嗨，我知道了。”

　　春原看到这两人后只好无奈地耸了耸肩，然后朝着厨房的方向走去。

　　“小小年纪喝什么咖啡，还喝黑咖啡……喝喝卡布奇诺尝尝味道就行了。”翔太有些不满地对着五更说道：“不行不行，你还是得喝牛奶。”

　　“吾的灵魂已存在千万年之久，这具肉身不过是……”见翔太开始将手边的报纸卷了起来，五更意识到一些危机感，只好低声嘟哝道：“无理之徒。”

　　“说说放假是怎么一回事吧，为什么京介还在准备考试你就放假了啊。”

　　“升学。”

　　“啊，对了对了。”翔太拍了拍自己的脑袋，才意识到面前这个女孩马上要升高中了，于是询问道：“学校选好没？”

　　“千叶县立千叶弁展高等学院校。”

　　“诶，好熟悉的名字啊……等等，那不是京介所在的高中吗？”翔太用怪异的眼神瞄了一眼五更，然后劝告道：“不要被他老实的外表所欺骗。”

　　似乎没想到翔太会这么说，五更明显愣了一下，过了一会才反应过来翔太话中的意思，于是略带恼怒地说道：“谁会喜欢那种愚蠢的凡人。”

　　“不许这么说我的弟弟，人家好歹还是有女孩子追求的。”

　　“哈？”

　　“别露出那种不敢相信的表情啊。京介在你的心中的印象究竟有多差。”

　　“普通，擅长吐槽，除了吐槽的时候都不起眼，游戏能力很弱，唯一过得去的就是行动能力还不错。总体而言，低于人类男性平均水平。”

　　“……”

　　果然五更就是五更，毒舌就是毒舌，要是让京介知道他在初中女生中评价那么低，肯定会羞耻地撞墙的——当然现在应该不会了，至少还有个初中女孩挺中意他的。

　　不知为何，翔太对五更的评价似乎有了兴趣，道：“那桐乃呢？”

　　“痴汉，萝莉控，妹控，有钱人，模特，表面光鲜亮丽，实则……”

　　“等等，就没好话吗？”

　　“……运气好到像上帝的私生女一样。”

　　“好吧。”翔太点了点头，虽然带了一些主观色彩，但部分评价还算客观，于是他继续问道：“那我呢？”

　　这次五更没有像之前那样迅速地回答了，似乎是斟酌了一下，才说道：“没责任心，懒散，凶残……”

　　“还是说好的方面吧。”

　　五更刚开口，翔太的头上就出现一滴冷汗，想都不要想她刚才明显是在酝酿一切可以套用在自己身上的贬义词。

　　“BUG。”

　　沉默了一会，五更只说出来这么一个不算是褒义词的评价。

　　听到这个评价，翔太明显一怔，但马上理解了她话中的意思，于是笑着说道：“很不错的评价。”

　　“热牛奶一杯，起司蛋糕两份。一共是一千円。”

　　春原将翔太点的东西放下后，将一本小册子递到了翔太的面前，道：“签名。”

　　“这是什么？”

　　“记录而已。副店长也有一本。以前大家都觉得店长你应该不需要在店里吃太多东西，现在发现还是有必要给你留一本的。”

　　“……”

　　翔太在千円的数字后面写下了自己的名字，然后递给了春原道：“再来两杯热牛奶。”

　　“啊？”

　　“现在我是客人，哼。”

　　“小孩子……”

　　听到五更嘟哝声的翔太将那杯牛奶推到五更面前，眼神有意无意地瞟过她的胸口，说道：“好好喝牛奶补一下，小孩子。”

　　“哼，这具肉身只是……”

　　“快喝快喝。”

　　“变态巨哔乳控。”

　　“谁是变态啊。”翔太连忙反驳道：“只是我未来的女朋友正好发育的很好而已。”

　　“……”

　　五更沉默着将牛奶一口气喝光，然后说道：“还是未来的？”

　　“嘛，反正我是不急。”翔太耸了耸肩表示无所谓，反正自己也挺享受这种小日子的，说道：“就这样也挺好。”

　　“还真是看得开呢。那个家伙呢？一声不吭地就离开了这里，也不知道到底有没有把我们当成朋友。”

　　听五更提起了桐乃，翔太只好露出了不爽的神色，明明都已经给她发邮件了，却好像什么都没有看到一样回复都没回复。

　　“看来你也被她瞒过去了啊。”

　　五更看着翔太的反应就推测出了他也是事后才知道的真相的，再随意地将蛋糕吃完后，就站起身来说道：“我先去工作了。”

　　“哦。”

　　打了个饱嗝后，翔太并没有回到自己该呆的地方去，反而兴致勃勃地看着街上来来往往的路人。没过多久，两个娇小的身影就吸引了他的注意力。

　　“姐姐，你确定是这里吗？好大啊……”

　　说话的女孩子大约只有刚上小学的年纪，留着非常可爱的西瓜头发型，她拉着身边那个年龄稍大的手有些疑惑地问道：“姐姐大人会在这里吗？”

　　显然，她口中的姐姐大人和姐姐是两个人。

　　“缘之空……应该就是这里没错了。”

　　被称呼为“姐姐”的是一个留着对称双马尾的女孩子，她看着缘之空的招牌说道：“但看起来有些不像啊？大姐姐的话，应该是在更加黑暗些……或者更加普通的小店里面打工吧？”

　　“姐姐你看到没，那里有个好可怕的男人一直盯着我们看啊。”

　　“……”

　　透过落地窗，“姐姐”似乎也察觉到店里有个很可怕的男人一直盯着他们看，于是她说道：“那应该只是普通的客人吧……我们进去找到大姐姐就安全了。”

　　没过多久，悬挂在缘之空门口的风铃就发出了清脆的响声，春原刚想迎上去，就被翔太半路拦截了，他琢磨做样的立了立领子，向着两位小客人迎去。

　　“欢迎光临缘之空，请问是两位客人吗？”

　　年纪较小的妹妹连忙躲在了自己姐姐的身后，不敢去看翔太的目光。

　　“我们是来找人的。”

　　姐姐只好强撑着说道：“找五更琉璃。”

　　“诶？五更？”翔太想起来她说过自己有两个妹妹，自己当时还开着玩笑说要替她养妹妹呢，回过头发现此时五更似乎不在大堂里，于是他尽量让自己看起来没有那么凶残，和颜悦色地说道：“你们两个是她的妹妹吗？”

　　“请问……你是？”

　　“嗯，忘记自我介绍了，我是这家店的店长，高坂翔太。”

　　“啊，你就是那个一直和姐姐大人在电话里吵架的婊子的哥哥吧！”

　　年长的姐姐听到翔太的名字后一下子就意识了过来，道：“还是大姐姐的那个懒惰的店长吧！”

　　桐乃啊，我和你究竟是以一个什么样子的身份出现在黑猫的家人口中的吧。

　　“应该……就是我吧。”

　　翔太只好点了点头。

　　“那我可以喊你婊子哥哥店长吗？”

　　“……不，还是尽量换个称呼吧。”

　　“叔叔！”

　　年幼的妹妹毫不犹豫地喊道：“叔叔你好！”

　　“……”

　　原来，我已经看起来那么老了吗？

　　或许在她们印象中所谓的婊子哥哥和懒惰店长应该不是什么坏人，她们就渐渐放下了对翔太的戒备。

　　“叔叔你好，我是五更家的次女日向，这是小妹妹珠希。”

　　看着姐妹两人很恭敬地朝着自己鞠了一个躬，翔太不禁感慨道就算是五更那家伙也会有两个这么可爱的妹妹啊。

　　“嗯，那我就称呼你们小日向和小珠希没问题吧？”

　　“嗯！”

　　和春原打了声招呼让他去找五更过来，翔太带着两个可爱的小女孩来到自己刚才坐着的地方，幸好，他前面无聊点了两杯热牛奶，于是一人一杯推到她们面前，道：“五更她很快就过来。牛奶还是热的……对了，吃过早饭没？”

　　“吃过了！早上姐姐大人出门前就做好了。”

　　小珠希捧着牛奶看了日向一眼，见她没有阻拦后，就慢慢喝了起来。

　　“哇……比家里的好喝。”

　　“真的，有一种很奇妙的甜味。”

　　“那是因为加了一点点蜂蜜了。”翔太笑着看着两个可爱的女孩子说道：“要是喜欢的话，带一罐蜂蜜回去吧？女孩子多喝蜂蜜总归是好的。可以让你们两个变得更可爱呢。”

　　“那叔叔，这两杯蜂蜜牛奶本来是准备给谁喝的？”

　　小珠希的提问让翔太为之一愣，他总不能告诉这两个孩子自己被昨晚京介的尸块吓着了，于是喝点蜂蜜牛奶来压惊方便一会去睡觉……


第一百章 哥哥与姐姐

　　“日向，珠希，你们怎么来这里的。”

　　“姐姐大人（琉璃姐）！”

　　五更看到自己两个妹妹后，摆出了一副大姐姐的样子，用着责怪的眼神看着她们道：“妈妈没管你们吗？怎么让你们两个走那么远路。”

　　“妈妈今天出门了！”

　　小妹妹珠希看到自己姐姐后连忙扑了过去，道：“所以我们就出来找姐姐大人了。”

　　姐姐大人，真是个奇怪的称呼啊。

　　翔太耸了耸肩，然后招了招手示意五更过来说话，自己却站起身将位置让给她道：“你陪妹妹们玩会吧，反正今天挺清闲的。”

　　“诶，大叔叔不陪我们玩吗？”

　　珠希听到这话后，连忙跑回翔太身边，拉着他的手说道：“不要走好吗？”

　　小孩子都是这样。刚开始可以仅仅凭借面向讨厌一个人，但被一杯蜂蜜牛奶灌下去后，连忙又亲得不能再亲了。也难怪社会上总有那些喜欢那棒棒糖勾引小萝莉的坏人了。当然了，翔太可不是那种人。

　　“珠希。”

　　五更还没说话，她妹妹日向已经出口道：“打扰了，高坂叔叔，我们只是来看看而已的。琉璃姐也还要工作……”

　　“说什么呢。”

　　翔太转过头向着护着自己两姐妹生怕自己这个有前科的妹控夺走一样的五更，问道：“今天上半天还是全天？”

　　“全天。”

　　“那小日向和小珠希就在我这里玩吧。”

　　翔太一只手揉一个妹妹的脑袋，道：“中午和晚上我请你们吃好东西？”

　　“真的？！”

　　小珠希眼睛一亮。

　　反而小日向的眼神一直在翔太和她姐姐之间扫过，似乎想看出点什么来，但最终还是放弃了。

　　“一会让你两个妹妹到楼上玩就行了。”翔太对着五更嘱咐道：“以前聚会时的那些电视和电脑都空着呢，嗯，桐乃还在这里放了梅璐璐的全套影碟呢。”

　　“梅璐璐最喜欢了！”

　　小珠希听到梅璐璐后，连忙抢着说道：“我要看我要看。”

　　“哦，看不出来小珠希还是梅璐璐的忠实粉丝呢。”翔太有些溺爱地捏了一下小珠希的鼻子，发现这个最小的和黑猫长得挺像的，就是不知道那中二少女有没有这么可爱的时候了。

　　“大叔叔最喜欢了！”

　　“珠希，不能叫叔叔。”

　　五更连忙想改过自己妹妹对翔太的称呼，毕竟这样子的话，那以后她见到翔太也要叫叔叔了？虽然平常店长，店长大人什么的喊的很顺口，但实际上五更可不想白白小一辈。如果这么算的话，她的妹妹见到桐乃岂不是要喊阿姨？

　　“那喊什么？”

　　小珠希似乎对五更很尊敬的样子。

　　“大……就叫店长就行了。”

　　本来她还想让自己妹妹改口称大哥哥的，但这样岂不是随了这个变态妹控的愿望？

　　“真是的，一点称呼都要纠结。”

　　翔太可不愿意去想这些小九九，敲了下五更的头后说道：“好好招待你妹妹。”

　　似乎在自己妹妹面前被翔太用这种行为“教训”有些难堪，五更马上就涨红了脸。

　　“看在你妹妹的份上，中午我们改善一下伙食吧。”

　　翔太没有在意五更的反应，反而直接朝着厨房的方向走去。

　　“诶，琉璃姐，这个人真是你的店长吗？”

　　见翔太走后，小日向连忙走到自己姐姐身边，好奇地问道：“看起来和以前便利店的店长完全不一样啊。”

　　“确实不一定……哼哼，日向，你居然敢私自带着妹妹出来……”

　　“啊，琉璃姐我错了！”

　　姐妹之间的事情当然不足以和外人说了。不过，本来清闲的缘之空，再来了两个活宝以后，马上就热闹了起来。早熟的日向善解人意，而天真烂漫的小珠希更是直接成了所有人的宝。尤其是龙儿，这个准爸爸可是直接把人家当自己女儿看了。恨不得停掉手头上的工作去好好照顾那个女孩。

　　“叔叔你好可怕！”

　　“不怕不怕，店长其实和我很像啊，但我们都是好人嘛。”

　　“姐姐大人说一般说自己好人的都不是好人。”

　　“……”

　　翔太拍了拍龙儿的肩，说道：“想讨好女孩子，就展现你的好手艺吧。去，给我弄几块最好的蛋糕出来。”

　　龙儿听到翔太的指点，连忙跑回了厨房之中。

　　“呐，呐，叫声哥哥怎么样？”

　　“去去，自己家里有妹妹的人，你还在这里装什么。”

　　翔太毫不客气地赶走了凑热闹的春原，然后看了看周围似乎没什么人，偷偷摸摸低下头对着被塞满了礼物的小珠希说道：“小珠希，叫声大哥哥好不好？”

　　“诶？姐姐大人不是说喊店长么……”

　　小珠希歪着头，似乎对翔太的要求感到很疑惑。

　　“嘛，反正你姐姐也不在，就喊一声好不好。作为奖励，一会我给你做超好吃的东西。”

　　“真的？有姐姐大人带回家的点心好吃吗？”

　　点心？翔太转念一想大概就是自己周末做了分给自己员工的小点心了吧，于是他坏笑着说道：“当然了。那些本来就是哥哥我做的。”

　　小珠希露出了怀疑的表情，这个人明明是店长，又不是厨师。

　　“不是我瞎吹，我可是这里手艺最好的人哦。怎么样？就叫一声就行了。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那……大哥哥~”

　　看着天真无邪的孩子用甜得腻死人的语气喊自己哥哥，翔太一下子就回到了当年桐乃还黏在自己身边的感觉，他突然觉得全身舒坦了。

　　“再喊一声好不好？”

　　“大哥哥！”

　　“唔……太棒了！”

　　翔太抱起小珠希在空中转了一个圈，吧唧一口直接亲在她的脸上……

　　“我说……你在对别人的妹妹做些什么？”

　　身后突然传来了冰冷的气息。

　　翔太有些尴尬的回过头，却发现端着东西的黑猫身上散发着肉眼可见的黑色气息。

　　“哇，姐姐大人好厉害！”

　　不知道发生了什么的小珠希看着五更叫唤道：“啊~~好浓厚的威压……”

　　这家伙到底给自己妹妹灌输了什么啊。

　　生怕这么可爱的小女孩被调教成另一只黑猫的翔太丝毫不顾对方还是手上可爱女孩的真姐姐，瞪了她一眼说道：“不要吓坏小孩子。”

　　似乎没想到翔太会用这种语气说话，黑猫明显愣了一下，然后有些不好意思地别过头，低声说道：“她是我妹妹。”

　　不知道为何，这时候平常的毒舌和电波似乎都使不出来了。

　　意识到自己语气可能过重的翔太将小珠希放在地上，然后却不知道如何再次开口了。

　　“大哥哥~姐姐大人~你们两个怎么了？”

　　小珠希好奇地看着两人，似乎不明白两个人为什么沉默了。

　　“大哥哥？”

　　黑猫听到这个称呼后，连忙对翔太露出了鄙夷的神色。

　　“不行吗？”

　　破罐子破摔的翔太也不要什么脸皮了，直接说道：“小珠希那么可爱，我也想做她哥哥不可以吗？”

　　“哼，我可不想我的妹妹被你弄成那个家伙的样子。”

　　那个家伙，当然指的是桐乃了。

　　“哼，我可不想小珠希变成另一个中二电波女。”

　　“谁是中二电波女！”

　　“谁是谁自己清楚。”

　　黑猫抖动着身躯似乎在蓄力，准备放出一些强大的诅咒来攻击翔太，但她很快就露出若有所悟的表情，嘴角上挂起一丝坏笑，道：“什么吗？原来你是被自己妹妹抛弃后觉得寂寞了啊。所以才想将小珠希当作替代品？”

　　“谁，谁寂寞了啊！”

　　本来还占据着上风的翔太一下子被打回了原型，他强撑着说道：“我就是喜欢小珠希不行吗？”

　　“哼哼。”

　　“呐，姐姐大人，大哥哥不要吵架拉！”

　　小珠希突然站到两人中间，然后双手撑开看着两人道：“我不介意同时有大哥哥和姐姐大人的拉！”

　　“小珠希，听大哥哥的话，一会带你吃好吃的。还有很多好玩的，嗯……我还会将故事哦……”

　　“珠希，别被他诱惑了。身为堕天使黑猫的亲人，你的前世也是……”

　　“啊！”

　　小珠希大喊了一声后，然后跑到翔太身边拉着手拖着他到黑猫的面前，又拉起自己姐姐的手放在翔太的手上，道：

　　“两个人要做好朋友！不许吵架。”

　　“……”

　　“……”

　　翔太和黑猫的手同时松开。

　　小珠希不认命地似得，又将两人的手搭在一起。

　　虽然翔太有能力反抗，但想到万一弄伤了她的话就不好了，只好任由她来摆布，然后对着黑猫说道：“嘛，既然小珠希就发话了，我就勉为其难认同你这个姐姐了。”

　　“说反了吧，需要认同的人是你才对。”

　　黑猫连忙抽回了手，装作不在意地说道：“仅限今天一天。”

　　“诶？啊。”

　　翔太反应过来后，连忙抱起小珠希，道：“听到没，今天一天你的姐姐大人都同意喊我大哥哥了，走走，我们出去当着那几个家伙的面，你喊给我听。”

　　“真是个，无药可救的妹控。”

　　黑猫嘟哝了一声后，正准备继续去工作，却发现自己家较大的那个妹妹一直躲在一边另一边贯彻着自己。

　　“日向，你在偷笑些什么。”

　　“没，没什么，琉璃姐，我只是在考察你在这里的人际关系而已。”

　　小日向见黑猫发现自己后，连忙跑得没影了。

　　见自己妹妹这个表现，黑猫也不是傻瓜，知道她担心自己和其他人相处不来所以才过来的。当然了，上一个打工地点确实情况有些糟糕。当然了，从她自己的角度来看，是自己不屑和这些凡人在一起罢了。

　　“笨蛋，我什么时候需要你们关心了。”


第一百零一章 言叶的委员长

　　“啊？言叶，那个人是你们的委员长？”

　　翔太指着外面和朋也在那里交谈着的银发少女对着身边的言叶小声问道：“真的假的？”

　　“难道翔太君认识坂上同学吗？”

　　言叶有些奇怪的问道：“我记得，她是今年才从德国当交流生过来的……”

　　“笨，她本来就是日本人啊。”

　　翔太对言叶解释道：“她是朋也的老情人。”

　　“什么？”

　　“哦，是朋也的后辈。”

　　“哦……”

　　“和我打过架。”

　　“诶？！”

　　“不是妖精打架，是普通层面上的那种打架。”

　　“那不是更加严重？坂上同学前几天在运动会上只要一出场就是冠军……”

　　“打架和运动会没关系的。不过你放心好了，我可没在她手下落下风。”

　　说到这，翔太觉得自己这样说好像太贬低自己了，于是继续说道：“她以前可是被称为武帝的。那些小混混看到她全部都屁滚尿流。”

　　言叶有些不太相信地说道：“可是，坂上同学看起来不像是那种人……应该说像优等生吧？”

　　“人不可貌相。哦不，人是会改变的。我听朋也提起过她，听说是因为自己弟弟所以就金盆洗手了……”

　　“那个……翔太君，我们两个躲在这里会不会不太好？”

　　在一看到那个银发武帝时，翔太就直接拖着言叶躲进了员工的休息室中，两人靠在一起透过门缝观察起外面那个女人。或许是两人离的太近的缘故，言叶还是稍显有些不自然。

　　“没关系，反正我让朋也招待她就行了。”

　　翔太也不想这么轻易地放言叶走开，他知道，这种程度的接触差不多是言叶目前的底线，只要不动手动脚，言叶就不会有什么反抗。再说，能近距离闻着她身上怡人的香味，谁不愿意啊。

　　“翔太君是不是怕见到坂上同学？”

　　“不，不，怎么可能。”

　　翔太的头摇得像拨浪鼓一样，道：“我和她又不熟，糟糕，朋也过来了。”

　　一边在心中咒骂该死的朋也不好好照顾自己的老同学，跑到这里来骚扰自己的两人世界干嘛，翔太一边连忙装出不在意的样子，哼着小调在那里自顾自找了本书看了起来。

　　言叶看到翔太这个故意的举动，忍不住笑了起来。

　　“噓，别笑，别站在门口了。”

　　翔太示意言叶不要再躲在那里……

　　“店长。”

　　朋也敲了两下门后直接推开门进来了，看着在那里不知道在干嘛的翔太说道：“不出去吗？”

　　“出，出去干嘛？”

　　翔太当然不会说自己对那个女孩子有心理阴影了，这种莫名奇妙会袭击自己的人……再说了，自己最近除了晨跑以外严重缺乏锻炼，可没有自信能像以前那样完美的防御下来。

　　虽然她道过歉。

　　但依旧是两码事！

　　“好了，翔太君。”

　　言叶也看出翔太心里的小九九，道：“我们出去吧。”

　　“嘛，既然是言叶的要求，那就没办法了。”

　　翔太耸了耸肩，将手上的书丢到了桌上，拍了拍裤子后朝着门外走去。

　　而一只呆在大厅中的银发女子在看到翔太后，连忙站起身，等到他走到身前时，就鞠了一个躬道歉道：“上次的事情……”

　　“啊，误会而已，而且你也道歉过了，不用再提了。”

　　翔太连忙摆了摆手表示自己的大度，示意她坐下再谈。

　　“万分抱歉，龙前辈。”

　　“噗。”

　　翔太和朋也一下子噎住了。

　　“你喊我……龙前辈？”

　　“嗯？难道有错吗？”

　　看到对方一脸无辜的样子，翔太只好说道：“喊高坂就行了……什么龙前辈，完全没听说过。”

　　“是白藤前辈让我这么称呼你的。”

　　杏子姐，你到底在外人面前怎么摸黑我的啊！

　　“副店长前面刚出门。”

　　朋也偷偷摸摸汇报了一下后，然后对着自己的后辈坂上智代说道：“嗯，这就是我们店长，相信你们也认识了，那就方便多了。”

　　“没想到桂同学的男朋友居然是龙……高坂前辈。来到这家店里时我真的惊讶了。”

　　坂上智代朝着言叶说道：“不过，这次学园祭的事情多谢你的帮忙了。”

　　“嗯？”

　　言叶有些慌张的看了眼翔太，她当初只是说自己有个朋友正好开了咖啡厅，完全没有强调“男朋友”三个字，哪想到坂上这么直接，当着翔太的面就说了出来。她很想反驳，但反驳的话，翔太会不会生气？

　　犹豫了半天，她只好在那里涨红了脸一声不吭。

　　翔太看了言叶的表现后笑了笑，然后突然心情大爽，就连那个银发少女看起来就顺眼多了，他便开口道：“大部分情况我都知道了。如果有什么需要的话，可以尽管找朋也提。当然了，我们免费提供道具以及运营指南，咖啡和食物的话，有需要的话我们可以以成本价提供。所需要的报酬，不过是一个冠名权罢了。”

　　“那怎么好意思……”

　　“不不。先不谈你和朋也的关系。”翔太解释道：“言叶的事情就是我的事情。要不是怕她不同意，我都准备自己掏钱包了。”

　　“这样吗？”

　　坂上智代的眼神在翔太和言叶之间飘忽了一会后，点了点头说道：“大部分请求我已经告知朋也了。还有一件事情不知道该怎么开口。”

　　“什么事情？”

　　“那个，能不能借我们一个厨师。”

　　“……”

　　翔太用奇怪的目光扫了眼在旁边傻笑的朋也，询问道：“朋也，你怎么看？”

　　“店长，此事必有蹊跷。”

　　“依我看……”

　　“那个！”

　　智代打断了两人毫无意义的对话，解释道：“其实，我们也只是在确定后才发现，班级里没有人能担当厨师这个职位……”

　　“现在的学生啊。”

　　翔太和朋也同时感慨了一句，虽然大家没差多少岁，但总觉得是两个世界的人。以他们的年龄来看，先不论做的好坏，但大部分人至少都会做吧。你看店里的厨师，有哪个超过二十三岁了。

　　“对了，言叶我记得你的厨艺……”

　　“我？不行的……”

　　听到翔太的询问，言叶赶紧摇了摇头。大家都知道，当初高坂父母说她厨艺好很大程度上是客套话，当然也不是暗示她厨艺差，至少人家做的一杯好柠檬汁嘛，只是，会做饭和做饭做的好之间，差距可不是一点两点。

　　因此言叶可从来不敢在翔太面前提什么做饭、厨艺之类的问题。那太丢人了……

　　至于面前这个坂上智代……如果她会做饭的话，不不，这完全就是一个不可能的事情不是吗？

　　“问一下，什么时候开始？”

　　“下周六。”

　　今天是周五，也就是还有八天的时间，按照店里的换班原则，那一天佐藤和龙儿应该都需要在店里上班——忘记一提了，厨房里还有两名兼职厨师，只是平常都没有他们出场的机会罢了。

　　呵。

　　“有点为难啊。”

　　翔太和朋也商量道：“佐藤和龙儿没空的话，就抽不出人手啊。”

　　“也对。”

　　朋也点了点头，然后突然盯住翔太不放。

　　“要去你去，带薪。”

　　“对了，智代。”朋也转过头朝着智代问道：“咖啡机我们可以借给你们一台，但厨师的话……你们店里需要准备什么食物？蛋糕点心之类的可以直接从我们这里拿。”

　　“大概，还有炒饭炒面之类的吧。”

　　智代回想了一下，然后道：“汤的话，可能也会有。”

　　“……就是说，你们连一个炒饭炒面的人都找不出来？”

　　翔太有些不淡定的问道：“不会这么惨吧？”

　　“有是有。但他们对自己的手艺都不自信，因此……”

　　“这样啊。”翔太点了点头，自己肯定不会去客串什么厨师的，不然忙起来的话，就不能看自家言叶的女仆装和工作状态了，要做肯定得做客人嘛。于是他说道：“来两个人有厨艺底子的，一周我帮他们速成。”

　　“这样好吗？”

　　“仅仅是炒饭炒面和汤的话，一周应该没有太大问题。”

　　翔太道：“如果可以的话，明天确定人选就让他们过来吧。”

　　“好。”智代回答道：“我现在就回去准备人员，高坂前辈，朋也君，还有桂同学，麻烦你们了。”

　　“嗯，那明天见。”

　　“那个，智代……”朋也突然喊住了智代，道：“有空的话，去我家里坐坐？渚她也挺想你的。既然回来了，那就多来来玩玩吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　送走了智代后，翔太突然对着身边的言叶说道：“你别去和这个坂上报名去到我这里来学炒菜。”

　　“诶……”

　　言叶确实刚刚就有这种想法……

　　“想什么呢你。”翔太耸了耸肩，道：“反正我也不会亲手去交，如果真想学的话，可以找我嘛。”

　　“不太好吧……”

　　“嘛，我觉得，像言叶这样子的女孩子还是应该远离油烟。”翔太对着低着头的言叶说道：“所以说……去厨房帮我做杯柠檬汁怎么样？”

　　“柠檬汁？”

　　“可以的话真想写进菜单里啊。不行，这种好东西还是让我一个人独享就行了。”

　　“真是的。只是很普通的柠檬汁而已……”

　　“完全不普通，桂家的祖传配方~我可是很想模仿出来，可最终还是失败了。”

　　“我可以教你……”

　　“别。我还是喜欢你亲手做的。”


第一百零二章 千叶当年的传说

　　“哼哼哼哼~”

　　翌日，哼着小调的翔太神清气爽地走进了缘之空之中，发现里面还空无一人后，就闲得无聊在那里整理起了账单。

　　“诶，店长你今天怎么这么早。”

　　第二个到达店里的依旧是大忙人冈崎朋也，他看到正坐在他平常所在位置的翔太后有些奇怪地问道：“昨天发生了什么好事了？”

　　“这都被你看出来了？”

　　翔太脸上洋溢着幸福的笑容，道：“总之是大好事。”

　　“是和那个桂有什么进展了吗？”

　　朋也想到昨天他是和言叶一起离开的店里，于是露出男人都懂的笑容，道：“恭喜。”

　　“什么？你想到哪去了。”

　　翔太挥了挥手，道：“只是昨天桐乃回我邮件了！”

　　“啊，这个啊。”

　　身为独身子的朋也当然无法翔太的怪异癖好，但既然已经挑起了话题，他也只好顺着话题说下去，道：“她说什么了？”

　　“‘烦死了’”

　　“什么？”

　　“她回了‘烦死了’三个字啊。”翔太依旧挂着笑容露出理所当然的微笑，道：“这可是自从她离开后第一次回复我啊。啊，感觉生活重新有了希望啊。”

　　这厮没救了。

　　朋也叹了一口气，不过自家店长肯做事那肯定最好了，自己也不该打击他的自信心。所以将本来想说出口的话埋在了心里，道：“那这里交给你了，我去后面看看。”

　　“哦！交给我了！”

　　翔太将自己的胸部拍的砰砰作响。

　　话虽然说的很漂亮，但实际上，翔太的所作所为也让人大感惊讶，每个到店里的员工——尤其是几个老员工都以为自己的店长吃错了药，居然回复到了当年刚开店时的那股干劲……

　　“呦，龙儿，这个意面需要改进啊。总是放那么多酱而忽视了面条本身浓厚的香味可不行。”

　　“佐藤，手艺有些进步嘛。不过，摆盘的时候可要分清主次，还有层次感，艺术感，以及……创意！”

　　“喂喂，八千代，把你的刀的位置挪一下，走路的时候要是撞到客人就不好了。”

　　“春原！别在那里老是和女性顾客闲谈！”

　　“五更！微笑，微笑，我们是第三产业从业者，服务态度才是第一位。来，给爷笑一个。”

　　“副……杏子姐，哦，你继续吃圣代吧。”

　　“朋也，对，别看，说的就是你，从后面出来后总要整理一下仪容吧。不然顾客看到你这样子会对我们的卫生情况产生质疑的。”

　　翔太拍了拍朋也肩上那几乎可以说是看不见的灰尘，说道：“这衣服有些旧了，改天发套新制服吧。”

　　“……是。”

　　总而言之，今天的翔太奇怪的不是一点两点。

　　“朋也，今天的店长怎么了？”休息的时候，龙儿实在忍不住心中的好奇，对着朋也问出了自己的疑惑。

　　“被他妹妹骂了。”

　　下午时分。

　　“哦，言叶，还有坂上同学，你们来了啊。”

　　看到店里出现了四个身影，翔太连忙热情地迎了上去，道：“在下已经等候多时了。”

　　“……”

　　坂上智代对翔太突如其来热情感到有些不习惯，情不自禁的后退了半步后，确定他没有动手动脚，才说道：“太客气了，高坂前辈……”

　　“言叶，这件衣服不是……”

　　翔太没有搭理其他人，反而走到言叶的面前，今天的她穿着一身素白的连衣裙，虽然朴素，却有一种很典雅的美丽。翔太细想了一会后，发现这件衣服好像是之前情人节的时候自己挑的吗？

　　“超合身。”

　　翔太露出了爽朗的笑容，将言叶逗了一个大红脸。

　　“只是最近天气变暖了……所以想着穿连衣裙应该也没有问题吧就……”言叶有些话不对题，但看到翔太的表情后，只好说道：“翔太君，先，先说正事吧。”

　　“啊，不好意思。”

　　跟在坂上智代身后的两个人似乎对翔太和言叶之间的关系有些好奇，毕竟言叶是他们一个班上的，大致的个性也了解。从来不和男性接触的她，难道在校外找了男朋友？

　　原本翔太是和另外四人面对面站着的，不知不觉中，他就和言叶站在了一起，对着剩下三人说道：“坂上同学，这两位就是要在我店接受培训的学员吧？”

　　“是。”

　　坂上智代做事给人一种一板一眼的感觉，说话的语气也是……

　　翔太打量了一眼站在她身后的一男一女，道：“高坂，高坂翔太，称呼我为店长……或者其他方式都可以，随意就行了。接下来一个星期将担任你们的厨艺教师。”

　　“你好。”

　　短发的男生朝着翔太行礼后就自我介绍道：“我叫濑川祐太，请多指教。”

　　挺实干的一个人啊。翔太凭着第一印象给了那个男生下了一个标签，然后将目光投向那个看起来很文静的女生身上。

　　“你好，我是宫泽有纪宁。许久不见，高坂前辈。”

　　说起话来，也是一种不紧不慢，给人宁静感觉的女孩子啊。翔太点了点头，却没有注意那个女孩子的后半句话。

　　“等等，你……认识我？”

　　突然意识过来的翔太看了眼同样处于疑惑状态中的言叶，然后对着那女孩说道：“我好像……”

　　“有纪宁！你怎么在这里。”

　　翔太话还没说完，朋也就从他身边穿了过去，带着灿烂无比的笑容，欣喜地说道：“你和智代现在在一个班？那么巧？”

　　“冈崎前辈？”

　　宫泽同学在见到朋也后，似乎也有了他乡遇故知的那种喜悦之情，但她还是没有表现的很明显，只是轻声说道：“真是巧合。没想到会在这里碰面。”

　　“我闻到了一丝奸情的味道。”

　　翔太偷偷摸摸贴着言叶的耳朵说出了自己的判断。

　　“是，是吗？翔太君以前见过宫泽同学吗？”

　　当然了，言叶在意的是翔太和对方的关系，而不是朋也。

　　“没什么印象。也不是我们学校的后辈。”翔太想了想后，又说道：“但说到宫泽的话，我想起一个叫宫泽和人的家伙。”

　　“她是宫泽和人的妹妹。”

　　智代听到翔太的话后，说道：“你以前应该见过。我听宫泽和人提起过你。”

　　“宫泽那家伙的妹妹啊。这么说的话确实可能和她见过一两面。”翔太若有所悟地点了点头，然后发现朋也还在那里和宫泽妹妹叙着旧，不知合适连春原都加入了对话之中，只不过，那家伙似乎腿有些发抖，还经常将奇怪的眼神投向站在翔太面前的坂上智代身上。

　　“那个，坂上同学，你以前是不是对春原做过一些记忆深刻的事情啊。”

　　“也许有吧。”

　　“那个，翔太君。”言叶听完了翔太和智代的对话后，才插嘴问道：“宫泽和人是……”

　　“一个不良少年的头子。”

　　翔太解释道：“还欠过我一条命。也不知道那家伙现在活得好不好。”

　　“不良……？”

　　言叶的语气似乎有些惊讶。

　　“啊。”翔太抓了抓头发，在想怎么和言叶开口比较好，犹豫了一会才说道：“我不是说过当初我有什么‘千叶人龙’之类的江湖外号吗？但那实际上最初指的是两个人，人是指和人，宫泽和人。龙……指的是我。不不，我可不是不良啊。你都可以作证的。”

　　“之所以他是‘人’，那是因为他有很多忠心的兄弟，人不都是聚集在一起才能生活下去吗？至于我吗，独来独往就被冠上龙之名了。昨天这个家伙还不是直接喊我龙前辈之类的。记得宫泽的人会喊我‘龙’，而不太熟的人则会喊‘人龙’。虽然我觉得龙儿用这个外号更好。”

　　见言叶眼中出现了好奇的神色，翔太也就顺势把自己一些懒得说出来的事情交代清楚。

　　“那个时候，差不多我高二末期的时候吧。千叶这里的有两个大团体，一个是宫泽和人那群人，还有就是暴走女，外号暴食的白藤杏子……对，你没有听错，就是那个整天吃圣代的副店长。”

　　“我算是比较例外的，明明不在江湖，江湖却造就了我的传说。”

　　翔太耸了耸肩，露出了唏嘘的神色，其实他和不良、暴走们没什么关系，只不过刚好和他们的BOSS认识而已。传着传着，事情就变了味了。

　　“当时差不多算是两帮子人井水不犯河水吧，由于我和杏子姐比较熟，所以相对和宫泽那家伙就有些生疏了。不过他倒也算是一个挺厉害的人。至少有很强的人格魅力，实力也非常不错。”

　　“说他欠我一命……是因为他被车撞了。”翔太提起那事显得有些挺不在意的，道：“然后撞车的人逃掉了。可惜我那天正好路过那里，然后把从前一天电视上学来的急救措施一股脑的用在他身上，还背着他跑了十分钟左右送他到医院。”

　　“‘太危险了，幸好有一些止血措施，来的也算及时，不然他这条命肯定保不住’医生就是这么说的。然后嘛，那家伙最后虽然受了重伤，但还是没有弄个瘫痪什么的。恢复了一点后就让人找到了我说什么谢谢你啊，救命之恩没齿难忘之类的话。不过也由于他在医院修养了近一年吧，然后人龙什么的意思就从两个人合并到我一个人头上了。没过一年，除了他当初那些那些兄弟，大部分人都忘记了他。毕竟，名字都被我抢掉了嘛。”

　　“虽然我觉得，他出血那么严重，肯定是被我颠的。”翔太一脸正经的说道：“这件事情你们千万别告诉他和他妹妹。”

　　“差不多就是这样了。接下来没过多久我出国了，杏子姐金盆洗手了，千叶的江湖里就又出来了一个叫做武帝的女人。”

　　翔太指了指智代，对着言叶说道：“拳打东京敬老院，脚踢千叶幼儿园，打遍天下无敌手，喏，就是你的这位委员长了。”

　　“啊？！”

　　这回就算是言叶，也忍不住发出了一声惊呼。

　　“呵，呵呵。”智代有些尴尬地笑了两声后，说道：“至少，我不是高坂前辈的对手。”

　　“换以前的我估计不是你的对手了。幸好和你交手实在我回国后而不是出国前，不然就丢脸了。”翔太嘟哝了一声后，却被言叶抓住了话中的关键点，被她反问道：“翔太君你和坂上同学，打……交过手？”

　　“啊，就是昨天我们说的误会了。”

　　生怕言叶为自己担心，翔太连忙解释道：“就是随便过了几招，像我和你爸那样……”

　　我父亲可是抱着砍了你的心态和你练习的啊。

　　言叶只好有些勉强的笑了笑。

　　“对了，这么说，你和宫泽练过？”

　　“嗯。他能让我受伤。”

　　智代轻轻点了点头，但身上的王霸之气却不可避免的散发出来。就算宫泽当年吹嘘的再强，在智代面前，也只能让她收点小伤罢了。胜负？估计他不可能有机会赢过智代了吧。

　　看到另外那边结束了交谈，翔太也不去谈江湖之事了，朝着一直听他们瞎侃的那个男生投去抱歉的眼光，然后走到朋也旁边对着宫泽妹妹说道：“你哥哥最近怎么样？”

　　“他很好。”

　　简单的三个字和少女脸上的微笑就足以说明一切了。

　　“诶，是这样吗？”

　　翔太给朋也和春原背上一人一掌将他们两人推开，道：“那也挺好。好了好了，让大家站到现在实在有些抱歉，不如先坐一会吧。”

　　找了张大桌子坐下后，翔太刚想开口，却见坐在对面的坂上智代想要发言的样子，于是询问道：“有什么其他的事情吗？”

　　“如果可以的话，能不能顺便培训一下我。”

　　坂上很严肃的说道。

　　“厨艺？”翔太觉得能打的人肯定能吃，但还能做的肯定就很稀少了，于是只好委婉地说道：“毕竟是速成，没有底子的话……”

　　“不，普通的做饭的话我也会一些。”

　　“……那你自己做厨师不就行了。”

　　“身为委员长，有很多事情身不由己……”

　　“好吧好吧。话说你要学这个干嘛？”

　　“普通的女孩子，不应该都很擅长料理吗？”坂上很正经的发言，却让翔太身边的言叶红了脸。

　　“翔太君，我可不可以也……”

　　“不行。”翔太小声说道：“要教我也偷偷默默只教你一个人。”


第一百零三章 授业

　　“佐藤，你先评定下这三个人的能力吧。”

　　翔太带着坂上智代三人来到了厨房，对着坐在窗口装深沉的佐藤说道：“弄完了告诉我就行了。”

　　“嗯。”

　　佐藤应承了下来后，而智代却转过头朝着翔太道：“我就不必再添麻烦了，能让我观摩就足够了。”

　　“知道了。”

　　翔太指了指濑川和宫泽，对着佐藤道：“那就这两位了。”

　　“请多指教。”

　　佐藤点了点头，带起了围裙后说道：“先随便做点什么吧。”

　　“不必，不必。”

　　看佐藤可能误会了自己的意思，翔太连忙解释道：“不用管其他的，把意面炒饭的水准弄上去……至少比速食品好上一部分就行。”

　　“好吧。那先做两份炒饭吧。”

　　佐藤指了指目前正空闲的灶钱，道：“以你们最快的速度，我会计时的。”

　　“是！”

　　将那三个人打包后全部交给佐藤，翔太又走了出去和言叶聊了一会天，就继续忙着工作去了。

　　毕竟难得有动力工作，那就多做一些事情吧。

　　“怎么，已经要走了？”

　　“下午还有课。”言叶朝着翔太说道：“所以必须早点赶回去。”

　　“不先吃顿中饭吗？”

　　翔太刚才已经跑到厨房准备了一些吃的，结果却发现这几个大学生还要回去上课。

　　“可是，时间不多了……”

　　言叶挺想留下来陪翔太一起吃饭的。

　　“那就逃课吧。”

　　“不好吧？”

　　“该回去了。”

　　坂上智代打断了翔太和言叶之间缓慢的对话，说道：“而且，身为委员长的我，有必要提高班级的出勤率。”

　　言叶朝着翔太笑了笑，露出了“大概只好这样了”的表情。

　　“那你等我一会。”

　　示意言叶先不要急着走，翔太连忙跑进厨房里，然后忙乎了三分钟后，提着一个巨大的便当盒拿了出来。

　　“一共是四层，第一层是我准备的一点菜，第二层是主食，你喜欢的带点甜味的米饭，第三层是小点心，当作饭后甜点就行了。第四层是汤，记得吃的时候先把第四层拿下来。”

　　翔太一边给便当盒打着包，一边对着言叶说道：“碗就不用洗了。这是店里的打包盒。吃完直接丢到可回收的垃圾箱就行了，对了，需不需要饮料？”

　　“那个……这么多？”

　　即使是言叶，在感受到翔太的心意的同时，也考虑起了其他问题。

　　“不多不多。”

　　翔太连忙摇了摇头，说道：“都是人体每天所需的营养，当然，吃不下的话没必要强撑。如果这个人要吃的话，你就分她一些吧。”

　　智代不知道该用什么样的表情了。

　　“那坂上同学就麻烦了。”

　　言叶顺势寻求智代的帮助，虽然不喜欢和别人分享，但浪费粮食确实更大的过错啊。

　　“好吧。桂同学，我们走吧。”

　　“言叶~明天要是忙的话就不用跟来了。”翔太对着言叶嘱咐道：“总是跑来跑去也很累的。”

　　“没关系。那我先走了。明天见。”

　　“下班给你电话。”

　　接下来的几天内，大学生四人组总是会到店里来一个小时左右。或许是上午，或者是下午，而一到就餐忙碌时，他们就会以各种各样的借口告别。翔太大概能猜到，应该是那个委员长不愿意给自己店添更多的麻烦，所以总是避开忙碌的时段。

　　“龙儿，那两个人怎么样？”

　　“普通吧。”

　　佐藤培训了两天后，龙儿又教了他们三天，最后几天的时间将由翔太亲自出手调教。

　　龙儿给出了自己的评价，道：“他们两个配合的话，勉强可以凑合了。”

　　龙儿口中的凑合，是拿能否开店作为标准的。如果放到学园祭这种地方的话，那是完全够用了。听完了龙儿的评价，翔太点了点头说道：“这两天辛苦你了，休息时间全被压榨了。”

　　“不，完全没关系。”

　　龙儿露出一个微笑，道：“偶尔觉得教教别人挺有趣的。可以回想到自己当年刚开始做饭的时候，那个时候……”

　　“呵，你妈也是个懒人，我记得你很小的时候就肩负起做饭的责任了吧。”

　　“差不多吧。不过，后来不止要养一个老妈，还要养一只老虎。”

　　“真是辛苦的过往啊。”

　　两人站着聊了一会后，龙儿突然想起来一件事情，对着翔太问道：“对了，厨房还招不招人？”

　　“怎么了？忙不过来吗？”

　　“不，只是那个人，我是说濑川。听说他挺累的，每天跑很多路打几份工。据说他家离我们店里也不算很远，如果在我们这儿打工的话会轻松很多吧。”

　　“哦？”

　　翔太的视线与沉默让龙儿略感有些尴尬。

　　“好吧好吧，我承认了，这些事情是朋也告诉我的，濑川他本人没告诉我这些事情。”

　　“我就知道。朋也那家伙。”

　　翔太耸了耸肩，听龙儿话里那么多据说和听说，就知道这些东西肯定不是他自己了解来的。至于朋也，应该也是一个中介者吧。或许他不想对店里的人事情况插手，所以才想让龙儿来说这些话吧。再追究上去，肯定是那个责任心很强的委员长的请求了吧。

　　“那你觉得他怎么样。”

　　“挺不错。”龙儿回答道：“虽然厨艺上没什么太大的天赋，但做事认真，学的很勤奋。”

　　“你其实是想找个能在厨房给你和佐藤打下手的吧。”

　　“哈哈，被发现了。”

　　“让我考虑一下吧。”

　　于是第二天。

　　“你们在这里学习的机会还有两天。”

　　翔太看着厨房里已经准备好的三人说道：“希望在这两天时间内你们还能作出突破。”

　　今天言叶没有来，因为翔太说好了这两天他会亲手去教那三个人，因此即使言叶来了也没什么时间陪她。所以在翔太的要求下，言叶今天乖乖地呆在了学校里，为学园祭做一些其他的准备。毕竟，她的委员长可秉着人尽其用的原则，用着自己权威压迫言叶去帮忙啊。

　　“我先给你们做个示范吧。”

　　对于翔太来说，所谓的意面真的没有太多花样，要做面，肯定要在面条和汤底上做大功夫。但意面更加注重的是酱和料的风味，所以翔太还是选择了做一份简易的海鲜炒饭给三人看。

　　“关于配料，一般可以自己选定，虽然叫海鲜炒饭，但只要和海鲜搭上一点边的东西都可以。如果是在野外的话，能不吃海鲜就尽量不吃海鲜，尤其是在淡水资源缺乏的情况下，这些东西的卡路里不高，而且不少微生物会要了你们的命……哦，当然，在店里的话就随便找储备多的东西炒炒就行了。至于各种食物之间的关系……算了，你们只要知道虾仁可以和青豆和青椒抄就行了。”

　　以凌厉的刀工将配料全部切成丁壮后，翔太起了火，熟练的用锅铲沾了适量的油后洒在了锅里，然后将火开到最大，再将配料倒了进去。

　　“记住，作为卖家，效率和味道都是非常重要的。要顾客等太久的话，即使再好吃，也会有折扣的。所以大部分的东西，当然我只是炒饭炒面之类的，要学会用旺火处理。在野外的时候，不可能给你那么多时间准备，因为四处可能都是危机……一般情况下，我们都只经过最简单的处理，我是指割下一些不可实用的部分，然后生吃。”

　　一边说着，翔太加入了几种调味料，锅内很快就散发出香味。

　　“新手而言，一般在这些东西炒好后就会先装起来放一边。但那其实并不好，一个小小的回锅的过程，就会损失很多味道。在野外也是如此，不管是什么味道的东西，都要一次性咽下去，呕吐一次再想回锅……哦，偏题了。”

　　翔太一边说着，将准备好的饭全部倒进锅里，继续讲解道：“冷饭和热饭是完全不懂的两种炒发，当然，我这里用的是刚出炉的饭，因此，配料我只须炒到7分熟，另外三分，会在炒饭的同时顺其自然的解决。在野外的话，也差不多是这个道理，烤老鼠快好的时候，撒一点蚂蚁热一下就能吃了。”

　　“嗯哼。”

　　龙儿见自家boss又开始胡言乱语，连忙打断了他的话。

　　秀了下自己的腕力和颠锅技巧，然后想了想后，才说道：“勾火什么的你们就暂时不用学了。我看这里除了坂上同学外，腕力可能都不一定够。在野外的话，这些……哦，烧好了。”

　　“……”

　　“好了。差不多就是这样了。”

　　示意呆在旁边的龙儿帮自己洗锅，翔太擦了擦手后，将盘子推到三人面前，道：“就当是午后的点心吧。我的手艺可能和之前教你们的师父有些差异，毕竟我是中式出身的。你们觉得那种好掌握就学哪种就行了。”

　　所有人都对翔太那个所谓的中式出身表示怀疑。

　　随便品尝了一下后，翔太又开始让宫泽和濑川自己试一试，记过发现宫泽那女孩在味道的掌握上更优秀一些，但速度却慢了一些。而濑川则与他完全相反。

　　“比刚来的时候好很多了。”

　　佐藤在边上说道：“第一天的时候，这个家伙放了太多的盐，那个女的算上准备工作整整弄了半个小时。”

　　“……现在的学生啊。”

　　翔太摇了摇头，然后发现身边的智代似乎有话要说。

　　“有空的话，能不能把那些野外的知识传授给我？”

　　“诶？你有兴趣？”

　　翔太眼中散发出炙热的光芒。

　　“普通的女孩子的话，一般不都应该会那些吗？所以我也想学一些。”

　　智代很理所当然的说道。

　　“是是！野外生存是每个普通女孩子必须掌握的。”

　　翔太竖起了大拇指。

　　在约定自己带些书籍给智代参考后，翔太又去指点了一下另外两个人，然后在他们离开前，单独叫住了濑川那个男生。

　　“濑川吧？”

　　翔太说道：“听说你兼职了很多工作？”

　　“算是吧。”

　　濑川点了点头，但脸上的疲惫之色却异常明显。

　　“龙儿那家伙挺中意你的。”翔太开门见山的说道：“要不要来我们这里打工？放心，厨房里的薪水肯定比大部分兼职要高。”

　　“啊？”

　　似乎没想到翔太会这么说，濑川愣了一下后，不太确信地说道：“真的，可以吗？”

　　濑川是一个很有故事的男生……（详见百度濑川祐太）

　　“嗯，如果愿意的话，学园祭过后隔一天到店里报道吧。”

　　然后，学园祭那天就到了。翔太和朋也，站在大学的校门口感叹道：

　　“真热闹啊……”


第一百零四章 学园祭

　　“不愧是大学啊，比高中果然要大很多。”

　　朋也作为高中毕业就开始混社会的青年，对于大学的印象还是比较陌生的。

　　“对了，店长，智代她们的教室……店长~”

　　“喂，朋也，帮我照张相，哇，超级赛亚人的COS，太霸气了！”翔太指着好像是动漫社的成员，cos的孙悟空兴奋地说道：“我的偶像啊，快，帮我用手机拍张照。”

　　说着把自己的手机递给了朋也，然后向着“孙悟空”跑了过去。

　　“真是个……小孩子啊。”

　　朋也无奈地叹了一口气，打开手机调到照相模式，然后将翔太和那coser一起摆着龟派气功的姿势拍了下来。

　　但翔太还似乎有些不过瘾，软磨硬泡地将那个霸气地根根竖起的金色假发借了过来，戴在了自己的头上。

　　翔太摆了一个起手式，表情严肃地说道：“我是在地球上长大的赛亚人！”

　　“哦！比那个coser还像真的悟空啊！如果换身衣服的话就几乎是真人了啊！”

　　周围围观的群众们在那里发出了赞美的感慨，然后纷纷拿起了手机和照相机拍摄了起来。

　　“哈！”

　　兴致高涨的翔太开始摆出了各种POSE，迎来了一阵喝彩。

　　“……”

　　十五分钟后。

　　“呀，实在是太有趣了，下次去CM的时候我绝对也要玩COSPLAY啊。”

　　翔太拿这那个动漫社成员送给自己的假发，开心地对着身边一脸黑线的朋也说道：“我觉得你这张死人脸可以去COS贝吉塔啊，有没有兴趣和我组团？”

　　“别玩了，店长。”

　　朋也挂断了电话，对着翔太说道：“佐藤已经把蛋糕什么的运到了校门口了，快点去智代她们班级喊人来拿吧。”

　　“切。”

　　“喂喂，不要表现的这么明显啊。”

　　“好吧。”

　　翔太拿出了手机，翻出了昨天言叶发给自己的邮件，指着对面那幢说道：“应该是这间楼的五层。”

　　“那快点走吧。”朋也催促了一声后，先行一步向着目的地走去。

　　“切，我女朋友在那里我都没你急。小心我去找渚告状。”

　　于是两人就朝着五楼的方向走去。一路上，每层楼都是各种各样的店铺，从鬼屋，到动漫屋，到其他小贩店，基本是只要人能想到的东西，这里都有。

　　“陪，陪睡屋……”

　　翔太看着五楼拐角处的第一间神秘的教室，吞了一口口水对着身边的朋也说道：“这算什么？”

　　“严谨任何越轨行为……陪睡20分钟3000円。靠着妹纸的手臂睡——每三分钟1000日元；让妹纸轻拍（抚）后背——每三分钟1000日元；爱抚妹纸的头部——每三分钟1000日元；与妹纸相互对视——每分钟1000日元；让妹纸换装——每次1000日元；让妹纸提供足部按摩——每三分钟1000日元；倒贴钱给妹纸做足部按摩——每三分钟2000日元；把头枕在妹纸的大腿上睡——每三分钟1000日元；让妹纸把头枕在自己的大腿上睡——每三分钟2000日元……”

　　朋也跟着吞了一口口水，然后慢慢转过头向着身边同样盯着价目表目不转睛地翔太说道：“店，店长，你带了多少钱？”

　　“出门的时候……抓了把万円纸币，应该，不少于二十万……”

　　翔太突然转过头，对着朋也说道：“你昨天几点睡的？”

　　“诶？啊！昨天忙到了四点，才睡了三个小时，稍微有点困啊。”

　　朋也打了个哈欠说道：“店长你呢？”

　　“虽然睡了七个小时，但睡眠质量不高啊。”

　　翔太跟着打了个哈欠，对着身边的朋也说道：“好想找个地方补觉啊。”

　　“我也是阿。”

　　朋也和翔太对视一眼，露出一个很美丽的笑容，然后同时向着这间散发着诱人气味的陪睡屋前进了一步。

　　“啊，朋也。高坂前辈。”

　　“你们总算来了啊。”

　　从隔壁屋子里走出来的智代看到呆立在陪睡屋门口的两个男人说道：“不是那间，是这间。你们走错了。”

　　“……”

　　“啊，原来走错了啊。”

　　“真是的，怎么犯了这种错误呢。”

　　朋也和翔太勾着肩膀尴尬地笑着。

　　“对了，对了，智代，快点喊几个男生吧。东西已经送到校门口了。”朋也连忙转移话题道：“我们快点过去吧。”

　　“哦，好的。”

　　智代点了点头，然后朝着教室里喊了一声，马上就有五个男生跑了出来。然后智代就带领着他们跟着朋也朝着校门口的方向走去。

　　在闲杂人等都离开之后，翔太却依旧站在那间陪睡屋的面前，在确定周围没有自己认识的人后，又往前迈了一步。

　　“翔太君，你怎么这么早就来了？”

　　翔太全身上下情不自禁地颤抖了一下，然后转头看着从楼梯口出现，依旧穿着便服的桂言叶说道：“呦，言叶~”

　　一边说着，身体不留痕迹地横移的了一步，离开了那间陪睡屋的入口处。

　　“现在才到吗？我以为你早到了……诶！”

　　“呦！好久不见，翔太！”

　　一个带着太阳眼镜和帽子的少女突然从言叶的身后出现，然后挥了挥手道：“还是那么精神呢。”

　　“绫，绫濑，你怎么在这里！”

　　“嘿。”

　　绫濑嘴里发出一声可爱的声音，然后走到翔太面前说道：“我来替姐姐帮忙的，不可以吗？”

　　“帮，帮忙？”

　　翔太的目光跃过了绫濑投到言叶的脸上，只见她带着微笑轻轻点了点头。

　　这，这到底是怎么回事啊！言叶明明是知道自己和绫濑以前那若有所悟的关系的，而且明知自己今天回来，还把绫濑一起带过来。绫濑也是，她到底在考虑些什么啊。

　　所以说，女人心，海底针。有些事情，翔太一辈子都不会理解的。尤其是看到两个女孩子异常亲密的一起走进店里之后……

　　“变装完成~”

　　换完了女仆装扮的绫濑重新出现在坐在床边的翔太面前，然后朝他问道：“怎么样？我还是第一次穿这种装扮呢，稍微有些不自信。”

　　虽然心中充满了困惑，但翔太也不得不面前的少女献上了真挚的赞美。虽然是很普通的黑白详见的女仆装，但下身的短裙和白色丝袜却给每个男性都带来了无尽的诱惑。

　　“嘿嘿，看呆了吗？”

　　“没有。”

　　翔太连忙摇了摇头，以示清白。

　　言叶似乎还在另外一边换着衣服，绫濑坐到了翔太的对面，想了想后，开口询问道：“桐乃最近有联系吗？”

　　“‘烦死了’‘滚’‘不要骚扰我’。”

　　“诶。”绫濑似乎没想到桐乃会用这种态度回复翔太，于是干笑了两声后说道：“看起来挺精神的嘛。”

　　“你呢？”

　　“前几天发了个邮件，她说了些她那里的事情。”

　　绫濑将邮件的大致内容叙述了出来，而翔太则非常认真的一字不漏的全部记住了。

　　“对了，绫濑，为什么你今天会来这里……”

　　“姐姐说她班里可能人手不够，所以问我有没有兴趣来帮忙拉。”绫濑没有保留的回答道：“而且，我不是也在缘之空了客串过一天嘛，觉得自己应该能帮上点忙所以就过来了。再说，我以后可是想报考这所学校的~”

　　居然是言叶发出的邀请啊。翔太想了想，却听到绫濑继续询问道：“对了，和姐姐最近有没有什么进展啊？”

　　“老，老样子。”

　　翔太不太喜欢回答这个问题。

　　“诶，这样啊。”绫濑眨了眨眼睛，然后看着翔太的眼睛认真地说道：“那翔太可要加油哦。”

　　不然，我就会夺走你哦。

　　“绫濑你刚说什么？”

　　“什么都没有啦，嗯？你看那里。”

　　说着，她竖起手指，指向了门口的方向。

　　“怎，怎么样？翔太君……”

　　言叶面对翔太的视线有些害羞的低下头，而翔太一时之间也舍不得挪开自己的视线。

　　犯规啊。这种身材配上女仆装再配上黑丝绝对是犯规啊！含羞的表情更是犯规啊！

　　“好啦，快点赞美两句。”

　　一边的绫濑笑容稍微有些不自然，但她还是出言提醒道：“这种时候，男生可千万不能退缩哦。”

　　“啊，是啊。”

　　翔太终于回过神，然后对着言叶说道：“那个，很合身，很漂亮。”

　　“是吗……那就好。”

　　言叶总算松了一口气，然后局促地拉了拉自己的裙摆，发现自己的行动是徒劳的后，她才上前两步，然后对着翔太轻声说道：“欢迎光临。请问需要点些什么呢？”

　　与此同时，绫濑也走到言叶边上，重新对着翔太说道：“推荐餐点是海鲜意面哦~”

　　“先随便来杯咖啡就行了。”

　　翔太也很快代入了顾客的角色，带着微笑对着面前的两人说道：“不知道，贵店有没有陪聊服务呢？”

　　“不好意思呢，这么客人。”

　　绫濑马上就回答道：“本店，可是很忙的哦。所以，不要和我们的女仆们过多的搭讪哦。”

　　“桂同学。”

　　坂上智代突然跑到了翔太她们这里，只不过，身为委员长的她可没有换上什么女仆装。

　　“这位就是今天来帮忙的新垣了吧。你好，我是坂上智代，请多指教。”

　　“你好，坂上前辈。”

　　和绫濑打了声招呼后，坂上又将目光投向了翔太的身上，道：“高坂前辈，你有没有看到朋也呢？我有点事情找他。”

　　“没有啊。”翔太摇了摇头。

　　“手机也打不通，真是的，去哪了。”

　　坂上智代朝着几人告罪了一声，然后又去忙自己的事情了。

　　翔太无奈地笑了笑，刚想和言叶与绫濑说些什么，却突然脸色一变！

　　朋也你个家伙！居然自己一个人去了！

　　“请问，你是学校里的学生吗？”

　　一个可爱的女孩子跪坐在只有两张地铺的包间里面，对着盘腿沉思的男人询问道：“从来没见过呢。”

　　“诶，啊，我不是这里的学生。”

　　那男人连忙摇了摇头，然后顿了下后，才说道：“嗯，我是有妻子的。”

　　可爱的女孩子似乎没想到对方会一开口说这种话，愣了半天后，才说道：“客人你真是幽默呢。”

　　“幽默？嗯，幽默。”

　　那男人自顾自地点了点头，然后看了眼贴在板上的服务种类后，说道：“只要睡觉可以吗？”

　　“当然可以。”

　　“那，那好。”

　　有些紧张地再一次点了点头，那男子就自顾自躺了起来。

　　“啊对，两个小时后记得喊醒我。”


第一百零五章 学园祭（二）

　　“欢迎光临~”

　　“欢迎光临~”

　　言叶班级的女仆咖啡厅有条不絮的营业着。由于挂着“女仆”的名号，所以她们这家的生意明显比楼下那家普通的咖啡厅好了很多，不算很大的教室内很快就坐满了顾客。隐隐约约有些要爆棚的迹象。

　　果然加上“女仆”两个字，人气就会变得很高啊。

　　翔太实在忍不住想到自己店面后面那家女仆咖啡店，人气诡异的超高。而但好歹自家缘之空回头客比较多，所以顾客还算不少，每天也都算热闹。

　　不过，翔太觉得，这家女仆咖啡厅的生意为什么那么火爆，很大一部分的原因大概是隔壁的陪睡屋带来的。

　　因为翔太刚才注意到，有不少男性顾客到这家奇怪的店门口驻足，或许是因为囊中羞涩，或许是不好意思，最终还是跑到隔壁的女仆咖啡厅观赏一下青春亮丽的女仆，小小消费的一下。

　　“诶，不能喂我吃吗？”

　　一个顾客在那里纠缠着面前的女仆，道：“不带亲手喂饭叫什么女仆咖啡厅啊。难道你们以为穿着女仆装就是女仆咖啡厅了？”

　　“喂，服务员，过来这里一下。”

　　翔太叹了一口气，果然那里都能见到这种奇奇怪怪、喜欢占些小便宜的人。虽然这家女仆咖啡厅也就是披着女仆装的普通咖啡厅而已。那家伙说的也有些道理，但是……

　　这家伙调戏的人是言叶啊！

　　“对，就是你，过来一下。”

　　翔太特意指着言叶，让她过来，而言叶也连忙逃离了那家伙的身边，小跑到翔太的面前。

　　“没事吧？”

　　看着言叶受了委屈的表情，翔太轻声地问道：“不喜欢的话，我去帮你把那个家伙赶走吧？”

　　“不，不用了。”

　　言叶连忙摇了摇头，自己好不容易参与到集体活动之中，可不能随便把顾客往外赶，这样自己班级里的同学会怎么看自己啊。

　　“别勉强。”

　　翔太露出个笑容对着言叶安慰道：“如果谁敢有过份的要求，一定要果断点拒绝。放心吧，我就坐在这里看着你。”

　　“嗯。”

　　言叶点了点头，然后发现同班的同学似乎在朝自己这里看来，于是连忙换上营业性的口气道：“主人，你需要再点什么吗？”

　　“肚子饿了。来份蛋糕吧。不要太甜的就行。”

　　翔太随口点了一个东西后，示意言叶再去忙吧。然后发现之前那个家伙还在用眼神盯着言叶。

　　“……”

　　翔太的目光渐渐冰冷了起来。

　　“咦。”那家伙突然不知为何一哆嗦，然后发现了靠墙边有个眼神凶残的家伙正不怀好意的盯着自己，看那目光……

　　“结，结账！”

　　看到那家伙离开店里后，翔太无所谓地笑了笑，原来长得凶一些还有不好好处嘛~

　　言叶的工作仅限于上午，来帮忙的绫濑也是。只要等到十二点半左右，她们就能完成工作去享受真正的学园祭了。而翔太也没有独自逛的打算，因此就直接坐在咖啡厅里看着言叶，偶尔看一下绫濑，偶尔也看一下其他女仆们慢慢大发时间。

　　相比言叶的拘束，绫濑就显得活泼和开放了很多。但那仅仅是表面上如此，熟悉她的人都知道，这厮可是真正带刺儿的。如果好声好气的和她说话的话，她也会回你一个很美丽的笑容。但如果想对她毛手毛脚，或者想对她提出一些非份的要求的话……

　　她会笑着将滚烫的咖啡倒在你的裤衩上，然后带着不忍让人责怪的表情道歉。

　　总之，对于当事人来说很可怕。但对于其他人来说，却只能让人察觉到她的可爱。

　　言叶嘛，虽然家务事之类的，端盘子之类的做起来很顺手，但一旦和男人说话，眼神就会情不自禁地飘到翔太这里来，然后就变得有些局促不安。有些男客人见状也就调笑着说了两句，结果……

　　就发现自己被一个长相凶狠的男人狠狠的盯住了……

　　“这位客人。”

　　一个金发双马尾的女孩子——相比言叶来说，不，相比绫濑来说都更小的女孩子，突然走到翔太的桌子面前，用着奇怪却令人发痒的语气说道：“抱歉呢……由于店里客人比较多，所以我们需要规定用餐时间了。”

　　话虽然有逐客的意思，但从那女孩子嘴里说出来却让人找不出反感的地方。

　　“是吗？”

　　翔太反问了一句，然后将杯中的咖啡一口气喝完，对着那女孩说道：“续杯。”

　　“……我知道了。”

　　金发双马尾的女孩子只好露出一个营业性的微笑，端着翔太的被子暂且离开了这里。

　　于是，翔太当作什么都没发生一样继续欣赏着妹子，偶尔用视线吓吓人。

　　“那个，主人大人？”

　　没多久，那个女孩子又折返到了翔太的桌前，将之前续杯的咖啡重新端到了桌子上，带着一丝恳求的语气向着翔太说道：“可不可以不要用那种目光看着店里的其他客人呀？”

　　“……”

　　翔太好奇地瞥了下那个女孩子，明明年纪不大，演技倒不错，明明很想把自己赶走，却还装出一副请求的样子。

　　怎么说呢，长得也挺可爱的。如果是萝莉控的话，估计被喊一句“主人”当场就会脑部充血的吧。

　　“哦，这样啊。”

　　翔太点了点头，从口袋里拿出装斯文必备的眼镜，戴了起来后向着那个小女仆说道：“这样可以了吗？”

　　“可，可以……”

　　话还没说完，她就看到翔太朝着不远处的一个男子比划了一下割喉的动作。

　　“那个，请不要打扰我们正常营业好不好！”

　　女孩子有些生气的用手撑在桌子上，对着翔太说道：“我们会很困扰的！”

　　不过，她还算有些理智，这些话仅仅都是压低了声音说的。

　　“嗯。你说的有点道理。”

　　翔太突然觉得面前的女孩子稍微有那么点可爱，他最喜欢欺负这种故作成熟的女孩子了。

　　“……”

　　翔太抬起咖啡慢慢喝了一口，额……怎么感觉有些咸？不过，无所谓嘛。

　　若无其事的将杯子放下后，他将视线慢慢地看向了窗外，欣赏着窗外的风景。

　　“怎么了，美羽？”

　　终于有人察觉到了这里的气氛好像稍微有些不一样，只不过，走过来的也不过是一个国中生大小的小女仆而已。

　　“姐姐……这个客人……难缠……捣蛋……舅舅……”

　　依稀听到了一些话的翔太却丝毫没放在欣赏，只是看了看表，发现再熬个半个小时，言叶她们就应该能“下班了吧”。

　　那两个女孩子凑在一起商量，商量了半天都没商量出一个所以然来。

　　不过所幸，就在此时，这家临时女仆咖啡店的店长——坂上智代在巡视了一圈后就回到了班级里。而那两个女孩子也像见到主心骨一样，叽里咕噜地跑过去和智代打起了小报告。

　　“嗯哼，高坂前辈……据说你在驱逐店里的顾客？”

　　坂上智代在听完那两人的话后，点了点头，走到翔太面前，秉着公事公办地语气说道：“这样做不好。”

　　“那些家伙，对你的班级成员都试图提出过分的要求哦。我帮你赶走了他们，难道不是一件好事吗？”

　　“哦！原来如此。”

　　坂上智代听完了翔太的认识后，很认真地思考了一会后，然后说道：“我明白了。”

　　然后她跑了回去，和那两个女孩子解释了一下，又叽里咕噜的交流了一会，重新跑到了翔太的面前。

　　“请先买单。”

　　“……”

　　翔太抬起头，看了一眼智代，道：“咖啡和蛋糕都是我赞助的。”

　　“……”智代沉默了，她意识到面前这个人貌似还是今天出力出钱最大的一个人，不管是从常识和非常识的角度上来讲，都没有让他出钱买自己的东西的道理吧？

　　于是，她又跑了回去，叽里咕噜和那两个女孩子解释了一下后，带着两个女孩子一起走了过来。

　　“对不起！”

　　两个女孩子只好向着翔太道了一声歉。

　　“没事没事，也是我不好，不小心起了玩心。”翔太笑呵呵地说了一句后，将目光挪到智代的身上，说道：“这两位？……”

　　“哦，她们是赖川的侄女。今天来帮忙的。”

　　“哦，赖川嘛。看不出那个长相普通的家伙侄女却长的那么可爱啊。”

　　翔太随口开了一句玩笑，然后没有再去管那两个女孩子，对着智代说道：“坂上同学，你看，现在都十二点多了，可不可以让言叶她们……”

　　毕竟言叶她们忙了一上午都还没有吃东西，于是翔太就试图让智代通融一下，却得到智代的摇头。

　　“我必须一视同仁。”

　　“好吧。你们先去忙吧。”

　　翔太只好耸了耸肩，所幸，等待的时间并不算漫长，言叶和绫濑总算都结束了上午的工作了。

　　“久等了~”

　　绫濑拉着言叶走到翔太的面前，说道：“那姐姐就拜托你了。”

　　“诶，我，我先去换身衣服。”

　　现在的言叶还穿着女仆装，要她穿着这样的衣服出去逛，实在有些羞人啊。

　　“不用了。反正翔太他也挺喜欢看的。对不对？”

　　“知我者绫濑也。”

　　翔太点了点头，符合道：“先吃饭去吧~我带了便当过来。”

　　“那你们好好加油。”绫濑似乎想先行一步离开，但翔太犹豫了一下，看了言叶一眼后还是喊住她道：“别急着走嘛。一起吃中饭怎么样？我带得便当分量可是超足的。”

　　“是啊。”言叶也马上拉住了绫濑的手，说道：“一起吃饭吧。”

　　“不会打扰你们吗？”

　　“我和言叶就算单独也不会做什么不能见人的事情啊。”翔太开着玩笑说了一句，却闹得言叶一个大红脸。

　　“那，恭敬不如从命了~”

　　至少从绫濑的语气来看，实际上，她很想被翔太叫住的吧？

　　“对了。”言叶突然一拍手，说道：“翔太君，我知道一个好地方，我们去那里休息吧？”

　　“哪儿？”

　　“天台~”

　　隔壁陪睡屋内。

　　“这位客人，已经快四个小时了哦，请问你需要续时吗？”

　　“嗯……再睡三个小时。”

　　说是陪睡，其实只能呆在房间里看着这客人睡觉的可爱女孩露出了无奈的神色，不过这种什么都不用干就能赚钱的好事谁不愿意干啊。

　　“好的。我知道了，请问需不需要发票呢？”

　　“嗯，发票抬头写缘之空，Zzzz。”


第一百零六章 学园祭（三）

　　天台。

　　通往天台的小门被锁住了，但翔太犹豫了一下后，就用暴力破解掉了锁。带着言叶和绫濑两人来到这栋楼空无一人的天台上。

　　翔太环顾四周，脚下这栋楼大概是这所大学里最高的一栋楼了，因此站在天台上，整个学校的场景全部都尽收眼底，而且周围也树立起了铁丝网，不用担心会发生什么意外。

　　“很不错的地方啊。”

　　看那门锁的样子，不像是开放着的样子，于是翔太朝着言叶询问道：“你从哪知道这个地方的？”

　　“听别人说起过……”

　　言叶似乎也是第一次来的样子，她好奇地走到铁丝网边上朝下面的看了看后，又转头打量起周围来，似乎想找到一个能吃饭的地方。

　　“我们去上面怎么样？”

　　绫濑指着几人进来的那个门的房顶上。

　　“好主意。”

　　翔太点了点头，然后看了看这个两米多高些的小平顶房间，道：“我的话是没问题，但是你们两个怎么上去？”

　　“真的要上去吗？”

　　从来没有爬过墙的言叶有些犹豫。

　　“没关系，包在我身上。”

　　周围有不少可以用来垫脚的杂物箱，在绫濑的指挥下，翔太将那些杂物箱堆成了阶梯的形状，然后先行一步走到了大约有六七平方米的平顶上，发现这里还算干净，于是对着在下面的绫濑说道：“绫濑，帮我把便当盒最后一格里面的餐布递过来。”

　　“OK。”

　　绫濑说了一句后，就将翔太所要的餐布递了出去。

　　“不愧是翔太呢，连这种东西都全部准备好了。”

　　“嘛，我做事肯定滴水不漏。”翔太笑着接过餐布后，将它平坦地扑在了平顶上，然后脱下鞋子放在角落上，对着还站在下面的两人说道：“上来吧。搞定了。”

　　“嗯。”

　　言叶和绫濑两个人手牵着手踩着不算太稳的杂物箱走到了房顶上，然后看着干净的桌布，犹豫了一下后都拖下了鞋子。

　　“把鞋子压在角落上，省的被风吹走。”

　　翔太瞄了一眼两人的鞋子后，发现绫濑穿的是一双略微有些高跟的小皮鞋，而言叶穿的则是平底圆头鞋。目测来看，两人的鞋码应该差不多。

　　嗯，我不是足控。

　　翔太点了点头后就收回了目光平视远方，却发现三人坐的位置有些奇怪。一般这种时候，不是应该并排坐，或者是围成圈做。

　　可为什么要2对1的面对面做呢。

　　可就算要面对面做，为什么自己会变成那个一呢！

　　“……”

　　翔太沉默了一会，发现面前两个女孩子都有些正经地正坐在那里，当然了，她们两人还穿着女仆装，裙子比较短，除了正坐还能有其他方式吗？于是，他也将盘着的腿收了回来，改变姿势也学着她们挺直了腰正坐在那里。

　　就这样，三人面对面地正坐着，中间那个大型便当盒安静地躺在上面。

　　“那个……”

　　三人同时开口，却又同时说道：“你先说……”

　　“噗哧……”

　　结果，三人情不自禁地都笑了起来。

　　“总觉得这种事情不是第一次了。”

　　翔太笑着摇了摇头，然后开始慢慢打开了便当盒。

　　“就是，好像以前也有过这种事情。”绫濑也笑着摆了摆手，然后对着言叶说道：“姐姐你还记得吗？”

　　“你是说……”言叶思考了一会，然后说道：“上次在摩天轮那次？”

　　“是是。”

　　翔太点了点头，补充道：“三个人坐进摩天轮后，也是像今天这样正襟危坐着，结果沉默了一分钟又同时开口。嗨，这是筷子。”

　　幸好翔太准备了四双筷子，将筷子分发给两人和自己后，还多下了一双。

　　“游乐园吗？”绫濑突然有些怀念那个时候的自己，不过，她觉得现在再想这些也没有用后，就对着翔太说道：“今天翔太准备了什么吃的？好久没吃过你亲手做的东西了。”

　　“是吗？”

　　翔太说道：“都是好东西，慢慢吃吧。”

　　“诶，没有小笼包吗？我可是超期待的。”

　　“啊。那可不能做成便当的样式，必须趁热吃。”

　　“是这样吗？”绫濑看了眼五花八门的便当后，对着身边的言叶开玩笑道：“真是令人羡慕哦。随时随地都能吃这么好的东西。”

　　“诶？”

　　言叶连忙摇了摇手，道：“平时，平时翔太也很少做吃的……”

　　“言叶，你是在埋怨我吗？”

　　“绝对没有那个意思。”

　　“也就是说，翔太和姐姐平常出去玩都只是在外面吃的喽？什么嘛，我还以为每天翔太会亲手准备便当呢。”

　　“绫濑，你这是算在挑拨离间吗？等等，言叶，你干嘛露出一副沮丧的表情。”翔太手忙搅乱地说道：“好吧好吧。以后我每天帮你做便当怎么样？”

　　言叶一合手，然后有些开心地说道：“那多谢了~”

　　“哈……言叶你居然和绫濑联手诈我。”

　　翔太看着笑了起来的两个女孩子一下子就反应了过来，指着言叶说道：“你不乖。”

　　“不用了不用了，开玩笑的。”

　　言叶拿起筷子品尝起翔太所做的小点心，说道：“我知道的。翔太君有些懒。”

　　“一语中的，姐姐！”

　　绫濑连忙竖起大拇指，泄密道：“知道吗？他替自己妹妹做便当也就坚持了一个月……”

　　“喂喂，这种事情别曝光了，绫濑！”

　　“诶？即使是桐乃妹妹也没办法让翔太君坚持一个月以上吗？”

　　“是哦。”

　　翔太突然意识到，就算再内向的女孩子，一旦和其他女孩子联手，也会顺势爬到男人的头上去。不过，提到这件事，翔太突然对绫濑产生了一些愧疚感，那个时候，自己给桐乃做便当的时候，也会顺便给绫濑带了一份。但后来，却渐渐刻意疏忽了这件事情。

　　想到这，翔太觉得自己有些对不起绫濑，有些事情，总归是没有办法的。但现在看着她和言叶相处的不错的样子，也算是松了一口气吧。

　　没有必要刻意去疏远她，只要克制住，做一对不错的朋友也是可以的。再说，翔太也很想给言叶介绍一些女孩子认识，他问过智代关于言叶在班上的情况，平常都是一个人来一个人去，要不是这次智代正好请她一起替学园祭出点力，估计她连班级活动都很难融入进去。所以翔太也私底下请智代帮一下忙，让她有机会的话，多和言叶交流一下。

　　当然，翔太还是有点担心像智代那种暴力女会教坏言叶，不过看到她和绫濑成了关系还不错的朋友后，虽然感觉到有些奇怪，但还是松了一口气。

　　就这样，两女以翔太为话题，在那里慢慢闲聊了起来。本来翔太也想加入她们的话题的，但想了想，好像没有自己插嘴的余地。

　　“啊，吃得好饱~”

　　绫濑有些困扰地说道：“晚上回去后又要做运动了。”

　　就算是女孩，也会为了好身材而付出汗水啊。

　　“学我，吃饱了就睡多好。”

　　躺在餐布上看着蔚蓝天空的翔太听到绫濑的话后，接过话题说道：“不错的天空呢。”

　　“真的？”

　　绫濑抬头看了眼天空，发现这样看天空脖子太累了，于是也学着翔太的样子直接平躺在餐布上，然后看着天上的云慢慢飘动，享受着微风拂过脸颊的感觉，有些惬意地说道：“真的不错啊。姐姐，你要不要试试？”

　　“诶？我就不必了。”

　　言叶看着前面趁势躺倒自己身边的翔太，想到自己躺下后，岂不是就成了和翔太睡在一起的姿势了？于是脸色潮红地摇了摇头，拒绝了绫濑的提议。

　　至于绫濑，她本来就坐在言叶的旁边，所以现在的三人，翔太和绫濑都并列平躺在餐布上，当然，言叶跪坐在了两人的中间。

　　楼下广场上突然放出了柔和的音乐，言叶同样抬头看了眼天空，却突然感到腿上好像被什么压住了。

　　“诶。”

　　“噓——”

　　偷偷摸摸将头枕到言叶大腿上的翔太脸上浮现出一丝坏笑，然后指了指闭着眼睛在那里休息的绫濑，小声地说道：

　　“就一会。”

　　说着，他脸上带着微笑，慢慢闭上了眼睛。

　　言叶涨红了脸，看着睡在自己大腿上的翔太一时之间不知道该做什么好，甚至连手也不知道摆在那里好了。

　　虽然有种异常的情绪从心底里冒出，但看到翔太脸上安详的表情后，言叶也不忍把他推开，最后……

　　只好认命了。

　　要是能够，一直这样任时间流逝下去，会不会很幸福呢？

　　言叶将手慢慢地抚到翔太的头上，脸上露出了一丝喜悦的笑容。【友情提示，请把这段单独拿出来脑补】

　　也不知过了多久，广场上的歌曲也切换了几首，突然传来的脚步生让翔太下意识地坐起身。

　　“噓。”

　　他对着同样坐了起来的绫濑以及用疑惑地眼神看着他的言叶竖起了手指，指了指下方。

　　“有人来了。”

　　听到翔太这么说后，言叶突然显得有些慌乱，她们可是弄坏了锁才到这里来的，如果被人发现的话……

　　翔太做了个压低的手势，示意言叶和绫濑卧倒，然后迅速地将一块备用的餐布盖在了两人的身上做了一下伪装，在昨晚这一切后，他也躲进了餐布下，卧倒在了言叶的身边……

　　“那个……翔太。”

　　卧倒着的绫濑用着尴尬的表情，对着翔太询问道：“我们为什么要躲起来……”

　　……

　　翔太沉默了一会，说道：

　　“我也不知道……”

　　他只是本能的觉得遇到这种情况应该躲起来而已。

　　“噓，有人来了。”

　　在这里最想躲起来的估计是言叶了吧，她连忙示意两人不要说话。

　　“咦，锁坏了？”

　　“没事啦，肯定是你上次忘记锁了。”

　　说话的两人应该是一对年轻男女，随后紧跟而来的是开门和关门的声音。

　　“只有我们两个人了呢。”

　　“那我们……”

　　随后……就是一些喘息声……

　　喂，喂，不要把天台当成是宾馆好不好！就算要KISS也给我滚到其他地方去啊！

　　翔太发现身边的言叶和绫濑都已经涨红了脸，于是他小心地向前爬了一步，透过屋檐，看到有一对年轻男女正靠着墙，相拥在一起，热烈地激吻着。

　　感觉到有人在拉扯自己，翔太转过头看了眼表情有些奇怪的言叶，却见她摇了摇头，于是翔太只好缩了回去。

　　希望，你们快点吻完然后走吧。

　　身下传来的呼吸声和一丝丝奇怪的声音让屋顶上的两女一男全部都进入了当机的状态。幸好，没过两分钟，总算又恢复平静了。

　　“呼。”

　　翔太松了一口气。

　　“衣服……碍事……”

　　“呀，你好坏……”

　　绫濑和言叶已经将脸对着大地埋了下去了……

　　“喵——”

　　翔太只好通过自己那锻炼过的，完美的拟声技能发出了一声猫叫，试图以此来吓走这两个人。

　　“有猫？”

　　“有什麽关系，你不也是只发情的小母猫吗？”

　　我会杀了你们的！真的会杀了你们的！

　　翔太的眼角开始抽搐……难，难道自己要在这里陪两个女孩子听一场活春宫嘛！

　　“那个，这位客人……”

　　“嗯？时间这么快就到了吗？”

　　“不，还没有。”

　　可爱的女孩子看到那还算是小帅的客人，鼓起勇气说道：“请问，你需要膝枕吗？免费……”

　　“不用了，我觉得你们这个枕头挺好。如果可以的话，告诉我在哪可以买就行了……”


第一百零七章 被中断的学园祭与桂心的教导

　　翔太、言叶、绫濑三人沉默不语地沿着楼梯慢慢往下走，三人脸上都还残留着奇怪的红晕。

　　“啊对了，下午有什么好逛的地方吗？”

　　翔太觉得身为男人，有必要在现在驱散这种尴尬的气氛。

　　言叶和绫濑依旧低着头，似乎没听到翔太的话，自顾自地往下走。

　　翔太表示自己真的要去砍了那对狗男女了。好死不死的，居然跑到天台上偷情，你偷情就算了，正好堵住翔太等人离开的路。好吧，就算这样，你们也不用淫言荡语地说出来吧。幸好那男人是个快枪手，解决完事情后就草草了事的离开了。

　　于是，翔太等人被迫的欣赏了一场表演，虽然没有用眼睛去看，但即使捂着耳朵也能听到一些声音。翔太很想走出去制止那两个男女，但言叶却拦住了他，好像觉得出去了就代表她们在偷看一样。

　　“……”

　　发现绫濑和言叶都没有什么反应之后，翔太只好叹着气一步一步走下去，直到走出了这幢楼后，绫濑和言叶还是处在失神状态。

　　“那个……”

　　翔太只好停下脚步，挡在两人面前道：“可以回神啦。”

　　两女突然有些害怕地后退了几步，既不敢看翔太的眼睛，也不接近翔太……

　　完了，翔太突然心生一种不好的感觉。

　　“请不要靠近我！”

　　绫濑有些严肃地对着翔太说道：“请保持距离！”

　　看着她微微颤抖的身体，翔太也不好责怪她什么，于是将目光转向了言叶的身上。

　　“对不起……”言叶说道：“我，我有些事情，先走了。”

　　然后绫濑和言叶就逃掉了。

　　……

　　翔太向着楼顶竖起了一个中指。

　　没有了妹子的陪伴，学园祭也变得索然无味，翔太随意逛了一圈后，又回到了咖啡厅中，却听智代说言叶和绫濑已经换好了衣服可能回去了。于是他打了打朋也的电话，发现没人接后，只好一个人沮丧地回了家。

　　“……”

　　一回到家，就发现玄关口多了一双女孩子的鞋子，翔太眉毛一挑，自己在另一边被女孩子甩掉了，而京介居然这么开心带着女孩子直接回家了？

　　于是他心中燃起了羡慕嫉妒恨的情绪。没有发出一点声音，他蹑手蹑脚地跑上了两楼，走到了京介的房间的前面。

　　“诶，不要啦。”

　　“没事的，一会会就好。”

　　“看起来很困难的样子啊。”

　　“反正无聊，试试就好了”

　　“好吧……”

　　翔太听到这里后，怒火中烧的推开了大门，道：“你们两个……诶，在玩游戏啊？”

　　“啊！”

　　坐在京介边上的妹子正是言叶的妹妹桂心，看到翔太突然闯进来后，她惊叫了一声试图躲在书桌后面。

　　“老哥你怎么回来了！”

　　京介紧张得丢下了游戏手柄直接站了起来，说道：“敲，敲门啊！说了多少次要先敲门。”

　　“嗯哼。”

　　翔太清了下喉咙，没有理会京介，反而对着桂心说道：“来我家也不和我打声招呼啊。”

　　“嘿嘿。”

　　桂心只好从桌子后面走了出来，朝着翔太打招呼道：“不好意思，打扰了，翔太哥哥。”

　　“没事没事，晚上在这里吃吗？我想今天怎么没看到你，原来偷偷摸摸跑到我家来了啊。”翔太用着怪异的目光看了京介一眼，然后对着桂心说道：“不要紧张，坐着就行，你们两之间的事情我又不是不知道。”

　　“是吗？”听到翔太这么说后，桂心就重新坐了回去，然后突然想到了什么，对着翔太问道：“你没有对姐姐说过我的事情吧？”

　　“放心啦，我没说过。”

　　翔太叹了一口气，也坐到了京介的床上，道：“我不是八卦的人呐。”

　　“那就好，那就好。”桂心点了点头，然后奇怪地对着翔太问道：“翔太哥哥不是和姐姐一起去学园祭了吗？”

　　“一言难尽啊。总之，她已经先回去了。”

　　“哦哦，什么……姐姐已经回去了？那我也必须回家了。”

　　“算了，她估计早就到家了。”

　　翔太摆了摆手，示意桂心紧张也没有用，接着注意到被自己无视的京介，对着他说道：“去帮我倒杯水……”

　　“……”

　　京介用眼神反抗着自己老哥的暴政。

　　“楼下厨房便当盒里有点心，自己去拿来吃吧。”

　　京介学会了既然不能反抗那就好好的享受吧。

　　“发生了什么吗？”桂心看到翔太那副失魂的表情后，意识到今天可能发生了什么，而且肯定和自己姐姐有关，于是好奇地问道：“和姐姐有关？”

　　“啊，是啊。”

　　翔太感慨了一句后，觉得身边的桂心不像言叶那么内向，或许问一些难以启齿的问题也不会太尴尬，于是他组织了下语言，道：“心酱，你觉得对你们女孩子而言……”

　　“做哔爱算是什麽样子的事情呢。”

　　“咳咳咳。”

　　走进来的京介听到这么劲爆的话题后，一下子没有缓过来气。

　　“啊，这个嘛……”桂心倒没有像京介那么大惊小怪，认真思考了一下才说道：“不能在大庭广众之下讨论的话题吧。诶……翔太哥哥，难道你今天又试图对姐姐下手失败了？”

　　“不是不是。”

　　翔太摇了摇头，接过了京介递过来的水，继续说道：“我怎么可能做这种事情……”

　　说着，翔太就把今天在天台上发生的事情复述了一边，当然，他刻意隐去了绫濑的存在。

　　“太劲爆了吧。”

　　京介有些失神地感慨道：“大学生居然是这么厉害的生物……”

　　“也不能一棍子打死。至少言叶也是大学生。”翔太替言叶辩解了一下后，说道：“接下来，我就被当成苍蝇一样赶走了。哎……”

　　“没办法。”桂心有些无奈地摇了摇头，说道：“按姐姐的个性，看到了这种事情估计会很长时间不搭理你了。”

　　“谁让姐姐是个传统的人呢，哎……对于她来说，嗯。”桂心犹豫了一下，对着翔太爆料道：“虽然那方面的事情我没有问过姐姐，但对于KISS这种事情，我还是问过的。”

　　“嗯？她怎么说的。”

　　翔太感到非常好奇。

　　“其实呢，和翔太哥哥接触以来，姐姐对这种事情已经不算是很抗拒。”

　　“嗯嗯。”

　　“但是，她觉得接吻啊，这种事情应该是非常浪漫或者神圣的。比如在寒冷的冬日，两人依偎在什么壁炉之前拉，然后红色的火光印在两个人的脸上，在她心中，这种时候才是可以接受接吻这件事情，或者说是内心还稍微有些期盼的。”

　　“……”翔太沉默了一会，说道：“文青？”

　　“对对。”桂心点了点头，说道：“她平常就喜欢看那些什么奇奇怪怪的世界名著之类的。”

　　“完了，世界名著害人不浅啊。”

　　翔太觉得，自己这辈子想一亲芳泽的可能性实在是太渺小了……

　　“不过嘛……”桂心沉吟了一下，对着翔太说道：“我觉得这次也是一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“改变姐姐心中对那种事情看法的机会！”

　　桂心摆出了一副老师的样子，对着翔太教育道：“你说，姐姐在看到今天的事情后会有什么反应？”

　　“厌恶？失望？太随便了？”

　　“是！”桂心点了点头，继续分析道：“姐姐了解这种事情……算了，暂且先说接吻吧，一般都是通过爱情片、文艺片以及小说里看到的。所以才会对接吻这种事情感觉到很神圣，但在现实中看到后，她就会害怕，然后会觉得这种东西没有自己想象中那么庄严。”

　　“她会认清什么才是男女朋友之间相处的方式。”

　　翔太若有所悟地点了点头，觉得桂心说的很有道理。

　　“但是！”

　　桂心指着翔太说道：“更大的可能性，就是姐姐对男人这种生物失望了。所以，接下来全看你自己怎么做了。”

　　“桂心大师，跪求赐教！”

　　“第一，晚上给她打电话。”

　　“是！”

　　“第二，暂时不要提今天发生的事情。”

　　“是！”

　　“第三，随便闲聊，说一些小纯情的细节啦之类的，千万别去挑逗我姐姐。”

　　“是！”

　　“第四，下次见面的时候。你就应该试探性地去牵手。”

　　“……万一被拒绝怎么办？”

　　“放心好了。既然愿意和你见面，就说明心里的恐惧已经克服的差不多了。”桂心很了解自己姐姐的脾气，道：“但饭要一口一口吃，关系要一步一步来，千万不要着急。”

　　“是！”

　　“差不多就是这样了，晚上我回去后，会和姐姐交流一下的。嗯。要打电话也九点以后打，千万不要在我和姐姐谈完之前去找她。”

　　“好！多谢桂心大师赐教。”

　　“包在我身上了。”桂心很满意翔太的低姿态，说道：“以后有什么事情，记得先和我打招呼。我会给姐姐提前做些思想准备的。”

　　“那个……”

　　京介突然举起了手，提问道：“交往多久才可以摸胸部。”

　　毫无疑问的，京介被两人打出了自己的房间。


第一百零八章 进展

　　“已经是春天了啊。”

　　翔太看着路边绽放开来的樱花树，感受到空气中的一缕芬芳，笑着转过头对着身边的言叶说道：“感觉和刚才电影最后的画面有点像呢。”

　　“嗯。”言叶点了点头，认同了翔太的想法，却突然回忆起电影最后男女主角接吻的画面，不免低下了头。

　　“言叶你是在想奇怪的事情吗？”

　　“没，没有！绝对没有想……”

　　“真的？那好吧。”翔太没有继续捉弄言叶，因为他已经感觉到被他牵在手里的言叶的手心开始微微出了一点手汗，他知道，每当言叶紧张的时候，不仅脸色会通红，手心也会出一丝汗。

　　“那快点做决定晚饭想吃什么吧。”

　　翔太换了一个话题，对着言叶问道：“我肚子已经饿了哦。”

　　“晚饭吗……寿司怎么样？”

　　见翔太不再戏弄她，言叶也松了一口气，毕竟内心一些想法被翔太窥破的话，实在是有些不好意思。

　　“嗯……那就吃寿司吧。去上次那家店怎么样？”

　　“翔太君好像有点勉强的样子。”

　　“确实呢。”听到言叶的话后，翔太点了点头，笑着道：“因为寿司里肉太少了。稍微有点不过瘾。”

　　于是，言叶遍换了自己的提议，道：“那我们去吃烤肉？”

　　“就寿司吧。”翔太耸了耸肩膀，牵着言叶的手朝着附近的美食广场走了起来，道：“突然有点想吃生鱼片了，所以我们还是去那家寿司店吧。”

　　“翔太君也是，每次出来都要为吃什么烦恼很久呢。”

　　言叶笑着跟上了翔太的步伐，两人肩并肩在街上漫步了起来。

　　“民以食为天嘛……吃什么可是每天中最值得去探索的一件事情。可惜，很多想吃的东西都没有办法在一家店里找到啊。”

　　翔太摇了摇头，在外面吃就这点不好，不能一边吃着牛排一边吃火锅的同时还有生鱼片吃。只要不吃坏肚子，他真的想把东西全部混起来吃。

　　“对了，言叶。”翔太突然想起来一件事情，对着言叶说道：“明天晚上有没有空？”

　　“明天晚上的话，应该没什么事情。”

　　“那正好。我爸妈想见你了，明天晚上来我家吃个饭吧。”

　　其实，是佳乃老妈觉得自从桐乃走后，翔太就基本不进自家厨房了。实际上也没办法，翔太很少在家里吃晚饭，不上班的时候基本和言叶在外面吃。偶尔有空在家里的时候，他也总是很懒地不想自己煮饭。

　　于是佳乃老妈只好将言叶请到自己家里，借势让翔太烧饭去了……

　　“伯父和伯母吗？”言叶似乎有些犹豫，毕竟除了跟自己父亲一起去过一次高坂宅外，这还是第一次被翔太邀请去他家中——实际上，就连桂心跑高坂家都跑的比她多。

　　“嗯。没事的。”翔太看出言叶在担心什么，开玩笑似地说道：“迟早都要去面对的。”

　　考虑了一下后，言叶又问道：“一个人吗？”

　　“这个倒不一定。”翔太将自己内心的想法说出来，道：“我倒是想让你一个人来。啧啧，至少绝对不能让桂叔叔知道。”

　　“好吧……”

　　言叶点了点头，应承下了这件事情。

　　“嗯。到时候我来你家接你吧。”

　　“不，还是不要了。”言叶连忙摇了摇头，然后说道：“来我家的话，我爸爸一定会知道的。”

　　“……”

　　那个该死的女儿控的家伙……

　　距离上次学园祭后，已经过了一个月了，经过桂心的不断努力和翔太的感化，言叶总算不排斥和翔太有一些普通的肢体接触了。当然，KISS啊什么的还需要努力很久，至于京介整天在翔太耳边烦躁的“什么时候可以摸胸部”……翔太表示这个是长期目标而不是近期目标。

　　不过，两个人手牵手的样子，至少很有情侣范儿了不是吗？

　　翔太很喜欢目前和言叶的关系，一步一步缓慢的发展过程让他非常快乐。甚至脑海中也难免会去想，如果当初言叶没有转学会怎么样，还在高中的时候的话，那种青涩的感情或许会更加美好吧。

　　从言叶的角度来说，这段时间也是她人生中最开心的日子了，不仅有了可以无话不谈的朋友，还有了一个自己真心喜欢的，而且应该喜欢着自己的恋人。两人在交往中慢慢了解双方，或许言叶对翔太的感情的起点是来自当年的第一印象。但她确信，自己现在喜欢的，并不是当年那个对于她来说，如同英雄一样的男人，而是现在牵着自己手的，那个偶尔会很唠叨，偶尔也会很懒惰，实际上却异常体贴的普通的高坂翔太。

　　“总觉得，如果能这样一直走下去就好了。”

　　不小心将自己心中想法说出来的言叶一下子紧张了，她偷偷地看了眼身边的翔太，发现他好像没有听到自己的话后，就有些解脱、还带着一些小小的失落地松了一口气。

　　“耳朵红了哦。”

　　“……”

　　“呐，言叶。”

　　“嗨？”

　　“再走下去，就要错过寿司店了。”

　　翔太停下脚步，指了指街道旁的寿司店，道：“如果再走的话，我们只能到前面去吃烤肉了哦。”

　　“那……我们就去吃烧烤吧。”

　　言叶莞尔而笑。

　　“好吧，听你的。你想走多久都听你的，不过，既然这样，那就换你带路了哦。”

　　言叶听了翔太的话后，有些不好意思低下头，然后握紧了他的手，快速向前走了两步，拉着翔太朝着长长的街道慢慢走了下去。

　　第二天晚上，言叶如约的来到了翔太的家中，开门的是翔太的弟弟京介。

　　“啊，言叶姐你来了啊。”

　　看到了打扮漂亮的言叶，京介有些害羞地不敢直视她的脸，只是一边在心中羡慕自己老哥一边期待着桂心能够二次发育……

　　“嗯。”

　　言叶点了点头，道：“打扰了。”

　　“不，不，不打扰。”京介连忙摆了摆手，对着屋内喊道：“老妈，言叶姐来了。”

　　“这么早？”

　　佳乃母亲连忙走了过来，将京介挤到一边后说道：“这孩子也不知道请人家进来，言叶，快进来吧。”

　　“谢谢伯母。”

　　见到佳乃母亲，言叶还是有些拘谨的，毕竟是长辈，而且还是翔太的妈妈。

　　其实嘛，佳乃母亲之所以想见言叶还是有很多很多原因在里面的。当然了，其中最主要的，还是想询问一下两人的进展，如果可以的话么……

　　抱孙子？

　　“来了吗？随便坐吧。”

　　大介父亲也难得打理了一番，坐在沙发上的他板着一张脸，又在那里刷存在感。

　　“不用理他，言叶。”或许是担心大介给言叶留下什么心里阴影，佳乃母亲连忙说道：“他这家伙就这样，一紧张就喜欢板着脸。”

　　“……咳咳。”

　　大介父亲咳嗽了两声。

　　“先坐会，陪伯母聊聊天吧。翔太那孩子还在做饭。”

　　佳乃母亲拉着言叶的手坐在了沙发上，然后说道：“我记得，言叶马上就大三了吧？”

　　“嗯……”

　　言叶点了点头。

　　“那还有两年不到就要毕业了喽？”佳乃母亲似乎想到了什么好事情，忍不住笑着说道：“毕业了以后，有没有想过做什么啊？”

　　“还，还没考虑这些。”

　　言叶已经有点脸红了。

　　“女孩子可是要为自己的将来好好做打算的哦。”佳乃母亲似笑非笑地说道：“不如早点结婚怎么样？”

　　“诶？……”

　　“老妈。”赶来救场的翔太插嘴道：“你在瞎问些什么啊。”

　　“阿拉，我们家的翔太有了女朋友后就不要老妈了吗？”佳乃老妈对着翔太不满地说道：“你知道我想问什么的。”

　　“那个，到时候再说啦。我饭做好了，老妈麻烦你去摆下碗吧。”

　　“是，是，真是的，这孩子都会差使起自己母亲了。”

　　言叶连忙站起身，说道：“我也来帮忙吧。”

　　其实，她只是不想单独面对大介父亲而已。

　　不过，至少吃饭时老妈就没有提那些长期目标了，只是一直拉着言叶聊着家常。所以气氛也算热闹，板着一张脸的大介父亲也在那里点着头，偶尔讽刺翔太两句。只有弟弟京介知道，如果敢爆老哥的料，一会他会受到什么样的不公平对待，于是他只能默默的一个听着。

　　吃过饭，老妈又将翔太小时候的相册拿了出来，从刚生出来的，到幼儿园、小学、中学的照片几乎应有尽有。当然了，后来的照片大多是翔太和弟弟妹妹的合影。

　　“翔太小的时候可是超可爱超聪明的哦。”佳乃老妈指着照片上明明只有几个月大却在露出无奈苦笑的翔太，道：“就是喜欢故作老成。”

　　“除了眼睛，和现在看起来完全不一样呢。”

　　言叶也第一次看到婴儿大小的翔太，只不过，盯着人家的裸体照片看似乎有些不好意思，于是只好收回了目光……

　　就这样，佳乃老妈拉着言叶聊到了九点钟，然后说道：“时间也不早呢，今天就住在这里吧。大介，桂家那边你已经打过招呼了吧。”

　　“嗯。”

　　大介父亲点了点头，他刚刚已经通过电话了，虽然交涉的过程很辛苦。

　　“好了，今晚言叶就睡在桐乃的房间里吧，明天应该是休息吧？那早上起来后陪伯母一起去买点菜怎么样？”

　　实际上，佳乃母亲最终的目的想朝隔壁的家庭主妇们炫耀一下而已……

　　当然了，言叶连一点拒绝的机会都没有。而一直在听着他们说话的翔太，刚想说些什么，就被大介父亲给瞪了回去。

　　“小太郎让你明天亲自送言叶回去。”

　　……

　　为什么会有一种要被砍的预感啊！


第一百零九章 距离

　　“为什么我会心神不宁呢？”

　　翔太任流水流从自己头上浇下，心中一想到言叶今天要在自己家里过夜，就忍不住去幻想奇奇怪怪的事情。

　　最终，虽然言叶不太愿意，但在佳乃老妈的热情邀请下，只好答应睡在了桐乃的房间里，当然，门是肯定会锁上的。

　　而此时，等言叶已经洗完澡到桐乃房间后，翔太才一个人开始洗澡。

　　“呼。”

　　关上了水龙头，翔太随意擦了擦身子，然后想了想，又换上了一套睡衣——最近桐乃不在家里，翔太经常穿着一条裤衩去骚扰自己的弟弟。但既然言叶今天住在这里，翔太还是不想给他留下一个轻薄的印象。所以老老实实的穿上了睡衣后，他才走出了浴室。

　　到厨房里拿了一罐麦茶，考虑了一下后，又倒了拿出一瓶牛奶，放在热水里泡了起来。

　　差不多等到牛奶温热了以后，翔太才拿着牛奶和麦茶，走上了阶梯，在路过京介的房间时，敲了敲门。

　　“可以去洗澡了。”

　　翔太朝着京介点了点头后，就准备离开，却被自己弟弟喊住了。

　　“老哥！”

　　京介有些神神秘秘地说道：“你会不会做什么啊？”

　　“……”翔太愣了一下，然后用着鄙夷的神色对着京介说道：“满脑子龌蹉的恶心高中男生。”

　　说完就不鸟他，朝着桐乃的房间走去。

　　“言叶，是我。”

　　“那个，有什么事情吗？”

　　房内传来言叶有些紧张地声音。

　　“没什么大事，拿了瓶牛奶上来给你喝而已。”

　　“啪嗒。”

　　房门打开后，翔太看着穿着自己老妈睡衣有些不伦不类的言叶笑了笑，将手中的牛奶递了过去后就说道：“早点睡。”

　　“啊，嗯。晚安。”

　　见翔太没有继续进来的打算，言叶也松了一口气，在他离开后关上了门。握着暖暖的牛奶瓶慢慢靠在墙边坐在床上。

　　好像记得自己和翔太君提过这件事吧？言叶看着手上的牛奶，不禁想起自己曾和他说过如果晚上不喝杯牛奶的话，那自己的睡眠质量会非常差。

　　没想到他一直记得啊。

　　由于陌生的环境，陌生的床，所以言叶暂且没有什么睡意。反而想到翔太君就睡在自己隔壁的房间，难免心里会产生一些奇怪的想法。

　　同样的，另一边的翔太也抱着同样的想法，明明放在平时自己应该开始打嗑睡了，然而今天却一点想睡觉的感觉也没有。于是只好从床上坐了起来，靠着墙，拿起了手机犹豫了起来。

　　犹豫了半天后，他才拨打了言叶的电话。

　　“喂……”

　　“……”明明已经接通了电话那头却没有人回应。

　　“啊，抱歉。”翔太有些不好意思地说道：“有点睡不着，所以就想打打电话问问你怎么样了。如果你已经睡了的话，那就不打扰了。”

　　“没事……我也没有睡。”

　　翔太有些奇怪地发现声音不仅从电影里传来，还从墙壁另一边传来了，不过在想到自家房子那弱小的隔音性能后，他也就能理解了。

　　于是，他问道：“不如聊聊？”

　　“嗯。”

　　“今天，我妈没说什么让你尴尬的话吧？”

　　“没什么。伯母对我非常好……”

　　“还有啊，我爸虽然看起来很吓人，其实他只是傲娇而已。”

　　“傲娇？”

　　言叶似乎不太理解这个词。

　　“也就是外冷内热拉。表面上好像挺严肃的，实际背地里因为你要来所以偷偷默默紧张了很久。”

　　在听到了言叶的轻笑后，翔太又说道：“对于她们挽留你过夜的事情。我也只能报以遗憾了。毕竟我事前完全不知道，没让你为难吧？”

　　“没。我知道，伯父伯母很热情而已。”

　　“那就好。”

　　说完这些后，翔太又随便和言叶闲聊了起来，讲一些自己父母的事情，或者为之前言叶所看到的小时候的照片以及丑事做一些辩解。不知不觉之中，时间就转瞬即逝。

　　言叶靠在墙边，听着电话里和墙后同时传来的翔太的话语，道：“总觉得，现在的感觉有一种很不可思议的感觉。”

　　“嗯？什么感觉？”

　　言叶用手轻轻敲了两下墙，然后将手按在墙上，说道：“就是这种感觉……”

　　墙另一边的翔太，不知为何也突然有所感悟，在言叶敲过的地方也轻敲两下作为回应，接着又下意识地将手贴在那里。

　　“言叶，你现在是背靠着墙坐吗？”

　　“嗯。”

　　“我也是。”

　　翔太默默地靠在墙上，似乎能感受到墙后言叶的心跳声，就当他想渐渐沉溺于这种感觉后，墙一边的言叶却有些不好意思，再说了一声晚安之后偷偷挂了电话。

　　“呵，第一次发现隔音不好还有这效果，以前整天听桐乃玩游戏时发出的邪恶的笑声，居然没有发现……”

　　自言自语到这，翔太的笑容一下子凝固……

　　居然没有发现，自己和隔壁房间的主人，每天都是这样子仅仅隔着一堵墙，相依在一起……

　　翔太转过头看向窗外，夜空中的满月是如此的耀眼，然而，在地球另一边的桐乃，现在看到的却应该是比这更加耀眼的太阳吧。

　　所谓的千里共婵娟，只不过是骗人的话罢了。

　　翔太一下子想起了很多有些淡忘的回忆，在小桐乃刚拥有自己的房间后，她还执意要京介和翔太换个房间，让翔太的房间临着她的房间。还指手画脚的把翔太的床和自己的床隔着一堵墙并排放在一起。

　　“因为这样子和哥哥睡在一起的话，桐乃就不会做噩梦了~”

　　“好吧好吧。真是个淘气的孩子呢。”

　　无奈的翔太只好听从了自己妹妹的指挥，将墙推到了墙边，然后对着眨着大眼睛的桐乃说道：“这样可以了吧？”

　　“嗯！”

　　桐乃高兴地点了点头，然后跑到了自己的房间内，没过多久，翔太就隔着墙听到了她的声音。

　　“老哥~听得到吗？”

　　“是是，听得到。”

　　就算不用大声喊，只许要以平常说话的声音，两人就能隔着墙交流了。

　　“那~我要老哥在睡觉前给我讲故事。”

　　“诶，隔着墙吗？”翔太隔着墙说道：“要听故事的话我去你房间说就行了嘛。”

　　“不行~女孩子的房间就算是哥哥也不能随便进的。所以，隔着墙说就好~”

　　“是是。”

　　对于自己妹妹的要求，翔太当然不会推卸，于是他靠在墙上，读着随手从书架上拿下来的一本故事书。

　　也不知道读了多久，翔太都有些口渴了，就对着隔壁的桐乃问道：“桐乃，我先去倒杯水……”

　　没人应答。

　　估计是睡着了。

　　于是翔太叹了一口气，生怕桐乃靠着墙没盖妹子，走到桐乃房间，轻手轻脚地打开她没上锁的房门，却发现她早就整个人老老实实地钻到被子里，嘴角上挂着甜蜜的笑容睡着了。

　　“晚安。”

　　翔太替她关好了门，轻声说了一句晚安后，自己也去睡觉了。

　　而第二天一早，吵醒翔太的并不是闹钟，而是墙壁震动的声音……

　　“这孩子，什么时候力气这么大了……”

　　翔太嘟哝一声后同样敲了两下，然后就听到桐乃的声音传来。

　　“早上好~老哥~”

　　“嗯嗯，早上好，桐乃。”

　　翔太有些无精打采地回应了一声，却马上又听到了一阵小跑声，自己的房门一下子被推开，而闯进来的桐乃则有些生气地直接扑到翔太的床上，骑到他的身上用着巨高临下的姿态，捏着他的脸说道：

　　“起床了起床了起床了起床了起床了！”

　　“……好疼啊，桐乃，快，快放手……”

　　“不要，不要！一大清早就无精打采的怎么行！快点打起精神来~”

　　从那天起，每当早上没有以元气的语气回答桐乃的问候，桐乃就会直接跑到翔太的床上对他实施惩罚，当然，有的时候翔太实在太困了，干脆就直接把桐乃塞到自己被子里继续睡觉了……

　　谁让桐乃这么不乖，故意把自己的闹钟设在了翔太闹钟响起的十分钟前。每天早上以骚扰翔太为荣……

　　这在后来，几乎是这对兄妹每天都进行的日常了。

　　翔太想到已经快有点淡忘的回忆，露出浮现一丝懊悔的苦笑，直到现在，他才知道自己去中国的决定是那么的傻。那段时间内，桐乃有没有做噩梦？那段时间内，桐乃会不会像以前小时候那样每天按时的睡觉呢？那段时间里，没有自己讲故事，桐乃又是怎么度过的呢？

　　她又是什么时候开始长大的，什么时候成为运动健将的，什么时候开始看动漫的，什么时候开始玩GALGAME的。

　　自己……完全不知道。

　　想到自己回来后，桐乃与自己的人生商谈，桐乃与自己的游戏，桐乃与自己的逛街……

　　原来，自己回来这近一年里来，桐乃和自己的距离从来没有变远过。心和心的距离，依旧还是只有这一堵薄薄的墙的距离……自己以为桐乃变了，其实是自己变了啊……

　　无法入睡的翔太，看着手机屏幕上桐乃的照片，下意识地拨打了桐乃那个在美国早就处于关机状态的号码……

　　“您好……您拨打的用户……”

　　明知道不可能接通，但翔太还是尝试了数次之后，才将手机丢到了一边。

　　看着窗外的月亮，翔太慢慢伸出了自己的手，试图去捕获那不可能传来的桐乃的消息。

　　明明之前只有一墙之隔，现在却远在千里。

　　桐乃，你在美国过的好吗？


第一百一十章 GTK

　　“……”

　　翔太看着讲台下的一群学生，默默地叹了一口气，然后转过身，拿起粉笔在黑板上写上大大的GTK三个字幕，深吸一口气后，对着台下的学生说道：

　　“从今天起，我就是你们一个月的代班主任以及社会课老师，GTK——GREATTEACHERKOSAKA！”

　　说完这些话后，翔太发现坐在位置上的学生们似乎都在发愣，于是他在心中不断地诅咒那个不良老师，这场开场白完全不起作用啊。

　　“……”

　　尴尬的气氛在教室之中徘徊，翔太才意识到刚才自己的表现到底有多么的二。那群学生似乎还在用看傻瓜一样的眼神看着这个实习教师，实在难以忍受这种视线的翔太眼角一抽搐，然后将自己装斯文的眼镜拿下丢在讲台上，用手将留海向后梳后，以残暴地眼神盯着台下所有的学生，道：

　　“夜露死苦。”

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　感受到不好预感的学生们只好心不甘情不愿的拍起了手。

　　鬼冢那家伙教的东西还是有点作用的嘛。感受到学生们对自己的欢迎，翔太点了点头，觉得自己这种感觉似乎还不错的样子。

　　“笨蛋……”

　　唯有一个学生，看着讲台上那个穿着西装现在透露出一股极道气息的男子，脸上露出了奇怪的神色。

　　“那一会还有开学典礼，所以请大家排号队伍到体育馆里去，有人认识体育馆的位置吗？”

　　一只手伸了起来，只见一个仅凭外貌就可以判断非常阳光和外向的女生有些犹豫又有些畏惧地举起了手。

　　“那好。”

　　翔太见有人自告奋勇，于是点了点头，说道：“那这位同学你一会负责带队去体育馆吧。哦，名字名字。”

　　翔太连忙将学校发给自己的花名册翻了开来，对照着上面的照片比较了一下后，说道：“是丹生谷同学吧？”

　　“是。”

　　被叫到名字的女孩子连忙站起身。

　　“没事没事，坐着就行了。”翔太摆了摆手，示意那个同学不要紧张，然后又突然想到了什么，对着那丹生谷同学说道：“那麻烦丹生谷同学先代理下班长的职责吧，选举的话我们会在几天后再进行，这段时间暂时交给丹生谷同学吧。大家有意见吗？”

　　怎么可能会有意见……毕竟绝大数学生不想成为班长，因为班长还要负责和眼前这个奇怪的老师进行沟通。

　　没过多久，翔太就让学生们自己去参加开学典礼，而自己却往反方向的理事长所在的办公室走去。

　　“噔，噔，噔。”

　　“请进。”

　　“理事长。”翔太朝着坐在办公桌后面向和蔼、如同奶奶一般的理事长鞠了一躬，道：“我来了。”

　　“是高坂……不，现在应该称呼为高坂老师了吧。”

　　理事长看到翔太露出了一个笑容，然后说道：“坐吧说吧。”

　　“是。”

　　翔太点了点头后就坐了下来，然后静等面前这个千叶高中的掌权人物开口说话。

　　“班级里的学生怎么样？”

　　“还可以吧……”

　　“第一次当老师的感觉呢？”

　　“很奇妙……”

　　“感觉学校比起五年前如何了？”

　　“更加有活力了。”

　　“这都是鬼冢老师的功劳，所以，你可要肩负起他的责任好好加油。”

　　“是。”

　　随便谈了几句后，翔太就告辞了，然后向着教职工的办公室走去，上午的他并没有什么课，开学典礼也轮不到自己出席，所以就在办公室里随便厮混一下就行了。

　　当然了，办公室里也并没有什么传说中的欺压新人的惯例，除了几个年轻的老师，其他几个资格老点的老师基本都认识翔太，毕竟他本来也是这个学校的一员。不从各种学生中的谣言去看的话，只论成绩，翔太在他们心目中还能归类到优等生的行列里去。

　　准备一下教案，和办公室的前辈们随便闲谈了一会，一个上午就很快结束了。

　　“高坂老师，一起去食堂吃饭吗？”

　　“啊，不必了，我弟弟也在学校里，中午我得先去找他。”

　　“三年B组的高坂京介吗？总觉得和高坂老师不太像啊。那我们先走了。”

　　“嗯，回头见。”

　　翔太点了点头，又合起了桌上的书，然后拿出手机发了条邮件向言叶汇报下自己今天上午的情况后，就拿起早就准备好的便当盒，朝着高三所在的教室走去。

　　“老哥穿上西装意外的有老师的样子啊。”

　　翔太和京介坐在教室楼下的小板凳上，兄弟两人没事就闲聊了开来。

　　“哎。”

　　翔太撑着下巴，看着周围这既熟悉又陌生的环境，说道：“早知道不答应了。还是咖啡厅里好，自己做老板，想休息就休息。在这里我连在办公室睡觉都不敢。”

　　“那老哥前几天为什么要答应呢。”

　　京介表示能吃到自己老哥做的便当实在是人生一大享受，道：“明明可以拒绝的不是吗？”

　　“不好意思拒绝啊。鬼冢老师也帮过我不少忙，再说，言叶也说了当老师好像会很有趣的样子……”

　　“言叶姐是准备出来后做老师吧？”

　　“是啊。我也不知道她当初那么内向的一个女生这么会选择这个专业的。”翔太表示有些事情真的没有办法理解，只好感叹道：“她说如果我做了一段时间老师的话，到时候就能给她点建议和帮助了，所以她支持我来这里实习一个月……”

　　“结果，都是言叶姐的关系啊。”

　　“嘛，算是吧。”翔太点了点头，突然看到前面不远处有个熟悉的身影，挥了挥手喊道：“喂，黑猫。”

　　“……”

　　听到翔太呼唤的黑猫转过头，看到高坂家的妹控二人组在那里排排坐，于是她就朝着两人走了过去。

　　“诶，黑猫你怎么会在这里！”

　　京介完全不知道黑猫进入了和自己同一所学校。

　　“阿拉，没和你说过吗？高坂前辈？”

　　黑猫瞥了眼京介后就没有搭理他，转过头对着翔太问道：“为什么店长你会出现在这里，还是我们班的班主任？”

　　“纳尼？老哥你教的班级里有黑猫？”

　　“说实话我也吓了一跳呢。”翔太点了点头，对着身边的京介说道：“中二的学生超难管理啊。我情愿去教小珠希啊……”

　　面对翔太话中的攻击，黑猫冷笑了一下，道：“别把吾和那些中二们相提并论……吾乃……”

　　“stop!”

　　翔太连忙摆了摆手，表示自己不想再听下去，将手中的饭盒举到黑猫面前，道：“吃了没？”

　　问了也白问，看黑猫手上提着的便当盒，而且明显还没打开。

　　“我自己准备了。”

　　“糟糕。”京介本来还想吐槽两句，突然想到一件很重要的事情，三下两下将便当消灭干净后，道：“我忘记麻奈实了！她应该还在找我。”

　　“去吧去吧。便当盒我带回去洗就行了。”

　　对于自己弟弟的多情，翔太表示很无所谓，只要他不被柴刀，自己就不会出手管他的感情生活。当然，自己弟弟现在这种一个青梅竹马一个小女朋友一个游戏知己的生活实在是太……

　　人渣了。

　　“那我先走了老哥，以后有时间再聊，黑猫。”

　　说着，京介绝尘而去。

　　看着自己弟弟跑掉后，翔太拍了拍自己身边的凳子，对着还站在自己身边的黑猫说道：“坐吧。这个位置也算是我以前喜欢的位置了。比较隐秘，而且还能将整个操场全部收进眼里。”

　　黑猫没有拒绝翔太的提议，隔着京介放下的便当坐在了翔太的边上。

　　“咖啡厅你不开了吗？怎么会突然出现在这里……”

　　“嗯，怎么说呢。很复杂啊。”翔太组织了一下语言，想要用最简明的语言阐述前因后果，但想了想后发现就算用文言文来说也是超复杂的理由，只好回答道：

　　“你们班原来的班主任鬼冢老师准备去夏威夷和他刚刚结婚的妻子进行新婚的蜜月旅行而这所学校又由于一些原因师资缺乏只好去找实习生来做暂代班主任但实在找不到人后你们班原来的班主任鬼冢老师就面临着缩减蜜月旅行的危机于是他为了能够顺利享受新婚旅行的快乐就随便拉一个人来做实习老师来换取他的假期于是那个随便被找到的有大学文凭的人就是我了毕竟他的朋友都那样自己第一批教的学生大学还没毕业本来我是想拒绝的毕竟你也知道我自己还要开店但考虑到你们班原来班主任鬼冢老师对我照顾还有学校的理事长我也算认识外加上言叶那里的一些原因所以我就接受了为期一个月的委托。”

　　“顺便一提，教室资格证是你们鬼冢老师帮我做的假证。”

　　“能理解吗？”翔太看向了身边的黑猫，生怕他不能理解自己所说的话。

　　黑猫点了点头，打开了自己的便当盒，总结道：“你是被人强拉过来的苦力。”

　　“……”翔太沉默了一会，说道：“你还敢再简洁一点吗？”

　　“苦力。”

　　“……”

　　“苦。”

　　“……”

　　“五更琉璃同学，请你注意你现在正在和你的班主任说话，请你保持对老师最基本的尊重。”

　　黑猫转过头，看着翔太的眼睛，朱唇轻启：“老~师~”

　　“……”

　　犯规啊，犯规啊，居然用这么萌语气来称呼自己的老师！

　　翔太连忙别过头，不得不说，黑猫天生就有卖萌的资本，再加上那混迹ACG圈子数年后积累下来的经验，说话的声音和技巧简直和专业的声优完全没有区别啊！甚至在那么一瞬间，翔太差点以为自己踏入了什么GALGAME中一样。

　　“没想到你居然还有这种恶趣味呢，老~师~”

　　“五，五更同学，请你放尊重一点。”

　　“开玩笑的。”

　　逗弄完翔太后，黑猫开始吃起了自己准备的便当，而翔太扫了一眼她的便当后，说道：“光吃素菜不行啊。喏，我的给你吧。”

　　由于他刚才一直都在和京介聊天，所以便当一下都没有动。

　　“学学我吧，特别定制的超豪华工作餐，能够保证一天必须的营养以及动力，早上特别提前半个小时做的。”

　　翔太总算在便当上面找回了自信。

　　“……”被强硬的换了便当后，黑猫看到保温层里的一份汤，转过头，用着奇怪的眼神看着翔太说道：“老师，你烧木瓜排骨汤干什么？”

　　“……”

　　“变态教师……”

　　“男人就不可以吃木瓜了吗！这种包含维生素氨基酸齐墩果酸还能促进消化和抗癌的男人吃有什麽不好！”

　　“吃了后，变态老师你的这里可是会变大。”

　　黑猫指了指翔太的胸口处。

　　“……”

　　确实呢，这倒是一个问题。翔太异常认真地点了点头，然后说道：“没关系，反正家里每次烧木瓜吃的最多的也是京介。嗯，他估计不认识这种东西。”

　　“你是想讲自己的弟弟改造成妹妹吗？原来你已经空虚到这种地步了啊……”


第一百一十一章 CTK

　　“起立。”

　　翔太拿着教案走进了教室之中，代班长丹生谷就带领着全班起立，然后致礼，而翔太点了点头回礼后，就示意全班同学坐下。

　　“那个……”翔太翻开了教案，所谓的社会课，就是去掉政治的思想教育课而已，顺便带一点现代知识，不过翔太觉得，讲这种课貌似实在没什么特别有趣的地方。

　　第一节课嘛，没必要直接上课，随便打打酱油，就行了。

　　翔太重新合上了教案，对着台下已经翻开课本的学生们说道：“嗯，经过了一个上午的相处，各位同学已经互相了解了一些吧。不过，肯定还有不少同学没交到朋友吧？大家先自我介绍一下吧。”

　　说着，翔太指了指靠窗那排第一个的学生，示意从他开始自我介绍。

　　被翔太点到的那个学生战战兢兢地站起身，看着翔太却不知道该说什么好。

　　“不用那么紧张。”翔太尽量让自己表情柔和一些，道：“介绍一下自己的名字啊，兴趣啊，如果有理想的话，那说一下理想也不错。”

　　“那个，大家好……我的名字是……”

　　……

　　“大家好，我的名字是丹生谷森夏，兴趣是看书和运动……理想的话，应该是成为一个……”

　　……

　　翔太一边听着学生们的自我介绍，一边在花名册上写着自己对他们的第一印象。不过这个叫做丹生谷的女生似乎挺有人气的样子，不止性格不错，外表也非常靓丽。估计很快就会成为班中的核心人物吧。

　　想到这，翔太又抬起头，却发现黑猫站在那里一言不发……这，这家伙不会准备来些什么很可怕的中二发言吧。

　　“五更琉璃，请多关照。”

　　黑猫以很简洁的发言结束了自己的自我介绍。翔太也跟着松了一口气，毕竟黑猫真的上来就说“堕天使黑猫”之类的话，估计全班同学都会以为她是怪人吧。

　　接下来自我介绍的，是戴着一个眼罩的可爱娇小女孩，翔太看到她站起身后，就用一种鼓励的眼神看向她。

　　“吾之名谢……”

　　“嗯哼。”

　　翔太下意识地咳嗽了一声，然后将鼓励的眼神地换成了残暴、威胁的眼神。

　　“咦……”

　　那女孩发出了一声悲鸣后，突然一只手捂住了自己的眼睛，道：“你，你是不可视警戒线管理局……”

　　“……”

　　说实话，翔太没打算吓这孩子，刚才那下意识的反应本来也是为黑猫所准备的，结果没想到黑猫没做出什么出格的行动，反而自己班里的这个学生居然中二病不清的样子，开场白还和黑猫的那么像，搞的自己下意识地用对待黑猫的方式对待她了。他只好打断那个女孩子的话，道：

　　“小鸟游同学似乎眼睛有些不舒服，谁带她先去一下保健室吧。”

　　随着翔太的话语落下，全班的视线就集中在后排的一个男生身上。

　　“诶？我？为什么是我？”

　　那男生有些迷茫地看着大家。

　　“富樫同学吗？”

　　翔太照着名册念出的那个男生的名字，道：“那麻烦富樫同学送小鸟游同学过去吧。对了，顺便做个自我介绍吧。”

　　“啊，我叫富樫勇太，兴趣很普通，理想也很普通，总之是普普通通的男生。”

　　“嗯，快点把小鸟游同学送到保健室去吧。”

　　翔太示意他快点领走这只中二，回过头想要继续认识学生们，却发现黑猫那家伙嘴角上挂着玩味的笑容看着自己，还在那里用唇语发出“老师”这个单词……

　　“……”

　　翔太只好别过头不去看黑猫。

　　第一节课就这么荒度了过去了，随着下课铃声的响起，翔太离开教室后，所有学生都松了一口气。

　　“哇，吓死我了。”

　　坐在富樫后面叫做一色的男生看着刚走回来的富樫说道：“你知道吗？我们的代理班主任可是大有来头啊。”

　　“诶，是吗？”

　　富樫感觉这个班主任虽然有些奇怪，但还算是挺正常——比起更加奇怪的带着眼罩的少女来。

　　“你不知道吗？千叶的传说啊，传说啊。”

　　“不知道……”

　　“高坂老师可是五年前这所学校里毕业的，号称千叶最强的传说啊。”一色最喜欢谈这些有趣的事情，对着自己刚认识的朋友说道：“刚才……中午的时候我看到了，高年级的几个看起来像是不良的家伙恭敬地对着高坂老师行礼啊，还说希望能聆听到他的教诲……”

　　“那么厉害？”

　　“是啊……”

　　坐在那两人左上角的黑猫听着两人的对话，嘴角上浮现出一丝奇怪的笑容。

　　“五更同学，班里同学组织放课后一起去KTV，你要一起来吗？”

　　黑猫抬起头，看着走到自己面前的代理班长丹生谷，冷淡地说道：“没空。”

　　她超级讨厌这种和桐乃一样表面光鲜亮丽的现充了……

　　“是，是吗？”

　　被黑猫用这种语气说话，丹生谷的眼角似乎抽搐了一下，不过她还是说道：“那下次有空的话，再一起玩吧。”

　　黑猫没有搭理她，趴在桌上自顾自小憩了起来。

　　放学前，身为班主任的翔太还必须去一次教室，也不知道谁弄出来的这种规定，不然的话，他就可以开开心心早点下班了……

　　“嗯，大家可以准备回去了。下周开始有社团的招新，各位同学要踊跃的报名啊，我不希望班里人一大部分人都是回家部。毕竟美好的高中生活才刚刚开始啊。”

　　说完话，翔太就整理了一下东西也准备离去了……

　　“老师！”

　　之前那个略微有中二倾向的少女突然走到翔太面前，用着戒备地眼神看着他，犹豫了很久才说道：“我不认识回家的路……”

　　“……”

　　翔太只好再次翻开名册，想要知道她家的位置，同时说道：“刚搬来这附近吗？”

　　“是……”

　　“这样啊。”

　　翔太找到了一个家离她很近的学生，然后喊道：“富樫同学，过来一下。”

　　正接受同学邀请一起组团刷KTV的富樫同学看着台上向他招手的老师，以及和老师保持着安全距离的小鸟游，心中产生了一种不好的感觉……

　　将小鸟游拜托给富樫后，翔太走出了教室，却发现黑猫从自己身边走过。

　　“黑……五更同学”

　　翔太还是不想在太多人面前喊黑猫这个称呼。

　　“有什麽事情吗？高坂老~师~”

　　“啧。”

　　翔太听到她那称呼后忍不住摇了摇头，然后对着黑猫说道：“今天晚上去打工吗？”

　　“嗯，是的，怎么了？老~师~难道学校有不允许打工的规定吗？”

　　“没这回事。”

　　翔太对着她说道：“在门口等我一会，我也要回缘之空。一会一起走吧。”

　　“老哥！”

　　“在学校里要叫高坂老师！”

　　翔太回头瞪了一眼和麻奈实一起走过来的京介。

　　“好久不见，翔太哥。”麻奈实朝着翔太打招呼道：“啊，忘了，要叫高坂……”

　　“麻奈实没关系，想怎么叫就怎么叫。”

　　“差别待遇啊……”

　　京介嘟哝了一句，然后对着翔太身边的黑猫打招呼道：“呦，又见面了。”

　　“……诶诶，是京介的熟人吗？”

　　麻奈实有些疑惑地看着翔太身边的黑猫。

　　“嘛，朋友吧。这位是田村麻奈实，这位……”

　　“我是五更，初次见面。”

　　黑猫朝着麻奈实点了点头，就没有多说其他的话了。

　　“京介，你和麻奈实先回去吧。”翔太拍了拍自己弟弟的肩膀，道：“我还要去店里。”

　　“这样啊。”

　　京介示意自己明白了，然后道：“那我先回去了，老……高坂老师。”

　　“嗯，路上当心。”

　　送走了京介和麻奈实后，翔太转过头对着黑猫说道：“我去办公室拿下东西，很快就出来。那先这样了。”

　　“哦。”

　　说是很快，但办公室里的老师们都异常客套，说要找个时间邀请翔太一起去吃顿饭。而翔太只好和他们约定好吃饭的日期后，又客套了两句，才拿着东西准备离开了。

　　“怎么样，学校？”

　　“普通。”

　　电车上，翔太对着黑猫问道：“那有没有交到朋友……俄……你不会去找那只中二少女交朋友了吧。”

　　“肤浅。”

　　黑猫用两个字表现出了自己对那中二少女评价。在她心里，只有熟练在表世界和里世界里切换形态，并且两边都能处理的游刃有余地才是真正的强者。像小鸟游那种连自己力量都控制不住，会在凡人眼前情不自禁地展现出来的人，就算自我设定再强，也不过是一个弱者而已。

　　“……那丹生谷呢？算了，还是不问她了，和桐乃一个类型的家伙我只能指望你不去招惹她就行了。”

　　翔太叹了一口气，然后问道：“结果，一个朋友都没交到吗？”

　　黑猫面无表情的点了点头。

　　“哎，身为班主任，还要处理学生们的人际关系，实在是超辛苦啊。”

　　翔太摇了摇头，感受到自己肩上的担子实在是太沉重了。

　　“那你呢？被一群十五岁的女孩子围绕着‘老师，老师，高坂老师’地叫着，感觉如何？”

　　“别取笑我了。”

　　翔太不满地说道：“难道我看起来像坏人吗？一个个有事要找我的时候还保持着三米的安全距离……三米啊，三米。”

　　“‘如果我想出手的话，就算是十米也都毫无意义’，你是想表达这个意思吗？高坂老~师~”

　　翔太刚抬起手，黑猫就立马抱头防御，于是他放下手只好说道：“哎，怎么做才可以让学生认可我呢？虽然我是来打酱油的。但这种被学生们疏远的感觉不怎么样啊。”

　　由于电车有些挤，所以黑猫和翔太只能并排靠着坐在位置上。

　　“难道，我就不是你的学生了吗？老~师~”

　　“……你另谈。”

　　“痴汉教师高坂。”

　　“……喂喂，怎么会突然出现这种称呼。”

　　“CTK。”

　　“chikan－teacher－kosaka？！五更店员，请你保证对自己店长要有最起码的尊重和敬意！不然我会抄你鱿鱼的。”

　　“是吗？”

　　黑猫毫不在意地说道：“哎呀，那可真是糟糕了，日向和珠希晚上还等着我带店里的点心会去吃呢。要是我被店长炒掉的话，她们会不会……”

　　“开玩笑的开玩笑的。”

　　翔太连忙阻止黑猫用着捧读的语气继续说下，道：“别说下去了……”

　　“妄图对自己初中生妹妹以及别人小学生妹妹出手的变态痴汉店长教师。”


第一百一十二章 谣言

　　“诶？你想来学校看我？”

　　翔太不禁提高了音量，却引来了办公室里所有老师的注目礼，他连忙露出歉意的表情，然后拿着手机走到办公室外面去了。

　　“如果不行的话……”

　　“不不，言叶，不是不行。”翔太对着电话那头的言叶说道：“你怎么想到要来学校呢？”

　　“因为想看看翔太君为人师表的样子……”

　　“……可是，学校这里很麻烦啊。”翔太有些为难地说道：“你可以进来找我，但想旁观上课就很难了。毕竟，除了公开课之类的，很少有人能让人参观的课。”

　　“这样啊……那我去问问。晚上再聊，我先去上课了。”

　　“拜。”

　　翔太挂断了电话后叹了一口气，也不知道言叶今天怎么心血来潮说想要来学校看看自己，再说，虽然知道她想看看怎么做老师。但这种事情还是有点麻烦吧？哪有老师上课的时候带着女朋友旁观的啊。还有，她所谓的问问……总不会是问他那个土豪老爸买学校买下来吧？

　　“嗯哼，高坂老师。”

　　“啊，教导主任你好。”

　　翔太连忙朝着面前的秃顶中年男人打了声招呼，毕竟面前的人是自己现在的上司，如果不处理好关系的话，难免会被穿穿小鞋啊。再说，自己在读高中的时候貌似也惹毛过这个教导主任吧？

　　“刚才在和谁打电话呢？”

　　教导主任一本正经地说道：“高坂老师？”

　　“啊，朋友，朋友有点事情而已。”

　　听到翔太敷衍的解释后，教导主任点了点头，然后问道：“还习惯吗？高坂老师。”

　　“还好，还好。老师们挺好，学生也挺好。”

　　虽然不知道教导主任为什么要突然关心自己，但翔太还是挑着好话说。

　　“那就好。高坂老师来了后，学校里调皮捣蛋的学生们安分了很多啊。”

　　……这家伙不会话中还有其他意思吧？就当翔太以为面前这个一直和鬼冢不对头的教导主任要说“但是”并教育下自己后，却听他道：

　　“高坂老师真是年轻有为呢。呀，留学归来，又年轻，能力又强，人脉也好。而且……嗯，手艺也很不错啊。”

　　教导主任强调了手艺两个字，又补充道：“上次给的点心，我家女儿和夫人可是非常喜欢啊。”

　　“……”

　　翔太沉默了两秒，然后了脸上露出了灿烂的笑容，道：“如果教导主任喜欢的话，我明天再带一些吧。”

　　“呀，那怎么好意思麻烦高坂老师呢。”

　　“不麻烦不麻烦，我家是开咖啡厅的。小点心的话，一点都不麻烦啊。”

　　“那就麻烦高坂老师了啊。”教导主任点了点头，然后拍了拍翔太的肩膀，道：“怎么样，高坂老师，我个人觉得你完全能够胜任教师这份神圣的工作啊。嗯，比起鬼冢老师来都合适啊。如果有兴趣做下去，我会替你在理事长面前说两句好话的。”

　　“……”

　　“呼。”

　　翔太看着离开的教导主任松了一口气，果然，对付妻管严最好的办法就是从他老婆那里入手吧？幸好自己识相在工作第二天就送了点没有太多实际价值，但实际上市面上根本买不到的可爱点心过去。

　　“吃饭去了，高坂老师，今天还是和你弟弟一起吗？”

　　“啊，嗯，我得去给他送便当去了。”

　　“真是个负责的老兄长啊，哈哈哈。”

　　跑到高三所在的教室，将自己替京介准备的木瓜排骨汤便当送了过去后。翔太又拿着另外一份便当跑到了教学楼楼的楼下，想到自己最喜欢的那个位置去就餐。

　　“呦，黑猫，你也喜欢上这个位置了吗？”

　　走到楼下，穿过小树林，翔太发现自己那专用的长板凳已经被人占据了一半。

　　黑猫瞥了眼翔太，道：“老师好。”

　　“……”

　　翔太没有搭理他，直接坐到另一半上，然后拆开了自己的便当，却发现身边的黑猫今天吃的是学校食堂卖的炒面面包，于是问道：“今天没准备便当吗？”

　　“昨夜吾致力于构造新的世界，奈何受到时空之神的干扰，导致今日……”

　　“也就是说，忙着写小说设定，忘记看时间，今天睡过头了所以来不及准备便当了？”

　　翔太翻译了黑猫的黑话，道：“差不多吧？”

　　“差不多……”

　　黑猫有些无奈地点了点头。然后拆开了炒面面包的包装纸，正准备咬下去的时候，却见翔太将自己的便当递到了面前。

　　“不用可怜我。”

　　黑猫用手将便当盒推开。

　　“和你换吧。我已经差不多五年多没吃那令人怀念的炒面面包了。哎，前两天就想去买了，可惜拉不下面子和那群学生挤在一起抢啊。”

　　翔太眼中出现了怀念的神色，似乎随着黑猫手上的面包，思绪回到了自己那还算是年轻的时代中。

　　“……”

　　黑猫看到翔太脸上那略带思念的笑容，犹豫了一下后，将手中的面包递到了他的面前，道：“我可怜你的。”

　　“不用可怜我。”

　　“那算了。”

　　“不不，还是可怜一下我吧。”

　　成功获取炒面面包一份的翔太，一边品尝着不算特别好吃，却有一种令人怀念味道的食物，一边指着前方一颗树说道：“那棵树，就是那颗最大的，以前逃课的时候经常躲在这树上。然后看其他班级上体育课。”

　　“原来你还会逃课啊。”

　　“很少啦。也是偶尔的，大部分逃课是因为一个家伙怕上课玩游戏被鬼冢……也就是你们以后的班主任烦，所以拉着我逃课……虽然我是树上视角，而他在那里自顾自打游戏。”

　　“对了，还是没交到朋友吗？”

　　翔太突然想到一件事，最近几天上课下课的时候，看到黑猫也总是孤零零的一个人，似乎没有人和她说话的样子。

　　“你也不是。”

　　黑猫无所谓地回了翔太一句，然后道：“班级里已经说你是鬼之老师了，虽然上课的时候看起来一本正经的，但下课后就会化身为鬼，把所有不服自己的学生全部……”

　　“……怪不得总觉得今天上课的时候学生们都乖的要命。等等，怎么会产生这种奇怪的谣言的！”

　　“班级里的男生看到你和高年级的不良接触，传到女生那里就变成另外一个版本了。”

　　黑猫尝了一口翔太做的便当，突然转过头问道：“这个用什么馅儿做的。”

　　“卷心菜和鸡肉，只是炒的时候加了不少高汤罢了。”

　　“哦，我知道了。”

　　黑猫点了点头，记下了翔太的话，准备回去给自己妹妹也试着做一些。

　　“谣言真可怕啊。”翔太有些无奈地说道：“还有其他传闻吗？”

　　“说你是对自己女学生出手的变态老师。”

　　黑猫平静地说出了另一个传闻。

　　“……喂喂，怎么可能。学生们一个都对我保持着安全距离，怎么可能出现……”说到这，翔太突然对着身边的黑猫问道：“被我出手的女学生不会是你吧？”

　　“差不多是吧。”

　　黑猫语气平淡地就如同自己不是话题的另一个主角一样。

　　“毕竟，不管是中午还是放学后，都有人看到我和老师走在一起。”

　　“别用这种我们真的有什么一样的语气说这种话啊。明明就是误会啊。”翔太对黑猫这种无所谓的态度实在有些束手无策，只好说道：“不行，不行，我得扭转自己的形象。不然传着传着传到教导主任那里，那我真的有口都说不清了。”

　　三下两下将炒面面包吃干净，翔太也没了休息的心情，于是对着身边的黑猫说道：“慢慢吃，便当盒不用洗，放学后我会来找你拿的。就这样，我先走了。”

　　等到翔太走后，黑猫看了眼自己完全不可能吃得下的便当，叹了一口气，低声嘟哝道：“笨蛋。”

　　“那个，五更同学……”

　　黑猫刚回到教室没多久，代班长丹生谷就走到了她的桌前，带着有些尴尬地神色问道：“可以问你一件事情吗？”

　　黑猫没有点头，只是看着自己有些讨厌的来者。

　　“那个，能不能问一下你和高坂老师是什么关系？”丹生谷背后还站着几个女生，她似乎是被她们推出来来问事的代表，见黑猫表情有些冷漠，她连忙摇摇手说道：“不想说没关系，只是大家有些好奇罢了。毕竟……”

　　刚才，几个女生就看到窗外下方黑猫和翔太两个人坐在一起吃便当。要知道，女生的八卦心是很可怕的一件事情。

　　换做平时，黑猫根本不会去回答这种问题，她从来不在意这些凡人看向自己的眼光，但想到翔太刚才那副为难的样子，最终还是说道：

　　“他是我打工地方的老板。所以之前就认识了。”

　　“打工？老板？”丹生谷似乎得到了完全出乎自己猜测之外的答案有些惊讶，犹豫了一会后，又问道：“高坂老师……他是开店的？”

　　“嗯，咖啡厅。”

　　“呐，呐，五更同学，是哪个咖啡厅啊？”

　　听到这个答案，后面连忙跑上来一个女生，也不顾礼貌，直接问道：“远吗？是在千叶吗？”

　　对于女孩子来说，这种优雅的地方向来就是充满了浪漫的回忆的。

　　“离千叶很近，缘之空咖啡厅。抱歉，我要休息了。”

　　回答完问题后，黑猫就自顾自趴在桌子上，不再理会其他人。

　　“不是吧……缘之空？是那家上过杂志的那家缘之空吗？”

　　“缘之空？我去年经常去啊，那里的环境很好啊，东西又好吃又不贵……”

　　丹生谷看着那两个丢下她讨论起来的两个女生，道：“缘之空……是很有名的一家店吗？”

　　“超有人气的！”

　　一个女生连忙说道：“这可是被称为女高中生最理想的咖啡厅，甜品都很好吃，周末还有稀奇的小点心卖，价钱也超实在，最关键的是，听说担任主厨的还是一个超级大帅哥……被杂志五星级推荐哦。”

　　“诶？是，是吗？”

　　丹生谷表示自己完全不知道这种事情。

　　“听五更同学这么一说，我总算想起来，刚见到高坂老师的时候我就觉得很眼熟，尤其是带眼镜的时候……”那个自称去过缘之空的女生回忆道：“我就觉得他像缘之空的店长啊，店长超厉害，去年圣诞节的时候，我可是亲眼见到他在那里花了一个好长时间弄了一个超漂亮……又好吃的凤凰出来。”

　　“漂亮……好吃？”

　　另外两个女生似乎对这两个形容词联系在一起感到有些不可思议。

　　“我是说真的啦，我有照片。”

　　那女生似乎感到自己的朋友对自己有那么点不信任，连忙拿出手机翻了起来，道：“喏，就是这张。”

　　照片上的主角是一对情侣似的年轻男女，而背景则是一个晶莹剔透，做展翅高飞状的冰晶凤凰。

　　“这位是你的男朋友吗？”

　　“诶，这不是重点啦，重点是凤凰，对，你看，我还拍到了店长。”

　　说着，将手机上的照片放大，在那冰晶凤凰一旁，还有一个穿着白色厨师服，戴着眼镜，脸上挂着阳光笑容的男人……

　　“果然和高坂老师很像啊。”

　　“这完全就是高坂老师吧？”

　　“这样看的话，有没有觉得其实高坂老师挺帅的啊。”

　　“……”

　　黑猫趴在桌子上听着别人的议论，也只能感叹这些凡人的思维实在是太跳跃了，就算是自己，也没有办法跟上这种闪闪发亮的家伙们的思维。


第一百一十三章 老师是个好职业啊

　　“今天是不是又有什么新传闻了？我感觉今天女生们看我的眼神有那么点奇怪啊。”

　　“……”

　　黑猫放下了手中的筷子，慢条斯理地说道：“你不会有兴趣的。”

　　翔太沉默了一会，还是说道：“还是告诉我吧。”

　　“设定是跟着上一个版本延续的。”

　　“不良头子那个？”

　　“是。接下来的传言就是你遇到了一个能感化你的天使一样的女孩，然后从此洗白，苦修厨艺，脱离了黑色的过去，开了家咖啡厅想与她一起温暖这个世界……”

　　“有点假。”

　　翔太想了想，觉得这个谣言比三流小说还要假。

　　“但女生们都愿意相信这个版本。”

　　“所以说，女生们都是奇怪的生物啊。”翔太收拾了一下东西，对着黑猫道：“不说了，我回职员室去了。下午有个小测试，你准备的怎么样？”

　　“老~师~”

　　黑猫嘴角上挂起一丝笑容，侧过脸看着翔太说道：“可以……”

　　“讨好无用！昨天晚上你肯定又在写小说忘记复习了吧？”

　　翔太二话不说就朝着职员室跑去，道：“别指望我对你手下留情！”

　　“……”

　　黑猫愣了一下，嘟哝道：起码要听人把话说完啊。

　　“高坂老师，高坂老师！你总算回来了！”

　　刚走到职员室，教导主任就急急忙忙地跑了过来，对着翔太神神秘秘地说道：“高坂老师，你是不是上头有人？”

　　“……”

　　翔太思考了三秒钟，然后猛然摇了摇头。

　　“那就奇怪了。”教导主任沉吟了一句，然后突然又有些紧张地说道：“高坂老师，你是不是得罪上头了？”

　　这次翔太连思考都没有思考就摇头。

　　“到底怎么了？教导主任？”

　　翔太觉得教导主任似乎有什么很重要的事情想说。

　　“嗯哼。”教导主任挥了挥手，示意翔太靠近一点，小声说道：“下周一PTA要来我们学校进行视察。”

　　“PTA?”

　　通俗点说就是日本父母和老师的联合会。这是一个说权利大也很大，说小也很小的组织。他们负责督察每个中小学的情况，如果一有错误的地方，就会通告全社会。总而言之，大部分学校都想和PTA保持一个良好的关系。

　　“是啊。而且她们还点名要听你的课。”

　　“我？”翔太这回真的摸不清头脑了，道：“我很出名吗？”

　　“就是因为你不出名所以我前面才那么问你的啊。”教导主任有些焦急地说道：“不管怎么样，高坂老师，请你周末的时候认真备课，不要堕了我们学校的名声。我再去问问到底是怎么一回事，真是的，就算是突击检查也不会点名道姓的啊。”

　　“等等，教导主人。”

　　翔太喊住了准备离去的教导主任，问道：“带队的是谁？”

　　“好像是新垣夫人吧。就是这里PTA的会长。”说到这，教导主任似乎看到翔太的表情有些奇怪，于是问道：“难道高坂老师认识新垣夫人？”

　　“嘛，算是……认识吧……”

　　“啊，那就好那就好。”教导主任整理了一下领子，拍了拍翔太的肩膀，道：“我看好你。”

　　……

　　于是，在教导主任离开后，翔太连忙拨通了绫濑的电话。

　　“嘟——嘟——”

　　“喂？翔太吗？”

　　“绫濑？”翔太开门见山地问道：“你妈妈要来千叶高中视察的事情你知道吗？”

　　“哦~你说这个啊。昨天言叶姐找我商量怎么可以到学校来看你当老师的样子，于是我就去问了下妈妈，她说她正好最近正好有视察周围高中的打算，所以就准备下周一带我和言叶姐一起来看看。怎么了？不欢迎吗？”

　　“……你们两个能耐真大。”

　　翔太憋了半天，才憋出来这么一句话。

　　“不要这么说啦。我不也初三了嘛，妈妈也打算看一下周围的学校那所学校比较好。我是比较倾向选择千叶高中的啦，因为离的很近。所以妈妈就决定先来千叶看看了。”

　　“我们这儿的教导主任听到你妈妈要来的消息可是急的要死啊。要是让他知道这背后居然是这么个由头……”

　　“嘿嘿，反正也很无聊嘛。那先这样了，有空再说，我们要上课了。”

　　“嗯，拜拜。”

　　挂断了电话之后，翔太叹了一口气，走到了自己的办公桌面前，刚准备趴着休息一会。班里的学生就来找他了。

　　“远东魔法结社？”

　　翔太看着手中的社团申请表，抬起头对着自己班上的普通男孩富樫和中二女孩小鸟游，还有一个不像是自己班级的女生说道：“你们确定要这个名字吗？”

　　“是……高坂老师。”

　　负责交流的富樫脸上露出尴尬的神色，想来他也觉得这个社团很奇怪吧？

　　“名字倒没有什么问题，反正也算是研究些神秘的东西吧？”翔太想了想，将申请表格直接退了回去，道：“不过，人数不够，想要建部，起码要五人啊。找够人再来找我吧。”

　　“高坂老师！它也是我们的成员！”

　　小鸟游不知从哪里举了一只穿着衣服的猫出来。

　　不想被吃掉就给我自己离开！

　　翔太瞪了一眼那猫，强大的狩猎者气息瞬间使得那只胖猫全身一颤，然后挣扎着脱离了小鸟游的手，直接朝着窗外跳去。

　　“啊，奇美拉！”

　　“嗯，所以说，你们的人数不够啊。”翔太满意地点了点头，然后说道：“再去找两个人吧，凑满五人我帮你们申请好了。”

　　另外两个女孩还想说什么，富樫一边向翔太道谢一边推着她们两人朝着职员室外面走去。看到他们走后，翔太才想到了另外一件事情，不知道黑猫要加入什么社团呢……

　　下午，翔太走到教室中就直接发下了考卷，说是小测试，其实也不过是考考学生们对第一单元的总结罢了。十道选择题三道论述题，以翔太的角度来看，只要认真听课，就算不复习，做个八十分也没有问题。就算没听课，只要有点常识，及格还是没有问题。

　　不过，监考的感觉真好啊。

　　不用备课，随便出几个题折磨一下学生，自己却可以靠着床边享受午后温暖的阳光，怪不得老师们都喜欢考试这种方式呢。不仅可以测试学生们的知识水平，还可以偷懒啊。

　　至于改卷……

　　翔太表示自己会拉几个苦力在做的，最多看下批改下论述题而已。

　　“好了，收卷。”

　　随着下课铃声的响起，翔太示意最后一排的学生将考卷一份一份收了起来，看着那些学生们脸上或喜或忧的表情，翔太整理了一下卷子，说道：“明天就是周末了。我也不布置什么回家作业了，你们就好好享受两天吧。”

　　“耶！”

　　“别急着高兴。”

　　翔太摆了摆手示意大家安静下来，然后道：“只有一个要求，回去给我好好看看预习下一课要讲的内容。下周一有公开课，不想被我点起来丢脸的话就好好看下书吧。”

　　“就这样，放学。”

　　这一天，黑猫是轮休，而翔太也懒得再去缘之空了，和京介两人直接回到了家中。

　　“老哥，怎么样？”

　　“就那样。不用天天问我这个问题啊。”

　　吃完晚饭，和京介闲聊了几句，翔太就示意自己早点洗洗睡了。然而，刚洗完澡，言叶的电话就打过来了。

　　当然，也不过是聊聊关于她怎么会想到通过这种方式来学校看自己的事情。约定好周日一起出去玩后，翔太就挂断了电话。

　　一觉睡到大天亮啊。

　　“呦，高坂老师。”

　　“叫店长！别打趣我了。两边跑很累的。”

　　走到缘之空时，大部分店员都已经都到了，毕竟离开业只有十分钟了，所以翔太打了声招呼后，对着朋也问道：“昨天情况怎么样？”

　　“老样子。账已经送到你办公室里去了。”

　　“嗯，朋也办事我放心。”

　　“高坂老师~今天是周六哦，你不准备做点什么吗？”

　　龙儿将今天的储备食材端进厨房后，对着翔太问道：“店里的传统可不能忘啊。”

　　“叫店长！”翔太知道一个上午自己是少不得要忙的，于是对着龙儿说道：“厨房里什么比较多？”

　　“中筋面粉最多。”

　　“那就做葱油饼了。”

　　决定下今天要做什么后，翔太就换好了厨师的衣服直接走近厨房中，对着过来想打下手的濑川说道：“最近忙吗？”

　　“托店长的关照，最近轻松了不少。”

　　已经在缘之空呆了一个多月濑川点了点头，将面粉递了过去，道：“至少生活稳定了很多。”

　　“叫店……哦，你叫的就是店长……对了，听朋也说，你要求加班？学校那边没事吧？再拿一袋过来。”

　　“学校那边……尽量努力吧。”

　　“如果实在有什么困难，就对我说。”翔太脸上挂起一丝微笑，道：“我不介意帮你分担一下，替你养个侄女的。”

　　濑川现在在照顾自己出事故的姐姐家的三个女儿，一个幼儿园一个初中一个小学，对于翔太来说，那可都是狩猎范围之内啊。顺便一提，那天在学园祭里刁难翔太的两个女服务员，就是濑川的大侄女和二侄女。

　　“呵呵。”

　　濑川干笑了两声，对于这种问题，他可真的没办法正面回答。

　　忙乎了大半个上午，也不知道捏了多少个面饼，将煎法教会濑川后，让他有人点就现煎，翔太终于从厨房中走了出来，却突然听到了一个有些熟悉的声音。

　　“高坂老师，这里这里！”

　　“叫店长！”

　　翔太下意识地反驳了一声，却发现喊自己的却是自己班上的三个女生，看到她们似乎被自己吓到后，连忙带上歉意的笑容走了上去，道：

　　“是丹生谷，吉田和石川啊。”

　　三个女生似乎刚来没多久，餐单还摊开在那里。

　　“春原，一边去，这里我来就行了。”

　　“啊……好不容易来了几个漂亮女孩，切，高坂老……”

　　“叫店长！”

　　翔太将春原推开后，对着还有些不明所以地三女说道：“就如你们所见，由于做了几天老师，导致我这个店长的威严直线下降，所有店员都拿老师这称呼来打趣我，所以，刚才那只是下意识的，不要往心里去。至少听你们喊，还是老师比较顺口。”

　　“是这样啊？”

　　三个女生同时松了一口气，老实说，一般学生在外面遇到老师都会回避的，像她们这样主动来的还真的有些少。

　　“看你们的样子，好像知道了些什么嘛？”

　　翔太笑着对着自己学生道：“随便点吧。今天我请客，但是回去之后可不能到班级里到处宣传，不然……我这里可要是要被吃穷的。”

　　“是是，我们知道了~老师。”

　　见翔太好声好气地对她们客气，没有拿出老师的架子，叫做吉田的女孩子对着翔太问道：“对了，老师，今天周六有什么特色点心吗？”

　　“葱油饼……不过我不建议女孩子多吃，太油腻了。如果需要的话，来一份尝尝味道吧。需要蛋糕吗？今天黑森林……算了，反正特不特价也没关系，随便点吧。”

　　出于礼貌，三个女孩子也就一人点了杯饮料和一个蛋糕而已。

　　“那个，高坂老师，你为什么会选择去教书吗？”

　　丹生谷，也就是代班长有些好奇地向着翔太问道：“咖啡厅不好吗？”

　　“嗯……说来话长，教师这个职业我只是客串一下而已。”

　　翔太笑着解释道：“或许你们以后想见我，只能来这里了。”

　　“怎么会，我们都觉得高坂老师是一个好老师，难道不能留下来教我们吗？”

　　石川听到翔太的话后，连忙说道：“大家都挺喜欢高坂老师的。”

　　胡说，真以为我不知道班级里的谣言吗？

　　“没办法啊。”翔太耸了耸肩，道：“我也有自己的困扰啊。”

　　“对了，老师，我们怎么没看到五更同学吗？”

　　“她？今天休息，明天才上班。好了好了，我先去把单送掉，一会再来找你们聊吧。”

　　不过，其实这种被学生，尤其是年轻女学生包围的感觉真的不错啊。

　　翔太若有所悟地点了点头，早知道自己当年自己就考师范了，不仅大学里妹子的数量质量都高的离谱，出来后如果是萝莉控能去教小学，乙女控还能教初中高中，御姐控还能去教成人班，基佬还能直接去教男校。不只是学生，还有性感的保健室老师，孤独的单身母亲之类的……

　　老师，真的是一个非常令人羡慕嫉妒恨的职业啊……

　　当然，如果真抱着这种思想的话，那只是单纯的误人子弟了……


第一百一十四章 我和你什么关系？

　　“久等了。”

　　翔太朝着等了他有一会的两女跑去，道：“刚才被教导主任拉过去拍了三十下肩膀啊，真是的，就算我不疼，我看他踮脚都踮得累了。”

　　“肯定是被赞美了吧？高坂老师？”

　　调皮的绫濑在那里喊道：“意外地超严肃呢，我还以为翔太会像店里一样打着哈欠讲课呢。”

　　“哪敢啊。”翔太装出一副害怕地样子道：“要被尊敬的pta会长新垣夫人看见，我估计会当场被开除了。”

　　“我妈妈你又不是不认识。”绫濑道：“下课后她还夸你年轻有为呢，不仅手艺好，连当老师都那么称职，啧啧，我还是第一次听我妈妈这么夸别人呢。年轻有为。”

　　“那是肯定的。毕竟你家的咖啡豆可都是从我这里进的。再不说我两句好话我会觉得新垣夫人不厚道的。”

　　“诶，要不要我去转述？”

　　“那还是算了。怎么了，言叶？怎么不说话？”

　　“啊。”听到翔太问自己，言叶终于回过神，然后说道：“翔太君今天很出色，嗯。”

　　“……有点心不在焉的样子啊。”

　　翔太将目光转向绫濑，想从她那里得到答案。

　　“言叶姐只是担心自己以后出来能不能当一个称职的老师而已。”

　　“不要说出来，绫濑……”

　　“担心这个啊。”翔太若有所悟的点了点头，道：“这倒真是个比较值得探讨的问题呢。”

　　虽然男性恐惧症有所缓解，但言叶的赤面恐惧症依旧没有办法克服，不管是和翔太在一起，或者被很多人注视，她都会情不自禁地脸通红。翔太甚至还跟她开玩笑说，她的皮肤可真是吹弹可破，薄的和保鲜膜一样。

　　“总觉得，被学生盯着会很紧张。”

　　言叶说出了自己害怕的问题，刚才和新垣夫人走进教室时，光学生们的视线就已经让她万分尴尬了，一想到自己以后可能会站在翔太那个位置上，她就更加没有信心了。

　　“不要过多去想这些，刻意去克服脸红的话，反而会引来相反的结果，做你自己才是最重要的。”

　　翔太对着言叶劝慰道，说实话，他并不怎么想让言叶去当老师，或许是一种保护欲，因为男老师虽然是一个很令人羡慕的工作，但女老师却是完全相反的事情。

　　什么？你对自己以后的妻子天天被那群青春期躁动的男学生意淫还能无动于衷？

　　“所以说，就算不当老师也无所谓啊。”

　　翔太笑着说道：“到我店里当老板娘就行了。”

　　“翔太君。”

　　言叶听到翔太的话后，脸上露出一丝微笑，似乎觉得其实只要有他的话，其他事情都已经无所谓了。

　　“我说，这时候我是不是应该默默的离开？”

　　绫濑突然打断了两人的话，看着在那里秀恩爱的两人道：“言叶姐，时间差不多了，我妈妈那里估计要结束了。”

　　“诶？你们要走吗？”

　　翔太有些奇怪，他以为两人至少会留下吃顿饭再走的。

　　“没办法啊。我又不能直说是为了和言叶姐看你才来这所学校的。一会还要去其他学校逛一圈呢。毕竟我妈妈难得有时间出来巡视，那就只能多查看几个了。”

　　“言叶也要去吗？”

　　“嗯。”言叶点了点头，道：“因为说的时候就是说想顺便看看哪个学校比较好……总不能失约……”

　　“直说你是来看我的不就行了。你们两真以为新垣夫人不知道你们在想什么吗？”

　　“不管妈妈怎么想，我们做戏只能做全套啊。”绫濑有些无奈地说道：“好不容易让妈妈到学校那边请了一个假，如果下午我直接回家休息的话肯定会被责怪的。”

　　“真是变扭的小姑娘。”

　　“那我们准备走了。言叶姐，有什么话想要说的就快和翔太说吧。”

　　“那个，晚上打电话再聊。那我先走了。”

　　“嗯，拜拜。”

　　送走了言叶和绫濑后，翔太又回到了办公室之中，现在的时间是下午，离放学还有一节课。于是他又将周五做的那个小测试拿了出来，虽然批改好了，但是他还没打分呢。

　　“嗯……五更琉璃，80分啊。意外地比我想象中有常识啊。不过也很正常，毕竟她也不是一直都那个样的。”

　　“富樫，哦，哦，新班长也是80分啊。成绩一般啊，相比另外的一个丹生谷就好了很多，90分啊。”

　　“……90分？”

　　翔太将视线移到最上方，然后看到了小鸟游六花的名字。

　　“比想象中有常识。”

　　批改完分数后，一节课也差不多结束了，翔太拿着手上的卷子，重新走回了教室之中，准备在放学前将两句话。

　　“今天下午大家的表现不错。周五的成绩也下来了。大部分同学都也都发挥的还行。”翔太老生常谈地说了两句后，又话锋一变，道：“但是，极个别同学，嗯，让我很失望啊。”

　　“自己上来拿卷子，不及格的同学回去给我好好复习第一单元去，要是再不及格……呵呵。”

　　“那就这样了。今天放学后各个社团有招新，别忘记参加哦。”

　　当然，这句话，翔太是特意对着到现在还没有交到朋友的黑猫说的。

　　“就这样，放学。”

　　于是，没过多久，翔太就直接捕获了想要逃回去的黑猫。

　　“哼哼，被我逮到了吧。”

　　翔太提着黑猫嚣张地说道：“说好的找社团呢。”

　　“……先把我放下来……”

　　“哦。”翔太将黑猫重新放回地上，她整理了一下校服，道：“我的时间很紧，没有时间参加什么社团。”

　　“不就是到店里打工吗。”翔太一个手刀敲在不老实的黑猫头上，道：“走走，我陪你找社团去。”

　　“多管闲事。”

　　黑猫嘟哝了一下，比较了敌我双方的战斗力后，发现逃跑是徒劳的，只能跟着翔太一起走了出去。

　　“围棋部，围棋部！”

　　“柔道部，柔道部！”

　　“网球部！”

　　操场上挤满了各个社团的摊位，新生们也拥挤在一起想寻找自己喜欢的部门，翔太挥了挥手让柔道部想来向自己问好的后辈们滚了回去，对着身边漫不经心地黑猫道：“你不怎么喜欢运动？”

　　“嗯。因为太容易出汗了。”

　　“诶，但偶尔还是要运动一下比较好吧。”翔太很认真地建议道：“毕竟，写小说什么的很耗体力的。身体跟不上的话可不行。”

　　“我知道，有好好做广播体操的……”

　　“噗——”翔太听到黑猫的话后，实在忍不住笑了出来，道：“广播体操么……难道是和小珠希一起？”

　　“就是。不可以吗？”

　　黑猫对翔太的嘲笑有些生气。

　　“没什么没什么，这是一个值得宣扬的健康的爱好。”

　　翔太点了点头，然后发现黑猫的视线似乎看向了一个社团，于是有些奇怪地说道：“游研社？算了，去试试吧。”

　　游研社的摊位上摆着一台电脑，上面一直开着一个弹幕类射击游戏，其实就是打飞机了。

　　“弹幕射击吗？对于初学者来说有点难呢。”

　　黑猫呢喃了一声，马上就有社团的人出来介绍道：“啊，这个游戏是我们部长设计的，虽然有些难，但还是有easy模式的，说要打通这个游戏作为入部考核呢。要试试吗？”

　　“你们的部长，还是三浦？”

　　翔太有些在意地问了一句，不会他今年又留级了吧？

　　“诶？是啊。这位是……老师？”

　　“啊，不用在意我。”翔太摆了摆手，随后对着黑猫说道：“想试一下？”

　　黑猫只是看着屏幕，没有回答翔太的话。

　　“那就去通关吧。反正对你来说，不是小意思吗？”

　　黑猫点了点头，接过了手柄，选择了hard模式，然后无伤通关刷新最高分。

　　“……不可能吧。”那社员嘴巴大的都可以吞下鸡蛋了，他连忙说道：“你要不要加入游研社？”

　　“不用。顺便替我转告游戏制作人，这款游戏从头到尾就是个垃圾，让他去死就行了。”黑猫潇洒地转过身，鸟都没鸟那家伙。而翔太只是露出个歉意的微笑，就跟着黑猫离开了。

　　毕竟，总不见得让黑猫放学后跟着一群大老爷们在那里玩游戏吧？

　　逛了一圈，但黑猫显然没有太大的兴趣，翔太则叹了一口气，道：“不如随便加个部？先交几个朋友……”

　　“我说。”

　　黑猫突然站定了，冷淡地说道：“高坂老师~这事和你无关吧？”

　　“嗯？什么？”

　　翔太有些莫名其妙。

　　“‘你没有朋友吧，我来帮你想办法吧’什么的。你是在怜悯我吗？还是在彰显你那……”

　　“啪。”

　　翔太下意识的敲了上去，然后才说道：

　　“怎么会无关呢。笨猫。”

　　“首先我们本来就是朋友吧？虽然是因为桐乃的关系认识的。但至少算是朋友吧？后来你又正好来到我店里打工，看，关系又进了一层吧。现在……你看，我只是因为一些巧合才出现在这里当老师，而你也正好选择了这所中学，还正好在我的班级里……”

　　“不觉得这是一种很奇妙的缘分吗？”

　　翔太反问道：“话说，我们的关系起码要从朋友升级到好朋友吧？”

　　“……”

　　黑猫沉默了。

　　“嘛，虽然也有被你喊老~师~老师~的，所以有些飘飘然了。”翔太有些不好意思地说道：“不过，不管是朋友还是店长还是老师，我都有理由帮你吧？”

　　“你是在担心我吗？”

　　“嗯。发自内心的关心。”

　　翔太没有回避这个问题，黑猫一直都算是他比较好的朋友，说声关心也没错吧。

　　“没骗我？”

　　“当然没骗你了。”

　　“那你有没有想过，你为什么会关心我呢？”

　　黑猫的表情似乎有些奇怪，道：“你有没有想过这突如其来的关心是来自哪呢？”

　　“诶？！”

　　听到黑猫的问题，翔太一下子震惊了，然后脑袋里的思路一下子暴走了起来，难，难，难道自己内心中其实是喜欢黑猫这种类型的？不，不可能！自己是病娇控！自己喜欢的绝对是言叶！退而求次！也要找绫濑那种有潜质的女孩子，毕竟看她母亲就知道……

　　等等，自己在想什么啊，自己喜欢的是言叶啊！我是忠实的黑长直控！绝对的黑长……等等，黑猫好像也是黑长直吧？

　　不对不对，自己关心黑猫肯定是因为小黑猫们的关系，所以才爱屋及乌的关心她吧？等等，不过好像在见到小黑猫们前就挺关心她的。

　　啊！谁说男人关心女生就一定是不良目的啊！自己也不是很关心桐乃吗？也不是很关心店里的所有人吗？自己可没有什么开水晶宫的野望啊！

　　没有理会翔太的思绪暴走，黑猫将翔太的沉默当作了是他的心虚，道：“你其实只是因为妹妹走了所以寂寞空虚冷了？而我，刚好是你的学生，而且看起来又好像很有烦恼的样子，所以你才到我这里还散播你那泛滥的关爱……等等，你这副松了一口气的样子是怎么回事？”

　　“诶。我刚才绝对没有乱想什么奇怪地事情啊。”

　　“别把我当成你妹妹的替代品！”

　　黑猫丢下这么一句话后，就试图离开了。

　　“等等啊。”翔太连忙拉住她的手，斟酌了一下后，说道：“你从哪里得来这种结论的？”

　　“别管我哪里得来的，难道我有说错吗？”

　　黑猫很生气。

　　“说错了。完全说错了。”

　　翔太摇了摇头，认真地看着黑猫说道：“第一，你小看了桐乃在我心中的价值，确实，她走了后我有点寂寞，但不管是谁，哪怕是言叶都没有办法填补桐乃的那块地方。记住，每个哥哥心里都有一块永远属于妹妹的地方，那是一起长大的约定。就算是你，也不可能弥补桐乃的那块位置。”

　　“第二，我从来没把你当作什么妹妹。”

　　翔太看着黑猫的眼睛，一个字一个字地说道：“黑猫，五更店员，五更同学。翔太，店长，老师。就像我之前所说，这六个词才是我们之间真正的关系。或许认识你是因为桐乃，但即使没有桐乃，你还会是我的店员，还会是我的学生。所以说。”

　　“啪——”

　　翔太一个手刀打在黑猫的头上，道：“你太小看我们两个人之间的关系了。”

　　听完了翔太的话，黑猫脸有些微红地低下了头，过了许久后才说道：“对不起。”

　　“没事没事。”翔太笑着劝道：“我知道，你每天之后还要打工，还要回家给妹妹们烧饭，算了算了，其实也是我的错，硬是要你交朋友。明明我自己读高中的时候也没有几个称得上是好朋友的家伙。走吧，今天还要去店里不是吗？”

　　“算了……既然来了，还是把这里全部逛完吧。”

　　这次，不用翔太领路，黑猫自己慢慢往前走了起来。

　　“那也好。对了，黑猫，刚才你提醒了我一件事。”

　　“什麽事？”

　　“叫声哥哥听怎么样？那个时候你不是叫过吗？嘛，我是觉得你的声音很好听，不是恭维哦。”

　　“不要。”黑猫毫不犹豫地拒绝道：“绝对不会随了你这个变态妹控的愿望的。”

　　“诶，不要这么绝情啊。就叫一声行不行？”

　　“翔太。”

　　“叫哥哥！”

　　“店长大人。”

　　“叫哥哥啊！”

　　“高坂老师~”

　　“都说了叫哥哥啊！”

　　“欧吉桑~”

　　“……”

　　一边和黑猫斗嘴，两人渐渐走到了那个叫做远东魔法结社的无人问津的小社团前。

　　“啊，是不可视境界线管理局的杀手和班上的怪同学！”

　　小鸟游六花在看到两人的一瞬间，突然抽出了一把伞指着两人。

　　“暴露了吗？”

　　“DON‘TWORRY.MYMASTER！我们还有DARK－FRAME－MASTER的相助！”

　　另一个其他班级，两边插着奇怪发型的女生突然冲了出来，道：“三打二，我们有……”

　　“好了，别闹了！”

　　富樫连忙跑了过来，道歉道：“对不起，高坂老师，五更同学，她们两个人就是这个样子。”

　　“你们，是什么社团？”

　　黑猫冷艳地抬起下巴，以一种高傲的表情看着面前的富樫。


第一百一十五章 专业级别的中二

　　“根据我的邪王真眼观察，你的身上有一股不详的气息。”

　　小鸟游同学突然将手中的伸缩伞指向了用着冷淡语气说话黑猫，道：“想要将之驱除，需要借用黑暗的力量，进我远东魔法结社，用邪王真眼的力量就可以……”

　　“啪——”

　　富樫一个手刀敲在小鸟游的头上，道：“别用这种话拉人入部啊，快点向五更同学道歉……诶！”

　　“哦？邪王真眼？”

　　黑猫撩了下自己的头发，然后另一只手突然按在了自己的脸上，没过多久取下后，她的瞳孔就已经变成了赤色。

　　糟糕糟糕，完了。翔太可以预见，等到这个小鸟游的是多么残忍的结局。

　　“非常嚣张的名号啊。可惜，就不知道你有没有配得上它的资格了。”

　　黑猫嘴角上挂着一丝嘲笑般的笑容。

　　“难，难道，你也是不可视境界线管理局的人吗？没想到除了圣调理人和这个杀手，还有其他的敌人！”

　　小鸟游六花戒备地看着黑猫，嘴里还喊着什么：“一级战斗戒备！”

　　“什么不可视境界线啊？这种乱七八糟的名字。”

　　黑猫不屑地发出冷笑。

　　“哼哼，不可视境界线的那头是异时空，而我，邪王真眼的拥有者，可是一直战斗在另一个世界之中！和你们这些普通的家伙可不同。”

　　小鸟游直接掀开了自己的眼罩，本来翔太还以为她是受伤了还是什么的，没想到只是带了一个金色的美瞳罢了。

　　“哦？异世界？那你知道为什么异世界会存在吗？”

　　“异世界就是异世界，是平行世界，和你们解释也不会懂的death！”小鸟游没有回答，她身边那个在双马尾下面还扎着奇怪重物的女孩子却抢先回答出来了。

　　“愚蠢。”

　　黑猫霸气地一挥手，指着那两人道：“所谓的异世界，也就是平行世界的一种，横向时空轴罢了。”

　　“知道吗？时间旅行者回到过去改变历史后，时间线便出现分杈，分杈的时间线展开的是另一段历史。最初的是一个非常著名的祖母悖论，哦？你们不会连这个都不知道吧？【如果我们通过时空隧道回到了过去，遇见了我们的祖母，而我们又不幸地害死了祖母，那么既然祖母在年轻的时候就死了，未来的我又从哪里来？既然没有了我，我又怎么会回到过去害死祖母？】。于是，为了解决这个悖论，霍金就提出平行空间理论。”

　　“啊，虽然我知道和你们说也是白说的，但我想，你们说不可视境界线，那至少该知道世界线是什么东西吧？阿尔伯特－爱因斯坦将时间和空间合称为四维时空，粒子在四维时空中的运动轨迹即为世界线。一切物体都由粒子构成，如果我们能够描述粒子在任何时刻的位置，我们就描述了物体的全部‘历史’。想象一个由空间的三维加上时间的一维共同构成的四维空间。由于一个粒子在任何时刻只能处于一个特定的位置，它的全部‘历史’在这个四维空间中是一条连续的曲线，这就是‘世界线’……呵，你们的表情可真的很奇怪呢。”

　　黑猫说到一半就闭上了嘴，用戏谑的目光看着眼前的两个女孩。

　　“完全听不懂。”

　　小鸟游六花完全不在意这些，只是用着敌意地眼神看着眼前的黑猫道：“你的邪王真眼有着看破一切的力量，所以说……”

　　“看破一切？”

　　黑猫再一次打断了小鸟游的话，冷笑着说道：“看破一切？你的眼睛能透视？还是窥探他人的内心？还是能看到过去？”

　　“不管是过去还是未来，这个邪王真眼都能看……”

　　“别说笑话了。”黑猫不断打断着小鸟游的话，道：“你的视线能超越光速看到过去？啊，确实呢，你看到的天上的星星确实是过去呢。那未来呢？因果律？知道什么是因果律吗？”

　　“不知道吧？阿拉，想来以你的智商很难懂的吧？”

　　不等小鸟游回答，黑猫又马上冷笑着说道：“需要我推荐几本书给你吗？”

　　“别以为自己会说几个英文再幻想个世界出来就真的是什么邪王真眼了。”黑猫看着脸上出现了害怕表情的两女，高傲地道：“你们还差得远呢。”

　　“你，你，你看了几本书难道就很厉害了吗？”

　　“我？”黑猫以居高临下的表情说道：“请称呼吾为堕天使黑猫陛下。还有，别把我和你们相提并论，我可是花了上百本书的积累，完完整整构建出一个世界的人。要看吗？呵，想来，你们拿到300页的设定稿就会放弃了吧？”

　　“……”

　　两女眼中渐渐有了崇拜的目光。

　　“听好了。嗯哼。”黑猫咳嗽了一声，对着两个后辈指导道：“要想真的进入那个世界，你们的知识积累还是太差劲了，整天光是幻想有什么用，没有实际构造一个没有漏洞的世界的经验的话，你们不过是一群自我意淫的中二病罢了。”

　　富樫感觉自己也躺着中枪了。

　　“好了好了。”翔太见黑猫讲得差不多了，就说道：“再说下去这两个人要绝望了。”

　　“不，邪王真眼的拥有者怎么可能因为这种事情而绝望！”

　　小鸟游突然跳到了黑猫的面前，说道：“不愧是堕天使黑猫，身上的暗之气息几乎是浓郁可见，我决定了，你就是我一生的劲敌了。”

　　“你还不够格……”

　　黑猫丝毫不回避对方的战意，道：“想要超过我？再等四百年，不，是四千年吧。”

　　“爆裂吧现实！！粉碎吧精神！！放逐这个世界！！”

　　“有趣，说不过我就想动手了吗？就让你见识一下我们两个之间那不可逾越的差距吧！”

　　……

　　“太强了！”

　　小鸟游突然捂住自己的眼睛说道：“敌人身上的黑暗气息实在是太强了！”

　　“呵。”黑猫勾了勾手指，道：“这点水平，连让我热身都不够啊。”

　　翔太突然走到两人中间，问道：“看你们互瞪瞪得那么开心，不如带我一个怎么样？”

　　“……”

　　“……”

　　感受到翔太那身上肉眼可见的可怕气息，两人顿时后退了一步。

　　翔太看着两人若有所悟地点了点头，对着黑猫说道：“不如你加入这个社团怎么样？”

　　“诶？”

　　黑猫突然转过头对着翔太说道：“为什么？”

　　“因为觉得你之前说的挺开心的样子啊。”翔太觉得刚才那高傲的黑猫也非常不错，于是说道：“而且，你不觉得调教别人是一件很好玩的事情吗？”

　　“什么调教？”

　　富樫似乎不太相信自己的老师嘴里居然出来了这种词。

　　“嗯。不错的提议呢。将敌人带到自己的身前，虽然很危险，但却能时刻监视着她，还能从她身上偷学经验。然后打败她！”

　　小鸟游六花若有所悟地点了点头，完全没有意识想翔太嘴里那个欠调教的人是她。

　　黑猫考虑了一下，找一个地方安静地写小说顺便欺负一下这几个家伙也算是不错的选择，但她又考虑到另外一个问题，道：“可是，我们学校有这种社团吗？”

　　“嘛，我可是老师啊。这种事情包在我身上好了，顾问老师也我来做就行了。”

　　翔太拍了拍胸部，露出一副胜券在握的样子。

　　“耶，勇太，我们的组织终于成立了！”

　　“快从我身上下来，六花，老师还在看啊！”

　　于是，翔太知道那个一直跟在小鸟游旁边的中二病女孩叫做凸守，在让黑猫和她们再交流了一会后，翔太就领着富樫来到了职员室。

　　“那个，高坂老师，你不会觉得奇怪吗？”

　　看起来很普通却被称为dark－flame－master的富樫将表再一次递给了翔太，顺便问出了自己的问题。

　　“啊，你说小鸟游同学吗？中二病而已，见多了就习惯了。”

　　翔太无所谓的点了点头，在顾问老师那里写下自己的名字，然后说道：“等我离开后，你们就必须再去找一个顾问了。”

　　“是。那个，五更同学她……”

　　“邪气眼中二病电波女罢了。只是隐藏的很深。”翔太无所谓地说道：“不过，和小鸟游不同，她是pro的，就算是中二病，她也是中二病大魔王。她的里世界可是写了三百页的设定，话说，我是真的不想再看一遍了。全部都是生僻的名次啊。”

　　“果然……是pro的啊。”

　　“好了，意见写完了，你拿到学生会那里去吧，由于还差一人，只能先做同好会了。”翔太将表格还了过去，道：“对了，我记得前几天说特别教学楼顶层最里面那间教室还空着，打扫完后你们以后就在那里活动吧。”

　　“是……”

　　“还有一件事。”翔太想了想后，还是嘱咐道：“黑……五更同学她虽然有些毒舌，但实际上还是一个不错的人的。如果有机会的话，和小鸟游一起和她多相处一会吧。毕竟，小鸟游也不能总是跟在你屁股后面吧？”

　　“哈？”

　　“班级里有传闻了哦。”翔太指着富樫说道：“虽然我不反对早恋，但还是收敛一点比较好。”

　　“……”

　　差不多将事情办理完后，翔太就和黑猫两人一起坐着电车朝着缘之空的方向去了。

　　“怎么样？那些家伙。”

　　“幼稚。”

　　“说实话。”

　　“笨蛋。”

　　“那就是可以做朋友的意思喽？”

　　“差不多吧。”

　　黑猫面无表情的点了点头。

　　“那就好。”翔太笑了笑，道：“至少，是一个好的开始不是吗？”

　　“对了，我是让你去改正那家伙的不良习惯的。”翔太突然想到了什么，道：“你别被她们带坏了啊。”

　　“安心，我是专家级的。”


第一百一十六章 小说

　　“真是件令人遗憾的事情啊。”

　　距离翔太的离职，大约还有一个多星期的时间，教导主任已经多次想把翔太留下来，但都被他婉言拒绝了。

　　“那好好珍惜和学生们一起相处的时光吧。”

　　教导主任叹了一口气，没有再对翔太多说什么，只是摇了摇头，就离开了翔太所在的办公室。

　　“虽然有些舍不得，但毕竟，不是我的本职啊。”

　　翔太看着教导主任离去的身影，呢喃了一句后，想刚收拾东西下班回去，却最终还是决定先去看看黑猫他们的社团活动吧。

　　最终，他们的同好会也升级成了社团，理由是自己班级的班长丹生谷也加入了那个社团其中。虽然不知道她为何会参加这个社团，而且大部分时间也是在啦啦队那里活动，但至少从结果的角度上来看，算是一件好事吧。

　　这样想着，翔太慢慢走向了远东魔法结社的活动室。

　　门刚拉开，就有一个黑板擦的东西从头上掉了下来，与此同时，里面有个人突然大笑了起来，似乎已经看到来者被黑板擦砸中的丑样了。

　　翔太在察觉到异样的一瞬间，就后退了一步，同时伸出脚，接住了从上方掉下来的黑板擦，看了眼活动室里的众人后，锁定了笑的最欢最有可能是元凶的那个人，将黑板擦朝着那人直接踢了过去。

　　“啪——”

　　正中脑门。

　　“啊啊，高坂老师，对不起对不起，我也不知道凸守什么时候设的这个陷阱啊。”富樫看到翔太出现后，就已经迎了上来，道：“实在是万分抱歉……”

　　他话还没说完，就才注意到翔太根本没被黑板擦砸中，而那个凶器，正从凸守的脑袋上慢慢滑下。

　　“好强！”

　　小鸟游连忙从椅子上跳了下来，拿出了那把折叠伞对准了翔太，道：“没事吧，我的仆人，我们的秘密基地已经被不可视境界线的敌人发现了，我来断后，你们先撤退。”

　　“爆裂吧现实！！粉碎吧精神！！放逐……”

　　“嘭！”

　　“很疼啊，勇太。”

　　“快给高坂老师道歉啊。他是我们的顾问老师！”

　　富樫勇太一个手刀劈在了小鸟游头上，按着她的头对着翔太说道：“实在是……”

　　“没关系，早就习惯了。”

　　翔太无所谓的摇了摇头，没有在意其他人敌视的目光，走到了唯一的桌子面前，拿了个应该没使用过的杯子，自顾自给自己倒了一杯咖啡。

　　“啊！我的魔法药水！”

　　小鸟游话还没说出口，就被富樫打断道：“那本来就是高坂老师店里的东西。”

　　“啊，你们继续活动，不用管我。”

　　说是活动，其实只是那几个人正在地上用led灯试图摆出魔法阵的形状，翔太无视其他人的视线，对着坐在自己对面高傲如同女王一样的黑猫说道：“写的怎么样了？”

　　黑猫一直执着于出版着自己的小说，或者说，她从来没有放弃过成为出道小说家的梦想。只不过，很久以前那次和编辑的促膝长谈后，让她认清了自己，于是她抛弃了继续写同人的想法，开始撰写一个新的小说。

　　“嗯……大纲早就想好了，现在第一卷也写的差不多了，再修改下就行了。”

　　黑猫听翔太提到了这个问题，便把桌上的稿子推了过去，示意他可以拿起来看。

　　翔太大致了翻了下大纲后，发现，其实这本小说的内容可以用一句话来概括。中二病拯救世界。

　　“不过，虽然还是有不少设定，但比起上次来容易懂了很多啊。”

　　“那必须的，堕天使黑猫大人就是以我们都能读懂作为标准来写这本小说的。”

　　凸守突然闯入了两人的对话之中，言语中毫不吝啬对黑猫的赞美之情。

　　“呵，原来所谓的能提供帮助就是这个啊。”

　　翔太笑了笑，却见黑猫摇了摇头，道：“故事里不少轻松的段子，包括一些日常都是以她们为原型的。”

　　听完了黑猫的解释后，翔太又将注意力集中在书上，主角是一个和黑猫有些像的中二电波女，当然，她自己是不会承认的。然后有一天，却发现自己幻想中的那个世界和现实世界渐渐重叠了起来。而她却没有自己幻想中那种强大的能力，反而，她平常所唾弃的一个男老师却突然化身为骑士，为了保护她和其他人战斗……

　　“……”

　　翔太抬头看了眼黑猫，这个老师怎么有点既视感啊。厨艺万能，战斗高超……

　　“别误会了。”

　　看到翔太的眼神，黑猫有些脸红地别过脸，道：“只是现在很流行这种管家啊，骑士之类的男主罢了。”

　　“哦哦。”

　　翔太点了点头，说实话，书中的那个男主抛去那两点，几乎是一个土到极致的男人，什么都普普通通，翔太不仅脑中出现了京介的样子。

　　其实，他没有注意到，只要把京介加上战斗力高超和厨艺高超的属性，就是一个表情柔和版的翔太了。

　　固执的称呼女主为王的骑士，与觉得那个男老师土得掉渣的女主，两人在不断地战斗之中着急起了一群伙伴，书里还有不少翔太熟悉的名次，比如自称邪王真眼拥有者的敌人，手下还有漆黑的火焰使，和北欧雷霆之锤的使用者……

　　只不过，翔太原本以为这本书是以女性向为卖点的，但看了一阵子后，就发现实际上他的主要受众还是男性，因为他发现除了那个男老师以外，反而没出现什么和女主有过多接触的男性角色，反而那男老师周围，还有不少女性角色。而且刻画的都不错，比如与女主对立面的另一个王，金色闪光，翔太甚至在她身上看到了桐乃的影子，她一直想收服女主的第一骑士，处处与女主做对。

　　同时还有一个漆黑的王，同样是一个女性角色，表面上心地善良内向，实际上还是一个偏执的杀人狂，不知为何也挺中意那个令人羡慕的男主的。

　　总之，整篇小说的冲突就在于各个王之间的争斗，而女主空有王之名没有王的实力。战斗一直是黑猫的擅长，不论是那燃到渣的台词，或者是冷酷到令人心寒的魔法咒语，黑猫都能很熟练的掌控。这本书和以前黑猫写的小说的不同，就是穿插了不少令人捧腹大笑或者是感动的日常环节。翔太可以看得出，里面很多的灵感都是来源自咖啡厅，或者来源自这个狭小的活动室之间的。

　　不得不说，翔太一时之间居然看入迷了。

　　“不愧是连我都能看得懂的好小说。至少我觉得比桐乃那本更对我胃口。”

　　也不知道过了多久，活动室里只剩下了黑猫和翔太两个人，翔太合上了小说，对着黑猫说道：“第一卷的结局是怎么样的？”

　　第一卷的结局，男主隐隐约约有和第一女主分离的迹象，一切的缘由，当然是那个金色的王了。

　　“还没想好。”

　　黑猫摇了摇头，对着翔太说道：“你觉得怎么样？有什么可以改进的地方吗？”

　　“嗯……我觉得还是有一些的。不过，现在已经晚了。”

　　翔太笑了笑，发现太阳已经西下了，于是对着黑猫说道：“我们边走边说吧。”

　　于是，路上，电车上，甚至在缘之空里，黑猫都在和翔太两人探讨着小说的问题。由于黑猫说她想参加这个月的投稿，所以翔太也想尽快给她一些力所能及的帮助。

　　可能是没有理由，也可能是见过以前黑猫小说被批判的一无是处时的无助的样子，反正翔太，有点把这本小说当成了自己梦想的样子，一直向着任何可以改进的方法。

　　“啊……”

　　上课时，翔太实在忍不住困意打了个哈欠，引来了学生们的频频注视，他昨晚大部分时间都在研究黑猫的小说，从一个男性读者的份上给出自己的意见。

　　“好了，差不多就是这样，今天的课就讲到这里了。”

　　接下来的一周，为了赶上截稿日能确定最终稿，翔太每天都收集着其他人的意见反馈给黑猫，想让她能够完善自己的小说。

　　“怎么样，京介！”

　　“嗯……怎么说呢，虽然在战斗场景中能看出黑猫那家伙的风格，而且也有一些我看不懂的设定，但这次反而没有觉得太烦，只是单纯的觉得好厉害啊。”

　　京介看完了整本手稿后，对着翔太说道：“不过，我怎么觉得男主和老哥你有点像啊。”

　　“那不是重点，我像是那种会对人低声下气说‘王’的抖M吗？”翔太敲了下京介的头后，又问道：“给点意见。”

　　“哦哦。”

　　京介看到自己老哥认真的样子，也没有打岔，开始说起了书里一些可能存在的问题，而翔太则认真记下了京介说的每一句话。

　　“以前，桐乃写小说的时候都没见你这么认真……”

　　“口胡，那时候我还不是陪桐乃去取材了，只不过她写的是女性向，我没办法给意见……罢了。”

　　提到桐乃，翔太就叹了一口气，然后合上了笔记本，道：“就这样，我先睡了，这几天累死了。”

　　“哦~早点休息吧。老哥。”

　　“晚安。”

　　第二天中午，黑猫和翔太依旧坐在那个熟悉的长板凳上，由于为了节省黑猫的时间，这几天的便当都是翔太替她准备的。

　　“给你，补充能量活动脑袋的万能便当还有这个，昨天京介说的意见，我已经删选了一边了，把一些只符合他妄想的东西删掉了，总之，都是一些小细节问题了。”


第一百一十七章

　　“谢谢。”

　　黑猫道了声谢后，就接过了翔太递过来的稿子。

　　翔太忍不住打了一个哈欠，忍得身边的黑猫频频注目。

　　“没关系，昨天晚上整理班级上的资料有些晚了。”翔太连忙笑着解释着，却没有注意，自己的眼泪都因为刚才那个哈欠流了出来。

　　“擦擦吧。”

　　黑猫从口袋里拿出一个手帕，递给了翔太。

　　“谢了。”

　　翔太随便擦了擦眼睛后，又将手帕收了起来，道：“洗好了还给你。”

　　“随便你。”

　　黑猫认真地看着翔太总结出来的建议，发现都是一些小地方，比如哪些语句能看起来更帅气一点，那些台词又能让读者更好的了解那个人物的性格。改的话，不需要多久就能改好。

　　“截止日是周日吗？”

　　“嗯，我打算明天去投稿。”

　　“明天的话，我陪你一起去吧。”翔太想了想，说道：“上次那个编辑，也就是布丁，他的名片还在我这。”

　　想到那个批评自己到一无是处的编辑，黑猫脸色有些难看，不过，他给的意见还是很中肯的，就连这本小说，很大的部分都是照着他以前给的意见改得。

　　“嗯。”

　　不过，想到一个人要去见那个编辑，黑猫还是有点害怕的。所以她没有拒绝翔太的好意，点头答应了下来。

　　“哎。已经周五了啊。”

　　翔太觉得在学校的一个月过的非常快，下周一，将是他教学生涯中的最后一天，虽然很想给学生们来次记忆难忘的最后一课，但翔太觉得自己没有这个本事，反而有些害怕去上这最后一课。

　　毕竟，和这些孩子们分离还是有些舍不得的。好不容易花了一个月时间，消除了他们对自己的误会，和他们渐渐熟悉起来，却发现已经是自己老师生涯的终点了。

　　“为什么不留下来呢？”

　　黑猫知道翔太在想什么，于是沉默了一会，道：“如果你想留下来的话，绝对没有问题吧？”

　　“曾经是有过这种念头。但被我打消了。”

　　翔太笑了笑，说道：“因为，学校没有厨房。”

　　“在咖啡厅里，偶尔听到从厨房传来‘得得得’的刀声，或者煎油的声音，即使不进去做菜，我也能定下心来。”翔太说出了自己有些无奈的癖好，道：“我这辈子，已经离不开厨房了啊。”

　　也不知道翔太给出的理由到底是真是假，黑猫最终还是没有继续问下去，午饭过后，两人就分离了。

　　下午有些有气无力地上完了人生中的倒数第二节课后，周五很快就过去了。翔太一个人走到缘之空坐了会，至于黑猫，她得回去做最后的校订和审核，所以没有去打工。

　　很快，就到了第二天。

　　“黑猫，这里。”

　　翔太摆了摆手，示意穿着她那自制哥特萝莉装的黑猫往这里走，道：“再不快点，就要超过约定的时间了。”

　　“抱歉，早上有点睡过头了。”

　　黑猫小跑到翔太的身边，略带歉意地说道：“不然也不会……”

　　或许是最近太久没休息好的缘故，今天早上的闹钟对黑猫完全不起作用，要不是自己的妹妹们发现了她还在睡觉赶紧把她喊起来的话，估计她可能会一觉睡到大中午吧？

　　“没事没事，现在去也来得及，但只能找的士过去了……”

　　距离约定的时间还有四十分钟，做电车也正好需要四十分钟，但那不包括从车站走到编辑社还需要的时间。

　　于是翔太带着黑猫走到了马路边，所幸他们运气很好，没花多久就找到了一辆空车。在坐上车后，坐在后排的两人同时松了一口气。

　　“运气好真的一切都好，看来你今天的过程可能会有些艰辛，但一定会有一个比较好的结局吧。”

　　翔太对着身边的黑猫安慰道：“我先预祝你成功出道？”

　　“先不要这么得意，以那个编辑的脾气，他肯定会……”

　　“放心吧。”翔太笑着说道：“昨天约他的时候，我已经和他说了下你的小说的大致内容了，他表示有点兴趣，但需要看过整本小说后才能下定论，不然，以他那死板的个性，肯定不会单独见我们的。”

　　“……”

　　听完了翔太的话后，黑猫稍微松了一口气。

　　“稍微安心点了吧？”翔太看着黑猫的紧张有所缓解，就说道：“放心吧，我相信，以你的天赋和勤奋，肯定会成为热销的作家，哦不，应该是美女作家吧？在宅男心中成为女神那样的存在。不错呢，高中生美女作家黑猫。”

　　“不要开这种玩笑。”

　　黑猫脸微微一红，道：“八字都没一撇呢。”

　　“我对你有信心呗。”翔太没有理会黑猫的傲与娇，反而继续说道：“出道了以后，肯定能赚不少钱吧，这样你就可以安心的在家里照顾妹妹们，也能将钱花在自己喜欢的地方，就不用每天辛辛苦苦到处……打工了。”

　　说到最后，翔太心里有种奇怪的滋味，如果黑猫真的出道的话，那她就不会来咖啡厅打工了吧，不管怎么说，她也在店里呆了很久了，算是前两批打工里来的，可以算是和缘之空那牌子并提的元老了。

　　不知不觉中，缘之空里打工的学生们也换了几批。除了某个天天无所事事的大学生厨师还继续签着临时工，而不是龙儿那种正式工的合约，其他的临时打工的都已经换了不知道多少批了。

　　不是工资不高，不是工作太累。只是很多人，就是抱着做一个月赚点零花钱的心态，或者是由于各种各样难以抗拒的原因，最后慢慢离开缘之空了。

　　黑猫也算是缘之空大家庭里已经不可缺少的一员了。大家早就习惯，甚至有些喜欢这只不坦率的怪猫了。尤其是八千代，社会经验缺乏的她，除了每天找人倾诉杏子姐的光荣往事，就是听黑猫讲那些她完全无法理解的世界的事情。

　　如果说，黑猫有一天要离开缘之空，翔太还是有些……不舍。

　　是人都会有的情绪吧。

　　这段时间陪着黑猫改小说，忙东忙西，都渐渐忘了，她成功出道后，会停止在缘之空的打工吧。

　　不过，人总要往前看的，黑猫总不会一辈子束缚在缘之空，就算她不再打工，两人依旧可以保持朋友的关系，互相联系，偶尔带上京介和纱织，撇开那个远在异国他乡的桐乃来几次聚会之类的。

　　想到这，翔太烦恼的情绪总算恢复了一些，继续笑着替身边的女孩子减压，道：“对了，对了，昨天布丁说了，他对你的日常戏非常期待。说中二病属性与现实生活的对撞一定会写的非常好看。”

　　“那个。”

　　黑猫突然打断了翔太的话，道：“珠希和日向，很喜欢你做的点心。”

　　“嗯？是吗？那我回缘之空后再多做一点。”

　　“我不是这个意思。”

　　黑猫之前听到翔太说的“不用到处打工”之后，心中也一瞬间想了很多东西，她斟酌了下语句，说道：“你的点心，都是只有缘之空的员工们可以拿回家的。外面没有卖……”

　　“所以，为了妹妹们，不管我这次成功与否，我都不会辞掉那边的工作……”

　　说完这些话后，黑猫就有些倔强地别过头看向窗外。

　　“是吗？这样啊……”

　　翔太一时之间找不到话说，只是过了很久，才笑着说道：“五更店员，我看好你。”

　　“我期待着我们缘之空能有一天以美女作家为卖点来吸引顾客。”

　　没过多久，两人就在编辑社大厦前下了车，只不过，刚下车，翔太就突然收到一条短信，发件人……是桐乃。

　　“我交给你的那些收藏品，全部丢掉吧。”

　　桐乃？！

　　翔太一下子停在了原地，然后下意识地拨打了电话回去。

　　“对不起，你拨打的用户……”

　　“该死！怎么发完信息就关机！”翔太也不知道自己这时候到底是什么样子的心情。

　　“怎么了？”

　　“桐乃那家伙突然发信息来让我把她那些收藏全部丢掉。”

　　翔太和黑猫解释了一句后，就又拨通了绫濑的电话。

　　“翔太？”

　　“啊，绫濑，是我。有件事情想问你。”

　　“什么事情？啊，稍微等一下，我换个地方接电话……好了，可以说了。”

　　“绫濑，最近桐乃有没有联系你？”

　　“……没有，她已经很久没回我邮件了……我都开始担心她会不会讨厌……”

　　“只有这个绝对不会！”

　　翔太下意识地对着电话吼了一句，然后又说道：“抱歉……”

　　“没事，反而听到翔太这么说后我还安心了一点。”

　　“那家伙也完全没联络家里，也没联系我……所以有些在意。”

　　翔太没有对绫濑说出桐乃发邮件给他的事情，既然她也不清楚，就没必要让她一起担心了。

　　“啊，抱歉因为这种事情打扰你了，现在还在模特工作吧？下次再说吧，等桐乃回来后，我们两个一定要好好教育一下她。”

　　挂断了绫濑的电话后，翔太叹了一口气，却发现身边的黑猫还有些担心地看着自己，他连忙说道：“别耽误了，我们先进去吧。”

　　黑猫没有动。

　　“怎么了，黑猫，不会临阵又紧张了吧？”

　　“紧张的是你吧？”黑猫突然开口，看着翔太的眼睛说道：“看你的表情，都一副担心地要死了的样子，还硬挤出一副没事的样子安慰我。实在是太可笑了。”

　　翔太沉默了。

　　“她现在应该需要你的帮助吧？以她那种个性，发出这种短信，你应该知道她现在处于什么处境吧。”

　　“但是……”

　　“没什么但是！”

　　黑猫打断了翔太的话，继续说道：“她又不是在异时空，还在这个地球上，只要你想去，总能赶到她的身边的吧？不用在我面前掩饰你妹控的本质。”

　　“要去的话，也得等到你这里结束……”

　　“不用在意我。”黑猫脸上挂上一丝笑容，道：“你已经，帮了我够多了。从学校，到班级，到社团，到这本小说，甚至连编辑都是你联系的。接下来，我一定会成功的。你就替我把我要成功出道的消息带给那个家伙吧。”

　　就当翔太还想说什么的时候，大厦的门口就突然传来了他熟悉的声音。

　　“五更同学~”

　　“黑猫殿下~”

　　远东魔法结社的全员，包括了很少出席活动的班长丹生谷，都早就等待在了大厦的楼下。看到黑猫和翔太后，他们连忙都跑了过来。

　　“你们……怎么来了？”

　　就连黑猫，对他们的出现也有些惊讶。

　　“撒，五更同学，毕竟小说可是也有我们社团的心血所在的。”富樫走了过来，道：“好不容易打听到时间和地点，我们当然要陪你一起去了。”

　　“毕竟大家都是远东魔法结社的一员呢。”

　　丹生谷同样笑着对着黑猫说道：“这种大事，我们必须全员出席了。”

　　黑猫在沉默了很久以后，突然转过头对着翔太说道：“这样你可以安心了吧？快去她的身边吧。”

　　翔太看着这群背着他集结在一起的学生，又看向黑猫，道：“一定……要成功！”

　　“当然了，你以为我是谁啊。”

　　就当翔太转身准备离开时，身后又传来了黑猫的声音。

　　“店长！老师！翔太！”

　　“如果没把她带回来……”

　　“我会咒杀你哦……”

　　翔太没有回头，只是摆了摆手，朝着车站跑起来后，才说道：

　　“你的诅咒，我已经确实收到了。”

　　看着翔太离去的身影，黑猫也不知怎么的叹了一口气。

　　“五更同学，难道喜欢高坂老师吗？”

　　“嗯，喜欢，和他妹妹一样程度地喜欢着他。”


第一百一十八章 美国、桐乃

　　当翔太跑回自己家的时候，却听到了自己父母难得的争吵声。

　　“你别激动啊，就算突然要请假，也完全找不到可以替你换班的人啊。”

　　“只是几天而已！我很快就回来的。”

　　翔太看到自己那已经换上一身西装似乎准备出门的父亲，被母亲拦住在客厅里。

　　“啊，是翔太回来了，快劝劝你父亲，他居然直接想翘班去美国……”

　　“桐乃发信息回来让我把她的奖杯奖状全部丢掉，我能不去吗？！”

　　大介父亲有些生气。

　　“她不是小孩子了，这种小事有什么事情打电话过去问问不就行了。”

　　“她还只是小孩子！”

　　大介和翔太同时朝着佳乃母亲吼了句，弄得佳乃母亲一阵尴尬。

　　“老爸。”翔太看着自己的父亲说道：“你在家里呆着。”

　　“那你现在就给我出发！”

　　大介父亲直接对着长子命令道：“现在，立刻，马上！”

　　“你在说什么……”

　　“我去拿银行卡和证件。”

　　翔太打断了自己母亲的话，直接朝着二楼自己房间走去。

　　“啊，这到底是什么样的父子俩啊……”

　　佳乃母亲只能叹了一口气……

　　说行动就行动，翔太拿好东西后，直接就拨通了成田机场的电话，直接预订了最快出发到美国的航班，从母亲那里接过桐乃的住址信息后，头也不回地出了门。

　　那个家伙现在到底在想什么啊！除了那些东西，连奖状都要丢？她到底是怎么了！

　　坐在出租车上，翔太有些烦躁地再一次拨打着桐乃的电话，却发现始终都是关机状态。于是他只能先打电话给朋也关照他咖啡厅那里全权交给他了，又打电话给言叶说了下自己要去美国的事情，再打电话给学校里说自己周一可能没办法去上班……

　　最后，他看了眼黑猫的号码，想到她现在应该再和那个布丁编辑还在商谈中，也就没有打扰她。

　　进入机场，买票，安检，上机。

　　美国和日本的时差是13个小时，而飞机航班也差不多正好是十个多小时。现在的时间是上午12点，就算到了美国，也差不多是同一天的同一时间了。

　　但翔太即使在飞机上也没有办法安心睡觉。谁让他唯一的妹妹，突然发来这种意义不明，或者说意义奇怪的邮件呢。

　　下了飞机后，翔太转车又打的，花了几个小时，终于找到了桐乃所在的学校，然后硬闯了进去。

　　“……”

　　“……”

　　和黑人门卫互瞪了三十秒后，翔太只能用英语和他解释自己为什么会硬闯学校，好不容易解释清楚后，他又遇到了另一个麻烦。

　　传说中的女生宿舍楼管……

　　“噔蹬蹬”

　　对好了门牌号，翔太敲响了这个宿舍的房门，如果桐乃不在的话，他就只能去操场上找了。

　　幸好，没过多久，门就打开了。

　　开门的人正好是桐乃。

　　“你，你，你，你，你……”桐乃不可置信地看着这个远在地球另一边的哥哥居然出现在自己的面前，过了好久才把一句话完整的话说完：“你怎么会在这！”

　　翔太听出桐乃语气中的鼻音，皱了皱眉头，将手贴到了她的额头上，感受了下她的体温后说道：“低烧，你怎么感冒了？”

　　“啊，昨天夜里……”

　　话还没说完她就被翔太推进了屋中，只见翔太有些强硬地说道：“哪张床是你的？”

　　“这……”

　　“快点回床上躺去。发烧了还只穿一件衣服……”

　　看到翔太严肃的表情，桐乃愣了一下，然后只好乖乖地重新躺回了床上。只不过，刚躺下，她就意识到好像什么地方不对劲。

　　“我说……”

　　“盖好被子。”

　　“哦……我说！”

　　“药吃过没。”

　　“吃过了……我说……”

　　“热水在哪，我去帮你倒。”

　　“在那里，你这家伙先听我把话说完啊！”

　　连续几次都被翔太打断，桐乃终于有些怒了，她从床上坐起来，却又对上了翔太那异常认真的眼神……

　　翔太走了过去，让桐乃重新躺好后，替她改好了被子，然后说道：“你问，我答。可以吗？”

　　“哦……”

　　桐乃一时之间无法示意翔太的这种温柔，只好点了点头，然后对着坐在床边翔太问道：“为什么你会出现在这里……”

　　“得到了某人的短信后，大家可都是非常着急啊，不管是我，还是老爸，还是黑色那家伙，还是其他人。”

　　翔太叹了一口气，说道：“打你电话又打不通，只能亲眼过来看你过的好不好了。谁知道，一来就看到你生病……”

　　“小事情，只是昨天晚上稍微不小心着了点凉。所以今天就不能出去训练，只能躺在床上了。”桐乃不满地说道：“明明只是小感冒，那群外国人却都怕得像什么一样……”

　　“体质问题。”

　　听到翔太的回答后，桐乃突然想起来自己的短信是昨天夜里才发的，那他现在就到了，也就是说……

　　“你这个笨蛋，不会是收到短信后直接马不停蹄地赶过来了吧？”

　　“嗯。没办法……不亲眼看到你好好的我不放心。”

　　翔太点了点头。

　　“真的是一个无可救药的妹控呢。”

　　桐乃似笑非笑地感叹了一句，然后却发现翔太的眼神似乎飘到了屋内另外一张床上。

　　“那个是你室友？”

　　“嗯。她现在出去训练了。”

　　“诶，很邋遢嘛。”

　　床上乱七八糟的，连被子都没有叠，甚至可以看到还有一些衣物丢在上面。

　　“毕竟她还是一个小孩子。纯洁的小孩子啊……”

　　“那岂不是正好符合你心中妹妹的形象了？我的妹控妹妹。”

　　“虽然话是这么说拉。”桐乃瞥了眼放在台上自己的笔记本电脑，说道：“可是二次元的妹妹们也很可爱，我怎么也没办法去当着那么纯洁的小萝莉面前玩H－GAME吧？”

　　“……”

　　对于自己妹妹的特殊癖好，翔太只能无奈地摇了摇头，然后说道：“你不会在你的笔记本里装满了那些游戏吧？”

　　“是啊！”提到那些东西，桐乃一下子来了精神，道：“来美国前，我特意把所有的游戏全部安装好，准备到美国后就算不能买游戏自己也能玩个痛快。谁知道宿舍是双人的，室友还是一个小女孩，害我根本没有机会玩嘛。没玩的游戏已经堆积成山了，啊，虽然想到以后有机会一次性玩那么多游戏有点开心，但我现在也好想玩啊。”

　　“那就玩吧。”

　　翔太将笔记本电脑拿到床边，对着桐乃说道：“就在这里玩，你看着，我替你操作。反正你的室友还没回来不是吗？”

　　“真，真的可以吗？”

　　桐乃眼中发出了亮光。

　　“啊，当然可以了，反正我们两个也不是第一次一起玩这种游戏。”

　　“那你坐过来。”

　　桐乃拍了拍自己的枕头边上，示意他坐过来，而自己靠着墙坐了起来，当然，这一次翔太没有阻拦她，只是示意她再穿一件外套。

　　把笔记本电脑放在自己的大腿上，翔太折了折电脑屏幕，想让桐乃看得更清楚一些，然后问道：“玩哪个游戏？”

　　“妹妹的心跳！”

　　“……”

　　虽然说不在意，但真的点开后，翔太还是有些尴尬的，不过幸好，桐乃没有在意这些，所以他也就稍微定了下心。

　　“啊，这里有分支点，保存一下。”

　　“啊，把刚才那句台词再回放一下……唔……太可爱了，再来一遍，再来一遍。”

　　“忘了忘了，把声音关小一点，就算是日语，也会奇怪的吧……”

　　“啊~不行不行，前面选错了，先保存再读档，我要攻略年级最小的妹妹！”

　　“是是。”

　　翔太点着头，替她操控着游戏的界面，其实很简单，只需要按下空格就行了和选择下对话就行了，最多她想听回放，自己再操作一下就行。

　　没多多久，翔太就隐隐约约觉得接下来要有H－SENSE了……

　　“OK。到这里就行了。保存吧，CG我下次回收就行。”

　　桐乃脸上露出满足的笑容，然后示意翔太重新回档，试试看另外一条线路。

　　“先休息一会吧。”

　　毕竟翔太在飞机上也没有睡，下飞机后就马不停蹄地赶了过来，他将电脑放在一边后，看了眼时间说道：“需要先吃点东西吗？我去看看外面有什么卖吃的店去。你先休息一会吧？”

　　“不要走！”

　　桐乃突然喊住了翔太，等他回过头后，她才有些尴尬地说道：“这里很容易迷路的，以你的智商肯定会走丢了。喊外卖就行了，嗯，外卖。”

　　翔太表示自己在森林里都不会迷路，更何况在城市里了。不过对于妹妹的要求，他还是秉着尽量满足的要求，道：“电话给我，我来打吧。”

　　“嗯。”

　　接过了桐乃在美国新换的号码和手机，翔太在她的吩咐下拨通了快餐的外卖电话，打完电话后，他发现桐乃有些奇怪的看着她。

　　“看不出来你英语挺好的嘛。我以为你只会中文和日语呢。”

　　“怎么说我当年也是世界各地到处跑的，说到美国的话，我还去过南方的腹地呢。”

　　翔太笑着回答了自己妹妹的问题，又将手机递了回去后说道：“测下体温吧，温度计在哪？”

　　“桌上。”

　　测完体温后，发现桐乃的体温在37.1度，也基本脱离了低烧的范围了。于是他松了一口气，道：“没事就好，就怕你得了什么传染病……”

　　“要传染也已经传染给你了，哼。”

　　“没关系，我可是连细菌都能当饭吃的男人。”翔太开了句玩笑后，又回想起刚刚自己妹妹玩游戏时那高兴的样子，问道：“说吧，为什么会想叫我把你的收藏全丢掉，到底发生了什么？”

　　“……没什么，我只是不想再迷茫而已。”


第一百一十九章 跟我回去

　　“把你收藏的游戏，动画，手办，包括梅璐璐，全部丢掉吗？”

　　听到了翔太的话，桐乃点了点头，但脸上滑下了一滴眼泪，却无法掩饰她此刻真正的心情。

　　“全部……丢掉。”

　　“就因为你之前说自己在迷茫吗？”

　　翔太抹去了桐乃脸颊上的泪滴，她没有反抗，再一次点头后说道：“是的，因为那些东西会让我迷茫。”

　　陆陆续续地，桐乃将自己在美国的一些事情说了出来。

　　“凭我的实力，根本没办法在世界范围里挑选出来的田径强化选手里立足，这我一开始就明白了。虽然我本来是因为你……不，是为了成长而积累经验，才会参加这个留学计划的。不可能一开始就很顺利，这我明白……所以，在我来到这里时，就给自己套上了一个规定。”

　　“在我在官方的计时上赢过这里的所有强化选手一次之前。不会和日本的朋友们联络的规定。”

　　“就因为这个，所以你一声不响，甚至连绫濑那里都没有说，只是和父母说了一声后离开了日本？而且除了偶尔证明一下自己还活着外，什么事情都不肯说？”

　　翔太真不知道自己那父亲脑袋里哪根筋搭错了，居然会答应这种事情。

　　“是的。老爸那里……我把做模特和写小说的赚的钱摆在他面前，威胁他不答应我就离开他自己活，他才答应的。”

　　“真是个乱来的家伙。”

　　翔太叹了一口气，然后说道：“结果，你一次都没赢过？”

　　“刚刚决定的时候，我觉得，只要拼尽全力的话，还是有希望的——这只是个有点高的目标而已。我也知道这样肯定会让别人担心，这样并不好，可就是因为这样，我想，‘只要赢了就行了’‘为了能和大家说话我必须赢’。我想要，这样去努力。我想，赶快赢下来，把原因都告诉她们，想跟她们道歉。但是……”

　　“还是没有办法吗？”

　　“嗯，不过没关系，我已经习惯了。”

　　桐乃如同一个无助的孩子一样点了点头。

　　田径，尤其是像桐乃从事的短跑，对于亚洲人来说就是有先天的劣势。像桐乃这种在日本甚至有资格出席全国初中生大赛的选手，在这里却什么都不是。

　　“你习惯什么了？”

　　“习惯了这里的生活……就是，可能会觉得有点对不起大家。”

　　“你想告诉我，你已经习惯了这里每天每日都输的比赛，然后前几天脑子突然灵光一动，自以为把所有的东西都丢掉就可以专心致志练习短跑了吗？”

　　“是的。”

　　“你不是桐乃。”

　　翔太看着泪流满面的桐乃摇了摇头，说道：“我知道的桐乃，向来是为了自己喜欢的东西去不断努力的人，而不是为了某个目标，将自己喜欢的东西全部都丢掉的人。”

　　“可是，我有什么办法啊！”

　　桐乃突然有些生气地拍开了翔太按在他肩膀上的手，说道：“就连，就连这个小女孩，比我小几岁的小女孩我都远远不是她的对手。因为她纯洁，心里只有跑步，所以她才会比我更快，比我更强啊。”

　　“那就跟我回家。”

　　翔太看着自己的妹妹说道：“回日本！”

　　“回，回去？”

　　桐乃吃了一惊，但后很快就反驳道：“不，我绝对不回去。我明明已经和大家夸下海口了，来到这里做运动留学，结果半年都不到，你就想让我逃回日本，我，我绝对不会去。”

　　说到最后，桐乃的身躯也渐渐哆嗦了起来。

　　“那，这些东西比你的朋友相比那个重要？”

　　“不是这个问题！我怎么可能做得到，逃回去这种事情！这么难看！你以为我是谁……”

　　“你是桐乃。”

　　翔太打断了桐乃愤怒地话语，道：“你是桐乃，我的妹妹，她们的朋友，同时也是一个深爱HGAME的怪女孩，这难道不够吗？”

　　“……但是，真的做不到啊……”

　　听到翔太的话后，桐乃拉着他的肩膀有些痛苦地说道：“真的做不到啊，我……我连这里最小的女孩子都没有赢过一次，你让我怎么回去和那些我赢过的人道歉啊。”

　　“不需要道歉……你已经做的很好了。”

　　“那里做的好了，你懂什么？你以为我是抱着什么样的心情一路跑过来了啊。”

　　听到自己妹妹的话，翔太还是沉默了，他只记得，桐乃以前的体育并不好，他甚至不知道她从什么时候开始变成了运动健将。只不过，有些东西，他知道，错的肯定是桐乃。

　　“换上衣服，带我去训练场。”

　　“你，你想干什么……”

　　“教你一些东西。”

　　翔太对着桐乃认真地说道：“别看我这样，虽然什么都不懂，但我至少也做过老师。”

　　在桐乃的不明所以之中，翔太将她里三层外三层地打包了起来，等她洗好脸，就让她带着路走到了田径训练场之中。

　　周围都是各种各样肤色的人在那里做着锻炼，唯一就是黄种人比较少，所以翔太和桐乃一走过来，就遭遇了不少视线，而很快就有一个穿着运动服的中年男子，朝着桐乃走了过来。

　　从两人的交谈中，翔太大致听出了那个中年男子就是桐乃的教练，他正在询问为什么桐乃明明今天休息还要来到操场上，还有她身后的那个男人是谁等等……

　　桐乃用有些蹩脚的英语大致回答了教练的问题后，那个教练就把目光看到了翔太的身上。

　　“能不能把你们这里男子百米成绩最好的运动员带过来，我想和他比赛一场。”

　　翔太直接开门见山说明了来意，而那个教练奇怪地打量了几眼翔太后，又蹲下了身子拍了拍翔太小腿和大腿上的肌肉，最后才回答道：“我需要一个理由。”

　　“我有些东西想给我妹妹看。”

　　“OK。”

　　没有多问什么，那个教练直接喊过来一个黑人的男性选手，从他的年龄上来看，应该和桐乃差不多。

　　当然，桐乃肯定知道这个人，因为他是被教练最看好的男生之一，以十四岁的年龄跑出百米10秒28的最佳成绩，被教练称为有望代表他的国家参加奥运会的少年。

　　“你好，我想问一下，你除了跑步有什么其他兴趣吗？”

　　等到那个黑人少年走过来后，翔太才对着他问道：“或者说，其他目标？”

　　“没有。”那少年带着笑意摇了摇头，说道：“跑步就是我唯一的乐趣。我喜欢跑步。”

　　“非常好。”

　　翔太点了点头，然后就被身后的桐乃用着奇怪的眼光盯着并询问道：“你，你要和他比赛？你想自取欺辱来安慰我吗？”

　　“你看着就行。不管是输，还是赢。”

　　翔太将身上的西服脱掉后随便丢在了一边，想了想后，又干脆直接把里面的衬衫脱掉，下半身的话……

　　斯——

　　翔太懒得换什么运动裤了，直接把西裤从大腿那里撕开，然后对着那个黑人少年道：“可以开始比赛了吗？”

　　“你这是干什么啊？”

　　打扮怪异的翔太瞬间引来了不少目光，其中有不少人还是桐乃认识的，包括她的室友在内也是一样的。

　　“比赛而已。”

　　“那个，你不需要做热身运动吗？”

　　“啊，不必了。”

　　面对黑人少年的询问，翔太摇了摇头说道：“真正的危机不会等人做完热身运动才降临的。”

　　桐乃的教练反而对翔太的身体很有意思，点了点头又摇了摇头，似乎在感叹这幅好苗子居然一直被埋没着，只不过，现在他身体都全部长定型了，也没有了再训练的价值了。

　　教练缓缓走向一百米外的终点前，而看到桐乃还呆在起跑线的边上后，翔太突然说道：“你去终点线那里等着我就行了。”

　　“可是……”

　　“在那里等着我，然后看着我，就可以了。”

　　翔太了露出一个笑脸，对着桐乃说道：“这样，我就觉得我不会输了。”

　　虽然觉得很疑惑，甚至觉得翔太现在实在是太傻了，但桐乃还是乖乖的走到了终点前那里。

　　这场突入而来的比赛引来了不少人的围观，跑道两边已经渐渐站满了人，不过，翔太对这些却丝毫不在意。

　　桐乃此时只觉得自己羞愧难耐，很多人看到了她是和翔太一起过来的，她根本无法向着自己在这里的朋友或者说是对手们解释翔太为什么会站在起跑线上，她只知道，翔太不可能赢。

　　是的，就算翔太以前读书的时候，体育非常好，但他也不可能是这种世界级预备选手的对手。哪怕那个人只是一个初中生。

　　因为，她见过那个少年的速度，哪怕她去掉男女之间的差异，把自己当作一个男孩子一样，她也觉得自己远远不是那个少年的对手。

　　因为那个少年，他的眼中只有跑步，为跑步而生，以跑步为目标。

　　调整了一下起跑器，虽然没怎么用过，但只要用力往后跑就行了，翔太做好蹲着的姿势，然后看向了终点线。

　　他的视线里只有一个人。

　　那就是自己的妹妹桐乃。

　　他要告诉她，很多时候，自己所眷恋的东西，绝对不会变成负担，而会变成一种动力。

　　比如他现在，将为着自己的妹妹，去战胜一些平常远远不能战胜的对手。


第一百二十章 100米

　　“各就位！”

　　听到远远传来的声音，翔太做好了起跑的姿势。

　　在初中还有高中的时候吧，翔太也经常报名参加运动会。当然以他的个性本来不想那么做的，但是他的父母想要带着桐乃和京介一起来观看运动会，于是翔太便报名参加了100米和1500米两项田径项目。

　　当他站在田径场上时，他只能听到自己家人对自己的喝彩声，那一次，他第一次用尽全力奔跑，那一次也是他第一次如此渴望地获取荣耀来分享给自己的家人。光是站在起跑线上，就已经让他的血液加速循环。

　　“我要做一个好哥哥，让父母，桐乃，京介都值得骄傲的哥哥。”

　　今天也是同样的，他再一次为了自己的妹妹站在了起跑线上，只为了告诉她，人类这种东西，会为了某个人，或者某些东西而爆发出自己的潜力。

　　所谓的兴趣，朋友，责任，都不会是负担。

　　而是一个人最好的燃料。

　　“预备！”

　　翔太深吸了一口气，平稳地抬起了臀部，重心前移。

　　翔太回想起了自己遇到过的最危险的一次情况，在只有一把小刀的情况下面对一只饥饿的北极熊。由于一些意外情况，他被迫和自己的师傅以及他的团队分离，最终在寒冷地快失去意识的时候，被一只北极熊袭击。

　　额头上的细小的伤疤就是那个时候留下的。

　　北极熊挥动着熊掌试图直接将翔太一掌拍死，然而，在最后的紧要关头他躲过了这一击，并且反击。

　　为什么要去那么危险的地方？因为有些时候会情不自禁地想要回到日本去，但翔太也傻傻地如同现在的桐乃一样，决定赚不到钱就不联系家里。但有时候对家人的思念就会像病魔一样折磨着他的心灵，他只能陪着自己的师傅一起去世界各地危险的地方来狩猎食材，以淡化一些思念之情。

　　结果，在他看到熊掌已经拍向他的脑袋的时候，他脑中在那瞬间想到的，支持着他求生欲的还是自己的亲人。

　　所以，他从北极归来之后的第二个月就回到了日本。

　　这次，该让翔太告诉桐乃，所谓的规定，是有多么无趣。

　　“嘭——”

　　随着枪声一起反应的，是一起动起来的翔太和黑人少年，两人如同猎豹一样，从起跑线上冲了出去，等两人完成了加速阶段后，都已经跑出了近二十米，而此时，翔太已经被那个黑人少年拉开了一个身位的距离。

　　不过即使是这样，周围的群众还是有些诧异地看着那个奔跑着的怪异服装男子，他们都知道，那个黑人少年的起跑阶段是何等优秀，在场和他经常同台竞技的人，都没人说他们敢在加速阶段领先那个少年。

　　但从桐乃的角度来看，她无法分辨清两人到底有多大的距离，她只看到翔太那认真的神情，以及那一如既往的坚定眼神。

　　小时候，自己在运动会上就是这样看着老哥跑步的吧？

　　那个时候的翔太，不管做什么事情都懒懒散散的，只有站在起跑线上时，才有点认真的样子。她记得，那个时候是她怂恿翔太去报的一百米。因为当时的自己，对翔太是非常的喜欢，非常的崇拜，总觉得他无所不能，所以也想让他像同班同学的哥哥一样，在运动会里拿一个第一回来。

　　虽然她知道自己的哥哥是最棒的，但她还希望让所有人都知道自己的哥哥是最棒的。

　　“看到没，这个就是我哥哥，厉害吧，站得比你哥哥还高。”

　　小桐乃指着瘸着脚的翔太的领奖照片对着一直炫耀她哥哥有多厉害的同班少年说道：“我就说我哥哥比你厉害，现在相信了吧？你的哥哥和我的哥哥比起来什么都不是，哼。”

　　“那和你又没关系。”

　　眼睛中隐隐被小桐乃强大的气场挤出了眼泪，小男孩还是倔强地说道：“那是你哥哥厉害，又不是你厉害。”

　　“哼，我哥哥可是为了我才跑第一的。”

　　桐乃嚣张地打击道：“你哥哥行么？而且，他比赛后还说是因为听到了我的加油声才跑的第一。”

　　“哇……”

　　男孩子哭了起来，而小桐乃朝他扮了一个鬼脸后，就再也没理他了。

　　“加，加油！老哥！”

　　桐乃不知道哪里来的冲动，突然朝着又要被拉开距离的翔太大声喊道：“加油！绝对不允许你输！”

　　在一片英语的交谈声中，桐乃用日语喊出来的加油声显得份外鲜明，翔太肯定是听到了。第一次听到这个声音，还是因为在第一次参加100米时起跑时由于用力过猛差点失去重心快要倒下的时候。那时桐乃的声音虽然奶声奶气，但却依旧从全场的吵杂声传到了他的身边。

　　而这一次……

　　自己也一定会赢！

　　桐乃，等着我证明给你看，我可以做到，你也可以做到！

　　……

　　“诶，桐乃酱居然出去跑步了？”

　　翔太有些奇怪地看着满头大汗的桐乃，问道：“我还在想今天早上你怎么没喊我，以为你睡过头了呢。”

　　“因为我也想像老哥一样跑的那么快嘛。”

　　“那京介呢？”

　　翔太将目光转向跟着桐乃一起跑回来的京介，问道：“你怎么也想到锻炼身体了？”

　　“因为我决定在升到初中之后，做一个金光闪闪的人！”

　　小京介坚定地说道：“所以，运动万能是必须的条件之一。”

　　“不错啊，京介，小小年级就有如此远大的目标，比我当年强。”

　　“那是必须的，我可不希望成为像哥哥这样没有女孩子喜欢的人。”

　　“喂喂，这话说出来很伤人啊。”

　　“没关系！”

　　桐乃拉着翔太的手说道：“没人喜欢我喜欢。”

　　“还是小桐乃最乖。以后我们不去理睬这个该死的小鬼了。”

　　“怎么可以这样！老哥我还有学习上的问题要问你的，学习成绩要好也是金光闪闪的必须条件之一啊。”

　　听到翔太的威胁，京介慌张了，惹来了自己哥哥和妹妹的一阵调笑。

　　“但是，老哥你喜欢什么样子的女孩子呢？”

　　小桐乃突然问了一句，而翔太在思考了一会后才回答道：“当然是像桐乃这样学习成绩又好，运动也很在行，而且又很漂亮的女孩子喽。”

　　……

　　桐乃看在不断加速地翔太纠紧了心，脑中却开始回想起自己为什么会跑步，或者说为什么会想要跑得更快的理由。

　　一开始，自己只是一个运动方面比较弱的女孩子。但看到翔太田径赛场上的比赛后，她就下定决心自己有一天也能跟在他后面一起跑。

　　然后开始，就是为了能够变成“学习成绩好，运动在行，又漂亮可爱”类型的女孩子不断地努力着。

　　但后来，翔太离开了。

　　桐乃只是抱着一颗哥哥会回来的心态继续努力的跑，努力的跑，希望他回来的一天能够看到自己站在领奖台上的一刻。

　　她抱着能让翔太看到的心思努力，从一个运动不在行的女孩子，跑到了全班第一，跑到了全校第一，跑到了千叶县的第一，她当时想，如果能跑得更快一些的话，那老哥就算在异国他乡也能在电视上看到自己，在电视机前替自己喝彩加油。

　　结果，当初这么坚信着的她却慢慢遗忘了自己当初为什么要跑步，为什么会变得好胜。

　　跑步成了她生活的一部分，她却忘了自己奔跑起来的初衷。

　　所以她停滞不前了。

　　但此刻……

　　“加油，老哥！还有最后三十米！”

　　看着隐隐有追上去势头的翔太，桐乃大声地喊道：“绝对要给我赢啊！”

　　——当然了，你以为我是谁啊——

　　……

　　“哔——”

　　随着哨音的响起，比赛终于结束了，桐乃脸上隐隐带着泪水走到在那里弯着身子喘着粗气的翔太身边。

　　“啊，抱歉，说大话了……”

　　翔太的话已经断断续续了，他抬起手示意有话等等再说，缓了缓后才说道：“我去，现在的小孩子怎么这么野蛮，也太能跑了吧。最后还是比他慢了一点点啊啊。”

　　“骗子、笨蛋。”

　　桐乃嘟哝了一声，又轻声说道：“但还是谢谢你了，老哥。”

　　“诶，亏我还想给你上一堂什么叫做有想要守护的东西还会变强的课，结果自己还是输掉了啊。连一个单纯为了跑步的男孩子都比不过啊。”

　　翔太似乎没听到桐乃的话，有些失望地叹了一口气，站起身子来才说道：“算了，直接说结论吧。什么奖状啊，GAME啊，那些都不会让你迷茫，只会让你变得更强罢了。虽然连我都输掉了就是了。”

　　“HEY。”

　　翔太的话还没说完，那个教练就拉着那个黑人少年走了过来，叽里咕噜地说了一长串，大致的意思是感谢翔太，因为在刚才的比赛中，那个少年停止不前的速度突然又有了进步，虽然这种方式的计时不太精确，但那个教练还是发现了黑人少年和以前不一样的地方。

　　“因为，我看到她，在那里对着我挥手。”

　　被问到原因后，黑人少年指了指桐乃解释道：“而且还深情的望着我，我想我是喜欢上她了，为了更快到她身边，所以才……”

　　他的话还没说完，心生不妙感觉的翔太就拉着满脸震惊的桐乃跑开了。

　　“呐，之前你说所有人都很担心我，那你呢？”

　　“当然很担心了。”

　　“有多担心？”

　　“嗯……担心到不马上见到你我连死都不会瞑目的地步。”

　　“原来是这样啊。”

　　桐乃点了点头，然后笑着说道：“真是个合格的妹控呢，想让我跟你一起回日本也不是不可以，不过……有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　翔太停下了脚步，对着身边的桐乃询问道。

　　“等我明天身体好点了以后，你得陪我去挑战一个家伙，当然了，你必须在终点线那里大喊着什么‘加油’‘加油’之类的话。不要想歪了啊，我只是觉得今天你让我出丑了，所以明天要让你干一下同样的丑事。”

　　桐乃拉了下眼皮，朝翔太扮了个鬼脸。

　　“OK。没问题。”

　　翔太很爽快地答应了下来。

　　“先说到前头，要是你的声音比其他人小我可不会回去。”

　　“放心吧，我的嗓门可是经过锻炼的。”

　　桐乃看着在身边不断吹嘘自己的嗓门当初传遍整个荒岛的翔太，心中再一次产生了自己绝对不会输的信念。

　　因为她再一次找回了最初的奔跑起来的动力。


第一百二十一章 桐乃的回归

　　三天后，成田飞机场。

　　“呜~哈~”

　　桐乃突然张开双臂在虚空之中拥抱了一下，然后有些开心地说道：“果然日本的气味就是好啊。”

　　“该不是闻到HGAME的味道了吧？”

　　翔太拉着几大箱行李，对着桐乃说道：“好了好了，先回去，到时候你还得一个一个人打电话去通知呢。”

　　“啊，麻烦，你应该把我所有的朋友都集中在缘之空里，然后我去发表个讲话就行了。”

　　“这次做错的事情可是你哦。”翔太敲了下桐乃的头，道：“好好的一个一个道歉去。话说，你的朋友们要全聚集起来也不容易啊，黑色那家伙不管是遇到绫濑还是遇到加奈子都像是会挑衅和交火的那种人，搞不好会闹得很厉害。”

　　“我知道了拉。要渐渐恢复模特那边的工作，八月还要和黑色和大个的一起参加夏COMI，啊，田径部那里也不能落下。不过……”

　　“你以为我是谁啊。”

　　桐乃高傲地抬起头，哼着梅璐璐的主题曲在那里一蹦一跳地朝着机场外走去。

　　想到走的前一天时，自己那震撼其他人的胜利，尤其是她室友那个小学生女孩的神情后，桐乃就觉得自己早就已经无所畏惧了。

　　“等等我啊，桐乃，东西很多……”

　　“真是拿你没办法呢，那我勉为其难的拿一些吧。”

　　“诶……拿个电脑包不顶用啊。”

　　“哼，这是对你的惩罚，谁让你那天声音还没那个黑人少年大。”

　　“我已经很努力了，谁知道他居然去唐人街买了金嗓子喉宝，太阴险了。”

　　“借口，都是借口，还好本小姐最后突然爆发，才化险为夷~”

　　“是是，真是漂亮的大反超呢。”

　　翔太笑了笑，然后将自己带这桐乃回来的消息发给了几个人。

　　“诶？”

　　富樫勇太有些不可思议地看着活动室里在庆祝着的部员们，道：“真的可以出版吗？那本小说。”

　　“责任编辑大概是这个意思。大赏的话大概能拿个小奖，不出意外的话，就能出版。”

　　黑猫点了点头，但脸上却没有像往常那样冷淡的拒人千里，相反还有些笑意。

　　“也就是说，DARK－FLAME－MASTER的名字要随着小说传遍整个日本了……”富樫突然抱住了头，躲到了角落里自言自语道：“好羞人好羞人好羞人……”

　　就在此时，黑猫的手机响了一声，她查看了邮件后，才呢喃低语道：“那个笨蛋，现在才知道回来。”

　　至于她说的笨蛋是指某哥哥，还是指某妹妹，那就不得而知了。

　　不过……

　　“呦喜，大家好啊。”一个金发的轻佻男子突然闯入了几人的活动室，道：“听说翔太以前是你们部长的顾问吧？那从现在开始，我也是你们的顾问老师了。”

　　“鬼……鬼冢老师？”

　　所有学生突然吓了一跳。

　　“嘛，别害怕啦，其实老师我很好说话的。”

　　鬼冢笑了笑，刚刚结束新婚旅行的他当然是心情大好了，于是他绕着社团走了一圈，道：“话说，你们社团是研究什么的？”

　　一边说，他一边蹲下身看着地上那个奇怪的六芒星魔法阵。

　　“啪嗒。”

　　黑猫打开了开关。

　　“哦哦哦哦！”鬼冢突然有些兴奋的喊了出来，道：“这个超帅的啊，能不能给我在我的摩托上也装一个。”

　　……

　　“加奈子！”

　　绫濑有些生气地看着加奈子，穿着梅璐璐套装的她的身上明显还有一股烟味，于是她威胁道：“你上次怎么答应我的，嗯？”

　　加奈子看到绫濑那空洞的眼神后吗，连忙打了个哆嗦，然后有些畏惧地后退了几步，却发现被堵在了墙角之中。

　　“都，都是那个经纪人太傻了啊。连我都看不住。”加奈子已经害怕地连意思都不会表达了，只能想到什么说什么道：“如，如果是上次绫濑那个经纪人就没有问题，我绝对能戒烟的啊！”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　加奈子连忙点着头。于是绫濑只好在心里盘算着让翔太出手教育一下加奈子的可能性，虽然她觉得翔太不会拒绝，但如果太打扰他的话，那也不好吧。毕竟他还有自己的生活……

　　“绫濑酱，有邮件哦。”

　　加奈子听到绫濑的手机想了一下后，连忙转移话题道：“搞不好是很要紧的事情……”

　　“蹲下，不许逃。”

　　绫濑让加奈子抱头蹲好后，才打开了手机，然后看完邮件后，脸上都挂起了笑容。

　　“是好事吗！？”

　　加奈子巴不得是好事，这样的话，她就不会受到什么惩罚了。

　　“嗯，桐乃她回来了。”

　　绫濑点了点头，很快就朝着桐乃的手机号发去了一条“欢迎回来”的消息，然后对着加奈子说道：“一会你自己工作吧。反正我的事情已经结束了。”

　　“诶，绫濑你要去哪？”

　　“晚上去找桐乃。”

　　……

　　“哦哦哦哦！KIRINRIN氏居然回来了。”

　　某个别墅之中，一个人躲在房间里拼装钢普拉的纱织看到邮件后，先是高兴，然后又是一阵失落：“为什么感觉大家都忘了在下的存在啊，KIRINRIN氏在国外不提，就连黑猫氏前段时间都天天忙着写小说。”

　　“这样下去可不行！悠之空必须重新联合起来！在下得打个电话给黑猫氏问下状况。”

　　……

　　“噗——”

　　京介看到手机上的邮件后，嘴中的水不小心全部喷了出来，他手忙脚乱地将喷在了书上的水擦干净。

　　“糟糕糟糕，没想到老哥那家伙居然这么离谱，直接把桐乃拖了回来，可恶啊，亏我本来还以为整个高三可以认真读书了。没，没想到……”

　　京介嘟哝到一半，看到笔记本桌面上那几个即使桐乃不在自己也慢慢开始玩起来的HGAME，只好摇了摇头，自言自语道：“欢迎回来啊，笨蛋老妹。”

　　然后手机又是几声震动，京介由于看了一下后，发现居然是纱织麻奈实桂心三人同时发来的邮件，于是他告诉麻奈实自己还要30分钟才做完作业，到时候给他打电话，又告诉纱织说自己洗完澡差不多15分钟左右给她回电话，然后直接拨通了桂心的电话。

　　“心酱~”

　　……

　　“桐乃回来了吗？”

　　言叶看了眼翔太发来的邮件，然后让翔太替她向桐乃问了一声好，又默默地将注意力集中到书上去了，只不过，虽然她想这么做，但还是忍不住时不时看一下自己的手机，想看看翔太什么时候给她回信。

　　要不打电话？

　　翔太仅仅是离开了数天，言叶就觉得有些不习惯，虽然两人有通过简单的邮件交流，但没有听到他的声音的话，总归觉得少了些什么。

　　而且，桐乃的话……言叶似乎注意到桐乃对自己有那么点不欢迎，但她也不知道如何才能和桐乃相处好关系，要不去问问心怎么样？

　　还是，还是算了吧……

　　“嘟，嘟。”

　　邮件再一次传来，看到翔太说等吃完晚饭再向她汇报情况，言叶就稍微放了一点心。

　　“我在想什么啊，这是。”

　　言叶呢喃了一句，下定决心不再去看手机，毕竟，她还要复习准备考试。只不过，脸上的笑意却怎么都没办法隐藏。

　　“你确定要先去秋叶原？”

　　“那不是必须的嘛。这么多游戏都没有买。”

　　“那也起码先把行李送回去吧。”

　　翔太看了下那么多的箱子，对着桐乃说道：“明天我再陪你去吧。”

　　“不行，一回到日本，我的魂就开始燃烧起来了啊。”桐乃在那斗志高昂地说道：“这个国家里到处都是妹妹的味道啊……”

　　翔太嗅了两下，发现身边最多的还是桐乃的洗发水的味道，勉强也可以算是妹妹的味道吧。

　　“那好吧。找托运的先。”

　　无奈之下，翔太只好将行李找人送回去。

　　“呦喜，在天黑之前完成采办！”桐乃有些兴奋地直接走了起来，道：“梅璐璐最新一季也要发售了，据说又出了新的手办，泳装手办哦，想想就觉得兴奋。哥の胖次又出特典了，我也要去买……”

　　“是是，不过回去的时候也要藏藏好别被老爸老妈看到。不然我也帮不了你。”

　　翔太耸了耸肩，反正他也很久没陪桐乃一起逛街了，哪怕是逛秋叶原这种地方也凑合一下吧。

　　“不行，如果被发现我就说全部都是你买的。”

　　桐乃哼了一声，然后说道：“反正我不会承认的。”

　　“好好。反正老爸也不是第一天知道我玩这种东西了。”

　　翔太无所谓地说了一句后，拍了拍桐乃的肩道：“别磨蹭了，再留下去真的太晚了。”

　　“也对，不然老爸他一定会生气的。”

　　……

　　“太慢了！”

　　大介父亲坐在饭桌前看着客厅中的表，按理说从机场过来就算堵车现在也到了，难道是出了什么意外。

　　“京介，去给你哥打个电话。”

　　大介父亲用强势的语气命令着京介。

　　京介脸上留了两滴冷汗，他当然知道那两人是跑到秋叶原买一些不好的东西去了，但他哪敢说啊，只好偷偷摸摸跑到一边小声打个电话问他们到哪了。

　　“哦，已经准备回来了。大概电车过来两个小时左右吧，你让老爸先吃吧。嗯……借口随便找一个。就这样，车来了，我先挂了。”

　　“喂，老哥，老哥！”

　　京介发现擅自挂了电话的翔太后，就只好姗姗地走到饭桌上，道：“老哥和桐乃不回来吃饭了。”

　　“什么，他们两个居然要私奔！”

　　大介父亲突然一拍桌子。

　　“不，不是私奔啊，只是在外面遇到了点事情，要晚点回来罢了！”


第一百二十二章 欢迎回来与……

　　“我说，你们这是什么表情啊？”

　　缘之空中，悠之空正举行着桐乃回来后的第一次聚会。

　　黑猫只是在刚见到桐乃的时候有些气喘吁吁地说了声“欢迎回来”，现在又重新恢复了冷淡的样子，坐在翔太的边上在用笔记录着什么，偶尔还说什么“高坂老师，你看如何？”之类的话，让桐乃完全摸不着头脑。

　　至于纱织，先是发了一顿脾气职责为什么桐乃没有告诉她们自己要离开的消息，又是哭闹了一阵子说什么“欢迎回来”，抱着桐乃闹了很久才安静了下来，最后嘛，当然是乖乖地发表了一下未来的计划，然后又重新坐回了难得出席的京介身边。

　　“好可疑！”

　　桐乃眼中闪过一丝精光，这个状况绝对不对，明明是欢迎自己的聚会，怎么慢慢就分开了互相交谈呢，最不可忍的居然是自己变成了落单的那一个。

　　“我说，你们几个关系什么时候那么要好了？”

　　“阿拉，你不知道吗？”

　　黑猫看了眼翔太后对着桐乃解释道：“高坂老师他是我的班主任哦。”

　　“班主任？”

　　“诶，啊，我不是跟你说过么。虽然你估计完全没有在意。”翔太记得自己在美国的时候和桐乃提过自己当黑猫老师这事啊。

　　“我只知道你去学校当了老师，却不知道你居然是她的老师……”

　　桐乃不屑地哼了一声，然后对着黑猫说道：“既然是老师，那你粘地那么近干嘛？要和老师保持距离！”

　　“为什么？”黑猫丝毫没有在意桐乃的话，反而更贴近了翔太一些，道：“现在，已经不是老师了对吗？”

　　“哈，哈哈，哈哈。”

　　翔太尴尬地笑了两声，结果惹来了桐乃更加不满的瞪视。

　　“好了，不和你抢你那宝贵的哥哥了。”

　　见桐乃快要攒满怒气了，黑猫很快就挪开了一个位置，道：“坐吧，坐到你宝贵的哥哥旁边。”

　　“谁要坐那啊！”

　　话虽这么说，但桐乃还是很不客气的一屁股挤到了黑猫和翔太的中间，然后道：“周末是梅璐璐第三季的发布会，我们一起去怎么样？”

　　“在下是没有什么意见。”

　　纱织没有反对。

　　“周末？我应该有时间吧。”

　　黑猫难得没有说什么“为什么要我把时间浪费在这种低龄向”的动画上，反而点了点头同意了桐乃的意见。

　　“我……”

　　“你去不去无所谓。”

　　桐乃直接打断了京介，然后看向翔太。

　　“你知道的，我肯定不敢拒绝你的。”

　　翔太耸了耸肩，表示自己舍命陪妹妹。

　　悠之空的聚会在嬉笑打闹中度过之后，翔太就直接带着桐乃回到了家中，京介似乎还要赶去麻奈实家，不得不说，最近这家伙越来越忙了。

　　“桐乃！”

　　“绫濑！”

　　刚走到家门口，翔太和桐乃就发现门口守着一个青春靓丽黑长直初中生美少女。

　　然后两人直接抱在了一起。

　　翔太看着绫濑脸上那喜悦的表情后，也没有多说什么，反正他都清楚。

　　“我好想你，桐乃。”

　　“啊，嗯，我回来了，绫濑。”

　　昨天陪桐乃去办复学手续时，并没有遇到绫濑，所以这家伙今天就迫不及待的直接来见桐乃了。

　　“欢迎回来……我好开心，这次不会走了吧，对不对，桐乃？”

　　绫濑如同一只小猫一样在桐乃的脸庞摩挲了两下。

　　“嗯，至少在毕业之前我是不会走的了。”

　　“太好了……虽然这么说有些失礼，但桐乃能回来，实在是太好了。”

　　桐乃将手放在绫濑的头上，轻轻地摸了两下道：“对不起，之前都没怎么联络你，让你伤心了吧？”

　　“回来就好。其他都不重要了。”

　　“啧啧。”

　　翔太嘟哝了两声，总觉得两个女生在自己家门口抱在一起有些那啥了，于是他就提议道：“进去坐会吧？反正现在还早，如果有空的话，一起吃个饭怎么样？”

　　“啊，不必了。”

　　听到了翔太的话后，绫濑也松开了桐乃，道：“我明天再来找桐乃吧，今天有点晚了，我也得先回去了。”

　　“嗯，明天见。”

　　桐乃也没有挽留绫濑，反正大家很快又会天天见面的。

　　只不过，绫濑在走之前，好像给翔太做了几个手势，大致的意思是让他注意邮件，然后就离开了。

　　“奇怪……”

　　翔太嘟哝了一声，刚走进家门，就发现绫濑发来邮件让他到不远处的那个公园去碰个头，而翔太也只好和桐乃随便找了个借口后就走了过去。

　　在那个秋千之下，翔太发现了刚刚分别没多久的绫濑。

　　“这里。”

　　绫濑挥了挥手，示意翔太走过来。

　　“怎么了？有什么事情不能当着桐乃的面说吗？”

　　翔太走到绫濑的边上，随便坐在了一个秋千上后，对着绫濑说道：“非得把我单独喊出来。”

　　“只能麻烦翔太你了。”

　　似乎是因为桐乃回来的关系，绫濑的脸上一直都带着笑容，道：“其实是关于加奈子的事情，我也知道翔太最近挺忙，但为了她好，我只能再来麻烦你一次了。”

　　“你是说那个很令人讨厌的，却长得很像梅璐璐的那个家伙？”

　　翔太回想起那个几乎可以称之为不良的少女，道：“她又怎么了？”

　　“近期她将会在秋叶原的UDX，是叫……梅露露吧？好像有那个的活动。加奈子，她会参加那里的舞台表演。”

　　“诶，她现在已经算是你们那里事务所的一员了吗？现在还在COS梅璐璐？”

　　“也算是兼职模特了。”

　　见绫濑点了点头，翔太不禁想到肯定是面前这个女孩子忽悠她继续去COS梅璐璐的吧，不过那个不良少女确实长得很像，而且上台后也很有明星范儿，能调动宅男们的热情。

　　“需要我陪过去？”

　　“差不多吧。其实，我主要是像拜托你再去当一下她的经纪人。”

　　听到绫濑的话后，翔太若有所悟地点了点头，道：“我应该还有其他任务吧？”

　　“不愧是翔太。”绫濑点了点头，笑着说道：“我只是想让她戒烟而已。”

　　如果你不戒烟的话，我绝对你把你埋在山里去的。

　　翔太觉得她当着加奈子的面肯定是这样说的……

　　“但是，现在的经纪人都管不住她，所以，她还特别提到了你。”绫濑想了想，说出了自己的实话，道：“当然我是觉得她并不是说什么只有你才可以管住她，相反应该是她觉得你比较好对付吧？”

　　“哦，被小瞧了吗？”

　　翔太叹了一口气，说道：“那你当天怎么办？”

　　“我会在背地里监视她的，如果被我抓到，哼哼。”

　　“呵呵。”翔太觉得有人可能要倒霉了。

　　“那这次就拜托给翔太了。”绫濑朝着翔太鞠了一个躬，道：“到时候再联系了，我得先回去了。”

　　“嗯，拜，有空再联系。”

　　翔太挥了挥手，送走了绫濑，至于什么客串经纪人之类的事情，他完全没怎么放心上，自己实际上也不过是诱饵，只希望那个家伙不要真的那么容易就上钩了吧。

　　回到了家中，准备了一下晚饭，很快就入夜了。

　　“嗯，对了，考试怎么样了？诶，这样啊……”翔太正坐在沙发上无聊给言叶打这电话，看到突然出现的桐乃正盯着自己后，他就和言叶说了一句然后就挂断了电话。

　　“怎么？”

　　“你和那家伙……言叶姐怎么样了？”

　　桐乃第一次问到了他和言叶之间的事情，在美国的时候她没有问，在刚回来的时候她也没有问。但翔太总有一种预感，桐乃肯定会问道这方面的事情。

　　“老样子吧。进展是有一些，但离HE还有一段距离。”

　　翔太很诚实地回答了自己妹妹的问题。

　　“什么叫HE啊……”桐乃嘟哝了一声，很不习惯翔太用游戏中的东西作比喻来回答。虽然这些都是她教会他的。

　　“那，你和她最多到了什么层次的关系了？”

　　“什么层次？”翔太虽然不知道桐乃为什么会这么问，但还是回答道：“嗯……偶尔的身体接触吧，比如拉手啊，搂一下什么的……差不多就这样吧。”

　　“你……难道还没接过吻？”

　　桐乃突然想到了什么很可怕的东西，道：“只是局限于拉手？”

　　“诶，很奇怪吗？”

　　交往的时间也不过是3，4个月而已。以这个进展，应该还算是不错了吧？

　　“也就是说，你这个大龄青年，居然连初吻都还保留着吗？”

　　“虽然有点伤人，但确实是这样。”

　　翔太点了点头。

　　“这样啊。”

　　桐乃点了点头，然后犹豫了一下，说道：“老哥，有件事情想拜托你一下。”

　　听到老哥这个称呼，翔太连忙打起精神来，因为他知道，既然用上了这个称呼，那前面的路肯定是龙潭虎穴了。

　　“明天和我约会可以吗？”

　　“哦，约会啊。”翔太点了点头，然后突然从沙发上掉了下来，不可置信地说道：“约，约会？！”

　　“轻一点，会被老爸老妈听到的！”

　　“约，约会？”

　　“模拟拉，模拟。”

　　桐乃有些脸红地瞥过头，道：“既然已经回到日本了，那小说的事情也要继续开始了，所以我需要去取材了。”

　　“原来是取材啊。”

　　翔太松了口气。

　　“但是你必须把他当成真的约会才行！”

　　“演员的自我修养嘛。这个我懂。”

　　既然是取材的话，那翔太也没有太多顾虑，但还是觉得有些奇怪，因为桐乃好像没有要写的小说啊。在美国和飞机上时也都没有提起过这件事情，她怎么会突然想要为小说取材呢？

　　而且，之前问的关于言叶的事情和这又有什么关系。


第一百二十三章 短暂的约会

　　约会什么的，虽然早就和言叶已经习惯了，但是和桐乃的话，总归觉得有种奇怪的感觉啊。

　　翔太瞥了眼挽着他的手，带着一副遮脸墨镜的桐乃，连忙收回了视线目不斜视地看着前方。

　　“翔太……”

　　桐乃开口直接称呼了翔太的名字，这让他非常不习惯。毕竟她说要模拟情侣的话，总不能再那个家伙那个家伙这样随便称呼吧。

　　“怎么了？桐乃。”

　　虽说有过一次的取材经历，但上次是桐乃在那里拿着小本子随便记啊记的，所以感受不到什么情侣之间的气氛。但这次，显然有些不一样啊。

　　翔太松了松领子，今天出门前，桐乃就作为时尚顾问特意从头到尾将翔太打扮了一下，惹得京介还以为自己老哥是要转行做牛郎去了。

　　“嗯，没什么，只是随叫叫叫而已。”

　　桐乃随口解释了一句后，又说道：“去哪？翔太。”

　　总觉得，听桐乃这么喊自己的名字有一种非常奇怪的感觉啊！

　　翔太头上留下一滴冷汗，早知道就不答应自己妹妹这奇怪的要求了。

　　“你说去哪就去哪吧？”

　　“你拿主意。”桐乃用余光看了眼翔太，道：“别和我说约会也是第一次。”

　　以前和言叶在一起就是去去电影院啊，图书馆啊，咖啡厅这种比较清雅的地方，但桐乃明显不像是喜欢那种地方的人。翔太考虑了半天后，说道：“我听说新开了一家电玩中心，我们过去看看吧。”

　　“好啊。”

　　桐乃听到这个提议后，有些高兴的点了点头，毕竟在美国，电玩的种类和数量都太少了，比起日本来少了不是一点两点。

　　“那就出发吧。”

　　兄妹两人，或者是说伪情侣两人很快就来到了目的地。看着充斥着年轻男女的电玩中心，翔太稍微有点不适应，但桐乃却非常喜欢这里的气氛。

　　“硬币~”

　　“是。还有饮料对吧。”

　　翔太替桐乃准备好所有的东西，陪着她在电玩中心中玩了起来，到打击乐器类，到赛车类，到娱乐的小游戏，甚至夹布偶都玩了一个遍。

　　“过来陪我一起玩。”

　　“嗯，好。”

　　虽然话是这么说，但翔太对于这种电玩还不是很擅长，格斗游戏还好，但音乐类游戏的话，他的节奏就有些跟不上了。

　　“什么嘛，我还真的以为你全能呢。”

　　桐乃看着两台机器上分数悬殊的比分，道：“没想到你居然有不拿手的地方嘛。”

　　“没办法。我也不是超人啊。”

　　翔太指了指旁边那个“头文字D”的游戏舱，道：“但如果那个的话，我可以甩你一条街。”

　　“是吗？我可是很拿手的。”

　　桐乃毫不犹豫地塞下硬币，道：“来比赛吧。”

　　……

　　三分钟后。

　　“怎么样，我说吧。”

　　翔太拉着桐乃的手让她站起来，对着排行榜上刚刷新的记录道：“我可是去秋名山上开过车的男人。”

　　“连驾照都没有，哼。”

　　桐乃由于被大幅度超过而有些不满，直接拉着翔太到自己更擅长的游戏那里去，道：“我们比这个！”

　　“……有必要对战高达么……”

　　“能虐你就行！”

　　也不知道是玩了多久，翔太终于感觉到有些饿了，而桐乃脸上则带着满足的笑容，她通过打游戏来欺压翔太的获得了很大的成就感。

　　“好了好了，可以去吃饭了。”

　　翔太将手中的枪重新架在了游戏机上，对着身边的桐乃说道：“中午想吃什么？”

　　“一会再说啦。”

　　桐乃似乎还未尽兴的样子，砰砰砰地打着僵尸，直到自己挂掉后才有些可惜地说道：“我还以为能通关呢。”

　　“想玩的话，一会再来玩吧。”

　　翔太总觉得今天自己的妹妹完全没有取材的样子，反而是自己来尽兴一样，但他当然不会说出来了，陪着妹妹开心也是身为哥哥的义务之一嘛。

　　而且，自己似乎也很少陪妹妹单独出来玩，从回来以后，真的能谈上玩的好像一次都没有。只有一次取材，但那次根本没机会玩。只能随便逛一下。

　　看到桐乃脸上一丝丝汗水以及笑容，翔太就觉得其实偶尔陪桐乃出来玩一次挺好，能够促进兄妹之间的和谐可持续发展。

　　“先去拍大头贴！”

　　“大头贴吗？我似乎还没拍过啊。”

　　两人又来到了拍摄大头贴的地方，钻到帘子里后，翔太发现现在和以前的大头贴机器实在差距太多了。不仅现在可以自选边框，快速打印，甚至还提供涂鸦功能。

　　“不是吧。”

　　桐乃用着惊讶的眼光看着翔太，道：“你到底是不是现代人？”

　　“没拍过大头贴就不是现代人了吗？”翔太有些不满地敲了敲桐乃的头，道：“快给所有被你包括进去的人道歉。”

　　“没什么啦。你现在拍就行了。”

　　桐乃很熟练的再大头贴机器上操作了起来，然后选定了几个边框后，又转过头对着翔太说道：“玩连拍哦。”

　　“什么连拍？”

　　“就是每隔三秒就拍下一张照片拉。”桐乃随口解释了一下，说道：“你要给我好好考虑好POSE。”

　　“……我尽量配合你就行吧。”

　　话虽这么说，但翔太对于拍照实在是有些不习惯，证件照还行，拍这种大头照总给他有种“自己在摆拍”一样的感觉，但又不能违背桐乃的愿望，所以就只好在倒计时快结束的时候，勉强摆了一个笑容出来。

　　“太僵硬了太僵硬了！”

　　桐乃似乎对翔太的表现非常不满，勾着他的脖子让他贴到自己脸旁，道：“自然一点啦。”

　　翔太红了脸。

　　“……你，你居然红脸了……”

　　桐乃发现自己老哥居然脸红到耳朵根了，实在忍不住就笑了起来，也没有在意大头贴正在拍摄中，一边笑，一边还拍着翔太的胸口。

　　“脸红有什么不行！”

　　翔太也不知道自己为什么会脸红，明明和自己做亲密动作的只是妹妹，而且还是亲妹妹。

　　“快，笑一个。”

　　桐乃拉着翔太的脸皮让他摆出一个笑容面对镜头，等又是一张拍摄完成后，她才松开了手让翔太跟她一起做动作。

　　“就做梅璐璐变身的动作！”

　　“好羞人！”

　　“不能拒绝，啊，还有1秒！SAFE……”

　　“接下来是这个……”

　　一共连拍二十张，翔太好不容易熬过了第十九张的拍摄，准备松一口气的时候，却突然听到桐乃让他闭上眼睛。

　　“诶？”

　　“快闭拉。”

　　翔太乖乖的闭上眼睛后，然后就发现嘴唇似乎碰到了什么柔软的东西。

　　心跳……暂停了一下。

　　“桐，桐乃你！”

　　翔太有些惊慌失措地后退了两步，他睁开眼睛后，只看到桐乃按下了打印键，将屏幕上的大头贴纸全部打印了出来。

　　“噗……”

　　桐乃看着翔太慌张的样子，一下子捧着肚子笑了起来，道：“你，你该不会以为我真的亲你了吧？”

　　“不不，我当然不会这么以为，只，只不过，刚才……”

　　翔太的舌头有些打结，他想说的话全部忘记怎么说了，一时之间脑袋中全部都是空白。

　　“是手指啦，手指。”

　　桐乃将食指和中指并了起来后在翔太眼前晃了晃，道：“我只是想知道你会有什么反应而已，没想到你居然会这么激烈。太嫩了你~还是说，你一直对着自己的妹妹抱有那样的幻想？”

　　“是这样吗？”

　　翔太突然莫名地松了一口气，他也不知道自己为什么会紧张，就算是真的其实也没什么，反正小时候桐乃也经常没事就亲他一脸口水，只是突然之间遭遇到这种事情，让他有点心慌，或者说心跳加速而已。

　　“OK。”

　　桐乃将打印出来的两份大头贴全部塞入了包里，说道：“为了防止被其他人看到，也为了防止你拿出去摆显，所以全部都由我保管，好了~吃饭去了。”

　　“连看一眼都不能吗？”

　　“不行！”

　　桐乃将翔太推了出去后，道：“我饿了，快带我去吃饭。”

　　“好……”

　　桐乃一边走在后面若无其事地和翔太开着玩笑，一边自己的脸却慢慢通红了起来。

　　吃午饭时，桐乃表现的很自然，翔太也很快忘记了自己妹妹在大头贴时的恶作剧，吃饱过后，在她的要求下，翔太只能再带她先去周边店买了点东西，又跑到电影院随便看了场二流的电影，直到太阳开始西下后，两人才开始往家里走。

　　“果然有男生陪着出去就是舒服啊。什么东西都不要拿。”

　　桐乃看着拎着大包小包东西的翔太说道：“以前还不能理解为什么那些女生喜欢带着男朋友出去逛街，现在总算能理解一些了。”

　　“别因为这种理由随便去找男朋友……”

　　翔太察觉到自己妹妹语气里一点奇怪的地方，连忙说道：“就算要找男朋友……”

　　“放心拉，我不会找什么男朋友的。嘿咻。”

　　桐乃轻轻地从背后推了下翔太，然后又跑到他的面前，转过身看着心态说道：“不过，以后出去玩的时候可别怪我一定要拉上你了。”

　　“当苦力嘛。我懂。”

　　翔太点了点头，身为一名优秀的青年，他对这种事情早就做好觉悟了。

　　“不过，今天的取材到底进行了什么？”

　　“取材？啊……”

　　桐乃想了想后才说道：“挺顺利的，听说读者们要续集的呼声已经越来越高了，所以，嗯，我准备写续集。”

　　“是吗，人气美少女作家啊。”

　　“啊，想到这个就来气，还说什么为了神秘度和炒作不许曝光，难道我就像那些家伙一样见不得光吗？”

　　“怎么可能~”

　　翔太从来不觉得自己这个做模特的妹妹是像其他宅女或者作家一样见光死。

　　“嘛，不过还是日本好啊。”

　　桐乃看了眼天空中的夕阳，有些开心地说道：“回来的决定没有做错嘛。”

　　“总之，谢谢你把我带回来~翔太……不，是老哥哦。”

　　“能多喊几声老哥就是对我最大的赞赏了。反正又不是第一次喊，一定要像游戏里触发FLAG解决时间后才喊一句多没意思啊。”

　　翔太嘟哝了两声，却引来了桐乃的一阵轻笑。

　　“因为我的老哥是超级变态妹控嘛。”


第一百二十四章 怪异的桐乃

　　“老哥！”

　　桐乃突然闯进了翔太的房间中，道：“移动硬盘借我！我电脑的硬盘装不下了……”

　　“好吧好吧。”

　　翔太有些无奈地从床上爬了起来，对着电话另一头的言叶告罪了一声后，从抽屉里将自己新买的移动硬盘递给了桐乃，道：“能装GALGAME装到硬盘满掉也算是你厉害了。”

　　“嘛，毕竟存了不少游戏嘛。”

　　桐乃接过移动硬盘后，看着翔太手上的手机，道：“你在和她打电话？”

　　“嗯，算是吧。”

　　翔太知道桐乃所说的她应该指的就是言叶，也没有回避，道：“毕竟几天没见面了，总要打个电话问候一下。”

　　“几天没见面……”

　　桐乃语气怪异地重复了一遍，低声嘟哝道：“也没见你打我电话。”

　　“喂喂，我可是每天一个必打哦，只是你那时候手机从来不开机而已。”

　　翔太听到了桐乃的嘟哝，为了维持自己妹控的本质，他连忙解释道：“谁让你不开机的，还害的我那么担心。”

　　“是，是吗？”

　　桐乃似乎听到翔太的话后，心情稍微舒坦了一点，道：“你真的就那么担心我？”

　　“那不是肯定的嘛……”

　　翔太毫不犹豫地肯定了这个事实。

　　“啊，是这样啊。”桐乃眼珠子一转，道：“那你和她约会的时候都会担心我吗？”

　　“偶尔吧。”

　　翔太这回还是实话实说了。

　　“哼。”

　　桐乃冷哼了一声，拿着硬盘就直接离开了。

　　“这是个难以捉摸的妹妹啊，明明刚进门的时候还喊着老哥老哥的，出门的时候就冷哼着摔着门离开了……”

　　翔太嘟哝了一句后，又重新拿起电话，开始和言叶抱怨起来，还在那边羡慕道如果桂心是自己的妹妹的话那该有多欢乐之类的话。虽然，他是肯定舍不得拿桐乃去换心酱的。

　　第二天。

　　“……”

　　“……”

　　“难道我脸上有什么奇怪吗？”

　　翔太自顾自拍了拍脸蛋，对着一直看着他的言叶说道：“还是说去了次美国变得奇怪了？”

　　“总觉得，稍微有点不一样的地方。”

　　言叶也不知道哪里有些不对劲，但她总觉得面前的翔太和一周前的翔太有所差距，实在说不出一个所以然后，她只好说道：“可能是我的错觉吧。”

　　“以前没发现你对我的脸有那么敏感啊。”

　　翔太不明所以的笑了笑，然后牵起了言叶的手，道：“快一点吧，不然我爸妈又要在那里发牢骚了。”

　　“嗯……”言叶略微害羞的点了点头，却又突然有些疑惑地问道：“为什么，伯父伯母这么热情地邀请我呢，明明翔太君也很少去我家，却让我……”

　　“嘛，这次好像有桐乃的一份力。”

　　翔太知道自己妹妹对言叶一直处于一种爱理不理的状态，但听自己母亲说，这次很大一部分原因是因为桐乃想见言叶，而她才顺水推舟邀请的。至于为什么，翔太本人都无法摸清楚那些人的心思，更别提言叶了。

　　“桐乃，想见我？”

　　言叶似乎想起了自己妹妹所说的一些事情，但没有多问什么，只是说道：“她前几天刚从美国回来吧，为什么会想见我呢？”

　　“嗯……我是觉得她像考核一下自己未来的大嫂。”

　　翔太挤了挤眼睛，调笑道：“你有做好被桐乃刁难的准备了吗？”

　　“没，没有……”

　　言叶有些沮丧地低下了头。

　　“开玩笑的。”

　　翔太顺手将言叶搂进自己的怀里，道：“如果她真敢刁难你的话，我就……我就……”

　　结果，纠结了半天，翔太实在想不出自己可以对自己妹妹做些什么惩罚，难道自己真的对她溺爱过头了？

　　“不要紧的。”

　　言叶知道翔太心里桐乃的地位，只是带上一缕微笑说道：“桐乃的话，肯定会支持我们的吧。”

　　“应该是的。”

　　话虽这么说，但翔太还是觉得桐乃可能不像是那么好说话的人吧。

　　“言叶姐，你来了啊。”

　　刚走到家门口，佳乃老妈就和桐乃直接迎了出来，桐乃她有些热情地直接拉着言叶的手进了屋子，反而留下翔太一个人错愕地和自己的老妈对视……

　　“桐乃这是怎么了？”

　　“咦，桐乃不是一直都这样的么？”

　　老妈反问了一句，实际上也确实是这样，至少那家伙，在自己的父母的面前，总是表现地和一个优秀的女儿没什么两样。

　　“老哥！”

　　刚走进门，翔太就发现京介在那里朝着自己挥手。

　　“为什么没有邀请心酱！”

　　“……”

　　翔太瞥了眼京介，冷冷地回答道：“你想死吗？”

　　“什，什么死？”

　　京介听不懂自己老哥的话。

　　“稍微收敛一下啊，或者说，尽快地做个决定吧，毕竟三个女孩子的话……”

　　“你在说什么啊老哥。”京介对翔太的话感到有些莫名其妙，道：“哪里有三个女孩子？”

　　“麻奈实，心，纱织。”

　　翔太觉得自己的弟弟渐渐有渣化的倾向，道：“是男人的话，总要作出一个抉择的。”

　　“麻奈实只是很普通的青梅竹马啊，纱织和我平常讨论的都是游戏啊，心酱的话，我也只是将她当作妹妹看啊。”

　　京介毫不犹豫地反驳道：“不过，我最近发现桐乃的那个同学绫濑很不错呢。”

　　“……”

　　翔太突然勾住了京介的脖子，道：“你不觉得自己有些花心吗？”

　　“嘛，不是花心的问题。”

　　京介连忙摇了摇头，示意自己对那个绫濑并没有什么太大的想法，道：“只是最近看到有个网站上一直在上传着她的照片，看了下后偶尔发出一下‘哇，真的好可爱’的想法罢了，我当然知道她把我当变态看了，怎么可能会抱有那种想法。放心啦，我又不是真的变态。”

　　“那就好。”

　　翔太舒了一口气，当然，他不是觉得自己弟弟配不上绫濑，不，或许这么说也对。因为现在的京介实在是有够花心的。虽然他自己不承认，但他现在的行为不就像那些后宫动漫里的主角一样么？

　　自己犹豫不决，反而享受着其他几个女孩子的主动……

　　虽然他自己也找过翔太进行人生商谈谈过这些问题罢了。

　　“等等，你说网站……什么网站？”

　　翔太突然觉得京介刚才的话里有什么关键点……

　　“翔太，别和你弟弟闲聊了，快过来。”

　　佳乃老妈喊着翔太过去，而他也只能暂时将京介说的话丢在一边，然后走向言叶和桐乃那里。

　　言叶和桐乃并排坐在饭桌前，桐乃有些好奇地问着言叶和翔太之间的故事，偶尔听到好笑的地方还会忍不住笑起来，但翔太总觉得，今天的桐乃太奇怪了……

　　奇怪到让翔太觉得桐乃似乎有什么见不得人的目的一样。

　　不不，他当然不是怀疑自己的妹妹，只不过，今天的桐乃实在有些太反常了。

　　“老哥你坐在这干嘛，快点去厨房帮忙~”

　　桐乃催促着翔太暂时离开，然后转头对着言叶说道：“呐，言叶姐，你和老哥真的还没KISS过吗？”

　　“KISS……”

　　听到这个话题，言叶有些局促地摇了摇头，道：“总觉得，很羞人的样子。”

　　毕竟两个人都是女孩子，所以被谈及到这个问题，言叶也没有怎么回避，只是将自己心中的想法说了出来。

　　“那桐乃认为这应该是什么样子的事情呢？”

　　“我怎么知道，我又没男朋友。”

　　桐乃带着笑容回了一句，道：“嘛，总之好好加油吧。我会替你们声援的。”

　　在言叶这个感情初手面前，时尚亮丽模特、知名美少女作家高坂桐乃反而像一个长辈一样劝说道：“言叶姐可要好好加油哦，最近老哥身边的女孩子越来越多了，如果不加把劲的话，他搞不好会从你手中滑掉的哦。”


第一百二十五章 恋爱

　　“言叶姐，你对老哥他是什么样子的感情？”

　　吃过晚饭后，桐乃排开了高坂夫妇和高坂兄弟，拉着言叶的手，走到自己房间之中，稍微扯开两句话题后，就突然问出了这个问题。

　　言叶坐在这间自己曾经睡过一晚上的房间中，难免会有些走神，又一下子听到桐乃的这种问题，有些紧张地撩了下自己的头发，过了很久才问道：“什么意思？”

　　“不喜欢，喜欢，喜欢到不能再喜欢。”

　　桐乃静静地看着言叶，但她的眼神，却早就丝毫没有之前那种笑嘻嘻的意味，道：“总有一个吧。”

　　“喜欢到不能再喜欢。”

　　言叶这次没有犹豫，直接说出了自己心中的最佳答案。

　　“我也喜欢老哥。”

　　“诶？！”

　　桐乃的话让言叶再次大受打击。

　　“就是喜欢。但那是兄妹之间的喜欢。”生怕言叶朝着不好的地方联想去，桐乃再次解释道：“我从出生起，他就是我的哥哥，我喜欢他，想独占他很理所当然吧？”

　　“独占？”

　　“是的。独占。我不希望他谈恋爱，不希望他结婚。”

　　桐乃没有去考虑自己的话对言叶造成了多大的困扰，她只知道，她既然回来了，那就必须和面前这个想夺走自己老哥的人摊牌，她不想再遮遮掩掩，反正迟早都会曝光的。如其偷偷摸摸搞破坏让翔太误解自己，不如干脆直接先和面前这人说清楚。

　　“所以说，你讨厌我吗？”

　　言叶突然有些悲伤地得出了这个结论，她一直尽量想让翔太家的家人都喜欢自己，结果，翔太最重视的妹妹对自己的敌意却是最大的。

　　“不是讨厌。”

　　桐乃摇了摇头，道：“我不讨厌你，甚至从某种角度上来说，你很像我最要好的朋友。但这是另一回事，你是我老哥的女朋友！”

　　“就算不讨厌，我也不会和你太过于友好相处的。因为你是要我的身边把我的哥哥抢走的人。”

　　“……”

　　言叶沉默了一会，对于桐乃这种类型的人，她几乎不知道怎么应付，过了很久，她才缓缓开口说道：“可是为什么要告诉我这些？”

　　“因为这是战争宣言。”

　　恋爱战争，也就是N名少女围绕着翔太而展开的争夺战，获胜的一方，可是获得她们现在最想要的幸福……目前已曝光的参赛者，有高坂翔太的现任女朋友桂言叶，高坂翔太的亲妹妹高坂桐乃。

　　“怎么了，言叶？”

　　翔太看着脸色有些不好的言叶，关心地说道：“难道是桐乃刚才说了什么不该说的话？”

　　“啊，没有……”

　　言叶有些慌张地摇了摇手，说道：“只是在想一些事情罢了。”

　　“这样吗？”

　　翔太伸手握住了言叶的手，道：“我送你回家吧，反正现在还早。”

　　“不用了，到车站就可以了。”

　　言叶婉拒了翔太的好意，道：“毕竟，翔太君从美国回来后还没有好好休息过吧，刚才吃饭的时候，我可是看到你一直在打哈欠哦。”

　　“被你看到了啊。”

　　翔太有些不好意思地挠了挠头发，道：“可能时差还没完全纠正回来吧。今晚再睡一觉就没问题了。”

　　“那今晚一会就不打扰你了。”

　　言叶带着微笑说道：“明天又是周一了吧。”

　　“嗯，我该回缘之空上班去了，又是近一周没有过去了。明天……”翔太想了想，说道：“明天早上在那个车站等我一下吧，我送点便当给你。”

　　“诶，不用这么麻烦吧？我自己做就可以……”

　　“不行。这一周都没怎么陪你，忙这忙那的。我自己都有些过意不去了。”

　　翔太和言叶走在昏暗地街道上，道：“让我补偿一下你吧。”

　　“我怕吃翔太君的便当吃太多了会吃胖……”言叶想到这家伙以前给自己做的豪华版便当，光是提着就感受到里面沉重的重量，道：“每次都做那么多……”

　　“怎么会。”

　　翔太对言叶的消化功能绝对放心，每次都是该长肉的地方长肉，不该长肉的地方也不会长肉。

　　“不过，既然你都这么说了，我明天还是少做一点吧。”

　　“那作为回礼，翔太君想要什么呢？”

　　“我的话就不必……”

　　话说到一半，他就看到言叶的眼神里带着少有的坚定，于是只好话风一转，道：“嘛，如果你愿意亲我一下的话……”

　　话还没说完，翔太就愣住了，因为他看到言叶连犹豫都没有犹豫，掂起脚直接在他的脸颊上亲亲的啄了一下，如果不是脸上很明确的传来了那柔软的触感，以及刚才言叶带来的气息，他甚至都觉得这是做梦……

　　这，这是怎么一回事？按照计划的话，这种事情起码还要几个月才能接受吧……

　　就当翔太混乱的时候，言叶已经捂着脸开始往前走，她连回头看翔太的勇气都没有了。

　　“便当，我期待着……那明天见。”

　　话音刚落，她就直接转入了站台的入口处。

　　“这……应该算是……好事吧？”

　　翔太愣了半天，才回过神来，然后用指尖轻轻触碰了一下刚才被亲吻的位置，然后心中突然想起了昨天……

　　不不，那只是妹妹的恶作剧罢了……

　　连忙将某些想法抛出脑袋，翔太带着欢喜的笑容，哼着小调转身朝着自己家的地方走去。

　　“……我，我到底做了什么啊。”

　　另一边，言叶靠着墙边通红着脸低语着，刚才，她也不知道为什么会在听到翔太话的一瞬间想起今天桐乃和她说的话……

　　战争……已经开始了。

　　然后言叶就情不自禁地就直接亲了上去，作出了对她来说已经算是出格到极限的举动，直到结束后，她才总算回过神，马上以极快的速度离开了案发现场。

　　只不过，由于脸几乎是赤红着，靠着墙边的言叶很快被周围的路人就指指点点了，见到这一幕后，她连忙小跑着离开这里，朝着站台深处走去。

　　我不会输的。因为翔太君是喜欢着我的。

　　言叶一边往前走，一边如同给自己打气般想到：就算是桐乃，我也不会输……

　　回到家中，言叶无视了自己老爸的啰嗦，直接向着自己母亲询问了一声后就跑到浴室去洗澡了，只不过，泡在浴缸中，她的手指还停留在自己的唇前，整个人都神游天外。

　　用手指在嘴唇上轻轻抹了一下，然后小心翼翼地用舌尖触碰了一下指尖，言叶如同一个好奇的孩子一样，想要知道自己的嘴唇究竟是什么样的感觉什么样的滋味……

　　为什么会有咖喱的味道……

　　言叶的思维停顿了一下，然后回想到自己在翔太的家中被佳乃阿姨拉着吃了不少咖喱，虽然饭后擦过嘴，但那咖喱浓郁的香味，似乎没那么容易被去除……

　　想到这，言叶又再次涨红了脸，想到翔太一旦知道被亲到的地方居然有咖喱的味道，她就觉得要羞死人了……

　　于是言叶将整个头都埋进了浴缸里……

　　“言叶？”

　　“啊，妈妈。”

　　见到自己妈妈闯进来后，言叶连忙将头伸了出来，道：“怎么进来了……”

　　“你门都没有关，刚才我喊你也没有反应，以为你出了什么意外呢。”

　　桂真奈美看了眼自己的女儿后，便坐在了浴池的边上，道：“发生了什么吗？和高坂家那小伙子。”

　　“没，没什么。”

　　“怎么可能没什么。”桂真奈美看着自己女儿的表情就知道肯定是发生了什么，而且看这个情况，还不是那小子对自己女儿做了什么……搞不好正好相反吧。

　　“和妈妈说一下，搞不好我可以给你意见哦。”

　　沉默了一会，言叶才抱着膝盖，将头埋进去后闷声说道：“我亲了他一下，但是……嘴唇上有咖喱的味道……会不会被他讨厌？”

　　“亲哪了？”

　　桂真奈美或许是没想到自己女儿也有这么主动的一天，有些好笑地问道：“不会是亲嘴……”

　　“不，不是，只是脸而已……”

　　“这样啊。”

　　桂真奈美摇了摇头，轻笑着说道：“那可完全不要紧，他肯定没有察觉吧。对了，以后准备接吻的话，唇膏还是少涂一些的好。毕竟啊，男生不是都喜欢那种感觉的。”

　　“我本来就不涂……”

　　言叶低声呢喃了一句，然后突然觉得这句话说出来怎么有一种奇怪的感觉……

　　当她换好睡衣回到自己的房间中时，手机却突然想了起来。

　　“绫濑？”

　　言叶看到来电后，犹豫了一下就接通了。

　　“言叶姐吗？我有件事情想问你哦，上次你说的那个服装店……”

　　少女之间的谈话当然不外乎一些时尚的东西，虽然言叶性格有点内向，但不代表她从来不关心衣服，化妆品之类的东西，再加上她妈妈经常带她出去各种地方的缘故，所以她对城市里有那些好的店全部都基本比较清楚。

　　在大致谈了一下后，言叶又突然想到了绫濑似乎和桐乃之间的关系非常好，于是，她组织了一下语言，将晚上桐乃和她之间的事情说了出去。

　　“果然是这样吗，桐乃她果然对翔太有特殊的感情啊。”

　　听完言叶的话后，绫濑没有太大的意外，毕竟，桐乃的行为除了骗了她自己，其他人谁都没有骗成功。

　　绫濑一只手拿着电话，一边在纸上写了“LOVE”四个字母，同时对着电话那头说道：“呐，姐姐，你应该是知道的吧。”

　　“知道什么？”

　　“知道我以前喜欢翔太……”

　　“嗯。”

　　“那，为什么还要和我保持这么好的关系呢？”

　　绫濑自己觉得如果换到言叶的角度，她肯定会排斥一切接近翔太的人。

　　“因为，绫濑现在是我最好的朋友……”

　　“这样啊。姐姐果然是一个很好的人呢。”

　　绫濑轻笑了一下，然后在LOVE后面又写下了IS两个字母，对着电话那头道：“但是，我现在还是喜欢着他哦。”

　　“是吗……”

　　言叶的语气似乎有些失落。

　　“不过放心好了，就算是这样，我也不会偷跑的。”绫濑对言叶保证道：“毕竟，翔太他现在喜欢的人肯定是姐姐无误。但我不会那么简单的认输哦。”

　　“是吗？那我们……”

　　“安心吧。我和姐姐依旧是好朋友。毕竟公平竞争的话，到时候翔太他真的和姐姐结婚了，我也不会有任何怨言的。”

　　绫濑最后写下了WAR三个字母，道：“不过，我觉得，我们两个应该先预防桐乃那边，毕竟她……总归这样不太好。有些事情，是不被允许的。”

　　战争，已经开始了啊。


第一百二十六章 略忙

　　“最近压力好大啊。”

　　翔太抓了抓刚修整的头发，蹲在墙角里，朝着正在那里算着帐的朋也说道：“以前觉得桐乃不理我的时候好孤独，现在桐乃天天找我有事，再加上言叶要刷的日常电话，总觉得有点没办法分身的感觉。周末，也就是后天还答应了绫濑的事情……”

　　“签字。”

　　“哦。”

　　在朋也递过来的东西后写下了自己的名字后，翔太又继续说道：“你说，人是不是一种很贱的生物？”

　　“我记得店长你说过你弟弟貌似对这些东西比较有研究，不如去请教一下他的意见如何？”

　　朋也将所有东西收起来，站起来说道：“与其在这里迷茫，不如过关心下店里的情况吧。”

　　“店里怎么了？”

　　翔太有些疑惑的问了一句。

　　“其实也没什么。”

　　朋也学着翔太的惯用动作耸了耸肩，摊开了手说道：“只是觉得你这个店长现在出现在店里的时间越来越少了罢了。”

　　“没办法，不过店里有你我放心嘛……额，你不会要加工资吧？”

　　“我有说过吗？”朋也露出了疑惑地神情，道：“其实我倒有自己去开家店的打算呢。渚他父母家的面包房经营也一直有些一般，我倒有把它盘下来重新经营一下的打算。毕竟，我也不可能真的一辈子在你这里打工吧。”

　　“如果我们只是普通的上下关系的话，光凭那句话我就会生气得开除你哦。”

　　翔太瞪了一眼朋也，哪有在自己老板面前表示自己想单飞的意思。

　　“嘛，不过时间还早，还得在你这多唠叨一段时间，起码要攒下初始资金啊。”朋也走过来，拍了拍翔太的肩道：“所以说，店长你还可以放心的玩很长一段时间。我先下班了。”

　　“喂，朋也。”

　　翔太喊住了准备离开的朋也，道：“如果有一天你想自己开店的话，记得找我投资你。说句实话，我很看后你哦。”

　　“……”朋也带着笑容摇了摇头，道：“会有那一天的，不过现在，店长你还是好好考虑好自己的事情吧。如果真的再迷茫下去的话，可是不行的，身为一个男人，就要有让自己身边所有人幸福的觉悟啊。”

　　“早点回去陪你家媳妇吧。”

　　翔太摆了摆手，示意朋也可以走了，然后自己也整理了一下东西，关好灯锁上门之后，他也披着夜色离开了店里。

　　“让所有人都幸福吗？”

　　翔太望着天边的月亮呢喃了一句，却又自顾自摇了摇头，听朋也的口里说出这种话来，总觉得意外地没有说服力啊。似乎，他也没有做到这一点啊。

　　每天乘坐电车的空闲时间，翔太基本都会通过和言叶打电话来消磨时间，虽然前几天她拜访自己家的那天一晚上都没有接自己电话，但翔太想了想，也就释然了，对于她来说，想要鼓起勇气主动亲一下得花上多大的勇气。所以要花一天来调整心态面对自己也是很正常的事情。

　　不过，想到言叶那种努力拼命想适应的样子，翔太脸上就露出了幸福的笑容。

　　不觉得红着脸闭着眼踮起脚尖的动作超可爱吗？

　　抱着这样的心态，翔太拨出了言叶的手机号，然后随便和她闲扯了起来。

　　“周末的话，有点抱歉呢，和其他人约好了。”

　　“是这样吗……没关系，翔太君一定要注意休息。”

　　“嗯。我会的。”翔太对着电话那头说道：“明天中午我到你学校来看你？正好明天店里会进一些新的东西，带给你尝尝吧？”

　　“不用了。毕竟有点远……”

　　“小事而已。就这么定了，对了，上次说的那家火锅店，对，中式火锅……改天陪我一起去吧？”

　　回到了家中，翔太按照老规矩先洗澡再回房间，刚进房间没多久，就被人敲响了房门。

　　“怎么了，桐乃？”

　　“电脑……稍微出了点问题。”

　　桐乃撅着一张嘴，似乎有些不开心，道：“帮我去看一下吧，老哥。”

　　啧啧，听到老哥这个称呼，就算是累成狗也要重新复活啊。

　　翔太一下子从床上蹦了起来，跟着桐乃走到了她的房间中，道：“干嘛不找其他人去修？”

　　“电脑里都是……你要我怎么拿出去啊。”

　　桐乃回了翔太一句，而翔太也只好无奈地叹了一口气，说的也是，你让桐乃带出去修的话，肯定会免不了被人全盘检查一半，在这个世界中，连找人修电脑都成了一件危险的事情啊。

　　“我看看，卡在启动读条的地方……”

　　翔太对电脑这事只能算是一只半解，并不算是非常了解，在看到桐乃的笔记本连系统都进不去后，他才说道：“一般而言，我最简单的解决方式是重装系统。或者直接一键恢复。”

　　“诶，一键恢复的话岂不是里面的GAME都没了。”

　　桐乃摇着头抗议着翔太的提议，虽然可以重新装一遍，但很多自己宝贵的记录肯定是没办法消失了。

　　“没办法啊，稍微等一下。”

　　翔太啪嗒啪嗒地跑到自己的房间内，然后把自己的笔记本电脑提了过来，道：“我上网查一下吧……”

　　“这里不是有一台电脑么。”

　　桐乃指了指书桌上的台式机，不解地问道：“干嘛不用这台。”

　　“我可以说我忘记了吗？”

　　“笨蛋。”

　　桐乃嘟哝了一声后，坐到了翔太的后面，看着他操作自己的电脑开始在GOOGLE上检索起解决方案来。

　　“原来你也不是什么都会的啊。”

　　“这句台词感觉最近经常听。”翔太反驳了一句后，道：“要活用搜索引擎啊，我以前的同学，也都一个个是懒鬼，他们不懂的东西就问我，其实我也不是很理解，但为了回答他们的问题，我就只好上网检索，然后他们还真以为我什么都懂了，结果问题越来越多。后面我怒了，就丢给他们一句话让他们自己谷歌去。”

　　“然后呢？”

　　“然后他们就干脆不去想那个问题了。”翔太耸了耸肩，有些无奈地说道：“真是一群懒人，连谷歌都懒得搜一下。”

　　“哼。”

　　听到身后传来桐乃略微不满的哼声，翔太连忙改口说道：“没事。女生可以例外，因为大部分女生必须要有对电子产品不熟悉的设定，不然你看，嫁不出去的肯定是那些学计算机的。”

　　“只有对电子产品不太拿手的女孩子才有萌点。”

　　翔太很认真地说道：“你看到哪个GALGAME里的女孩子有一个会修电脑的？”

　　“……也对。”桐乃回忆了一下，似乎真的没有这种情况，于是点了点头说道：“那找到解决办法了吗？今天放学回来电脑就打不开，害的我一个晚上都没有玩游戏啊，都快忍不住了，又不敢让其他人来修……”

　　“嗯。有几种情况，我们先诊断一下吧。”

　　翔太话说到一半，又瞟到房间内另外一台电脑上，道：“干嘛不用那台电脑玩？”

　　“存档啊。所以说，为了我辛辛苦苦的存档，老哥你一定要替我修好电脑！”

　　“是是，任务目标已经明确，修理好你的电脑。”

　　大概忙碌了三十分钟左右，桐乃的电脑重新正常的开机了，而翔太也松了一口气，不负众望啊。

　　“哦哦哦~”

　　看到进入系统后出现了她重新的桌面，桐乃有些兴奋地喊了两句，然后也不顾翔太在场，毫不犹豫地点开了一个GALGAME。

　　“记录，OK~”

　　“那你玩吧，我先去休息了。”

　　翔太本想伸手摸一下桐乃的头，但生怕她有所厌恶，便打消了这个念头，刚转身，却又被桐乃拉住的衣角。

　　“THANK－YOU啦。”桐乃笑着道了一声谢。

　　我的妹妹不可能那么坦率。

　　“那……”

　　翔太指了指她拉住自己衣角的手，看她的样子，似乎有什么话要说吧。

　　“啊，哦……”

　　桐乃有些尴尬地收起了手，然后说道：“对了，后天，也就是周末，约好了一起去梅璐璐第三季的庆典，别忘记了！”

　　“嗯，嗯，没问题，我记得。”

　　一边应承了下来，一边和桐乃说了声晚安，翔太刚走出桐乃的房门，却意识到一件很严肃的事情。

　　自己，貌似周六的时候答应绫濑去代理经纪人的吧？

　　完了，完了，这下真的要分身乏术了。

　　翔太有些绝望地关上了自己的房门，然后自己分析了两个行动的冲突点。绫濑那里肯定是不知道桐乃要来的，不然她也不会专挑这种时候约自己了。桐乃虽然被自己告知过那个加奈子现在是专业梅璐璐的COSER，但大概也不想让那个加奈子知道自己是宅的事情。

　　也就是说，不能让桐乃和加奈子见面，至于绫濑和桐乃两人是否可以碰面……

　　难说，如果让桐乃知道绫濑出入那种地方的话，搞不好她真的会认为绫濑已经喜欢上了这些东西，然后强制将她从表朋友板弯成里朋友。而绫濑肯定有苦不能说，一旦反驳的话，两人估计又要闹矛盾了……

　　要不和上次一样让绫濑发现桐乃，而阻止桐乃见到绫濑？

　　有点麻烦啊，这件事情肯定是错在自己，不该答应两个人。但一想到自己拒绝妹妹肯定会引来好不容易有点改观态度的桐乃的不满，或者再去拒绝绫濑的话一定能看到她空洞着瞳孔说什么“骗子……”之类恐怖的话。

　　“啊……”

　　翔太敲了敲自己的脑袋，然后突然想起一件事情……

　　在那个加奈子上台前，自己陪绫濑装成经纪人，然后加奈子上台后，找个借口回到桐乃身边陪她一起看表演。

　　这不是有了吗……让所有人都满意的方法……


第一百二十七章 有点忙

　　“你带这么大一个包做什么？”

　　桐乃看着穿着白色衬衫却背着一个登山包的翔太，不解地问道：“你是在COS那个大个子吗？”

　　“完全就是吧。”

　　走在一起的京介也点了点头，他总觉得自己的老哥有点奇怪。

　　“是吗？”

　　翔太当然不会告诉桐乃里面是他换用的衣服了，只是说道：“里面都是一些出门必带的东西，你要不要看看？”

　　“不用啦。快点走吧。”

　　桐乃看了下表，去秋叶原还需要很长一段时间才行，为了赶上梅璐璐第三季的发布会，所以她也没有多说什么，推开门说道：“出发吧。”

　　翔太和京介对视一眼，跟着心情大好的桐乃一起出了门。

　　“看我干嘛？”

　　翔太发现身边的京介一直在那里打量着自己，有些尴尬地说道：“我今天有什么不对吗？”

　　“没什么。”京介摇了摇头，道：“只是今天的老哥好像有点不自然啊。”

　　“有吗？我觉得很正常啊，你多虑了吧，京介。”

　　翔太拍了拍自己老弟的肩膀，道：“身为一个大男人，总是疑神疑鬼可不行。”

　　“你们两个快一点~”

　　看到走最前面的桐乃已经开始催促了，京介也只好放弃追问的打算，和翔太一起跟了上去。

　　呼——这小子，这个时候突然这么敏感了。

　　翔太瞟了眼京介，却没有多说什么，看来今天得小心一点行事了。

　　现在的时间是中午12点，到达那里需要两个小时，和缘之空其他人约定的时间差不多也正好是亮点。而和绫濑约定的时间确实一点四十五分，虽然有点对不起绫濑，但为了防止两人哪怕有那么一点点可能性在电车上碰面，翔太也知道让她多等一会了。

　　1：00PM。地点——电车。

　　“老哥，你脸色怎么有点不好啊。”

　　京介看到身边的翔太脸色有点青，汗水也渐渐一滴一滴慢慢往下淌，明显感觉到不对劲的京介关心地问道：“不会是生病了吧？”

　　“啊？”听到京介的话，桐乃也将视线从手机上挪开，注意到翔太在那里似乎很难受的样子。

　　“要不要去医院？”

　　桐乃连忙从包里拿出一包纸巾，递给了翔太。

　　“不，不用。”

　　翔太抿着嘴摆了摆手，道：“只是中午可能吃坏了点东西而已，一会下车后上个厕所就行了。”

　　“吃坏肚子了？”

　　桐乃松了一口气，她还以为是什么突发疾病呢。

　　“吃坏肚子？”京介有些诧异的反问了一句，他可是看过自己老哥电脑里那些关于荒野求生的珍贵视频的，那些东西他吃着都没事，怎么可能吃这些普通人类能吃的东西吃坏肚子了呢？

　　只不过，他倒不会真说出来，只是将疑问藏在心底罢了。

　　13：43PM，高坂兄妹三人刚下电车，准备朝着集合的会场走去。

　　“我先去WC。”翔太朝着桐乃和京介两人告罪了一声，准备离开他们两人开始单独行动。

　　“小心一点，需要我陪你吗？”

　　“不用了京介。”

　　翔太摇了摇头，一边走一边说道：“等我就行了。”

　　“那包我来帮你……”

　　京介的话还没说出口，就已经失去了翔太的踪迹。

　　对不起了，桐乃，京介，居然假装生病来让你们担心。绝对不会有下一次了！

　　走到厕所之中的翔太从背包底层拿出了早就准备好的西装墨镜和皮鞋以及发蜡，在花了两分钟换装完毕后，他直接拨通了绫濑的电话。

　　“喂，绫濑，抱歉，刚才电车信号出了点故障，所以那班车晚了十分钟。嗯，我马上就到，不用不用，在原地等我就行。”

　　应付完绫濑后，翔太就提着包走了出去，小心地确认了桐乃和京介还在原地等他后，他就躲到了角落里拨通了桐乃的电话。

　　“嗯……抱歉啊，桐乃，比我想象中的要严重点……不不不，不需要去医院，只是要花费的时间多一些。嗯，你们先去会场那里集合吧，我好了以后找你们汇合。”

　　挂掉电话后，就远远地看到桐乃和京介似乎交换了意见，然后两人开始离去。确认了两人开始行动后，翔太就转身从后面绕开，虽然会绕一点路，但肯定不会碰到他们两人了。

　　本来他想一路狂奔过去的，但刚走没多久就遇到了一量很少见的的士。

　　看来今天老天爷都眷恋我。

　　1:54PM，会场的后门口的保安亭。

　　“这里是一万日元。”

　　翔太直接掏出一张万元纸钞递给了不知所措的安保人员，道：“请你帮我一个忙。”

　　“我不做犯法的事情。”

　　“不是犯法的事情。”

　　翔太将登山包丢在了保安亭，又把刚才换下来的一双鞋子放在了里面，道：“借放一下，我很快就回来。”

　　“啊，啊？啊……”

　　保安犹豫了三秒，看到包里也不过是吃的以后就接了下来。

　　翔太没有多说什么，直接跑向和绫濑约定的地方。

　　“抱歉啊，绫濑。”还没到，翔太就看到了在那里徘徊等待的绫濑，今天的她同样还带着帽子和墨镜，在见到翔太之后，她也迎了上来。

　　“没关系，只不过加奈子可能要等地发脾气了。”

　　绫濑摇了摇头，然后将一张写着化妆室地址的小纸条和一份假的名片递了过去，名片上的名字赫然是翔太曾经使用过的冈崎龙儿。

　　“我都要忘了我还有这个艺名了。”

　　翔太收下了东西后开了一句玩笑，然后突然想到一个问题，道：“那你一会在哪？不是说不能出现在她的面前吗？”

　　“我在后台已经拖人租了一间办公室了。”

　　绫濑坏笑着说道：“要是加奈子她敢……翔太就拜托你马上给我打电话。”

　　看到绫濑的坏笑，翔太总是能联想到什么沉入东京湾啊，深埋富士山之类恐怖的东西。不过很好，她既然准备躲在后台的话，那就不可能碰到桐乃她们了吧。

　　“那我陪你一起进去吧，接下来的事情就拜托了。”

　　“啊。好。”

　　翔太点了点头，就和绫濑一起走到了后台，她指了指一间房间，示意这是加奈子所在的化妆室，而她自己却直接拐进了另外一间房间之中。

　　“呼。”

　　翔太深深地吸了一口气，刚想敲响门，却发现自己的手机响了。

　　“啊，桐乃？嗯嗯，没事，已经好了很多了，我大概十分钟就能到，你们先去占个好点的位置吧。”

　　挂断电话后，翔太敲响了面前的房门。

　　“咚咚咚。”

　　“请进……”

　　有气无力的声音传来，翔太一进门，就看到一只粉毛双马尾红衣萝莉和一只金毛单马尾黑衣萝莉在那里面对面对着。

　　“哦，我还以为是谁啊，是冈，冈什么来着的那个经纪人吗？”

　　换好了COSPLAY衣物的加奈子在那里盘着腿大大咧咧地坐在沙发上，转头朝着翔太说道：“好久不见，啰嗦的大叔。”

　　一如既往令人不爽的小鬼啊。反观另一只萝莉，那个叫做布里吉特的外国小女孩，倒有些腼腆地朝着翔太点了点头，用着蹩脚地日语说了句“你好。”

　　“是冈崎。”

　　“哦，都一样啦。来的正好，帮我去买一个瓶饮料吧，这家伙总是在拿‘我在读剧本’敷衍我啊。”

　　加奈子拿着手上的道具魔杖指了指布里吉特，却将她吓地全身哆嗦了一下。

　　“可是，加奈加奈，售货机没有草莓Dororich……”

　　布里吉特弱弱地嘟哝了一句，却被加奈子瞪了一眼，打断道：“难道你不会跑到……”

　　“啪——”

　　翔太一个手刀砸在加奈子的头上，让她安静了一下后说道：“别欺负小女孩。”

　　从翔太的角度来看，布里吉特远比加奈子可爱十倍，又是这种弱小型的女孩子，又是日本很少见的真正的金发外国萝莉，再加上，本来就是加奈子理亏在先，所以翔太很快就选择了应该帮助的人和应该被批评的人。

　　“切，明明加奈子我可是比这家伙还要矮诶。”

　　加奈子指了指布里吉特，虽然一个是小学生，一个是中学生，但身高的诧异却和年龄直接相反了过来……

　　“这不是借口。我去给你买饮料，给我对布里吉特友善一点。”

　　看到布里吉特那里投递来感激的目光，翔太顿时就觉得自己做的决定完全没有错。

　　“别一副很正义的样子，话说回来，准备饮料不正是你的工作吗？要不是你迟到，我怎么会……哼，快点给我买饮料去！外面的便利店，草莓Dororich！”

　　翔太朝着布里吉特露出一个笑容，示意她不要紧张，至于买饮料，她还故意刁难让自己跑远一些，不正正好合了翔太的意吗？

　　加奈子和布里吉特上台表现的时间大约在2：30分前后，而目前的时间是2：05分，在确认了下垃圾桶里没有烟嘴，空气中没有烟味之中，翔太就离开了这间房间。

　　然后一路狂奔到保安亭。

　　“衣服，眼镜，也放你这，鞋子也换下，还有这发蜡。”

　　翔太将东西随手丢在保安亭后，又问道：“有没有水？”

　　“有……”

　　结果矿泉水后，翔太直接往自己的头上倒去，将之前向后梳定型的头发重新打乱打湿，背起登山包，对着目瞪口呆的保安说道：“我会回来的。”

　　“等等。”

　　刚跑了两步，翔太又重新跑回了那里，对着那个保安同时问道：“草莓Dororich是什么？”

　　“一种饮料。”

　　某保安指了指这间小房间里的一角，那里正有一箱叫做草莓Dororich的饮料安静的躺在那。

　　“太棒了，一会回来的时候送我一瓶。”

　　翔太留下一句话后，就直接往正门跑去。

　　时间是2:08分，地点是正门口。

　　“喂，桐乃，你们还在门口？哦，我看到了。”

　　在看到桐乃四人后，翔太连忙走了过去。

　　“这个，这个……”纱织感慨了一会后有些惊讶地说道：“翔太氏你掉河里了吗？”

　　翔太的衣服倒还好，只是头发那真的像刚洗过一样有些吓人了。

　　“都是出的汗。”

　　翔太随口回了一句后，又对着桐乃说道：“不过已经没事了。”

　　“那就好，快进去吧。”

　　桐乃带上了笑容，点了点头，朝着会场里面走去。

　　活动开始的时间是2：15分，但现在这里已经非常拥挤了，五人随便找了个还算可以的地方站定下来后，翔太就把一直背着的包交给了京介。

　　“帮忙背一下吧。不过里面都是吃的，先拿出来分着吃吧。”

　　“OK。”

　　京介点了点头，接过了翔太递来的包。

　　翔太刚想继续说点什么，却发现黑猫在那里有些疑惑地盯着自己……

　　“我记得你不像是那种会出很多汗的人吧？”

　　“呵，呵，呵呵，最近身体有点虚……”


第一百二十八章 玩脱？

　　“抱歉，桐乃，我肚子又疼了。”

　　翔太勉强挤出一个微笑，对着身边等人说道：“去去就回。”

　　“……”

　　桐乃看着又进入面色铁青状态的翔太，叹了一口气，道：“快去快回吧，反正还没开始，记得早点回来。如果真的不行，就让那家伙陪你去医院吧。”

　　“嗯！”

　　翔太点了点头，然后转身朝着场外跑去。

　　桐乃，我对不起你啊！

　　“厕所在那边。”

　　黑猫指了指翔太所前进路线完全相反的地方。

　　“……多谢！”

　　翔太只好绕路跑。

　　走到厕所那里又重新绕回后面的入口，跑到那位很仁至义尽的保安那里换好的装扮，拿起了加奈子要的饮料，翔太重新回到了后台之中，为了不让绫濑起疑心，他特意先敲响了绫濑所在的房间的门。

　　“就是这样，被加奈子喊出去买饮料了。”

　　翔太甩了甩手上的东西，对着开门的绫濑说道：“一会我回去检查一下房间里有没有烟味。”

　　“辛苦了。”

　　绫濑看到翔太头上的“汗”，心里有些不是滋味，明明自己只是想喊翔太来帮忙的，但最后却让他受了这么多累和苦，于是决定回去后不管加奈子有没有戒烟都要好好教育他一翻。

　　拿出纸巾替翔太擦了擦汗，绫濑说道：“对不起，我一定好好……”

　　“不用不用。”

　　翔太摆了摆手，道：“我先过去了，再晚那家伙又要闹了。”

　　“嗯。”

　　绫濑，我也对不起你啊！

　　翔太心中产生了一些懊悔的情绪，但事情曝光的话，可能更加严重，所以，有什麽事情，就让自己一力承担就行了。

　　所幸，回到化妆室后，加奈子并没有对翔太的效率产生什么不满的行为，她有些颓废地靠在沙发上，嘴里叼着一根棒棒糖，仰头看着天花板。

　　而布里吉特，则在那里认真的背着剧本，看到翔太回来后，连忙将自己不会的汉字指了出来让他教一下。

　　“屠杀。”

　　“谢谢经纪人。”在得到翔太的回答后，布里吉特很有礼貌的带着微笑道了一声谢。然后继续回到自己的位置上背书。

　　“喂，那个冈崎，过来帮我揉下肩。”

　　加奈子拿着梅璐璐的法杖敲了肩膀两下后，对着翔太下达了新的指令。

　　翔太不为所动。

　　“我说，经纪人。”

　　“啊，是在喊我吗？”

　　这不怪翔太，毕竟用的是假名嘛，第一时间没有反应过来也是很正常的。

　　“揉肩。”

　　加奈子脸上露出的不耐烦的表情。

　　“……”

　　翔太瞥了她一眼，然后继续教布里吉特识字。

　　“经纪人大人~帮我揉下肩好不好？”

　　加奈子“切”了一下后，又摆出一副天使的面孔，试图这样来打动翔太。

　　“自己揉。”

　　“喂，你不是萝莉控吗？为什么对布里吉特就那么好啊！”

　　加奈子有些愤怒地将手中的魔杖摔了过来，然后翔太空手入魔杖，重新丢到了她的沙发上道：“如果觉得累的话，我回去找绫……新垣小姐说一声，让她帮你配一个专属的按摩师。”

　　“啧。”

　　加奈子楞了一下，然后似乎想到了很可怕的事情，砸吧了一下嘴就不再发表意见，只是在那里无意义地呻吟着。

　　看到她那副颓废的样子，翔太还真担心她把表演弄砸了，现在自己能给桐乃做的就是让她看一场完美的演出，如果连主演搞砸了的话……

　　翔太叹了一口气，走到了她身边，道：“哪里僵硬了？”

　　“肩。”

　　加奈子见翔太走过来，终于停止了无意义的呻吟。

　　“这吗？”

　　身为一名优秀的厨师，按摩技巧肯定不能差，为什么？因为为了保持肉类食品的美味，有时候难免要给肉一些按摩，甚至当年翔太还被抓着给一头奶牛天天做全身按摩，包括产奶的地方——被逼的。

　　“哦哦哦哦！好舒服！”

　　加奈子在翔太的手搭上自己肩膀的一瞬间就喊了出来，惹得在那边认真看书的布里吉特频频回头。

　　“小声一点。”

　　翔太加重了一下力量，却发现那家伙脸上的表情更加舒坦了，该说绫濑这种表面M内心S女孩的朋友肯定是表面S内心M吗的类型吗？

　　这么说的话，桐乃那家伙好像也是这样呢……

　　“可以了可以了，接下来帮我背上按两下。”

　　加奈子连忙整个人趴在沙发上，示意翔太继续。

　　“……”

　　不过是一块排骨而已。

　　翔太随手在她背上按了几下。

　　“哦~嗯~”

　　加奈子发出了两声下意识的呻吟，翔太不禁联想到应该还在中国的那头奶牛，每次自己被它按摩的时候貌似也会“牟……”的喊两声表示愉悦吧。

　　顺便提一句，翔太很想吃掉它。

　　“等等！”

　　翔太的手停在了她背后的胸罩背后扣带的地方。

　　虽然有把对方单纯的当成一团死肉的觉悟，但还是稍微有点尴尬的。

　　“不要停，就是这，帮我挠一下，好痒……”

　　“……”

　　果然是一团死肉。

　　“顺便帮我抓一下屁股。”

　　“这个自己抓！”

　　“……”

　　布里吉特觉得自己看不进入剧本了。

　　“哦，抱歉。”翔太很快就体谅了外国萝莉的难处，对着她说道：“外面的表演好像已经开始了，我先出去看看吧，会在你们出场前回来一次的。”

　　“切。”

　　“嗯。”

　　再一次跑到保安那里，把东西全部换好后，刚想离开，却见那个好心的保安指了指自己的脚。

　　“啊，差点忘记鞋子了。”

　　翔太连忙将皮鞋换成旅游鞋。

　　那保安又指了指翔太的头发。

　　“我实在太马虎了！”

　　翔太连忙用水将头发重新弄成自然的样子，然后那个好心的保安又递出了一个吹风机，道：“湿的很容易被发现。”

　　“额……”

　　翔太愣了一下，然后吹干头发后，郑重地举了个躬，道：“多谢！”

　　“没事，收人钱财替人办事。”

　　保安露出了一个露齿笑容，道：“加油吧。”

　　跑回到正面入口，翔太被再一次要求检票，但准备充分的他早就准备了八张的门票，而现在也只不过用的是第三张罢了。

　　“这回好点了吗？节目刚开始哦。”

　　桐乃的眼睛一直盯着台上梅璐璐的声优星野库拉拉，对着赶回来的翔太说道：“你出现的实在是太及时了。”

　　“是，是吗？”

　　京介在那里和纱织一边轻声交谈一边看着节目，似乎并没有注意自己的状态，只有黑猫一个人慢慢走到翔太的身边，打量了他几眼后，道：“头发怎么一下子干了？”

　　所以说这种洞察力超人的女孩子最难搞定啊。太湿有问题，太干也有问题！翔太扯了扯嘴角，道：“我把头伸到自动吹干机下面去了。”

　　“哦，是这样吗？”

　　“毕竟湿着头发会感冒。”

　　翔太很认真地点了点头，然后发现黑猫的注意力还在自己身上，道：“怎么不看节目？”

　　“你知道的，我对这种幼儿向的东西没兴趣，如果不是看在某个家伙刚回来的份上，我是不会来的。”

　　“梅璐璐才不是幼儿向！”

　　听到黑猫话的桐乃连忙反驳道：“那是热血战斗向！”

　　“哼。”

　　黑猫难得没有反驳桐乃的话，估计还是看在她刚回来的面子上吧，等过了几天，她对桐乃的毒舌属性估计又要全开了吧。

　　翔太干笑了两声后，陪着桐乃看了会，在加奈子他们要登场前的十分钟，又找了个借口离开了。

　　当然，这次肯定不是肚子疼了，再肚子疼就要被桐乃强制遣送回医院了吧。

　　“糟糕，忘记买饮料了。”翔太一拍头，对着几人说道：“我去外面带两瓶饮料回来吧？”

　　“那里不是有吗？”

　　黑猫指了指会场中的一个小摊贩。

　　“太贵了！”

　　翔太摇了摇头，摆出一副“我很省钱”的样子，解释道：“外面有不错的草莓味饮料买，我想喝很久了，我去买回来吧。”

　　“嗯？”

　　桐乃转过头看了翔太一眼，这家伙怎么今天突然这么忙碌？

　　“我会在舞台剧前赶回来的，告诉你一个内部消息。”

　　翔太试图用曝光消息的方式来转移桐乃的注意力，道：“你猜我刚才见到谁了？”

　　“谁？”

　　桐乃突然打了个哆嗦。

　　“放心啦。是你那个COSPLAY梅璐璐的同学，还有上次那个COSPLAY大会上一起出现的COS阿尔的外国女孩子。”

　　“真，真的！”

　　桐乃的眼睛中一下子出现了闪光。

　　“嗯，我看到了。估计这就是主办方所说的大惊喜吧。”

　　翔太拍了拍桐乃的肩膀，道：“我去买瓶饮料，一会你肯定会因为太过兴奋而口干舌燥的吧，小心不要留鼻血哦。”

　　“谁，谁会留鼻血啊。”

　　桐乃反驳了一句后又说道：“那快点回来。”

　　“嗯，很快就回来。”

　　在黑猫诡异的眼神之中，翔太再一次朝着场外跑去……

　　“这家伙。”

　　黑猫叹了一口气，对着身边的纱织说道：“出去也忘记拿一个暂出证，我去给他送过去。”

　　“哦，那拜托黑猫氏了。”

　　于是黑猫跑到出口那里和工作人员说了两句，指着刚走还没消失的翔太，要到了两张可以在二十分钟内回来不用检票的证明。

　　另一边，翔太在走出去后，很快就超后面走去，刚走到保安亭那里想拿衣服，却见那个保安指了指竖在门口的凸面反射镜。

　　翔太将视线移过去后，发现有个黑不溜秋的身影似乎正在超这里小跑过来。

　　黑猫？！

　　翔太吓出了一声冷汗，却见那个保安似乎故意一样，大声说道：“你问哪里怎么走？”

　　诶？

　　翔太楞了一下后，随即反映了过来，问道：“我想问下最近的便利店怎么走。”

　　“便利店啊，往那里绕一下就行了。”

　　“喂。”

　　就在两人交谈的时候，黑猫走了上来，拿着一个牌子说道：“暂出证，不然的话你一会可回不去了。”

　　“啊，原来有这个？”

　　翔太接过东西后，感激道：“多谢多谢，还特地麻烦你送出来。”

　　“什么时候这么客气了？”

　　黑猫瞥了眼突然变得异常热情的翔太，道：“反正出来了，我对梅璐璐也没兴趣，不如陪你一起去便利店吧？”

　　“不行……”翔太的话刚出口，就发现黑猫的眼神又突然一变，于是只好解释道：“有点远。我跑着去就行了。”

　　“难道我是那种大小姐系的角色吗？”

　　“不，不是这个意思。”

　　“这位小姑娘。”这时候，保安突然插嘴道：“我觉得你还是不要跟去的比较好，往那里去便利店有条近路，不过要走小树林传过去，你去的话，把衣服弄脏多不好。不走近路的话，可能要多花十几二十分钟。”

　　这个保安，不简单！

　　等黑猫被说服离开后，翔太对着那个保安说道：“能否请教一下你的姓名？此后肯定有重报。”

　　“姓名就不必了，不过，一般大家都喊我叫村长。快点换装吧，你的10000円不好赚啊。”


第一百二十九章 玩脱？怎么可能！

　　“……”

　　金发单马尾的少女举起了手中的剑，对着面前粉色的敌人毫不犹豫地刺去。

　　“为什么要战斗！”

　　梅璐璐用手中的魔杖档了一下后，大声说道：“我们不是朋友吗？”

　　“对不起……”

　　少女仅仅是道歉了一声，又再次挥舞着手中的剑进攻而去。

　　“既然这样，那就只有等你清醒一点再谈了。”

　　“星尘爆裂！”

　　……

　　“哦！太精彩了，太精彩了！”

　　桐乃在那里张开了嘴巴一边蹦达着一边大喊道：“梅璐璐赛高！”

　　“哎。”

　　黑猫无奈地叹了一口气，看到这种状态的桐乃她也不知道该怎么说她好。于是对着身边的翔太说道：“你一会有事吗？”

　　因为她看到翔太时不时就拿出手机看一下时间，所以才会这么问。

　　“嗯，一会要回下店子。”

　　翔太直接回答道：“今天你打工吗？”

　　“不，还得陪着这家伙到处逛。”

　　黑猫指了指桐乃，无奈地摇了摇头。

　　“学校里那群家伙怎么样了？”

　　“老样子。该怎么样就怎么样，只是很多人都对你的不辞而别感到有些不满……”说到这，黑猫似乎想起了一件事情，道：“那个班长还发起了组团刷缘之空的活动。好像是明天吧？”

　　“……”

　　翔太沉默了一会，猜测了一下朋也在看到自己的学生们组团吃白食时可能出现的表情，似乎觉得近期不要去缘之空比较好。

　　“走走，排队买特典去了~”

　　官方活动结束后，还有一场小型的售卖会，这里会出售各种各样的周边和典藏版的特点，所以桐乃早就准备好钱包准备血拼一把了。

　　翔太张了张嘴，却又有些内疚地摇了摇头，然后跟着桐乃默默走上去。

　　黑猫看到翔太脸上有些话想说却说不出口的样子，只好替他说道：“这家伙要回店里，有点事。”

　　“又有事？你不是身体不好吗？”

　　“不，没，没什么大事。我没事。”

　　翔太有些心虚地别开眼，而“善解人意”的桐乃也没有强求，只是说道：“那你去吧。对了，晚上顺便带点蛋糕和咖啡回来。”

　　“其实……”

　　“好啦好啦，到时候我会和京介一起回去的。”

　　桐乃推了下翔太，然后直接对着其他人招呼道：“快点去排队，你，去负责那里，纱织去那边，黑色的家伙去后面！我去排队特典！谁先买完就去抢手办！LET‘S－PARTY!”

　　“哈哈，明明离C82还有两个月，KIRINRIN氏现在就已经进入了状态了啊。”

　　纱织看到指挥着众人、甚至还指挥着她的桐乃摇了摇头说道：“果然KIRINRIN氏是我们社团的主心骨啊。一回来大家都变得有活力了。”

　　“是吗？”

　　京介一想到那个全日本最大的小黄书贩卖会又要开张了，就忍不住摇了摇头，不知道这一次又有哪个动漫女主角要惨遭黑手了。

　　“别愣在那里，快行动！”

　　黑猫，桐乃，我对不起你们！

　　翔太内心中吐了一口老血，然后转身朝着场外走去，绕了一个圈后，走到村长那里换好了全套装备，又来到了舞台的后台。

　　老规矩，先和绫濑打声招呼刷下存在感，然后再回到化妆室之中。

　　“表现的不错……”

　　一走进门，就看到加奈子在那里敞开着衣服揉着自己肚子，而布里吉特却丝毫不见踪影。

　　“怎么了？”

　　“那个小鬼啊，居然真的砍到我的肚子上。”

　　加奈子用着异常不满地语调说道：“演戏而已啊，居然真刀实枪的干……果然说小孩子太可怕了吗？”

　　不过，加奈子的演员功底确实没什么说，站上舞台后，完全不像台下这个样子，只不过，像她这种偶像，如果私生活被曝光的话肯定会超级糟糕的话。

　　“你也就是一个小孩子。她人呢？”

　　“去医务室拿药了，怎么到现在还没回来。”

　　加奈子嘟哝了一声，脸上表情又突然一滞，对着翔太说道：“扶我去厕所，我不行了。”

　　“……厕所在哪。”

　　“医务室旁边，随便去看下那个小鬼头，真是的，连拿个药都拿不好。”

　　翔太只好扶着双腿都有些打颤的加奈子朝着厕所的方向走去。

　　只不过，走到一半，她就突然停下了脚步。

　　“那，那些家伙！”

　　通道的前面，可以看到布里吉特和一个外国男人——个脑满肠肥的巨汉。身穿牛仔裤及白色印花T恤——T恤是印有阿尔法的角色周边商品。男子脸上浮现着不怀好意的下流笑容，不断地向布里吉特搭话，又突然一把紧紧将她抱住。布里吉特虽然极为厌恶地想要将男子推开，但是男子却强行将脸靠了上去——并开始摩擦起脸颊。

　　翔太的脸一下子变得铁青了。

　　“住手啊，你们这群混蛋！”

　　加奈子突然甩开了翔太的手，朝着五六个壮汉冲了过去，同时毫不留情地用自己手上当作拐杖一样使用着的魔杖朝着那个抱起布里吉特的侧脸砸去。

　　“SHIT!”

　　受到加奈子全力攻击的男子爆了一句粗口，侧脸被硬砸了一下的他非常不好受，但与此同时，他也松开了抱住布里吉特的手。

　　加奈子强硬地将布里吉特拉到自己身后，对着那个男人大喊道：“你们这群猥琐的家伙，离布里吉特远一点，居然想趁我不注意的时候对我的东西出手，想死吗？”

　　面对加奈子的挑衅，周围的几个人脸色大变，将加奈子包围了起来。

　　“喂，那边的快去喊人啊——”

　　虽然话说的很霸气，但加奈子的脚一直都打着颤，甚至眼眶中都隐隐有泪水要出来了。但她依旧都没有后退哪怕是一步。

　　“加奈子……”

　　“闭嘴啊，小鬼头，如果不是我顺路路过……我说那边的，快去喊保安啊——”

　　“HEY.”

　　翔太一手一个将挡住自己去路的外国人推开，然后站到了加奈子的面前，盯着那个似乎是头头——也就是被加奈子打了一棒子的外国巨汉，说道：“Let.your.guys.out.”

　　“WTF!”

　　“GET.OUT.OF.HERE.NOW!”

　　翔太一只手抓起了巨汉的领子，然后继续威胁道：

　　“After.one.minute,I.can‘t.assure.that.you.will.die.or.live.if.you.guys.still.stay.here.”

　　见对方还没有离开的样子，翔太知道，今天一会自己免不了要去一次警察局了。

　　“等，等！”

　　“他是我爸爸！”

　　总算反应过来的布里吉特看到翔太举起来的手，连忙大喊了一句，似乎觉得这样还不够，她有连忙紧张地补充一句：“he.is.my.father!”

　　“father？父亲就了不起吗？”

　　似乎被加奈子所感染，翔太的暴躁脾气也被点燃了起来，他毫不留情地一拳打在对方的肚子上，道：“我这辈子打过的父亲还少……”

　　“嗯哼。”

　　脑海中突然出现了一张铁青的人脸，然后举着枪对准了自己的脑袋。

　　“……”

　　“父亲是，那个生你的女人的老婆，提供了你遗传因子的父亲？”

　　“当，当然……”

　　翔太松开了抓住了衣领，然后替捂着肚子的“父亲”大人整理了一下以后，后退一步，珍重地鞠了一躬，道：“对不起……不，I’m srroy father……no,no,no……”

　　“快给我道歉，你也打了人家的脸啊！”

　　翔太按着加奈子的头向着别人低头。

　　经过布里吉特一番解释，翔太和加奈子终于了解到面前这个彪汉真的是布里吉特的父亲，还是特意从英国带着朋友过来给布里吉特助威的，结果没想到被误解后，还来到日本白白被人打脸了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　翔太陪着那个艾文斯先生一起笑着。

　　虽然不知道为什么要笑，但既然别人笑了那自己也笑就行了。

　　不过，那个外表彪悍内心却十分温柔的父亲大人并没有责怪翔太和加奈子，反而直接道歉道：“HA SORRY MELULU……”

　　“什么嘛。乱七八糟的。”

　　即使即使到自己的错误，加奈子也不会去承认的，她有些恼羞成怒地直接跑开，而布里吉特见状，直接朝着加奈子追了过去。

　　“等等我，加奈加奈。”

　　“干嘛啊，臭小鬼。”

　　“谢谢！”

　　“不用你道谢。”

　　“刚才的加奈加奈比真正的梅璐璐还要帅气！”

　　“臭小鬼……”

　　可喜可贺，总算最后翔太没有进警察局，在将自己经纪人的善后工作全部完成之后，翔太重新找到了绫濑的所在。

　　“没抽烟，而且表演和成功，布里吉特也和他成了很要好的朋友了。”

　　翔太如实汇报着今天的情况。

　　“辛苦了，翔太。”

　　虽然得知这些事情都是好的，但绫濑没有就这么放过加奈子的打算……

　　“对了，刚才好像有很多外国人，是怎么了？”

　　“没什么没什么。”

　　翔太将头摇的拨浪鼓一样，生怕绫濑看出来什么，毕竟打了人家父亲什么的太丢脸了不是吗？

　　“这样啊。那翔太还有事情吗？没事情的话，我们回去好了。”

　　“嗯……好吧。我顺便回店里。”

　　今天同时和绫濑与桐乃约定了，既然来是陪桐乃来的，那回去的时候就和绫濑顺路走一段路吧。

　　收拾了自己的包，绫濑就跟着翔太一起离开了后台，桐乃她们估计还在采购，不用担心会碰到。只不过，翔太和绫濑一起走出去的时候，没有办法将自己丢在保安那里的东西取回来……

　　不过，这种细节就无所谓了。

　　“对了，也不知道今天桐乃有没有过来参加这个呢。要不要我们进去找找她？”

　　绫濑至少知道桐乃最喜欢的就是梅璐璐，她觉得，以桐乃的性格，一定会来的吧。

　　“算了算了。虽然我知道她今天出门了，但要是遇到的话总会有些尴尬的。”

　　翔太耸了耸肩，就像桐乃当初怕在CM等地方遇到熟人尴尬一样，绫濑在这里遇到熟人同样也会变得尴尬。

　　“也对。”

　　绫濑笑了笑，然后说道：“那我们走吧。”

　　“嗯。”

　　“说起来，很久没有和你这么一起走了啊。”

　　没走几步，绫濑就有些感概、亦或是有些深意地说道：“总觉得其实没过多久，但实际上桐乃都已经出过国又回来了……”

　　“就连我，都已经客串过老师了。”

　　翔太的话刚说完，今天做贼心虚的他就察觉到背后投来奇异的目光，猛然回头的他，只看到一道影子突然转进了拐角。

　　黑猫？桐乃？总不见得碰到了桂心或者言叶吧？

　　“怎么了？”

　　绫濑顺着翔太的目光看过去，却发现什么都没有。

　　“没，没什么。”

　　翔太摇了摇头。如果真的是她们的话，早就毫不犹豫地喊住自己了。自己印象中，可没有那种会躲起来的人。

　　也许是错觉吧。


第一百三十章 你知道的太多了

　　将之前瞥到的一个人影暂时抛出脑后，翔太和绫濑继续朝着车站的方向走去。

　　一路上，两人谈论了一些有营养或者没营养的家常事情，从桐乃回到学校后的表现，到翔太店里的咖啡，还有关于教室翔太在学校里教书时期的一些事情。

　　“桐乃的那个黑色的朋友也是一个有趣的人嘛。”

　　本来绫濑对黑猫的印象并不算很好，但听翔太讲述了她在学校时候的变扭样时，绫濑也忍不住轻笑着回答道：“没想到她其实也是一个，傲……”

　　“傲娇？”

　　“嗯，就是傲娇。”

　　绫濑点了点头，将从桐乃那里学来的ACG用于说了出来。

　　“确实是这样，连那个加奈子也是。看来桐乃身边的朋友都是一个样子。”

　　翔太忍不住感慨了一句，现在的女孩子，大多都是里外不一，连加奈子那个本来以为从头到脚都不像是好人的家伙，居然也能在自己的朋友受到威胁的时候勇敢的站出来。

　　至少从这个角度来讲，那个家伙也不算是坏人。

　　也许，如果她长得更高一些，失去了那蒙骗性的萝莉身材的话，真的会变成新的都市不良传说也不说定。

　　“难道我在翔太眼中也是傲娇吗？”

　　绫濑轻飘飘的声音传入翔太的耳中，让思绪不知道飞到哪里去的翔太忍不住哆嗦了一下。

　　不，其实你的内心住着一个严格遵守规定的小恶魔。

　　想到自己家弟弟提到偶尔在家周围那个十字路口遇到绫濑时的害怕样子，翔太干笑了两下，说道：“没有没有。绫濑还是很坦率的。”

　　嗯，就连不满的时候都完美的用深邃空洞的眼神表达着自己的怒火。

　　明眼人都看得出的不对劲应该可以称得上坦率吧。

　　不过，翔太对绫濑的这一点倒也不是很讨厌，至少她有规律可循，不去触犯她心里忌讳的一些事情的话，倒也挺有活泼版大和抚子的样子。

　　况且，绫濑对于翔太来说也是一个很不错的聊天对象，不管是关于桐乃的，还是关于店里的，关于言叶的，甚至是关于黑猫那群人，她都有着不同程度的了解，所以不论翔太和她谈什么，她总能接上话题。

　　至少翔太不可能和言叶谈ACG里的事情，桐乃也不可能听他谈言叶的事情。

　　绫濑对于翔太来说，倒也有些像真正的无话不谈的朋友，或者说是知己——如果这种词太暧昧的话，那就应该算是好哥们吧。

　　不，不，绫濑还是没有什么男性的特征的，硬要说的话，应该用闺蜜形容比较好吧。

　　……我也不是女的。

　　就当翔太从完全没有意义的烦恼中抬起头时，却发现走在身边的绫濑突然有些沉默，也不知道是不是自己的话伤害亦或是得罪了她的翔太只好开口说了句：“对不起。”

　　“啊？”

　　听到翔太的话后，绫濑有些奇怪地望向他，道：“为什么要道歉？”

　　“诶？我以为你因为我刚才说的话生气了。”

　　“怎么可能。”

　　绫濑连忙摆了摆手，露出一个微笑示意自己没事，然后解释道：“只是突然想到一件事情罢了。”

　　“能不能说给我听？如果可以的话我也许能分担一下。”

　　“嗯……”

　　绫濑由于了一下，还是说出了自己的烦恼。

　　果然，她的烦恼必然会和高坂家的人联系在一起。

　　能和翔太说的，那就是和桐乃有关的。

　　“虽然桐乃从美国回来我很开心，但是，这一周在学校里，我总觉得桐乃有些不太对劲。”绫濑的表情很忧愁，道：“之前也说过了，桐乃在学校里经常会发呆，不只是上课，就算和我在一起也经常会发呆。聊天的时候，嘴里也会嘟哝些完全无关话题的东西，一旦我想问她，她就眼神飘忽的带过这个问题。似乎不愿意和我谈话题。以前，包括我发现她兴趣之后，她也不会这样。就算是我不感兴趣的事情，她也会很高兴地和我说，虽然，我不是很喜欢听……”

　　“但现在，她连说都不愿意和我说了。”

　　“我是不是被她有点讨厌了？不，应该是我自己想太多了吧……”

　　“想太多了。”

　　翔太耸了耸肩，道：“她不可能讨厌你，这是大家都知道的事情，你应该比我更清楚才对。”

　　“但是……还是觉得很郁闷。”

　　被逼着宣扬那些东西时，绫濑感到很尴尬很无奈，但现在桐乃回来后又闭口不提，这让绫濑感觉自己被放置PLAY了。

　　“也许，她最近有些忙吧。毕竟刚回日本，很多事情她都需要处理……”

　　等等，说到忙的话，桐乃现在应该整天忙着打H－GAME才对吧，为了把积压多时的游戏通关，她最近可是没日没夜的在那里打游戏。就连和家人吃饭的时候，她都偶尔会嘣出来一句什么“啊啊，应该从B4那个存档点开始才对”之类的，搞得大介父亲都有些生气了。

　　好像是因为一周来她连最想玩的那个什么《就算是哥哥只要有爱就没问题》连一个HE都没有达成的关系吧。据说是超难判断的，就算是真正的攻略达人，不通过几次BE也很难进入真正的HE吧。

　　这家伙，不是因为玩H－GAME玩的太入迷了连朋友都冷落了吧。

　　“怎么了？”

　　绫濑见翔太欲言又止的样子，好像察觉到他似乎已经了解了真相。

　　“我大概知道是怎么一回事了。”

　　翔太本来想说自己回去和桐乃说一声，可是，一想到她那在美国不能玩HGAME就要哭出来的样子，他也没办法严厉地告诫桐乃暂时不要玩这些，好好陪你的朋友之类的话题。

　　“那个，绫濑，先说好，接下来我所说的话都关于一些你不怎么喜欢的东西的，所以，千万不要生气，听我一口气说完后再谈好不好。”

　　生怕绫濑听了一半就暴走，翔太只好先打好预防针。

　　“我知道了。”

　　“《就算是哥哥只要有爱就没问题》……”

　　翔太话还没说完，绫濑的表情就一变，如果套用黑猫的话语，那就是“多么浓烈的暗之气息啊”之类的，幸好翔太早有准备，竖起一根手指在她面前摇了下示意冷静，然后继续说下去。

　　“桐乃最近都在玩这款游戏，由于很难，所以一直没通关，也就心里一直就想着游戏的事情。在家里也这样，最近唯一找我一次还是因为电脑坏了……嗯，你也知道，在美国她没办法玩那些游戏，所以一回到日本就迫不及待的没日没夜没心没肺的玩了起来。最近她没有搭理你，估计也是因为这个原因。”

　　“是这样啊。”

　　听着翔太解释完，绫濑就接受了这个现实，然后问道：“那桐乃她打完这些游戏需要多久？”

　　“少则两个星期，多则两个月。”

　　“……难道，只有等她玩掉那些游戏才会恢复原来的样子吗？”

　　“也许吧。”

　　对于这种事情，翔太也有些无奈，毕竟桐乃的性子，就算是他也没有办法改变。

　　“就没有其他办法了吗？”

　　“你陪她一起玩游戏？那是不可能的吧，或者就是想办法让她高兴，不过，现在能让她高兴的只有那些游戏了，除非你能对她说两句游戏里的台词，也许她会突然从呆滞状态中回复过来。”

　　翔太耸了耸肩，开了个玩笑。

　　结果玩笑被当真了。

　　“我说！”

　　绫濑认真地看着翔太说道：“请你教我我该怎么说那些台词。”

　　“……你不是认真的吧，绫濑？！”

　　“超级认真！”

　　绫濑点了点头，道：“桐乃回来后，还要让我忍受只能看着她却不能和她在一起开心聊天，我实在做不到……”

　　“但，但我一个人也不敢玩那种游戏，所以，请翔太你，陪我一起玩那个什么《就算是哥哥什么》的游戏吧！”

　　“……”

　　翔太再一次体会到玩笑不能乱开的道理。

　　晚上差不多十点的时候，从缘之空绕了一圈回来的翔太终于回到了家中，一如既往，等他回到家中的时候已经一片漆黑。

　　洗澡，换衣服，喝饮料。

　　“哈——”

　　翔太舒坦地出了一口气，果然天气渐渐热了起来后喝冰饮就会变得超爽快。尤其是洗完澡之后。

　　全部弄完后，翔太朝着自己的房间的地方走去。

　　“啪嗒。”

　　走到一半，京介的房门打开了，他探出头，先是看了眼桐乃房间的方向，确定了没有人后，他才有些鬼头鬼脑的招了招手，示意翔太走进来。

　　翔太歪着头看着这个有些奇怪的弟弟。

　　“先进来再说。”

　　“姑且看看你想耍什么花样吧。”

　　“……”

　　结果，今天京介还真给他耍了点花样。

　　“不错嘛，老哥~”

　　关上门，京介带着诡异的笑容对着翔太说道：“原来今天，你并没有肚子疼啊。”

　　“你在说什么？”

　　翔太一脸无辜，却暗暗握住了拳头。

　　“别否认了~我看到了哦，你和那个绫濑在一起。”

　　“认错人了吧。”

　　“嘛嘛，不过，这样是不是不太好？先姑且不说桐乃那边，比言叶姐知道也有些不太好吧？”

　　京介好像是真的知道了什么的样子，而翔太开始考虑到底要打多重的一拳才能让人暂时失忆却又不损坏他的大脑。

　　“不过放心吧，我会替你保密……喂，老哥你要干嘛……”

　　翔太将京介按倒在了地上。

　　“你知道的太多了。”

　　“这是……要杀人灭口吗？”

　　当真正面临死亡的时，京介觉得自己出乎意料的平静。

　　“告诉我哪里暴露了，我会给你一个痛快的。”

　　“抱歉……我会带着秘密去地狱的——疼，老哥你打我头干嘛。”

　　“快说，莫装！”

　　“网站上啦，在一个网站上看到了你和绫濑走在一起的照片……”

　　翔太愣了三秒，不，是四秒，然后将京介从地上拉起来，道：“什么网站？”

　　“一个私人博客，前几天我不是和你说过吗？上面都是那家伙的照片，今天无聊点进去时却发现了老哥你。虽然穿着西装，但我还是能认出来……”

　　“给我看看。”

　　“先给我解释一下是怎么一回事。”

　　“很简单，我去给那个加奈子做经纪人，结果忘记了和桐乃约定也要一起去参加，最后只能分身两边不把事情败露，然后完美的完成了祖国托付给我的任务。”

　　“……切，是这样啊。”

　　京介似乎对这个答案有些不满意，然后打开电脑，道：“就是这个，希望桐乃和言叶姐不会点进来吧，到时候你可没办法像现在那么容易解释清楚了。”

　　“一周的便当，我知道你想要什么。满意了吧。”

　　“是是，就是这个网站了。”


第一百三十一章 跟踪狂

　　“LOVELY,MY.ANGEL.绫濑碳fan.BLOG？”

　　翔太看着京介电脑浏览器的收藏夹里点开的网页，标题是这个一眼就能看懂的标题，网页最上方是一些没什么意义的装饰，大致写了博客主的名字“沙也加”，以及签名“以绫濑碳那样的杂志模特为目标”

　　“很普通的FAN－BLOG啊。”

　　翔太觉得没什么了不起的。

　　“其实，老哥，我今天喊你过来不是因为你那个什么事情败露，而是这个BLOG本身就有些问题。”

　　京介侧过头对着翔太说道：“我觉得有必要和你说一声，所以才把你喊过来。”

　　“马后炮。”

　　翔太嘟哝了一句，然后道：“详细说明一下。”

　　“看了你就知道了。”

　　京介将页面拉下，最新的一个动态的更新在二十分钟前，博主更新了一张照片和一段话。

　　照片里是两个人走在路上交头接耳谈话的图片。

　　虽然是从身后拍的，但还是能通过出侧脸分辨出两个人，一个人是绫濑，另一个人正欲转头，穿着一身素黑西装，眼神略微凶残的翔太。

　　难道是下午那个时候？

　　就当翔太在回想的时候，照片下的那一句话却让他感到一丝不好的味道。

　　——太可耻了，你居然又背叛了我们——

　　——作出这种不知羞耻的事情——

　　“博主的意思，大概是援交吧。”

　　“……这怎么可能！”

　　不，虽然翔太语气上是否定的。但从照片上来看，确实得出这种结论的可能性还是有一些。毕竟穿着西装的翔太给人的第一印象肯定不会是什么好人，再从那上面照片上的分析的话，的确有这种可能。

　　不过，绫濑在其他人心里的印象应该是很纯洁很正直的人，要是把照片上的男人换成其他人给翔太看，他是绝对不可能得出什么援助交际的猜测的。

　　“你看下下一张就知道了。”

　　京介似乎看出了翔太的疑惑，将页面往下拉，那是今天凌晨更新的偷拍，但照片上确实白天，大致的内容是绫濑穿着校服从一家店里走了出来，虽然她有带墨镜和帽子，但熟悉她的人依旧能分辨出她。

　　后面的一家店翔太知道，是一家贩卖同人志的店，桐乃经常去。而照片上的绫濑则有些鬼鬼祟祟地将一本东西往包里塞。

　　“放大。”

　　京介如言放大了图片，而翔太大致看清楚了那暴露在外面的半本同人志的封面。

　　梅璐璐的同人志……

　　“绫濑怎么可能去这种地……”

　　话说到一半，翔太沉默了，她回想起来今天绫濑的情况，似乎为桐乃不搭理他有点失落，为了桐乃的话，最讨厌这种东西的绫濑会去买这些东西的可能性也是很大的。

　　她只是想让她开心而已。

　　而博主的话，则更加令人惊讶。

　　——不，这不是真的吧，绫濑碳——

　　——你居然是这种人？——

　　语气中充满了失落和鄙夷。总感觉，和绫濑当初看到桐乃的秘密时差不多。

　　页面再往下翻，就是绫濑的模特写真，还有一些日常照片，甚至有少数上学前和放学后的照片。而下面的评论就显得正常了许多。

　　“啊~绫濑碳太可爱了。”

　　“今天的绫濑碳依旧很可爱呢。”

　　“绫濑碳的这件衣服好漂亮，我也想要呢”之类的话。

　　“是绫濑的公司里的同伴吗？”

　　“不，一开始我也这么觉得，但老哥你看，很多照片明显有偷拍的样子……”

　　“跟踪狂？”

　　翔太脑中浮现出一个猥琐的邪恶男人形象，但他又自顾自的摇了摇头，从昵称和签名中判断，应该是一个同样想成为模特的女孩子才对。将绫濑当成自己的敬仰的上辈，不过到了这种偷拍的地步……

　　“狂热粉丝啊。”

　　翔太得出了一个无奈的结论。

　　“不过幸好，这个博客的点击量不高。”京介接着翔太的话说道：“大概每天有十个人左右会来这里浏览吧。”

　　“嗯。我知道了。”

　　“老哥你准备怎么办？”

　　“看情况吧，至少现在并不怎么严重，你也不要和其他人说。如果绫濑知道这件事情，要么就因为这张照片对我道歉，要么就选择直接报警。”

　　翔太摇了摇头说道：“我明天去找绫濑，如果她敢继续跟来的话，那就把她抓过来。”

　　本来就约定好明天叫她玩游戏的，如果碰到的话，翔太就决定自己出手先把那人抓过来问清楚再说。如果她继续更新，或者开始威胁的话，那翔太还是乐意让老爸出手捕获这种骚扰人的人了。

　　“好吧。也只有这样了。”

　　“我去找人黑掉这个网站先。”

　　“噗——”

　　京介听到翔太的话后楞了一下，然后说道：“用不用得着这样。”

　　“没事，找人删掉这两张照片而已。”

　　翔太摊了摊手说道：“这种私人博客很好攻击的。我得去想想该去找谁黑比较好。早点睡吧。”

　　“嗯……”

　　京介目送着翔太走到了自己的门口，却见他又停下脚步，道：“你为什么会知道这个网站？”

　　“……”

　　感受到一缕杀气，京介连忙解释道：“只是前段时间无聊把自己知道的人的名字都搜了一遍罢了。”

　　“哦……那就好。”

　　翔太点了点头，这种事情他以前也做过，不过……

　　“有没有桐乃的？”

　　“有一个小型粉丝俱乐部，不过你放心，里面都是对桐乃的赞美之词，照片也只是很普通的写真罢了。”

　　京介如实的汇报了。

　　“给我瞧瞧。”

　　“……不太好吧。”

　　“有什么不好的。哥哥看妹妹照片还有错！”

　　于是，京介和翔太两人又凑到了一起，在那里看着自己妹妹的写真……

　　“WOW……不比老爸收集的那本差啊。”

　　“确实呢。这么看的话，桐乃确实是很多人心中的理想女孩啊。”

　　“嗯嗯。我家的妹妹果然很可爱啊。”

　　“啧。非常可爱啊，上次我还用桐乃的照片给赤诚那妹控看，结果他的妹妹除了胸部有一些优势外其他完败啊。”

　　“你说，为什么我们两个和桐乃长的差那么多呢，果然是咱俩遗传了老爸的外表和老妈的性格，而桐乃遗传了老妈的外表和老爸的性格吧？”

　　“说的很有道理呢。不过，老哥你应该在我还没生出来的时候就提醒父母注意基因的顺序了。”

　　“这怎么提醒啊！”

　　从京介房间里走出来后，翔太看到桐乃的房间里还有微弱的灯光传来，想了想后，还是走了过去。

　　“噔蹬蹬。”

　　没过几秒，桐乃就走了过来。

　　“吓死我了，是你啊。”

　　桐乃一副做贼心虚的样子，半掩着门说道：“我还以为老爸老妈又来敲门了。”

　　“他们之前来过？”

　　“啊，嗯，找我有点事情。”

　　见翔太似乎有话要说的样子，桐乃就把她领进了自己的房间，然后无视了他的存在，将隐藏起来的游戏重新打开，继续攻略……

　　“嗯，那个，桐乃，游戏借我拷贝一下吧？”

　　“诶？你也想玩吗？”

　　似乎是因为翔太第一次主动开口要游戏玩，桐乃两眼发亮的从床上爬了过来，道：“真的？果然你也领悟到这款游戏的……不行，就买了一份游戏，给你玩我就不能玩了。”

　　话说到一半，桐乃就拒绝了翔太的请求。

　　由于这款游戏安装完后，还必须塞入光盘才能运行，所以一旦给翔太玩的话，桐乃自己就没办法继续了。

　　“不过，我去上学的时候会把光盘借你的。但必须在我放学前还回来。”

　　折中了一下，桐乃提出了自己的意见。

　　“……”

　　翔太摇了摇头，道：“借我COPY一份就行，十分钟，其他的我自己能搞定。”

　　“嗯？”

　　桐乃的眼神中充满着怀疑。

　　“放心好了。先去保存一下，我安装好后来还给你。”

　　“好吧。”

　　十分钟后，翔太就将光盘还了回来。

　　“那你继续玩吧，早点睡，别太晚。”

　　“哦~”

　　桐乃那明显敷衍的语气让翔太觉得完全没有可信度。

　　“再熬夜眼圈都要黑了。”

　　“好啦好啦，我知道了。12点之前睡觉。”

　　“嗯，晚安。”

　　回到自己房间后，翔太看着桌面上的游戏图标，点开来后果然出现了请插入光盘的提示。

　　“小样。”

　　翔太打开浏览器，在地址栏输入了三w点baidu点com，然后再搜索栏里打上了“就算是哥哥只要有爱就没问题+空格+免DVD补丁。”

　　然后按下了回车。

　　“汉化硬盘版？算了算了，绫濑看不懂中文的，找补丁就行了，哦哦，有了有了。”

　　下完了补丁后还更新了一下游戏版本，翔太满意地点了点头，在确认游戏能够进入后才关上电脑躺在床上，开始安排明天的计划。

　　……

　　“好像忘了什么很重要的事情啊。”

　　“糟，糟，遭了……忘记给言叶打电话了今天！”

　　想到这事的翔太连忙拿起了手机，虽然这不是什么硬性规定，却是两人之间一直的默契，就算是在忙，翔太也会挤出时间和她打声招呼。

　　可是，今天接受的信息量又点大了……

　　“喂，言叶吗？”

　　“翔太君？”

　　“抱歉了呢，这么晚才给你打电话。”

　　“没关系，翔太君今天一定很忙吧……”

　　不知道为什么，听言叶说“一定很忙”这个词的时候，翔太全身上下哆嗦了一下……

　　果然，言叶好像可能被绫濑带坏了啊……在学习她的阳光的一面时，也学了点不该学到的东西……


第一百三十二章 久违的缘之空店里两三事

　　今天是周日，早上得去店里报个道，开下一周总结小会。中午的话，陪言叶出去吃中饭，毕竟貌似最近两人都没一起出去吃过饭。从桐乃回来以来，也就是去过一次她学校，她来过一次自己家而已。

　　一周只见了这么几次面。总觉得有点少啊。

　　翔太一边刷牙一边看着镜子中的自己，默默想道：要不今天出门前打扮一下？偶尔也要让言叶开心一下才对。

　　虽然，翔太的技能列表里只有伪装这一项技能，而没有打扮。

　　下午的话，和绫濑约好的时间是三点，如果迅速的话，晚上还可以直接回家吃顿饭。当然，还要注意那个跟踪狂的事情。

　　吃完晚饭后……再议吧。

　　“咕噜咕噜咕噜。”

　　翔太将口中的水全部吐出，拿起毛巾擦了擦脸，做好清洁工作之后，他才跑到楼下吃早饭去了。

　　“老妈早，咦，今天老爸都不在？”

　　京介周末还是要睡个懒觉的，毕竟高三了，读书压力大，每个周末父母也不会限定他起床时间。至于桐乃，估计早起跑完步以后洗了个澡又继续回去睡觉了——谁让她天天玩有些玩那么晚。不过，就连老爸都不在就有些奇怪了。

　　“嗯？难道你不知道吗？”

　　佳乃老妈有些奇怪地说道：“他去找你桂家叔叔去了，昨天就出去了，说是周末难得有空就一起出去钓钓鱼。”

　　“……言叶好像没跟我说够这事啊。”

　　翔太总觉得那两个老家伙凑到一起不可能谈出什么好事情来，嗯……难道是商量结为亲家的事情？那倒是一件不错的事情。不过，之前不是说等言叶大学毕业后在论吗？

　　“也没什么大事情吧，估计就是出去玩玩，你别想太多。”

　　佳乃老妈对着翔太敲打道：“对言叶好一些，先说好，我对言叶可是挺满意的。嗯，不过你小子身边不错的女孩子也挺多啊。”

　　“是，是吗？”

　　翔太不太喜欢和自己老妈谈论这种话题。总觉得还是被当小孩子看一样。

　　“好好加油吧。”

　　吃过早饭，翔太直接乘坐电车前往了缘之空，等他到的时候，已经临近开门十点了，身为店长，开会也不过是谈一些老生常谈的问题，比如好好工作，最近其他地方工资也要长了啊，自己这里的工资也要看各位表现开始长啊，然后要尊重领导，敬爱长者，发扬缘之空一贯的妹……优质服务精神。

　　总之，虽然他说的很开心，很有领导的感觉，但实际上底下的人，没几个把他当领导的……

　　“OK。差不多就是这样了，大家回到工作岗位上继续努力吧。”

　　翔太很简短的总结了一下今天的会议，然后冈崎同学就举起了手。

　　“店长，请你带头……”

　　翔太原本准备回办公室玩《就算是哥哥只要有爱也没有问题》的。不过，既然已经被冈崎这么说了，也只能在前面视察运营状况了。

　　“真是的，这个朋也，每次杏子姐偷懒他就不住，偏偏就盯准了我……”

　　“嗯？”

　　角落里传来一丝生气。

　　“呦，呦，杏子姐，今天居然在店里啊。”

　　翔太尴尬地朝着在那里靠着墙壁大清早就吃冰激凌的副店长打招呼。

　　“午饭。”

　　杏子姐瞥了眼翔太，简短地提出了自己的要求。

　　“好，好，我知道了……”

　　翔太连忙应答了下来，对于这个高中时期就能称得上前辈的女人，他真的是一点没有办法。

　　“呼。言多必失。不行，我还是得建立点威严才行啊。自从当过老师后店里的人越来越没大没小了。”

　　走到厨房去逛了一圈，今天上班的是濑川和佐藤，两个好男人在那里打扫了一下厨房的环境，然后将开会前就在开始制作的蛋糕完工。

　　“佐藤，最近怎么样？”

　　“一般。”

　　佐藤随口的回答了一句，继续手上的工作。

　　“和八千代怎么样了？”

　　“咳咳咳咳——”

　　佐藤连忙咳嗽了起来。而翔太因为目的已经达到，就没有继续逗弄他，反而对着另外一边专心做自己事情的濑川说道：“最近忙吗？”

　　“稍微有点吧。毕竟开学后总比不上放假的时候。”

　　濑川带着微笑回答了自己店长的问题。

　　“诶……”翔太拉长了音调问道：“是不是忙着做一些弑神之类的事情。”

　　“咳咳咳咳——”濑川尴尬地咳嗽了两声，说道：“店长你不要开玩笑了，其实只是三个侄女的事情而已。”

　　“加油吧，多像龙儿学学，他在照顾小孩子这方面很有经验。”

　　“是，我知道了……”

　　在厨房中找回了自信的翔太跑到门口将门牌CLOSED的门牌换成了OPEN，然后对着在那里没事就踮着脚准备迎接客人的种岛白杨说道：“好像长高了点啊。”

　　“诶？是吗？！”种岛白杨听到这句话后，两眼放光地说道：“店长你绝对实在安慰我吧？”

　　可她的样子，明明是想翔太告诉她这是事实不是安慰。

　　“真的长高了。”

　　翔太用力的点了点头，结果白杨似乎为了求证这个事实，直接放下了手头的工作跑回了休息室她天天量身高的地方——十秒后，她沮丧地又回来了。

　　“骗子，骗子店长……”

　　“其实你没发现吗？”

　　翔太有意无意地说道：“最近我们店面由于地震下沉了一厘米呢。”

　　“真，真的？”

　　“对的。”翔太本来还想开点玩笑，却因为有客人来了而停下了。

　　“欢迎……黑猫？”

　　开业的第一个客人，居然是放假休息的店员。而且，今天的黑猫似乎有些不一般，平常翔太只知道她会穿店里的制服、校服、黑色哥特萝莉装、以及小珠希爆料的运动衫而已。

　　但她……今天居然穿了一件白色连衣裙。

　　是的，一件本来应该和她在翔太中印象完全不搭的衣服，却意外合适眼前的这个人。只不过，穿上后，黑猫似乎完全变了一个样子……

　　从一个中二电波女，变成了一个青春靓丽、带点腼腆的普通女学生。

　　所以，翔太在第一眼的时候，压根没注意到她，如果不是那标志性的泪痣，翔太肯定会觉得面前的人只是和黑猫长的很像的其他人罢了……

　　似乎被翔太直直地盯着，黑猫的脸微红了一下，然后，她的背后又串出一群人。

　　“哦哦，这里就是管理局的老巢之一吗？果然到处充满了危险的感觉呢。”

　　“黑猫大人天天在这里打工，怪不得会变得如此之强大呢。果然最危险的地方才是最能锻炼人的地方啊。”

　　“我说，你们两个，先向高坂老师打招呼啊。”

　　某饲养员一手一个按着两个初级中二少女的头，朝着翔太打招呼道：“好久不见，高坂老师。”

　　“啊，是小鸟游，富樫，还有那个谁啊。”

　　说实话，翔太一直不记得自己做顾问的社团里的另外一个人——也就是那个在两个很长的马尾下面扎了个包的邪王真眼的从者雷霆什么什么使。

　　至少从这点来看，她的中二病角色的存在感已经超过她本身了。

　　“高坂老师好。”

　　最后一个朝翔太打招呼了，是在班级里除了黑猫最熟的一个女生，丹生谷。

　　“呦，丹生谷你也来了啊，看来你们远东魔法结社今天用占卜算准了我会在门口迎接的吗？”

　　看到这群和自己比较熟的学生，虽然仅仅才从学校里辞职没多久，但翔太还是觉得好像是过了不少时间的样子。

　　“嘛，只是五更同学说这个时候店长你应该在的，所以我们就来了。”

　　富樫的话让翔太再次打量了黑猫一眼，只不过，今天的她不止打扮有些奇怪，就连性格都有些怪异，平常的话，她要么就是打击自己社团的人，要么就是打击翔太。就算心情好的时候两边都不打击，也不会像现在如此沉默。

　　“黑猫？”

　　翔太再次喊了一声她的外号，却发现她如同受惊的小兔一样向后小小地缩了一下。

　　……为什么会有一种意外的可爱的感觉？

　　不过，她很快就恢复了镇定，用着奇怪地语气说道：“呼呼呼呼——，请不要用那个昵称称呼我，现在的我是……”

　　“白猫你好。”

　　翔太下意识地揉了揉她的脑袋，道：“突然发现你也挺适合白色的，像这种朴素的连衣裙穿在你身上反而比那件哥特萝莉装漂亮很多啊。”

　　“是，是吗？”

　　“实话实说而已，种岛，评价一下今天五更同志的造型。”

　　“一百点！”

　　开了两句玩笑以后，翔太就将一行5人领到了咖啡厅的角落的一张小圆桌那里，对着五个学生说道：“老规矩我请客，随便点。”

　　黑猫——就算是白的姑且也称之为黑猫吧——她轻描淡写地指了指翔太身后的方向。

　　翔太回过头，却见朋也在那里对着自己露出富有各种深意的笑容，在发现翔太看向他后，他也没掩饰，直接朝着这里走了过来。

　　“五更，都是你的同学吗？那都是店长的学生了吧。”

　　“哦，这位是店里的副店长，冈崎。”

　　翔太指了指朋也，稍微做了下介绍。

　　“既然难得有机会来，那就随便点吧，反正店长会替你们买单的。”朋也露出个善意的微笑，对着几人问道：“这么早，你们会不会没吃早饭？其实吃过也没关系，不过你们今天真的挺巧啊，要知道，我们的店长今天准备做他最擅长的蟹粉小笼包呢。”

　　“哦~~”

　　就连黑猫，都有些动容了，而其他人，大部分只是觉得这个名字听起来很厉害的样子。

　　“店长总不会不拿出来招待自己的学生吧？”

　　朋也拍了拍翔太的肩膀，笑着说道：“那你们随意，我告辞了。”

　　——朋也，你算计我——

　　“嗯，差不多就是这样吧。所以你们可以先随便点一点饮料，我还得去厨房忙，一会再出来陪你们聊吧。”

　　没有办法告诉众人“刚才那句话只是玩笑哦，蟹粉小笼包根本不在今天的日程之中哦，请大家当作没听见哦~”的翔太只好硬着头皮接下了这个活，对着另外一边的喊道：“春原……算了，绝对不能让你接近我的学生。”

　　挥了挥手将露出期待眼神的春原挥走，翔太对着黑猫说道：“交给你没问题吧。”

　　“今天我休息。”

　　“……我去叫八千代。”

　　迫于无奈，等翔太走到厨房里的时候，那两个前不久还在被翔太调戏的人，就准备好了全部材料，坐等翔太开工。

　　——————————

　　“好了，特制的蟹粉小笼，尝尝吧，希望能让你们满意。”

　　“哦，哦，……啊！”

　　小鸟游第一个迫不及待的咬了一口小笼，然后被滚烫的汁水烫到了。

　　“勇太，疼……”

　　“嗨嗨。”

　　看到富樫在那里关心的给小鸟游递过去冷水，翔太露出了善意的笑容。

　　“嗯……超好吃呢。”丹生谷似乎有应付这种食物的经验，美美地尝了一口后，带着满足的表情说道：“不愧是高坂老师呢。”

　　“叫我店长就可以了。黑猫，别顾着吃啊。”

　　“哼。”

　　“哦~”缓过神的小鸟游终于可以品尝了一下翔太的手艺，然后不可思议地说道：“居然比圣调理人还要厉害。”

　　“圣调理人？那是谁？”

　　翔太有些好奇地问了一句。

　　“啊，是六花的姐姐而已。”

　　“六花的姐姐？”翔太下意识反问了一句：“叫五花还是七花？”

　　“十花啦。”

　　“哦，哦，叫十花啊。”

　　“十花？小鸟游十花？她是你姐姐？！”


第一百三十三章 以退为进

　　“你认识？”

　　黑猫第一个察觉到翔太表情上的异常，有些疑惑的问道：“熟人？”

　　“诶？高坂老师和六花的姐姐认识？”

　　“什么？你认识圣调理人？”

　　“果然是敌人！”

　　“小鸟游的姐姐？”

　　“啊。”翔太总算回过神，尴尬地笑了一下说道：“高中的同班同学。本以为不会有联系了，没想到居然这么巧。”

　　“哦~”

　　最为开朗的丹生谷拉长了音调问道：“关系好吗？以前？”

　　“我高中的时候和所有的女生的关系都不怎么样。”翔太带过了这个问题，确实，他从来没有将这个中二少女和以前班级里的冷面少女联系在一起，毕竟小鸟游在日本是大姓，遇到同姓的人实在是太正常不过了。

　　突然听到她的消息，难免会惊讶也是很正常的。

　　“对了，小鸟游，你姐姐现在怎么样了？”

　　生怕小鸟游说出来什么奇怪的话，富樫就抢先回答道：“十花姐现在在饭店里做厨师……”

　　厨师吗？

　　翔太不知为何沉默了一会，然后像着开玩笑一样，说道：“手艺和我比怎么样？”

　　“不得不说，你比圣调理人要强一点。”

　　小鸟游无奈地承认了这个事实，道：“不论是厨艺，还是战斗力……”

　　“你们又没见过我的战斗力。”

　　翔太耸了耸肩，说道：“你们先吃吧，我还得去一下厨房，一会再来找你们。”

　　“嗨。”

　　将其他的东西也搞定后，已经过了进二十多分钟，缘之空的门口多了一个“今有蟹粉小笼销售”的牌子，而翔太又回到学生们那里去，和他们随便聊了些，他们的新老师，黑猫书的情况，社团活动，再到最让学生头疼的成绩等等。

　　差不多聊了一个多小时，见几人没有留下吃中饭的意思，据说还要一起出去玩，翔太也没有挽留他们。

　　只是，黑猫在临走之前似乎略有深意的看了翔太一眼。

　　“我不懂你的电波啊，去玩吧。”

　　翔太拍了拍黑猫的头，道：“别让同学久等。”

　　然后，黑猫似乎有些生气的就离开了……

　　等他们全部都走后，翔太才似乎有些疲惫的回到了办公室中，闭着眼睛休息了一下，却发现回想起高中的一些事情了，他连忙拍了拍脸，似乎对这种精神状况有些不太满意。

　　“玩游戏吧。”

　　就这样，翔太打开了电脑，看着攻略在那里玩起了《只要有爱就算是哥哥也没问题》这款游戏，毕竟，一会给绫濑玩的时候，他可不想因为突然弹出的福利CG然后让绫濑暂停成功，然后引发一场血案。

　　要做好万全准备啊。

　　中午的时候，言叶就来到了缘之空。

　　“翔太君，你在玩什么？”

　　走进办公室的言叶看到翔太目不转睛地盯着电脑屏幕，就随口问了一句。

　　然后……

　　“啪嗒。”

　　翔太以迅雷不及掩耳之势合上了笔记本的电脑，脸上带着奇怪的红晕站了起来，对着言叶说道：“已经来了啊？这么快？”

　　“嗯，已经十一点半了。”

　　言叶点了点头，顺便提醒了下翔太时间，然后有些好奇地看着那台被强合上的笔记本电脑，翔太君他……不会是在干坏事吧？

　　不不，翔太君不是这样子的人。

　　言叶在心中责怪了一下自己，居然会去怀疑翔太的为人……

　　糟了，没想到这款游戏剧情真的那么经典，而且分支口那么多，一不小心就玩入神了。翔太头上留下一滴冷汗，对于言叶，他可真的不敢说什么：

　　“HEY，妹子，我刚刚在玩H－GAME哦，还选了一个和你特征一样的妹子作为主线，马上就要进入HCG了哦。”

　　那样做绝对会被讨厌的吧！

　　翔太慢慢迎到了门口，对着言叶说道：“已经十一点半了啊，被那群家伙逼得做了一上午的东西，都没意识到时间过的那么快啊。对了，今天有我亲手做的吃的哦，要不要尝一下？”

　　“诶，嗯。”言叶点了点头，然后小声说道：“只要是翔太君做的，我都喜欢吃。”

　　“是吗？”

　　见言叶没有提问笔记本电脑的事情，翔太伸手揽住了她的肩膀，带着她一边往楼下走一边说道：“稍微尝一点，然后我们去吃午饭吧。”

　　“嗯。”

　　对于翔太这种程度的亲昵举动，言叶已经没有太大的抗拒，脸微微一红后，甚至还刻意朝着翔太靠近了一些。毕竟，她已经习惯了翔太身上的体温和触感了。

　　可惜，到楼下之后，翔太就发现大厅里已经坐满人了，连一个空闲的位置都没有。更让他感到诡异的是，缘之空身为一家咖啡厅，在中午的时候卖的最好的居然是小笼包……

　　不过，这也说明了缘之空的火爆离不开高坂店长。

　　当然，在他自己心里是这么想的。在其他人眼里，虽然离不开高坂翔太这个人，但这里的他，特制是厨师的他，而不是作为店长的他。

　　“走吧。”翔太提了提手中的外卖盒，对着言叶说道：“真是令人遗憾，明明是我的店，最后却不得已要带着吃的跑到别人店里吃。”

　　“应该高兴才对，说明生意好。”

　　言叶笑着回了一句，然后陪着翔太走了一段路后，来到了一家西餐厅。

　　两人外出吃饭的选择，一般都是往日式或者西式的店里去。虽然日本最近的中餐厅很多，但翔太本人并不是很喜欢那些特意为了当地人口味调整过的中餐。就连言叶在这方面也被翔太带的有些嘴刁了起来。

　　现在的时间是十二点不到，下午还要去绫濑那里……等等？

　　翔太手上拿着的西餐刀一顿，突然发现一件事情，自己这样安排时间分别和其他女人见面，就算没有那种想法，但会不会太人渣了一点？

　　这简直和京介没区别了啊。

　　“怎么了？翔太君？”

　　看到翔太在那里陷入了沉思，言叶关心地说道：“是不是忘了什么事情？如果急的话，先走也不要紧……”

　　“啊，不是。”

　　听到言叶的话，翔太有些慌张的摆了摆手，说道：“没事。”

　　“但是……翔太君今天有些奇怪……”

　　言叶将手中的餐具摆在桌上，低着头说道：“是不是我太任性了？明明知道你很忙，还要和你一起出来……”

　　言叶当然差距到了翔太的一些不对劲，比如说他总是会下意识的看时间，比如他昨天打电话特意说11点到3点之间有空——以前的话，他绝对不会这样说，两人一直都是呆到该回去了才回去。

　　这种感觉，就让言叶感到翔太是在挤出时间陪自己一样。刚才在咖啡厅里也是，明明生意那么忙，他却直接带着自己抽身离开。

　　我……会不会让翔太君感到累了？

　　看向言叶略带失落的表情，翔太就觉得有些对不起她。确实，在他原本的想法中，今天出来陪言叶吃饭有那么点任务的性质——很久没出去吃饭，应该去到言叶那里刷一下存在感。

　　但他有些忘了，面前的女孩子的心思其实比所有人都细腻，只是不善于表达而已。自己和她相处以来，她一直都是这样。

　　“对不起，言叶。”

　　翔太叹了一口气，虽然昨天可以瞒过所有人，但今天他实在不想瞒过言叶。

　　“最近，稍微有些忙，各种各样的事情。所以一直没有机会能好好陪你。其实，下午三点多，我约好了绫濑的……”

　　听到这句话，言叶眼神有点黯淡了下来。

　　“不是你想的那样。”翔太连忙解释道：“只是，最近稍微发生了一些事情……”

　　翔太大致把跟踪狂的事情和言叶说了下——难道说要一起去玩HGAME吗？本来跟踪狂的事情也在翔太下午去绫濑家的计划里。

　　从京介发现的博客，到昨天被绫濑拜托去担任经纪人的时候被跟踪狂拍到等等他都说了出来。

　　虽然他知道，这种事情瞒过去很简单，但翔太觉得，面对言叶，自己还是应该更加坦诚一些才行。

　　“是这样吗？”

　　听完了翔太的叙述，言叶在松了一口气的同时又有些紧张地说道：“绫濑她，不会有事吧？”

　　“至少不会有大事。她一直身上带着报警器，不会有太多的问题。但直接报警的话，肯定会产生一些不好的影响，而且，我也不想告诉她这事，毕竟，这种事情被曝光不是什么值得骄傲的事情吧？”

　　翔太叹了一口气，将自己的难处说了出来：“本来这件事情也有我的一定原因，所以我就想自己私下解决就行了。”

　　“嗯。”

　　言叶点了点头同意了翔太的看法，然后带着一点期盼说道：“我可不可以一起去？”

　　“不行。”

　　翔太下意识地回了一句，然后又觉得语气有些重了，只好解释道：“毕竟，谁也不知道跟踪狂会做些什么，我不想让你有一点点风险。”

　　——我不想让你看到我玩HGAME然后被你讨厌啊——

　　“诶，我，我练过居合，自保的话，应该没什么问题……”

　　言叶软弱无力地反驳了一句，但在翔太那不信任的眼神注视下，只好低下了头说道：“那翔太你要小心一点。”

　　“嗯。”

　　见能坦白的事情都坦白了，翔太就对着言叶说道：“先别想这些吧，至少，现在我们两个不需要去考虑那些事情。尽情的玩一会吧，我也有点想放松一下呢。”

　　“嗯。”

　　吃完午饭后，翔太和言叶逛了一会街，看了一场新上映的电影，在将她送上电车后，就再次离开了。

　　而言叶独自一个人站在电车的角落里，却有些失落地呢喃道：

　　“如果，翔太君只属于我一个人多好……”

　　似乎示意到自己的话有些奇怪，言叶连忙摇了摇头挥去了自己的想法，其实，翔太肯愿意和她说所有事情，她已经满足了。至少说明他心中有自己的地位——而且不低。

　　但是……想到前段时间桐乃和绫濑对她说过的话，言叶还是觉得心中有一种危机感在滋生……

　　“到底该怎么办才好啊。”


第一百三十四章 就算是哥哥只要有爱就没有

　　“嗯……准备好了吗？”

　　“嗯。我做好心理准备了。”

　　“那要开始了哦。”

　　“好的。请开始游戏吧。”

　　翔太朝着在自己身后一米距离远的绫濑点了点头，操作着鼠标，在侧对着自己的电脑上点开了游戏。

　　《就算是哥哥只要有爱就没有问题》

　　现在的两人是在绫濑的房间中，不过请放心，新垣夫人是知道翔太的到访的，而且她也在家中。

　　翔太为了自己和绫濑的安全着想，先是让绫濑将屋内所有可以伤人的东西拿出去，结果她就将一幅铁质的手铐——可能是因为上次用过塑料的，对翔太的暴力水平有了深刻的体会了才换的，还有一些水果刀啊，剪刀之类的东西都整理到角落里。

　　虽然除了手铐都是些很平常的东西，但翔太总觉得，在绫濑手上有点危险。

　　“这，这些只是以防有坏人进来才准备的。毕竟，前段时间也有报道什么入室抢劫之类的新闻。”

　　见翔太的眼神有些奇怪，绫濑连忙就解释了一下。显然她也知道自己遇到一些东西会变得过激……

　　所以，玩游戏的时候，绫濑做在床上，而翔太坐在书桌前替她操作游戏，不然让她自己来玩，电脑的报废率在八成以上。

　　在经过一段柔和带着点俏皮的BGM后，标题就终于慢慢出现了，而背景图片，则是一个黑发的美少女形象——稍微和绫濑有点像。

　　“嗯，这个叫做秋子的女孩子，就是桐乃最喜欢的角色了。”

　　翔太提着绫濑解释道：“有没有发现和你有点神似……”

　　背后传来一阵杀气。

　　“呵呵，开玩笑的。”

　　翔太讪讪地转过头，只听到绫濑低语道：“如果是因为和我长得像的话，为什么还要不怎么理睬我……”

　　“嘛，她的心思，我是猜不透。那继续了？”

　　“是。我知道了。”

　　绫濑正襟危坐，准备学习一下游戏里的这个坏女人是如何从自己身边夺走桐乃的……

　　“翔太你玩过这款游戏吗？”

　　“啊，来之前随便玩了玩。毕竟，要给你讲解一下。”

　　“那你喜欢这个角色吗？”

　　“嗯……怎么说呢，这个角色也算是我喜欢的类型吧。”

　　翔太诚实地回答了这个问题。

　　“好的，我知道了。”

　　绫濑点了点头，学习的理由又多了一个，道：“请进入剧情吧。”

　　“嗯。”

　　翔太点了“NEW－GAME。”键，然后在输入名字那里愣了一下，转头对着绫濑问道：“名字就取桐乃吧，也方便代入吧。”

　　“好的。”

　　“欢迎回来~桐乃哥哥~”

　　……虽然感觉有些怪异，但还是勉强能接受吧。

　　开始游戏后，直接的是一段上学的剧情。

　　【秋子：“哥，哥哥，已经要到上床的时间了。”】

　　“这一位女主角的定位是比较害羞的那一类人，但却丝毫不掩饰自己对男主角的爱，桐乃好像很喜欢这种能被人温柔地喊醒的样子。”翔太给出了自己的意见道：“你开始试着给她录一段录音，然后让她设置成闹钟。”

　　“这种台词……说出来没关系吗？”

　　绫濑的表情冷了下来。

　　翔太有些不明所以地挠了挠头，说道：“有什麽问题吗？只是提醒该上床……噗！”

　　为了清洗自己的清白，翔太连忙按了下鼠标，让女主角说出了第二句话。

　　【秋子：阿唔，咬到舌头了，哥哥，是到了上学了的时间了】

　　“嗯，这个女主角一紧张就会说错话。”翔太连忙解释道：“只需要说这句就行了，绫濑你可以说是。”

　　绫濑：“桐乃，该起床了~到上学了的时间了哦~”

　　“嗯……不要故意那么俏皮，稍微带点羞涩的感觉比较好。”翔太给出了自己的意见，然后说道：“先继续吧，看到关键的东西我会告诉你的。”

　　【秋子：真是的，哥哥就喜欢赖床，只不过……】

　　这时候跳出来一张CG，秋子想趁着男主熟睡的时候偷吻……

　　“太不知羞耻了，他们不是兄妹嘛！怎么可以做这种事情！”

　　绫濑对这个道德伦理丧失的世界绝望了，准备毁灭这个世界了……

　　“冷静，冷静，绫濑，虽然设定是说亲妹妹，但一般如果真走秋子线的话，最后一定会变成义妹结局。现在的游戏厂商都用这种方式来逃避……”

　　“那也不行，至少这个叫什么秋子的不知道这件事情，她明明把桐乃当作自己亲哥哥，还要做这种事情……我无法接受……”

　　绫濑板着脸丢下这句话，亲人就是亲人，如果在亲情里面夹杂了其他感情的话，那就会变质……她一直都是这么认为的。

　　只不过，听到绫濑的这话，翔太却莫名奇妙地畏惧了一丝，自己，好像没和桐乃做过什么坏事吧？而桐乃对自己……

　　她只是对游戏里的兄妹有兴趣罢了。一定……一定是这样的。

　　说服了自己的翔太，开始说服绫濑道：“这只是游戏而已，好了，桐乃她又不会真的，嗯，不会做这种事情。”

　　“嗯，我对翔太和桐乃还是放心的。”

　　绫濑点了点头，表示自己对两人这点程度的信任还是有的。

　　“那继续吧。”

　　翔太松了一口气继续游戏，秋子的偷吻没有得逞，在自己老哥醒来后，连忙如同一个受惊的小兔一样退缩到屋子的角落里……接下来是一些背景的介绍，然后是什么准备早饭啊之类的琐事，由于绫濑并不是和桐乃住在一起，所以也没什么好学的。

　　随便翻阅了一点，就到了兄妹两人就一起上学的场景了。

　　【秋子：哥，哥哥，今天有没有觉得我有哪里不一样？】

　　暂停。

　　“嗯，偶尔改变一下形象，换个新发型也是很重要的。”翔太转过头对着绫濑讲解道：“虽然绫濑一直很可爱，但偶尔还是要改变下形象，发夹啊，发型啊，虽然有很多衣服……”

　　“这个我知道。”

　　绫濑点了点头，身为一名模特，对这种事情肯定知道的比翔太多了。

　　“那好，继续……”

　　学校场景，又插入几名女主角。

　　【秋子：我只要能看着哥哥就好了……】

　　“嗯，以退为进，露出自己柔弱的一面……”翔太表示自己每次看到言叶这个样子也会心疼。

　　“哦，我学习了。”

　　大约游戏进程过了一个小时左右，翔太估摸着要开始HCG剧情了，于是准备关掉游戏，却被绫濑阻止了：“等等，请让我务必看下去。”

　　“……”

　　“我想知道后续发展！”

　　于是翔太关照了绫濑一声，关掉了音量，示意绫濑不要看屏幕，在十秒内把出现的HCG，CTRL了过去。

　　“嗯，他们那个了。”

　　“我知道了，就让我看这个女人会怎么样……这个选项，选第一个……”

　　【秋子：哥哥……其实，人家，人家啊，如果没有你的话，我就已经活不下去了。】

　　总觉得妹妹的性格变了……

　　“哦。嗯，这句台词好，得记下。”

　　绫濑却点了点头，将这句台词记下后，自己沉吟道：

　　“桐乃，其实，人家，人家啊，如果没有你的话，我就已经活不下去了。像这样可以吗？翔太。”

　　“嗯，应该可以了吧。”

　　翔太继续着游戏。

　　“选第二选项……”

　　【秋子：我想哥哥眼中只有我一个人。】

　　“嗯嗯，这句台词也可以用啊。”

　　翔太干笑了两声，不知道为什么，她总有一种不好的预感。

　　【秋子：为了和哥哥在一起，我们把那个……哔……】

　　“吧嗒。”

　　翔太合上了电脑，然后说道：“我告辞了。”

　　“诶，什么？”

　　绫濑眨了眨眼睛，她刚进入状态怎么就结束了呢。

　　“再不回去吃饭就要挨打了。”

　　再让你看下去我就不知道会发生什么情况了，怪不得这个游戏怎么难打出GE，原来里面所有人都有病娇的一面啊，选错一个选项就会触发FLAG！

　　翔太二话不说就跑走了，甚至连，自己被人拍照拍到了都没注意……

　　周一，清晨，桐乃准备出门上学去了。

　　“诶，绫濑，今天怎么到我家门口等了……”

　　“那个，桐乃，有没有觉得我哪里不一样了？”

　　“单马尾……”桐乃眼前一亮，说道：“啊，总觉得这样的绫濑好漂亮啊。”

　　“真，真的吗？”

　　受到了桐乃表扬的绫濑点了点头，然后继续说道：“我，我只要看着桐乃你就行了。”

　　“嘛嘛，这话算什么，走吧走吧，我们一起上学了。”

　　桐乃没有放在欣赏，拉着绫濑的手就往前走。

　　“桐乃……其实，人家，人家啊，如果没有你的话，我就已经活不下去。”

　　绫濑勉强将自己昨天学会的话说了出来。

　　“噗。你在说什么，绫濑？”桐乃觉得今天的绫濑有些奇怪，道：“不过，我也一样。嗯。”

　　“诶？那太好了……”

　　绫濑觉得那些台词果然很有用，点了点头后继续说道：“我想桐乃眼中只有我一个人。”

　　“嗯嗯。现在路上就只有你一个人，我眼里当然只有你了。”

　　桐乃点了点头，然后想到了上周的事情，有些尴尬地道歉道：“抱歉啊，上周可能冷落到你了，不过现在没事了。模特那里的工作我也要好好加油了。”

　　“啊，不，该道歉的是我。明明知道桐乃刚回来，一定会很忙的。”

　　绫濑摇了摇头后心中一喜，想到果然翔太提出来的办法非常有效，于是将自己记住的最后一次台词说了出来：“为了能和桐乃一直在一起，我们去把那个碍事的变态兄长哔掉吧？”

　　“诶。你说京介？”

　　桐乃愣了愣，好像他最近没怎么妨碍到自己啊。

　　“……”

　　京介打开门就听到绫濑这句话表示压力很大……


第一百三十五章 高坂京介两三事

　　我的名字叫做高坂京介，在一个普通的家庭出生，是一个非常普通的高中生——唯一不普通的，就是我那敢生吃虫子的哥哥和光鲜亮丽的妹妹了。

　　“为什么，只有我一个人这么普通啊。”

　　高坂京介看着镜子中的自己，想要找出一点不普通的地方，很残念，即使看了很久，他也没看到一点点的不普通的地方。

　　“噔蹬蹬~”

　　“还没好吗？”

　　洗漱间外传来了催促的声音，京介也知道貌似自己霸占了这里很久，于是随便擦了一下脸后，打开门说道：“好了好了。”

　　“真是慢。”

　　被自己那漂亮到不像一家人的妹妹瞪了一眼后，京介打了一个冷颤。这个妹妹，除了小时候和自己关系好一些意外，近几年完全没有把自己当人看啊。

　　喂喂，这样对自己老哥有点失礼了吧，不求你像你最喜欢的GAME里喊哥哥起床，但至少见面说一句早上好没问题吧？你到底怎么玩的游戏啊就不能稍微学习一下那些可爱的令人忍不住的想拥入怀中的妹妹们吗？——虽然很想这么说，但一想到一旦说出来的后果，京介还是闭上了嘴巴。

　　“早饭老妈已经准备好了，快点下去吃吧。”

　　不过，即使是这样，在长兄和自己的努力下，这个不坦率的妹妹渐渐有了些改变——至少不会像以前那样完全无视自己，倒有了点一家人的样子。

　　“是是，我知道了。”

　　京介带着苦笑点了点头，却惹来了桐乃的一阵白眼。

　　“你到底要在门口站多久啊！快点下去！”

　　虽然，还依旧是一个任性有点傲娇的妹妹啊。真是的。

　　京介学着自己老哥耸了耸肩摊开了手，替她关上了门，然后准备朝着楼下走去。

　　“呦，京介，早啊。”

　　面前这个刚从房间里走出来，头发有些乱还在那里不断打着哈欠似乎还没睡醒的男人，就是这个家庭里的长子——自己哥哥，高坂翔太。

　　“呦，早，老哥。昨天很晚才睡？”

　　京介笑着和他打了声招呼，对于这个哥哥，他总归有一种很奇怪的情绪，虽然他的大部分注意力基本都在桐乃的身上，但他还是能体会到这个老哥对自己的关心。

　　虽然，他很怪就是了。

　　能生吃虫子也是京介人生中最厉害的厨师……

　　“啊，昨晚做了个噩梦啊，没睡好。嗯？桐乃在里面吗？”

　　“嗯。刚进去。”

　　京介点了点头，然后对着自己老哥开玩笑似地问道：“做了什么梦？”

　　“被吃掉了啊。”

　　翔太有些烦恼地挠了挠头，道：“只有模糊的印象了。”

　　不不，快点向所有被你吃过的生物道歉啊！如果连你这种站在食物链顶端的男人都能被吃，那世界早就被吃干净了啊——虽然京介很想这么吐槽，但他知道自己这个老哥有一定程度的起床气。这种玩笑话，还是等到晚上的时候再开吧。

　　“对了，京介，你们要决定志愿了吧？”

　　“嗯。我准备和麻奈实考一个学校。”

　　麻奈实是自己的青梅竹马，是一个像老婆婆一样完全看不到青春气息的女孩子。不过成绩比自己要好一些，所以，这个目标，还是稍微有点难度的。

　　显然翔太也知道京介的水平，拍了拍他的肩说道：“加油吧，你用功一点绝对没问题的。如果有不懂的话可以来问我，虽然大学学的东西快忘了，但辅导一下高中的功课还是没有问题的。”

　　不不，你大学的时候除了吃和烧其他压根没学到吧——压抑着心中吐槽的欲望，京介点了点头道：“OK，有不懂的我会来问你的。”

　　自己的老哥——高坂翔太是一个很厉害的人，这一点在京介很小的时候就意识到了，学习成绩优秀，体育也超好，在那时候，他曾经以拥有这样的兄长感到骄傲，但有时也会感到有些压力。

　　这种压力，在桐乃会说话以后就更大了。

　　他发现，家里人的目光都集中在厉害的长子和可爱的妹妹身上，而自己这个夹在中间又普通的孩子，经常会被遗忘。虽然那个厉害的老哥看出来了一些，也会经常在一家人聚集的时候多谈一些关于自己的话题。

　　但自己实在是太普通了，普通到没有太多的话题好谈。

　　甚至有一度，他非常嫉妒翔太，如果，如果他能弱一些的话，自己的压力就不会那么大了吧？虽然他在外面非常低调，但自己和妹妹都知道他有多么的了不起，有多么的无所不能。

　　他想要超越他，而不是一直模仿他，终于，在翔太读高中的时候，京介发现了他的缺点——人际关系有点差。

　　为了证明自己，小京介开始广交朋友，平常也开始和其他家的男孩子们玩在一起，俨然成了一个孩子王的角色。

　　至少那个时候的京介，觉得，自己并不是那么普通，在自己的朋友眼里，京介是一个散发着阳光气息的人。他一直都是这么认为的。

　　只不过，后来他才知道，自己这个兄长，不是为了他自己而去变得无所不能，而是为了他和桐乃才变得那么厉害。

　　京介永远忘不了那一幕，当自己被欺负时，挺身而出的翔太的背影。那个背影不是为了让他追逐而存在，仅仅是为了守护着他而存在。

　　“怎么了？”

　　“啊，没什么。”

　　京介摆了摆手，从那些不知为何突然涌现出来的会议中脱出，对着翔太笑着说道：“那老哥你继续等吧，我先下去了。”

　　“嗯。先去吃早饭吧。”

　　虽然这个老哥有那么点奇怪，但京介却讨厌不起来。

　　“哼哼哼哼~”

　　如果说家里谁和自己有点像，那就只有自己的老妈了。除了有点八卦和喜欢烧咖喱外，在平常的时候和自己一样存在感有点低——虽然这么说自己的母亲有点失礼。

　　“我说，京介，你是不是在想不好的事情。”

　　老妈你难道会读心术吗？喂喂，我家的人都会超能力吗？为什么我没有？还是说我的超能力其实是吐槽？！——心里虽然这么想，但总不见得真的那么说出来。京介连忙摇了摇头，坐回了自己的位置上，道：“老爸呢？”

　　“他今天有点事，提前出门了。”

　　“哦。”

　　京介点了点头，坐到了自己的位置上，开始吃起早饭来。

　　如果，每天在这里烧早饭的是自己老哥是多好啊。吃过他的美味后，实在无法把老妈那普通的早餐当作享受——只能当作是补充营养的方式罢了。

　　“我说，京介，你是不是又在想不好的事情？”

　　老妈我知道你真的会读心术了。快收了神通吧！——京介咳嗽了两声，连忙说道：“没，绝对没有。”

　　“那就好。”

　　佳乃老妈用着审视的眼神看着自己这个次子一眼，然后就收回了目光。

　　吃过早饭，等妹妹桐乃先行一步出门，而楼上那个老哥似乎又回去睡回笼觉了的饿样子。京介提起了自己的书包，对着在整理东西的老妈说了句“我出门了”就推开了自家的门。

　　“为了能和桐乃一直在一起，我们去把那个碍事的变态兄长哔掉吧！”

　　门刚打开到一半，京介就听到了这么一句话。听声音来看，应该是表面天使一样可爱内心比恶魔还凶残的桐乃的同学新垣绫濑。

　　那就是说……她口中的变态兄长指的是我了？

　　京介一哆嗦，可门已经来不及关上了……

　　喂喂，虽然我确实天天上有你照片的博客看更新，但我绝对没有做什么奇奇怪怪的事情啊。等等，再说你不是模特吗？照片被别人看不是天经地义的吗？为什么看照片就会要被喊变态啊，我在你心中的印象有那么差吗？不就是替桐乃顶了一次黑锅吗？——虽然想是这么想，但京介知道，说出口的话，估计自己会直接英年早逝的吧。

　　“诶，你说京介？虽然确实有点讨厌，但没到要杀了他地步吧？”

　　OH,my－angla桐乃。哥哥我是第一次从你口中听到这么令人感到欣慰的话语啊。

　　在发现两个少女神色各异的注意到自己后，京介有些尴尬到抬起手说了句：“呦……”

　　“快跑，桐乃！”

　　新垣绫濑直接拉着桐乃的手绝尘而去。

　　京介的眼角抽搐了一下，他总觉得，今天的早晨，不仅连一句吐槽都没说出去，而且还听到了这么可怕地要把自己“哔”掉的威胁。

　　今天，不会是一个幸运的一天吧。

　　而且，不知为何，自从老哥回来后，自己好像就有点莫名奇妙地躺着也中枪。京介皱了皱眉头，不禁想到：难道只有发生坏事的时候，自己的存在感才会突然一下子暴涨吗？

　　不过，这种悲剧的想法在遇到那治愈系的青梅竹马后，就消失了。

　　“小京，有没有发现我今天有什么不一样？”

　　看着微红着脸在那里看着地板等着自己的麻奈实，京介扫了眼她头上新买的发饰，说道：“嗯，换了新发饰啊？”

　　“不愧是小京，第一眼就看出来了啊？怎么样怎么样？”

　　望着渴求夸奖的麻奈实，京介毫不留情地说道：“完全不配！这种亮丽的色彩和你的老婆婆气质一点都不搭啊，麻奈实，放弃吧，即使你再努力，也回不到你那高中时期了。”

　　“什，什么！我明明就是普通的高中女学生，小京你这么说的话，会伤到我的心的啊。”

　　“麻奈实就好好代入自己的角色就行了，没必要去学其他人啊。”京介拍了拍用着软弱无力方式表现着抗议情绪的麻奈实的肩，道：“好了，再不走就要迟到了。”

　　“诶，诶！小京你就知道欺负我！”

　　“这是对老奶奶的尊敬，不是欺负。”

　　啊，爽快了，到了学校之后，自己就可以尽情的吐槽看到的一切了啊！


第一百三十六章 烦躁的心

　　看了眼桐乃发送过来的邮件，翔太将她需要自己带回家的东西默默记在心上。

　　“呼……”

　　长长的出了一口气，将一天的疲惫全部吐出，然后关上了灯，将缘之空的前门和后门全部锁上后，一个人往家里的方向走去。

　　每天做同一班的电车，在同一个站台下车，稍微有些厌倦了啊。

　　东京的夜晚是繁华的，即使已经近十点钟，但街道上两边的店都没有打烊的打算。有一些店，甚至晚上才刚刚开门，然后通宵经营。

　　和言叶随便聊了几句互道晚安之后，翔太看了下手表，发现现在时间还早，回去的话，也不过是洗洗澡就睡觉罢了。不如偶尔一个人逛一下怎么样？

　　想到这，他就沿着电车线路，慢慢走下去，走到累了，就直接坐车回家就行了。

　　街边的商店并没有太吸引翔太的目光，他只是买了点小吃边走边吃，街上来来往往的，有下班后准备喝几杯的上班族，有一些靓丽的都市女性，有行色匆匆直接往家里走的夜归人，也有一些打扮得很夸张以彰显自己个性的男孩和女孩。

　　“看什么？！”

　　“抱歉。”

　　或许是打量别人太久了，引起了对方的警戒心，翔太道了一声歉后继续往前走，看到有些还穿着校服的学生们正聚集在一起谈论着作业、化妆品、游戏等等各式各样的话题，难免会有些怀念过去。

　　怀念自己的第二次青春。

　　也不知道是走了多久，翔太发现自己走的路渐渐偏离了预定轨道，但对于他的身体素质来说，走一个小时完全没有感到有些吃力的地方。他抬起头，却很难看到天上的星星，本来想以此判断方向的他，只好走到一个十字路口，看了眼两边街道牌上标的东西南北，确定了自己家的大致方向后，再次迈起步伐往前走。

　　“这里是……”

　　翔太看着这块街道牌子，呢喃了一句说道：“有些眼熟啊。”

　　稍微有点眼熟，但翔太确定自己没有来过这里，他一边往前走，一边在脑海里回忆着到底在哪里听到过这里。

　　好像是自己教书的时候吧，有一个学生，说刚搬来不认识回家的路……啊，是小鸟游和富樫家所在的街道啊。

　　翔太拍了拍自己的脑袋，明明昨天才见过那两人，怎么会记忆有点模糊呢。

　　但是，自己为什么会走到这里来呢？

　　……小鸟游……

　　“小鸟游同学，能不能把你的便当分我一点？”

　　“给。”

　　“……”

　　翔太愣愣地看着面前这个班级里被评为冰山美人的小鸟游十花，自己不过是和一群男生打赌赌输掉了，作为惩罚，他这个最不受女生欢迎的家伙需要去找女生搭话，直到有人愿意搭理自己为止。

　　不过，他怎么都没想到，自己抱着无所谓的心态随便找了个女生问了一句，而且还是被男生判定为100%会失败的那个女生，对方……居然搭理自己了。

　　“仅仅是开玩笑吗？”

　　拥有令全班女生都羡慕的容颜和黑发的小鸟游十花将伸出去的筷子重新收了回来，自己继续吃着自己做的便当，完全无视了身边的翔太。

　　“对不起。”

　　翔太也不知道自己为什么要道歉，他留下这一句话后，有些尴尬地跑回了自己的位置上，围上来的男生们一边打趣着翔太，一边感叹冰山女居然不愧是冰山女，只是被翔太搭讪，都能保持这么镇定，要是其他女生，早就丢下便当逃跑了。

　　毕竟，翔太的这种行为，会被大部分女生定义为恶意骚扰……

　　————————

　　摇了摇头，翔太将突然涌上来的高中回忆摇出脑袋，然后低着头，没有看两边，只是沉默着往前走罢了。

　　和迎面走来的人，擦肩而过。

　　“叮铃铃——”

　　“喂？”

　　“老哥，怎么还没回来！”

　　“是京介啊，我在路上……”

　　“快点回来吧，有事和你说，关于那个博客的。”

　　“……”

　　跟踪狂吗？

　　“嗯。我马上就到。”

　　翔太合上了手机，看了一眼漆黑的天空，加快的步伐，朝着自己家里走去。

　　“怎么了？京介？”

　　“老哥，你昨天去新垣绫濑的家里了吧？”

　　回到家中，翔太直接来到了京介的房间里。

　　“嗯。言叶也知道这事。”

　　翔太点了点头，没有否认，然后走到了自己弟弟的电脑前面。

　　屏幕上，是一张照片，翔太正从绫濑的家里走出来。

　　“被拍到了吗？为什么我当时没察觉到？”

　　翔太皱了皱眉头，不过，那个时候他好像因为被那款游戏打击了一下，确实稍微有些心情不宁，这么说的话，降低了警惕心的他被人偷拍到也没有什么不可能。

　　“关键是这句话。”

　　京介拉下了页面，指着一排特意加红的字说道：“这兼职就是赤裸裸的威胁啊。”

　　——你背叛了我们，把这样子的男人带回自己家，我已经对你绝望了，以前的种种，不过是你伪装出来的假象罢了。我知道那个男人你现在有可能看着这条消息，都是因为你的错，ANGLA才会变成这样——

　　——这已经不是最后通牒了——

　　“这家伙。”

　　翔太本来以为这不过是玩闹般的话而已，但看到最后这一句，他有些意识到事情可能没自己想像的那么简单。她知道绫濑家的位置，天天都跟踪着她，就算会作出一些可怕的事情，也未必没有可能。

　　“这样子放任下去可不行，老哥，不然我们报警吧？或者起码给她提个醒。”

　　京介向着翔太提出了自己的意见，而翔太却摇了摇头，说道：“我自己去抓住她。”

　　“可是，你怎么抓？”

　　“从照片的角度我大致能猜出她一般躲在哪里。”

　　翔太扯了扯嘴角，道：“我一会过去去那里设置个陷阱，如果她来的话，肯定会被抓到，如果等到绫濑出门她还没出现，那我就和绫濑说明一下这个情况吧。”

　　“喂喂，老哥现在可是大半夜啊。”

　　“没关系的，一个晚上不睡对第二天没太大影响。”

　　“我不是这个意思。”

　　京介连忙说道：“我说，如果你没被抓到别人，反而被其他人发现了，那你不就成为跟踪狂了？”

　　“……”

　　翔太沉默了一会，这种事情如果曝光的话，自己确实有变成跟踪狂的潜质。

　　“放心吧，我水平很高的，一般人不可能发现我的。”

　　“等等，老哥。”京介突然拉住了翔太，问道：“你觉得这样做好吗？”

　　“反正不会被抓到……”

　　“不，我不是问这个。”

　　京介摇了摇头，说道：“你是不是对除了言叶姐以外的女孩子太上心了？”

　　“为什么这么说，仅仅是朋友而已，难道普通的朋友就不能帮忙了吗？”

　　“我知道你的心思。心里只有言叶姐一个人。但是……心她今天和我说过，言叶姐，其实为你现在的状况有些烦恼。嗯。”京介组织了一下语言，说道：“只不过，她不敢说出来而已，她的心里肯定会有些不满的吧？”

　　“不不，言叶她不会这么想的。她知道绫濑的事情，甚至还鼓励我去解决……”

　　“那老哥你有没有考虑过言叶姐的感受？看着自己的男朋友，每天为其他女孩子的事情烦恼，桐乃那里我先暂时不提，老哥，你到底有没有考虑过自己的真正的心思？”

　　京介的话如同一颗铁锤敲在翔太的心里，他沉默了很久，才说了一句：“我知道，我对不起她，所以我绝对不会和其他女生有什么关系。最多保持着普通朋友的级别……”

　　“那那个女孩子呢。”

　　京介指着图片上的绫濑，说道：“你这样帮她……她只会更加喜欢你，我知道，你以前也提过，当初，你对她也有过一些幻想吧？”

　　翔太的嘴角抽搐了一下，然后摇了摇头说道：“我现在心里只有言叶一个人。我知道我该怎么做，把那个跟踪狂解决后，我会想办法淡化和绫濑之间的关系的。”

　　“不要再问我了。”

　　翔太朝着京介摆了摆手，道：“我自己的事情，我很清楚。哪些可以做，哪些不可以做。但至少，这件事情，我必须好好解决。因为它因我而起，这是我的责任。”

　　说着，他跑回自己房间里拿了些东西，就将桐乃要自己买回来的东西放在了冰箱里，再一次出门。

　　绫濑的家他去过几次，而且离家里并不远，翔太很快就到了她家的门口，只不过，这一次，他不会按下门铃，反而直接在路边的一个花坛里靠着手电筒摸索了起来，他想要找到一点蛛丝马迹……

　　“脚印吗？”

　　翔太看着地上一个还能分辨出来的印子，然后蹲下身子朝绫濑家的方向望了一眼，发现角度和之前在网上看到的照片几乎是一模一样。

　　放下绳索，做了一个简易的陷阱，翔太退后了三四十米十米，找了个能同时观察花坛和观察绫濑家的位置，躲进了阴影之中。

　　千万别让我抓住你……我现在的情绪稍微有点不稳定啊……


第一百三十七章 跟踪犯~get★daze

　　“哈……”

　　即使已经快夏天了，但在晚上，仅仅穿一件衣服还是会稍显寒冷的。翔太看了一眼时间，现在是凌晨两点钟左右，虽然他也很想回家睡一觉睡到4，5点再出来蹲点，但他自己也很清楚自己的脾气。自从回到日本后，起床气那个是越来越大了。想在4，5点的时候起床几乎是不可能的事情了，为了不让这种睡过头的情况发生，翔太只能选择熬夜这种最笨的方法了。

　　不过，稍微去旁边的二十四小时便利店呆一会吧。

　　翔太从自己隐藏的地方走了出来，呆了两个小时，他一直在那里犯傻，现在又不是在丛林里，大都市里能够呆的地方还是很多的。

　　走进便利店，买了点饮料和关东煮，翔太走到休息的位置上，发现新的杂志又出了，他便直接拿在手上翻阅了起来。

　　忘了忘了，前端时间桐乃都在国外，所以自己也很久没买以前登有她照片的杂志了。

　　翔太翻了几页，虽然找不到桐乃的照片，但却还是看到了几张绫濑的照片，随便扫了几眼感叹身材越来越好了之类的话，然后便合上的杂志放回了原地。将买来的夜宵吃完后，他就买了个手电筒和一本骚年JUMP跑到外面的长板凳上一边观察着情况一边看漫画。

　　“……”

　　看到了一半，他又跑近便利店把前两期的找了出来，再从头看了起来。

　　四点钟的时候，他看了眼绫濑家门口情况，发现没什么异常后，又重新将注意力放在少年JUMP上。

　　六点，街道上渐渐人开始多了起来，翔太将手中的书放下，开始提高警惕，自己注意着绫濑家门口的动向。

　　那个是……绫濑的父亲？

　　翔太看着一个满脸正气的男人穿着正装从屋里走了出来，然后没过一分钟就有一辆车开过来将他接走。这位应该是那位新垣议员吧？话说起来，还是第一次见到真人啊。

　　差不多又过了半个小时左右，翔太发现绫濑所在的房间的窗帘被拉开了，他没有去看那里，生怕自己会被注意到。

　　结果，等到七点钟左右，就有异常情况发生了。

　　一个带着帽子和墨镜，身高170CM左右的一个人带着单反相机偷偷摸摸地靠近了绫濑家，她打量了一下四周，发现没人注意她之后，偷偷摸摸走到了花坛里，然后走到了昨天自己呆过的地方……

　　“啊！”

　　突然一下子摔倒在了地上。

　　“总算让我抓到你了。”

　　翔太冷笑着站在那个摔倒的人身后，然后一只手抓起她的脖子将她提了起来，道：“跟踪狂。”

　　“是，是你！”

　　那个女孩子看到翔太后，脸色一边，然后单手举起照相机啪嗒啪嗒按了两下，刺眼的光芒直接闪瞎了翔太的眼镜……

　　“……”

　　猛然受到攻击的翔太愣了一下，手不小心一松，那个女孩就很快重新控制了自己的身体，然后反身一脚揣着翔太的下身踢去。

　　“挺狠辣的嘛。”

　　幸好翔太反应快。下手一拳直接打在了对方的腿上，不然这一脚搞不好真的能称得上断子绝孙腿了。

　　“啊……”

　　被翔太攻击了一下后，那个女孩子明显有一些站不稳了，她发现不是对手以后连忙转身就想跑，只不过，一直束缚在她脚上的绳套，却让她无法逃离。

　　“虽然是个女孩子，但作出这种事情也无法原谅啊。”

　　“翔，翔太！你在干什么？！”

　　抬头一看，绫濑正一脸震惊地看着在自家门外准备“猥琐”女生的高坂翔太……

　　“诶，啊，绫濑啊……”

　　“嘭——”

　　窗户被关上。

　　“听我解释啊！”

　　“啊呜——”

　　“居然还咬人！”

　　十分钟后，翔太终于提着那个女孩子，走进了绫濑的房间内。

　　“我需要一个合理的解释。”

　　绫濑看着一直想逃跑的女孩子和一脸不爽的翔太说道：“到底发生了什么。”

　　“这家伙……”

　　被绫濑拷上手铐的翔太指了指身边那个被她铐在一起的女孩子，道：“是跟踪狂。”

　　“什，什么？跟踪狂？！”

　　“我才不是跟踪狂！”

　　没有理会身边人无力的反驳，翔太用另外一只手拿出手机，手机上依旧是那个女孩子的博客，道：“你看吧。”

　　“这，这是……”

　　绫濑看到手机上博客的内容，越往下看，越觉得惊讶，她的身体微微颤抖起来，她根本不知道，原来有一个人一直在那里偷偷摸摸地跟着自己。就连看向那个女孩子的眼神，都显得有些害怕。

　　“不要听他的话，绫濑炭，一定，一定是这个男人给你洗脑了吧。这些事情，一定是他强迫你的吧……”

　　“安静点。不然直接送你去警察局。”

　　“我才不是跟踪狂，你才是跟踪狂吧！”

　　“听我说！”

　　绫濑有些生气地看着吵嘴的两人，看到绫濑生气后，翔太吓得哆嗦了一下，然后乖乖地闭上了嘴巴。

　　“你是谁？”

　　“我是绫濑炭的粉丝，从很久以前就是了。”

　　“很久以前，我们认识吗？”

　　“不是每天都见面吗？如果是绫濑炭的事情，我可是什么都知道。”

　　绫濑小小的SHOCK了一下，看来，自己居然不是被跟踪了一天两天了。就连翔太都感到有些惊讶，这种级别的狂热粉丝……也很少见啊。

　　“绫濑碳，一定是这个男人胁迫你做这些事情吧。他绝对是跟踪狂……”

　　“不许胡说，我要报警了！”

　　绫濑使出了超必杀，然后对手免疫了这次进攻。

　　“好啊，就让警察来判定，到底谁是犯人……”

　　嗯，至少从青少年保护法来看，翔太确实做了一些不好的事情……比如蹲点狩猎女孩之类的，将女孩子捆绑之类的。

　　“你究竟有什么企图？”

　　绫濑看起来真的生气了，无神的瞳孔让她整个人看起来如同一尊恶魔一样，她死死地盯着那个女孩子的脸，然后说道：“名字？”

　　“笕沙也加……”

　　跟踪狂少女下意识的爆出了自己的名字。

　　“还是报警吧。”

　　绫濑看了一眼她，实在没有和她好声好气说话的欲望，然后对着翔太说道：“照片什么的随它去了，我不想理睬这样一个跟踪狂。”

　　是的，对方既然是这样子的人，绫濑是不会有好脾气的。这不关她的性别之类的问题。单纯的厌恶罢了，绫濑就是一个如此率直的人，对讨厌的东西也一样。

　　“……”

　　似乎听到绫濑这么说后有些受伤，叫做沙也加的女孩子脸色黯然的低下了头。

　　绫濑自顾自拿出了手机，准备按下报警电话，都当她准备按下通话键时，翔太却制止了她。

　　“先问一下吧。”

　　翔太看了眼被自己用手铐锁住的女孩子，对着绫濑说道：“至少问清楚后……”

　　“我不需要你可怜！”

　　“安静点。”

　　翔太狩猎者气场全开，一时之间盖过了绫濑的气场，将那个沙也加吓得直哆嗦。

　　“呜——”

　　沙也加发出了一声小动物版的悲鸣声，想要远离翔太一点，却被手铐拉着没办法逃离。

　　“开始询问吧。”

　　翔太看了眼默认了的沙也加，说道：“年龄。”

　　“十二岁……”

　　“小学生？”

　　翔太想到刚才那170CM的身高，完全不像是小学生的身材啊。只不过，现在怎么矮了很多……增高鞋？

　　“伪装？”

　　“是，是的……”

　　面对绫濑的逼问，沙也加只好将头上的鸭舌帽取了下来，露出一张还算是可爱的脸。

　　“……”

　　完全没有想到所谓的跟踪狂居然是一个小学生，翔太一开始还以为是一个猥琐女或者是什么痴女呢——等等，为什么自己在这个世界看到的妹子都是平均水准以上？这稍微有点不科学啊。

　　难道，自己不是重生？而是穿越到一个动漫世界里了？！除了动漫世界里好像没有这种设定了吧？

　　糟糕……会不会是有什么大魔王之类的动画？灭世？凹凸曼？

　　这个问题，稍微有点严肃了……

　　“啊，没事继续问吧。”

　　见其他人的目光看向自己，翔太连忙打住了无意义的思考，然后问道：“你……知道我是谁吗？”

　　“知道。”

　　沙也加点了点头，说道：“高坂翔太，二十二岁。”

　　“其他呢？”

　　“开了一家咖啡厅，是桐乃的长兄。”

　　既然是绫濑的粉丝，知道桐乃也没有什么意外。

　　“同时还是绫濑碳的男朋友……”

　　“咳咳。”

　　翔太吓地呛了一口气，而绫濑也有些慌张地站起身来，只不过，听到这一句话，她脸上那可怕的表情渐渐变成了一种略带害羞的表情。

　　“那个啊，这位小同志。你误会了一件事情。”

　　翔太有些尴尬地解释道：“我和绫濑不是恋人关系。”

　　“骗人，难道你们仅仅是肉体关系那么简单吗？！”

　　“谁，谁有肉体关系！”

　　生怕绫濑要暴走，翔太连忙说道：“半毛钱关系都没有，爷还是处男！”

　　“但是，昨天，不，前天！我听到了！”沙也加用着憎恨的眼光看着翔太说道：“这间房间里传来了H……H的声音。”

　　翔太嘴角抽搐了一下，两天前，不是自己在那里玩HGAME的时候吗？不过，为什么明明HCG的时候刻意把音量关掉，她怎么会听到这种声音？！


第一百三十八章 我不想骗自己了

　　沉默了一会，翔太直接否决道：“那是你的幻听！我和绫濑绝对没有你想象中的那种事情！那天只是很普通的在探讨一些问题而已。”

　　“是，是的！”

　　绫濑也连忙辩解了一句。

　　“那也绝对是在交往，我看到了，每次绫濑碳来见你之前都是在那里紧张地看着镜子补妆或者是做些其他的……额。”

　　话说到一半，她就说不下去了，因为绫濑的手已经抓住了她的脖子。

　　“请把你看到的全忘掉……”

　　“那个，绫濑，你不要激动……快放下。”

　　黑化的绫濑的手如同铁一样将那个女孩子擒住。

　　“没事的，翔太，只是稍微做了点灭口的事情罢了。”

　　绫濑松开了手，而那个女孩子也没有很痛苦的样子，只是喘了几口粗气而已。只不过，呆在两个可怕的人中间，她似乎很害怕的样子。

　　“嗯，嗯。总而言之，我和绫濑没有交往，懂了吗？”

　　“是……我知道了。”

　　翔太叹了一口气，道：“那你呢，你和绫濑是什么关系。”

　　沙也加看着绫濑，而注意到绫濑那如同看着陌生人“你是谁啊”一样的视线后，她就有些受伤的低下了头，过了很久，才说道。

　　“我，我，那个，和你是一个学校的……”

　　沙也加的声音感觉都要哭出来了，而绫濑却向翔太无言的摇了摇头。

　　“小学时期的后辈？”

　　或许真会这种情况发生，比如那种突然发现一个小学同学上去打招呼啊，然后对方却一副“你是谁啊”的表情，真的会很受伤啊——这种情况京介发生过，但翔太还真没遇到过。

　　沙也加有些无语地点了点头。看来她还没从绫濑完全不认识自己这个打击中回复过来。

　　“好吧，我记得，你说过绫濑是你的偶像吧，你是她的粉丝？这里面有什么原因吗？”

　　“因为，绫瀬碳和人家，两家离的很近，很早以前，人家还是小孩的时候，集体上学时是同一个班的。”

　　沙也加听到这个问题，情绪一下子恢复了过来，连语气都变得力量了些。

　　集体上学……集体上学的制度是指，同一区域住的小学生组成班，由高年级的学生带领着上学的制度。例如小学生京介弟弟（低年级）不小心睡过头了，隔壁的翔太哥哥（高年级）就会怒气冲冲的冲进他的房间掀他被子扒他裤子弹他小JJ弹到醒。

　　“绫瀬碳是我们的班长。从入学开始就是，一直是一起上学的……受到了不少照顾……”

　　听到这话，绫濑似乎想起了点什么，但是，她脸上的表情又发生了改变。

　　——对不起，老娘我还是想不起你是哪个丫头——

　　“人家被欺负的时候……也是绫瀬碳帮助了我。她是我的恩人……后来，绫濑碳毕业的时候，我，我哭了很久，然后发现绫濑碳开始做模特了，我就把她当作我的偶像，一直，一直都是这样。”

　　说到这里，沙也加的声音有些哽咽了，她似乎回想起以前的时光。

　　没想到绫濑也有这么可靠的时候啊——不不，她只是偶尔会比较可怕而已。大部分时间还是比较可靠的。

　　只不过，这种关系，怎么有一种浓浓的既视感？

　　这不是绫濑和桐乃之间的翻版嘛！

　　“因此你就把我臆想成美丽又完美的理想前辈形象了？”

　　安静的听对方把话说完的绫濑，冷漠地说出了这一句话。

　　“不，这不是臆想。绫濑碳就是这样子的人，美丽又温柔……”

　　沙也加勉强地捍卫着心中的理想形象。

　　“但我还是‘背叛’了你，不是吗？”

　　绫濑自嘲似的笑了笑，她在这个女孩子身上看到了自己的曾经，那个差点将和桐乃之间宝贵的友谊破坏掉的自己。一样的愚蠢，一样的不可理喻。

　　“不是这样的……”

　　“抱歉让你的幻想破灭了。”

　　绫濑面无表情地对着沙也加说道：“你所谓的绫濑前辈，绫濑碳都是假的。沙也加妹妹，这些都是你幻想出来的罢了。”

　　“不，这不……”

　　“不可能吗？”绫濑打断了沙也加的话，道：“不可能吗？那么，你喜欢的‘绫瀬碳’是才过了三年就把仰慕自己的后辈的事情忘得一干二净，因为某些原因去买可疑的游戏手办，明明最讨厌说谎的人，自己却欺骗好友利用好友。不仅将自己的幻想强加在她们身上，还，甚至来妄图利用她们达到自己的目的，这到底是多么丑陋的一个女生啊！”

　　说到后面，绫濑的眼睛里隐隐有泪水出现，她甚至压抑不住心中的怒火，声音越来越大……

　　“绫濑……”

　　翔太感受到绫濑语气里的自责与一丝其他莫名的情绪，安慰道：“这不是你的错。”

　　“不，我仅仅是想让她认清真实的我罢了。”绫濑看着大受打击的沙也加说道：“如果你还仰慕我的话，请你看看真实的我。抛弃你的误解，请再一次认真的审视我。憧憬着如此笨拙的我，你肯定会大失所望的。”

　　听到这话后，沙也加脸色苍白的不知道该说什么好，就如同当时发现桐乃兴趣的绫濑一模一样。

　　结果，还是变成了这样啊。

　　“绫濑，你先去上学吧。接下来交给我就行了。”

　　翔太拿钥匙解开了手铐，不顾沙也加的挣扎，提着她道：“冷静一下吧，桐乃还在等你。”

　　“我知道了。”

　　说完了那些话，绫濑整个人显得有些无力，原本一向很阳光开朗的她，现在完全没有了从前的样子。

　　“替我和家母问好。那我先走了。”

　　————————

　　“心情很不好吧？给你。”翔太递过了一瓶咖啡给沙也加，她这一次没有逃，只是和翔太两人坐在便利店门口的长板凳上不知所措而已。

　　“谢谢……”

　　沙也加接过了饮料，整个人同样有些有气无力。

　　“绫濑她啊。”翔太组织了一下语言，道：“和你做过一模一样的事情。”

　　“什……什么？”

　　沙也加似乎不管相信翔太的话，愣了一下才反问道：“和我一样的事情？”

　　“你知道吗？”见对方不烦恼问，翔太就自顾自说道：“刚才绫濑和你说那些话的时候她的心在哭泣。”

　　“我……不知道。”

　　“因为一看到你她就会想到曾经的自己。然后自责……”翔太拉开了易拉罐，道：“你现在心里不好受。她那个时候甚至比你还要不好受，而且，你让她第一次感受到，当初被她责怪的那个人心里的感受。”

　　“都是在什么都不知道的情况下就去责怪自己最憧憬的人。”想到去年夏天时的那个CM时的绫濑，翔太有些感慨地说道：“但是她现在变了很多。”

　　为了和好朋友能够在一起，绫濑甚至可以去学习着HGAME里的台词，她真的努力了很多啊。

　　“但是……那些东西……”

　　“你只需要知道，那些东西不是她自己的就是了。”

　　翔太不愿意解释过多，只是道：“我和你看法不同，在我发现绫濑去买那些东西的时候，你看到了她心中你认为存在的污秽，而我看到了她心中为了朋友而努力的那种可爱。同样的，或许你觉得你理想中的那个绫濑才最完美，但在我眼里，这种有点小固执，偶尔会生气冒失的绫濑才是最真实的。”

　　“……”

　　沙也加对翔太的话不理解，但或许，里面真的会有误会也不说定。

　　“能冷静下来了吗？”

　　“嗯。”

　　“我希望你以后能去多了解一下绫濑，而不是凭着几张照片和心中的想像就去猜测她。而是和她说话，和她接触，如果你觉得真实的绫濑还过得去的话，那你也可以和她交朋友。其实绫濑很好相处的，只要你不去触碰她的雷点的话。”

　　“我真的，也可以和绫濑碳做朋友吗？”

　　“啊，当然可以，不过，先道歉是免不了的。”

　　翔太喝完了咖啡，将残留着温度的罐子拿在手上，道：“我知道我说的话你不一定会相信。那你更加应该多和她接触，而不是做这种偷偷摸摸的事情了。记住，就算你觉得失望，也不要去责怪她。因为她一直是她，你不可能她不是你心中的幻想就去责怪她。”

　　“我明白了……”

　　沙也加点了点头，然后沉默了一会，说道：“那你呢？”

　　“嗯？”

　　“为什么要对我说这些？明明，只需要带到警察局就可以了……”

　　“因为绫濑的缘故吧。既然能够好好解决，我不想这件事在她心里留下什么坏印象。”

　　“你……喜欢绫濑碳吗？”

　　听到这个问题，翔太只是沉默了一会，道：“我有女朋友了。而且我很喜欢她。”

　　“但是……我看得出，绫濑碳她可能是真的喜欢你……虽然你有各种各样的缺点，但我觉得，愿意和我谈这些的人，不会是坏人……”

　　沙也加的话还没说完，翔太就拍了拍她的肩膀，指着绫濑家门口说道：“她出来了，你去和她道个歉吧。你也要上学吧？做完这一切早点回去吧。”

　　沙也加看到穿着校服的绫濑走出门后，就没有继续说下去，直接跑了过去……

　　希望，能顺利解决吧？我能帮的只有这一些了。

　　翔太抬头看了下耀眼的阳光，一股睡意慢慢涌了上来，于是他慢慢闭上了眼睛，想稍微休息一下。

　　“翔太……”

　　“嗯？”

　　也不知道过了多久，听到绫濑的声音的翔太有些慌张地睁开了眼睛坐直了身体，他打量了一下穿着校服的绫濑，却没有发现沙也加的影子。

　　“那个孩子呢？”

　　“和我道了一声歉，然后就先去上学了。”

　　绫濑站在翔太的面前，脸上带着一律若有若无的微笑，似乎事情发展的比较顺利的样子。

　　“是吗？那我也该回去了。”

　　翔太点了点头，从凳子上站了起来……

　　“那个……翔太，谢谢你。”

　　“没什么客气的，帮你是应该的。”

　　“翔太你……为了这件事，一直都守在这里吧？”

　　绫濑看着翔太似乎有离开的意思，脸色微红的鼓起勇气说道：“昨天晚上……我睡的很安心。”

　　“啊，这个啊。也没有办法，为了省事只能这么做了。”翔太有些尴尬地挠了下头发，却因为绫濑接下去的话愣住了。

　　“为什么……要对我这么好？”

　　“那是因为……”

　　“明明，我曾经想过放弃了，要好好祝福你和言叶姐，但是，你为什么要对我这么好？”

　　绫濑低下了头，用着细微不可见的声音慢慢说出了这句话。而翔太，则完全不知道该如何回答这个问题。

　　“看到那个女孩……我又看到了自己。我以为自己变了，但实际上，我一直都没有变。我依旧是一个大骗子。那种明明嘴上说着讨厌说谎，却依旧骗着自己的骗子。”

　　“我很卑鄙，为了能接近你，为了能了解你和她的进展，甚至可以去和言叶姐做朋友，但是，后来，我只能默默地看着你们。虽然被问起这个问题时，我说过我不会放弃的，但是，我的心里，已经想弃权了，言叶姐她，比我好，至少，她把我当真心的朋友，她也比我更加宽容。可，可为什么，你还要为了我的事情担心，在这里守了一夜呢……”

　　绫濑的身体以微小的幅度颤抖了起来，她的内心似乎在做很大的挣扎。

　　“但只有一点，我不会输给言叶姐……”

　　绫濑抬起头，朦胧的眼中带着坚定的信念，道：“我不想再骗自己了。翔太……哥哥……我喜欢你。甚至比言叶姐更喜欢你。”


第一百三十九章 我不想骗自己了（2）

　　翔太逃了，在这座和平的大都市里，他第一次逃了。不是因为遇到了什么凶残的危怪物，仅仅是因为自身的迷茫，他逃走了。

　　他不知道该如何再去面对那个女孩，他曾经拒绝过一次，本以为第二次拒绝也没有什么问题——至少在面对前他是这么想的，但当那个女孩对他亲口说出“我喜欢你”四个字时，翔太发现，想要再次拒绝，实在是太难了。

　　那个女孩叫新垣绫濑。

　　在翔太的心里，占有不少地位的女孩。从第一次见面，到咖啡厅里的偶遇，到CM时的意外，再到和解，到温泉旅行时自己那冒失的闯入，到今年新年零点的钟声敲响时，自己许下的那一个额外的愿望。

　　“保佑我身边的这个女孩子心想事成。”

　　那她呢？在第一次和男人一同迈进这个新年的同时，她又许下了什么样子的愿望呢。

　　翔太不知道，也不敢去猜测。

　　如果……自己当时，能够早点发现她的心意，干脆趁着新年表白的话，那现在……

　　“嗙——”

　　翔太有些恼火的一拳砸在电线杆上，他纯粹是在为自己而感到愤怒。为什么会变成这样？每当遇到这种事情的时候自己为什么会犹豫。

　　明明早就下定决心要和言叶度过下半生了，为什么在听到绫濑的话时自己连一句话都说不出来，只能逃跑吗？

　　我果然是人渣啊。

　　“高坂……翔太？”

　　听到身后传来一个有些陌生的声音，翔太慢慢转过头，却看到一个黑发的女性面无表情的看着自己。

　　在注意到对方那似曾相识的面容后，以及脖子上的皮项圈后，翔太张了张嘴，有些惊讶地问道：“小鸟游……十花？”

　　“果然是你啊。之前就觉得有点眼熟。”

　　小鸟游十花不冷不热地点了点头，然后看向翔太那还打在电线杆上的手。

　　“给。”

　　她从塑料袋里拿出一个OK绷，递给了翔太。

　　翔太伸手接过后，小鸟游十花便说道：“我还要上班，下次再聊吧。”

　　说着，她就从翔太身边走过……

　　看着对方离去的身影，翔太似乎想喊住她，却怎么也鼓不起勇气说出挽留的话。

　　——“不过，店长，不说谈恋爱吧，那暗恋、单相思的女孩子总归有过吧？”——

　　——“单相思？这我自己都记不清楚有还是没有了。”——

　　高中的时候，班级里有一个奇怪的女孩。她的名字叫做小鸟游十花。奇怪的原因是，她对所有人都有些冷淡，与其说冷淡，不如说她本来就不会表现情绪比较好。

　　她长的很漂亮，也有人追求她。她都毫不犹豫地拒绝了，没人知道为什么，她好像一个人就是一个世界一样。但她也是眼中揉不得沙子的人，面对一些东西她会很坚决的提出反对意见——如同一个女强人一样。这也是她在班级里最大的存在感。

　　不过，翔太知道，她是内心里是一个很会照顾人的人——因为她曾经给过自己便当，虽然在那个玩笑之后，她对翔太的印象可能又差了一分。但对于那之后的翔太来说，每天看着这个迷一样的女孩子，几乎是每天在学校里最有趣的事情。

　　虽然她几乎不怎么和翔太说话，而翔太也不知道自己对于这个女孩子到底有什么样子的情绪。

　　单相思？暗恋？或者仅仅是好奇？

　　“给。”

　　“这不是打架弄得……”

　　当她偶遇他，看到他的手受伤时，递出了那一个创可贴时，他也不知道为什么，就那么辩解了一句。

　　而她也没有问什么，等他收下了东西后，就径直离开了。

　　对于小鸟游十花而言，高坂翔太不过是普通人中的一个。而对于翔太而言，小鸟游十花却是普通人里不普通的一个。

　　直到毕业之后，他都没有将自己的想法说出来。他只知道，小鸟游十花志愿上想要做的职业上填的是厨师。后来，他也做了一名厨师。

　　将那缕青春时期的朦胧感情，埋藏在了心底，不，或者说，刻意忘了吧？

　　究竟什么是喜欢？喜欢和一个人在一起的时间而已。

　　那现在呢？自己对于绫濑和言叶，究竟是什么样子的感情呢？他喜欢和言叶她那害羞的样子，他也喜欢和绫濑在一起时能够无所不谈的时光。他喜欢言叶那能感受到的努力，他也喜欢绫濑那内心的坚强。

　　高中时期的翔太，已经不敢去正视自己心中那朦胧的感情。那现在呢？再犯一次错？

　　“喂，小鸟游。”

　　翔太突然喊住了对方，待她转过身后，才大声说道：“谢了~以前也是，多受你关照了啊。有空一起喝一杯啊。”

　　“好的。”

　　小鸟游依旧是那个有点淡然的表情。但翔太却笑了出来，朝她挥了挥手，然后转身离开。

　　有些错误，犯一次就够了。这种错过的事情，人生来一次就够了。将那些古老的感情尘封，好好面对现在自己最珍惜的人吧。

　　我不想骗自己了。

　　这次，一定要做个决断吧！

　　“老哥？”

　　“桐乃？”

　　翔太有些吃惊地看着在路上偶遇的自己那独身一人的妹妹，问道：“你怎么在这？”

　　桐乃看到翔太手上那还在流血的伤口后，有些着急地问道：“怎么弄的？你是笨蛋吗？又在没事折磨自己的身体？”

　　“等，等……”

　　翔太有些摸不清状况，这个时候，桐乃不是应该在去学校的路上吗？她怎么会在这里？

　　“还不是担心你！”

　　桐乃瞪了翔太一眼，又开始辩解道：“早上，我去找绫濑了，然后她都跟我说了，说她对你……告白后，然后，然后发了疯一样逃跑了。我，我怕你想不开，所以就来找你……”

　　“真是个让人担心的老哥。从小的时候就是，优柔寡断。”

　　看到翔太另一只手上的OK绷，桐乃直接夺了过来，替翔太盖在伤口上以后，犹豫了一下，小声问道：“然后呢？你有决定了吗？”

　　“嗯。已经有了。”

　　翔太点了点头，刚想说出来时，却被用桐乃用手指堵住了嘴。

　　“在说出来之前，能不能陪我一会？”

　　桐乃看向翔太的眼神里有了一丝渴求。

　　“可是……你不是要上课……”

　　“没关系，我和老师打过招呼了。”

　　桐乃摇了摇头，突然拉起了翔太的手，道：“跟我来吧。”

　　两人来到附近的一个公园里，坐到了一个长板凳上，翔太不知道自己妹妹究竟有什么事情要谈，但他还是依着桐乃的性子，准备听她说下去。

　　“老哥，如果，我有男朋友了。”

　　似乎在那里为自己鼓劲了一会，桐乃突然转过头对着翔太问道：“你会有什么想法？”

　　“……”

　　翔太一时之间不知道该怎么回答这个位置。如果，桐乃有了男朋友，那桐乃就不再单单属于高坂家，也会属于别的男人。如果，桐乃以后结婚了，她就不会再姓高坂，也不可能像着现在这样，住在自己的家中。

　　但是总会嫁人的。

　　“我，我不知道。也许，我会很生气地把你的男朋友打一顿，让他离你远点，但我知道，这是没有用的。而且，很自私不是吗？”

　　翔太慢慢说道：“我还没有做好那一天到来的准备。”

　　“我也是。”

　　“嗯？”

　　“在得知，自己的老哥一下子这么受欢迎，一下子有了女朋友的时候。我也很生气，恨不得把那个女人赶走。但是，我也是知道这是没用的。”

　　桐乃有些自嘲地笑了笑，然后说道：“所以，在得知的那天晚上，我申请了去国外留学。”

　　“桐乃……”

　　翔太有些惊讶地想继续问下去，但桐乃却摇了摇头，说道：“先听我说完。”

　　“我知道，那样做很冲动，但是，但是，我没有办法面对那时候的你。”桐乃慢慢伸出手拉住了翔太的手，就如同小时候一样，将自己的整个手让在他的手心中，道：“老哥，你知道吗？其实，我很喜欢你。”

　　“我知道……”

　　“不是说以前。虽然以前的时候，我也很喜欢你，那时候的老哥，是我所有的骄傲，不论是我的任性要求还是其他的，老哥你都会替我做到，所以小时候，真的感觉自己就像是童话世界里的公主，而老哥，则是守护我一辈子的骑士。”

　　桐乃幸福的笑容慢慢收了起来，换上了一种有些悲伤的表情。

　　“所以，那个时候，你去中国留学的时候，我很伤心。真的超难过啊。整整四年时间，只有少数时间能见到老哥你，最长的时候，整整两年都没有见。我不是笨蛋，我知道那个时候家里也有些难言之语，所以，后来我开始做了模特，因为做模特的话，能赚不少钱。这样的话，我也能像老哥你一样分担一下家庭的压力。也许？我赚的钱会比你更多，你就会回来了……”

　　“最后，直到四年后，老哥才回来了。其实，其实，第一天见到你的时候，我都想哭着扑上来了，可转念一想，为了不再让这种事情发生，我得让你好好吃吃苦头才行，所以，我决定暂时不理睬你。”

　　“可是，还是被你不小心发现我的秘密了。”

　　说到这，桐乃就笑了两声，继续说道：“和小时候一模一样厉害啊，果然，只要是我的事情，就绝对瞒不了老哥。”

　　“之后的时间里，我生怕自己忘记你离开的这件糟糕事，所以，总是想提各种各样的要求刁难一下你。但是……你却还是像以前一样，总是对我那么好，不管是交朋友，还是陪我玩游戏，不论多刁难的事情，你总是能帮我解决好。”

　　“这不是完全没变吗？我一直担心老哥会变，结果，老哥还是以前的老哥。”

　　“知道吗？老哥，在逃开你去美国的那段时间里。你每天发的邮件和信息，我都有一条一条好好的看。但是我知道，如果回复你的话，将心里话说出来的话，你一定会马不停蹄地来见我的吧？但是……那个时候的我，我还没做好见你的准备。”

　　“结果，那一天，你真的来了。然后，我记起了很多事情，比如自己为什么要奔跑，比如自己为什么要去做模特。”

　　“我一直以为这辈子最幸运的事情，就是成为了你的妹妹。但等那天看到你之后，我才意识到，这辈子最不幸的事情，就是成为了你的亲妹妹。”

　　“厨，厨艺的话，我也会练习，家务，家务活的话，我也能帮忙。我知道老哥你喜欢黑色的头发。所以，也已经很久没去将发根那里重新染了……”

　　桐乃看向表情有些惊讶的翔太，认真地说道：“我不想骗自己了，老哥，我喜欢你。不是兄妹间的那种喜欢。我喜欢你心里只有我一个人，我喜欢你以后只陪着我一个人，我喜欢你的一切。不管是言叶姐，还是绫濑，我都不想她们从我身边夺走你。”

　　“好不好？老哥，你不娶，我不嫁，我们就这样过一辈子……如，如果别人想说闲话的话，那我们逃吧，逃到谁都不认识我们的地方。你可以开家小饭店，我可以替你看店……”

　　“我是真的，喜欢你……”

　　说到最后，桐乃眼中的泪水，从脸颊两边滑下。


第一百四十章 我不想骗自己（3）

　　“老哥，亲兄妹是不是不能结婚啊？”

　　“是啊，桐乃。怎么了？”

　　“那老哥你一定是我们家捡来的！”

　　“诶，为什么要这么说，桐乃不也可以是捡来的吗？”

　　“哼，老哥才是捡来的。”

　　“好好，我是捡来的。”

　　“那老哥我们来玩过家家吧。”

　　“想怎么玩？”

　　“我要做新娘，老哥做新郎，京介哥做神父。”

　　桐乃拿着地上的报纸直接戳了一个洞，然后将自己的头套了进去，道：“这是我的婚纱~”

　　“呵呵。”翔太看着小桐乃的“创意”忍不住笑了两声，然后拿起没用的废纸折了一朵纸花出来，对着桐乃问道：“好看吗？”

　　“好看~”

　　“那你应该拿在手上，新娘可是要捧花的哦。”翔太将花递到了桐乃的手上，道：“拿好了。”

　　“那，那我该干嘛？”

　　京介看着自己的哥哥妹妹在那里忙东忙西，莫名其妙地问道：“神父是什么？”

　　“神父嘛。就是神父了！”

　　桐乃解释了一句，然后批评道：“真笨啊，京介哥。”

　　“诶诶，老哥，桐乃她欺负我！”

　　京介连忙躲到翔太的身边，而翔太则笑着说道：“等一会，我去拿个东西给你。”

　　没过多久，翔太就拿这厚厚的一本书走了过来，对着京介说道：“看完这本书，你就是神父了。”

　　“圣经？这么厚？”京介捧着厚重的书打量了一下，打开后发现里面全部都是他看不懂的文字，只好低头苦读了起来。

　　“你们三个，又把家里弄得废纸满地，想造反吗？”

　　没过多久，甚至连道具都没准备好，佳乃母亲就杀了过来，道：“翔太，别想逃，肯定是你带头捣乱吧！”

　　“妈妈发火了~老哥我们快逃~”

　　桐乃喊了一声，而翔太连忙抱起她就跑了起来，京介愣了一下，也连忙想要逃跑，只不过舍不得手上这本厚重圣经的他，如同被上了迟缓DEBUFF一样，移动速度下降了50%，被BOSS轻而易举的抓住了……

　　“那个，妈妈，和我无关……”

　　“扫地！”

　　老妈瞪了一眼京介，然后将专门买的小扫帚拿了出来递给了京介，自己转身就走。

　　京介撅着一张嘴，不满地想到，为什么每次都是我擦屁股。

　　“好啦，别生气了，京介。”

　　等老妈走后，翔太才和桐乃折了回来，看着京介说道：“我们来帮忙了~”

　　“京介哥真是笨呢。跑都跑不快，所以说，京介哥一辈子只能在桐乃心中排第二，第一可是翔太哥哦。”

　　“排第二就够了。”京介傻笑着说道：“在哥哥和你的心里排第二，我就没有太多可以麻烦的事情了。”

　　“哦哦，京介哥超现实啊。”桐乃将眼睛笑成一条缝说道：“我还担心京介哥会不开心呢~那我们继续玩过家家吧~”

　　“好吧好吧。”

　　翔太摇了摇头……然后突然离地了。

　　“嗯哼。”

　　一个魁梧的身影将翔太提到了手上，以压迫的气势看着翔太问道：“你要和你妹妹玩什么？”

　　“啊~是老爸~快逃！”

　　翔太逃了，一个早上的时间，第二次逃了。明明前几分钟才下了决断，但他却又逃避了。他只能告诉桐乃自己需要冷静一下，希望桐乃等他一个白天的时间考虑一下。

　　他没有说什么“我们是亲兄妹，我们不能这样……”，因为说出这种话，桐乃必然会伤心，而让桐乃伤心，是翔太绝对不能原谅自己的事情。更何况，她的要求，只有简单的你不娶我不嫁两个人生活在一起。

　　桐乃的话，就像一颗种子在他的心里发芽生根，并不断地生长着。毫无疑问，翔太从来没想过让桐乃离开自己的身边，而桐乃她同样也是这么想的。

　　为什么，这种在十年前看来简单的不能再简单的要求，现在却会让翔太迷茫呢。以前，桐乃即使说“我长大想嫁给哥哥”，翔太都能笑着直接答应了下来。是因为那时候还小，所以可以当成童言无忌吗？但翔太他那时候，可早就两世为人了，那时候的他，何况不抱着如果能和妹妹过一辈子也不错的想法呢？

　　我究竟在想些什么啊！混蛋！

　　翔太黯然地走在清晨的街上，他也不知道自己想去哪，更不知道自己在想什么。

　　“翔太君？”

　　“言……叶吗？”

　　翔太有些自嘲似地笑了笑，自己居然不知不觉在中走到了缘之空的附近，而在那里，言叶有些担心地望着自己。

　　“对不起。有些话，等晚上再说吧。我需要……冷静一下。”

　　翔太不敢去看她的眼睛，既然言叶出现在了这里，那说明她至少知道了绫濑表白了的事情，以绫濑现在的个性，她一定不会选择偷跑，而是去向言叶道歉的吧。

　　“其实……翔太君不需要烦恼的。”

　　言叶慢慢走了上来，用手抱住了翔太，脸贴在翔太的胸口，感受着他的心跳声，轻声说道：“绫濑她是一个好女孩。而我，却有各样的问题……”

　　“不……”

　　“先听我说……”言叶打断了翔太的话，说道：“我知道，如果不是相亲的话，翔太君是不会选择我的吧？像我这样弱懦的女孩子……根本没权利霸占翔太君，这段时间，和翔太君一起度过的时间，实在是太幸福了，幸福得让我这样的人也产生了一缕奢望。我其实很开心哦，通过翔太君，不仅交到了朋友，还品尝到了幸福的滋味。可是，如果不是我出现的话，翔太君就不会烦恼了吧？”

　　“言……”

　　“这样就好……让我再抱一会。这样子……就好。”

　　言叶似乎想要将这种感觉深深地刻入脑海一样，紧紧地抱住了翔太。过了一分钟，她才松开手，不想让翔太看到自己哭泣的样子而直接转过身，背对着他说道：

　　“谢谢。我们……分手吧。”

　　说着，不等翔太的回答，她直接坐上了旁边的一辆黑色轿车之中。然后司机发动了引擎，直接离开了这条街道。

　　“高坂翔太！”

　　不知从哪出现的桂小太郎怒气冲冲地冲了出来，朝着翔太的脸一拳挥过去。

　　“嘭——”

　　翔太被直接打道在地上。

　　“为什么不追上去，为什么不挽留他，为什么不还手！”

　　桂小太郎愤怒地抓起翔太的领子，看着表情已经凝固的他怒吼道：“你是不是男人！”

　　翔太避开了言叶父亲的视线，然后闭上了眼。

　　他想追上去，但追上去以后，告诉她什么？告诉她自己还需要时间冷静？这种事情一个早晨已经发生太多次了。现在他的脑子都快爆炸了，言叶，桐乃，绫濑的身影不断纠缠在一起，前一秒自己的本心告诉他应该和言叶在一起，后一秒桐乃的泪水就划过他的心头，下一秒，绫濑的表白又充斥了他整个心灵。

　　“如果，我不存在这个世界上的话，会不会就不用烦恼了……”

　　“差劲！”

　　桂小太郎一拳将高坂翔太又一次打倒在地上，用着看人渣的眼神看着他说道：“我女儿喜欢的高坂翔太，绝对不会是你这种废物。我不管你有什么烦恼，有什么困扰。是男人就给我一头撞到底！”

　　“怎么撞啊！你告诉我该怎么撞啊！”

　　翔太突然有些撕心裂肺地吼叫道：“那你告诉我我该怎么做啊！一边是妹妹，另外两边是两个都很重要的女孩，为什么要让她们遇到我，你告诉我，为什么要让她们遇到我！”

　　“因为，她们都相信你。”

　　桂小太郎蹲下身子，看着翔太那无神的眼神，道：“是个男人，就给我好好做个选择题！”

　　“你能提供给我选项吗？”

　　翔太用着无助的眼神看向桂小太郎。

　　桂小太郎最终只能叹了一口气，说道：“我只希望你给我女儿一个明确的答复。希望……你不要就这么一直拖下去。”

　　然后转身而去。

　　“不要紧吧？”

　　“连你都不去上学了吗？”

　　翔太看着从自己开的缘之空里走出来的黑猫，无奈地笑了一下。

　　“今天我们学校有事放假，你弟弟也在店里。”

　　黑猫显然是知道了之前发生的事情，伸出手道：“从地上起来吧。”

　　“我自己可以。”

　　翔太从地上爬了起来，然后摇摇晃晃地朝着缘之空相反的方向走去。

　　黑猫看着翔太有些落魄地身影，咬了咬牙齿，说道：“喂，等等。”

　　“呵。”翔太转过身，看着黑猫说道：“难不成，你也想说你喜欢我？”

　　“是啊。”

　　翔太一怔。

　　“不过，我知道我肯定比不过她们。”黑猫叹了一口气，然后说道：“和她们比起来，我的存在感太低了。所以我早就决定把你当做一个不错的店长、老师、或者是哥哥就够了。”

　　“但是……太丢人了。”

　　黑猫摇了摇头，指着翔太说道：“你现在的样子，实在是太丢人了。如果是以前的你话，不管什么困难，都能迎刃而解。有些方法，只是不愿意去想罢了。”

　　“你为什么要沉溺于凡人的思维枷锁世俗伦理呢？是你的话，一定可以比所有人都做的更好！不要让我失望，高坂翔太！”

　　沉默弥漫在了两人中间。

　　“对不起，黑猫。”

　　翔太似乎想通了一点问题，看着黑猫说道：“我已经有喜欢的人了。所以只能拒绝你了。”

　　“切。”黑猫撇了下嘴，然后双手抱胸，道：“那你还站在这里发什么呆，快点去她身边吧。”

　　“不过，如果你想认我做哥哥的话，我倒是很乐意的。”

　　“你绝对是在打小珠希和日向的主意吧？！”黑猫看着脸上浮现出一缕笑容的翔太，气不打一处来的说道：“我绝对不允许你这么做。”

　　“不。”翔太伸手拍了拍黑猫的头，道；“我是觉得做你哥哥的话也许会很有趣的样子。”

　　“随便你了，胡来的男人。好了，我准备要上班去了。”

　　黑猫变扭地说了一句，然后重新跑回了缘之空里。

　　“咦，老哥你怎么在这？”

　　京介从缘之空里走了出来看到翔太后，有些尴尬地打了一声招呼。


第一百四十一章 京介的两三事（续）

　　“小京！”

　　“京介氏！”

　　“京介哥哥！”

　　桂心、麻奈实、纱织瞪着眼睛看着她们面前的京介，一起说道：“是时候做个决断了。”

　　京介为难了，桂心是她最喜欢的类型，又是妹系，又活泼可爱主动。但纱织这种大小姐气质和死宅的特点完美融合的身材绝佳、完全戳中他萌点的女孩子他也很喜欢。至于麻奈实，那真的是“当爱成为一种习惯”了，京介很难想像一个没有麻奈实的生活。

　　京介沉默了，沉默了一分钟，他抬起头对着桂心说道：“心酱，你觉得纱织和麻奈实是什么样子的人？”

　　“诶？”桂心显然没想到京介会这么问，考虑了一下，说道：“麻奈实姐姐人很好，也会做饭。纱织姐姐也很漂亮，性格也很开朗，虽然有时候会开一些我不懂的玩笑，但她还是会很好心的给我解释……”

　　“那麻奈实呢，你觉得其他两个人怎么样？”

　　“诶，我，我？”

　　麻奈实楞了一下，然后低声回答道：“我觉得心酱超可爱，我很喜欢，纱织妹妹也很有趣，我也很喜欢。”

　　“那纱织呢？”

　　纱织想都没想就说道：“麻奈实和心酱都是在下喜欢的类型，吼吼吼。”

　　“那你们三人能不能好好相处？”

　　三人互视了几眼，然后点了点头。

　　“你们都喜欢我？”

　　三人又点了点头。

　　“但是，我只有一个。”京介循循善诱道：“不管我选择谁，对你们而言都是1/3的概率，但三个人之间总有两个人会受伤的，是不是？”

　　三女点头。

　　“你们愿不愿意看到你们的好朋友受伤？甚至是你们自己受伤？”

　　三女沉默了一会，陆陆续续摇了摇头。

　　“我也一样。”京介叹了一口气，语重心长地说道：“不管是谁，我都非常重视你们，不希望你们中的任何一个全部受伤……可是，我只有一个人……”

　　“麻奈实，我记得我们第一次见面的时候，那个时候能分到一个班实在是太好了。虽然小时候的你也有一点死气沉沉的，但每当我遇到不顺的时候，你都会很温柔的安慰我。像一个月亮一样，每当看到你，我的心就会宁静下来。”

　　“纱织，能通过桐乃和你认识实在是太好了，当我看到你那干劲时，我真的有点感动。是你重新唤醒了我的斗志，同样大家都有一个能干的姐姐或哥哥，但你却用自己的方式去超过了他。所以，你对我而言，就像太阳一样，每当看到你，我就会充满了干劲。”

　　“心酱，能够通过老哥和你认识，真的是太好了。第一次看到你的时候，第一次听到你喊‘京介哥哥’的时候，我真的被你触动了。你的活泼，你的笑容，就像夜晚明亮的星星一样，给我平凡的生活带来了闪光点。”

　　“能遇到实在是太好了。但你们遇到我，实在是太不好了，我高坂京介何德何能，才会让你们喜欢上呢？”

　　“如果我可以分成三分，哪怕是被切成了头，身体，四肢……我也都想陪在你们每一个人的身旁。”

　　京介有些烦恼地抓了抓头发，脸上尽是苦笑，道：“如果，我没遇到你们该多好。那你们，也不会因为这种事情烦恼了吧，也许你们都会找到自己的另一半，或许三人会互不相识，但却都拥有自己的幸福，那会是一件很好的事情吧。”

　　“不，小京，能遇到你是我最大的幸运，我很喜欢和小京在一起的每分每秒，如果没有小京，麻奈实就只是一个没人会注意到的普通女孩。连朋友都交不到。”

　　麻奈实含着泪水连忙辩解道：“但在小京面前，麻奈实发现了自己的意义。哪怕只是一个老奶奶，但能给人带来关怀，带来安心，我觉得非常的开心……”

　　纱织生怕京介作出什么啥事，也连忙说道：“是的，京介氏，不是在下，不，不是我让你有了动力，是你才是我的动力啊。那个时候，大家刚聚集在一起的时候，是你提议让我做带头人，是你给了我超越我心中障碍的机会……是你给了我这一切啊。”

　　“虽然，我没有两个姐姐感触那么深。”桂心看了眼都隐隐要哭出来的纱织和麻奈实，低头说道：“但是啊，我知道，京介哥哥是我最喜欢的人……世界上，再也找不出像京介哥哥你这样又温柔，有点傻，但却超有责任感的人了。我不想，我不想没有你的世界……”

　　“大家……”

　　京介眼睛隐隐有泪水要下来，他看着面前的三女，想说什么，却又欲言而止了。

　　“京介氏！”

　　纱织突然做了什么决定一样，道：“让我们所有人都幸福吧！”

　　“那种事情，怎么做得到……”

　　“不，我是说！开水晶宫吧！”

　　纱织一拍桌子，道：“只要京介氏心里有我，我就足够了。我没有意见！”

　　“诶~”

　　京介拉长语调似乎表现的非常惊讶，而不懂这种术语的麻奈实和桂心却一脸莫名和不解。

　　“我们三人！”纱织拉起了两人的手，道：“一起做京介氏的女朋友吧！”

　　“这怎么可能……”

　　“骗人……”

　　“但是，大家都不想让京介氏为难，大家也都想呆在京介氏的身边，这样不是唯一可以让所有人幸福的选择吗？不，不能这么说，虽然我们每个人都只得到了三分之一的京介的心，但我已经知足了。”

　　纱织看着两人说道：“现在就看你们两人的决断了。”

　　“不，法律不允许啊……难道，要我们做情人？”

　　老实的麻奈实想到这个可能发生的情况，脑袋都要当机了。

　　“不，可以。”

　　桂心反而似乎想到了什么好主意，道：“只要转国籍就行了，有不少国家都是可以允许一夫多妻的。每天能分到京介哥哥八小时，我也满足了。”

　　“不只是八小时。”

　　纱织摇了摇头说道：“其实可以是24小时。反正我们大家都能相处的很好。我们可以一起吃饭，一起做家务，一起玩游戏，一起聊天，一起逛街，一起……”

　　“诶……你们两个。”

　　麻奈实用着不可思议的目光看着两人，然后狠下心说道：“不，不可以抛下我！我也要和小京在一起。”

　　“但是……这样对你们大家太不公平了。”

　　京介嘴角抽搐了一下，道：“其实，你们没必要这样……”

　　“京介哥哥！我们好不容易下了决心，难道你要把我们三人全部推走吗？”桂心打断了京介的话，道：“因为我们觉得，即使是三分之一的京介哥哥的爱，都远比世上其他男人全部的爱都更加可贵……”

　　“你们都这么想吗？”

　　京介看向了另外两人，另外两人也跟着点了点头。

　　“既然这样……那以后我们四人，一定要永远在一起！”

　　京介突然张开双手，将三人全部抱在一起，道：“从现在开始，无论是谁，纱织，麻奈实，还是桂心，我都不会放开我的手……”

　　“京介哥哥（小京）（京介氏），最喜欢了。”

　　四人抱了一会后，又重新坐会了位置上，纱织犹豫了一下，率先开口道：“虽然，我们都已经决定了。但是，还是有点麻烦，毕竟我的家里，估计不太可能会同意这种事情的。”

　　“我爸爸也是……”桂心有些丧气地低下头，说道：“他一定会想办法阻止我的。”

　　“我，我爷爷也是。”

　　麻奈实说道：“不过……应该也没太大问题吧？”

　　“现实的问题吗？”

　　京介叹了一口气，说道：“总之，我们不要先说出去，等我们大家都成年了，然后一口气摊牌，不行的话我们就私奔吧。”

　　“私奔？！”

　　“是的。”京介点了点头，苦笑着说道：“虽然以后的生活可能会很艰苦，但我相信，只要我们都一条心，一定会都会过去的。我会努力读书，然后努力赚钱，给你们所有人的幸福的。即使是这样，你们还愿意跟我在一起吗？”

　　“早就做好觉悟了。”三女笑着说道：“不离不弃。”

　　“对了，纱织和心酱，今天不是应该要上课吗？我和麻奈实是因为学校有事放假……”

　　“啊，我是跟爸爸和姐姐来的。”

　　桂心说道：“好像，姐姐那里有什么事情发生，我就跟过来了，没想到正好遇到了京介哥哥，哼，幸好跟过来了，不然肯定会被你们卖掉了。”

　　“在下，在下只是正好路过。哈哈哈。”

　　纱织有些尴尬地笑了两声，然后见几人都不肯相信，只好说道：“其实，在下只是有预感今天可能会有事情发生，没想到真的有……”

　　“果然，这也是一种缘分啊。”

　　京介脸上挂上了笑容，对着众人说道：“好了，在这里也呆不下去了，毕竟是在老哥的店里，搞不好很快就会传到他的耳朵里了。我们还是换一个地方吧。”

　　说着，他带着三女就往外走去，路上遇到了正好走进来的黑猫……

　　“阿拉，弟弟比哥哥出色了很多嘛。哼。”

　　说着，她就嘟着嘴头也不回地走了。

　　“那家伙……”

　　京介刚想感慨一句，却发现其他女孩子都用一种压迫的眼神看着他。

　　“好啦好啦，我和黑猫是真的只是朋友，绝对，绝对不会再多一个人了。”

　　京介连忙撇清误会……然后走出缘之空，他就看到了自己的老哥正站在门口。

　　“咦，老哥你怎么在这？”

　　他有些尴尬的打了一声招呼。


第一百四十二章 无题

　　“大概就是这样了。”

　　京介将翔太拉到角落里，大致解释清楚了刚才发生的事情，然后小心翼翼地问道：“老哥，你不会怪我吧？”

　　“怎么会……”

　　翔太摇了摇头，叹了一口气说道：“京介，你比我强啊。至少从很多地方来看，你都比我要强啊。至少你不会迷茫，有自己的决断……”

　　“老哥，难道你也……”

　　“到了不得不做决定的地步了。”

　　翔太勉强露出一个笑容，道：“你还是先担心好自己的事情吧。如果有什么想要我帮忙的，直接和我说就行了。有些事情，父母帮不了你，但身为兄长的我，一定会帮你的。”

　　“谢谢老哥，但是……”

　　“不用说了，她们都在等你呢。不要刚作出决定就把女孩子冷落在一边。”翔太拍了拍京介的肩膀，道：“去吧，我已经没事了。”

　　“那我先走了。有什么事情，一定要告诉我一声。”京介用手指挠了挠自己的脸颊，道：“不管老哥你做什么决定，我都会支持你的。”

　　“毕竟，我们是兄弟嘛。”

　　京介在翔太的胸口轻轻锤了一拳，然后转身就和他的女朋友们汇合了。

　　“叮铃铃——”

　　翔太刚转身，手机就响了，他看了下来电提醒，是自己家里的电话。

　　“喂……”

　　“混账小子你给我快点回家！”

　　翔太连忙将手机远离了自己的耳朵，等到那边大介父亲的声音平息了以后才靠近后，小声问道：“怎么了？老爸？”

　　“我不管你对桐乃做了什么，让她今天不去学校。我也不管你对桐乃的那个模特同学做了什么，让她今天呆在桐乃的房间里也不去学校，我更不管你对桂家大女儿做了什么，让她呆在桐乃的房间里不知道干什么。”

　　“总之！你个混账快点回家把事情解决干净！嘟——嘟——嘟——”

　　“怎么都在一起了……”

　　翔太愣了几秒钟，然后毫不犹豫直接朝着自己家的方向跑了起来。

　　这次，不会再逃避了！

　　桐乃的房间中，绫濑，言叶，桐乃三人都低着头不说话。

　　桐乃坐在自己的床上靠着墙，抱着保证，绫濑靠着电脑桌沉默不语，最晚进来的言叶，低着头，站在了门口的位置。

　　言叶不知道自己为什么会出现在这里，只是自己的父亲让她在高坂家等着，说某个混账会把事情说清楚，于是她就来了——明明已经对翔太说出了那种话，但她还是违背了她自以为是的内心来到了这里。

　　绫濑今天不想去学校了，所以她选择找自己的好朋友呆一会。其实她只是想躲在这里，却没想到，从外面走回来的桐乃只是看了她一眼，就让她来自己房间里呆着。

　　至于桐乃，她也不知道为什么自己会让这两个女人来到自己的房间里。

　　沉默了大约有五分钟左右，终于有人先一步开口了。

　　“对不起。”

　　绫濑朝着桐乃和言叶说道：“都是我引起的。”

　　“不，这不是绫濑的错。”言叶轻轻地摇了摇头，道：“是我不该插入你们的生活……”

　　“是我的错。”

　　“是我的错。”

　　“你们两个！”

　　桐乃有些生气地看着两个互相将责任归在自己身上的两个女孩子，道：“这样说下去有没有意思，反正现在的选择权不在我们手上，等他回来了自然会说清楚！”

　　“‘我们’？”

　　绫濑突然抓住了桐乃话中的一个词，用着疑惑地表情看着桐乃。

　　“说，说错了而已。”

　　不知道为什么，桐乃没有勇气自己当着这两个人说出自己那段令人震惊的话。她不爽地撅起嘴，将抱枕重新抱在怀里，将头埋进去……

　　绫濑也没有继续追问，她只是收回了目光，用手撑在书桌上，却不小心将一个东西弄在了地上。

　　“这个……”

　　那是一整张大头贴。

　　“不许看！”

　　桐乃突然有些激烈地从床上蹦了起来，朝着绫濑扑去，想要夺回来。

　　上面是两个人亲密的合影——高坂翔太和高坂桐乃，两个人，如同热恋中的情侣一样摆出各种各样的姿势……而最后一张。

　　少女闭着眼睛掂起脚，将自己的嘴唇轻轻地贴在了对方的双唇上。

　　“这个……是怎么一回事？”

　　绫濑看向桐乃的眼神渐渐没有了神采，她用着冷淡的语气说道：“难不成，你和翔太他……”

　　“还给我！”

　　桐乃一把夺过大头贴以后，被绫濑的眼神压迫地忍不住后退了几步，却又突然绷着脸对着绫濑说道：“是啊，我就是喜欢老哥！我爱他！”

　　“什，什么？”

　　就连言叶，都有些动容了，虽然她知道，桐乃有独占翔太的方法，但她却完全没有想到……

　　“桐乃，这是乱伦！”

　　绫濑突然伸手拉住了自己好友的肩膀，呵斥道：“你知道你在做什么吗？”

　　“我知道。”

　　桐乃拍开了绫濑的手，道：“我就是喜欢他。从小的时候的仰慕，到现在的爱，我知道他是我的亲哥哥，我知道这一切肯定会被所有人唾弃，被所有人都看不起。但是，就像你忍不住要和老哥表白一样，你以为我就能骗自己一辈子嘛！”

　　“这是不行的！兄妹什么的，在现实里，是不允许的……”

　　言叶都对着桐乃提出了自己的反对意见。

　　“晚了。”桐乃有些凄凉的笑了一下，然后对着两人说道：“今天早上，我已经告诉他我的真心话了。”

　　“所以说，我和你们一样，我也在等着他的答复，不管是什么，我都已经做好了接受的心里准备。”

　　桐乃退回了自己的角落，低着头，似乎如同等着审判一样，沉默不语。

　　而言叶和绫濑一时之间也不知道该说什么好，毕竟，翔太都没有选择，她们说再说，也是没用的。

　　十分钟，二十分钟，少女们个怀心事，心中回想着自己和那个叫做翔太的男人的点点滴滴。却都已经做好了最坏的打算。

　　他选择其他人。

　　大约是四十分钟左右，终于有了变化。

　　翔太看着写着妹妹名字的房门，然后伸出手，叩响了它。

　　十秒后，门打开了，替他开门的，是离门口最近的言叶，而言叶在看向翔太进来后，下意识地避开他的目光……

　　“都在啊。”

　　翔太看到屋内三个女孩子都分立在三边，便点了点头。

　　“……”

　　三人沉默不语到走到了一起，却又呈三角保持着一米左右的距离，绫濑和言叶站在两侧，而桐乃则稍微靠后一些。

　　翔太正跪在榻榻米上，看着三个女孩子，深吸了一口气。

　　“请原谅我的优柔寡断，请原谅我的无能。因为我一直没有办法作出选择……”他用着从未用过的认真的眼神看了三人一眼，道：“不，你们不是货物，我没有挑选的资格。你们每个人都是不同的……都是独一无二的。”

　　“今天一个早上发生的事情实在是太多了，比这一年整整发生的事情都多，所以，让你们看到了我的丑态实在是万分抱歉。但亏是这样，我终于逼自己看清楚了自己的内心。找到了自己心中最想要的。”

　　翔太脸上浮现出一缕笑容，说道：“我……”

　　……

　　七年后。

　　“小悠，你是否愿意娶小穹为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”

　　“我，我愿意。”

　　黑发的小男孩奶声奶气地回答了一声。

　　“小穹，你是否愿意嫁小悠为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”

　　“……”

　　黑发的小女孩呆呆望着说话的人。

　　“这时候应该说我愿意，乖，快点说。”

　　“窝愿意。”

　　讲话口齿不清的小女孩还是听话的说出了台词。

　　“那好，小悠，你以后一定要好好对小穹，你不仅是她的哥哥，还是她要度过终身的人。知道吗？”

　　“知，知道了。”

　　“好，这是给你们两人的奖励。”

　　在那里扮演神父的女性将两个甜筒分别递到了两个孩子手上，道：“慢点吃。”

　　“嗨~”

　　两小孩应了一声，接过甜筒，然后坐到边上的椅子上一边笑一边吃了起来。

　　“我说，你就不怕教坏孩子吗？”

　　“你就不能一见面就和我唱反调吗？”

　　身穿黑色洋装的优雅女性坐到了长板凳的另一边，看了看在那边吃东西的两个孩子，然后朝她们挥了挥手。

　　“黑猫阿姨好~”

　　“小悠和小穹今天也是元气满满呢。需不需要进行一下魔法修炼？”

　　“好啊好啊~”

　　“我说，你才不要教坏小悠和小穹啊。”一如既往时尚风的桐乃不满地瞪了眼身边的黑猫，道：“要是被你弄成中二，那可怎么办。”

　　“哼，总比你天天给她们看魔法少女全集好。”

　　黑猫不屑地说了一句后，慵懒地伸了一个懒腰，抬头看着明媚的太阳，道：“偶尔也要出来晒一下太阳。天天呆在家里写小说也不行啊。”

　　“你也知道啊。不如每天早上陪我晨跑怎么样？”

　　“不要。”

　　“切。”

　　“距离那一天，正好八年了。”黑猫沉默了一会，突然说道：“感觉时间过的好快啊。”

　　“呵。别提八年前，要不是你说什么要他放下思维枷锁世俗伦理，现在也不会成这样。”想到八年前的那一天，桐乃就撅起了嘴。

　　“其实，我当时只是让鼓励他带你私奔的。”

　　黑猫同样跟着叹了一口气，道：“谁知道，他居然误会了。”

　　“你现在说这个有什么用。悠和穹都五岁和四岁半了。”桐乃看着了两个在那里互相喂冰淇淋的孩子，无奈地说道：“都已经成既定现实了。”

　　“那你呢，你的逆推计划盘算的怎么样了？”

　　“完全没有进展啊。那两个女人，为了不让我得逞，天天让小悠和小穹和我睡一起，现在我一想偷偷摸摸的离开，小悠小穹就会哭出来。”桐乃本来想说两句狠话的，但突然又改口说道：“但不管小悠还是小穹都超可爱的不是吗？小悠虽然是男孩子，但穿起女装来绝对超赞啊！”

　　“也不知道，你这一点什么时候能改掉。”

　　黑猫无奈地摇了摇头，然后说道：“不过，我倒觉得你还是不要计划成功的好，不然你家里又是一场血雨腥风了。”

　　“早就习惯了。”桐乃哆嗦了一下，然后对着黑猫道：“今天是老哥生日，不如来我家吃饭吧？”

　　“不，我可不敢。”

　　黑猫连忙摇了摇头。

　　“不要紧的啦。自从小悠小穹他们出生后就好了很多了，不会像以前那样了。”桐乃拉起黑猫的手，道：“走吧，现在回去正好，正好吃午饭。”

　　“小悠小穹，回家了哦。”

　　“好~”

　　已经八年了吗？

　　翔太看了眼日历，将今天的日子上打了一个×后，就独自一人走到厨房里开始准备午饭。看了看手上那把没开刃的菜刀，叹了一口气鼓足了力气开始切菜。

　　“噹——”

　　“不愧是言叶姐呢，这种程度的偷袭完全没有用啊。”

　　“绫濑也越来越厉害了。也许不小心的话，我真的会被你干掉的吧？”

　　眼神空洞的言叶将武士刀重新收回了鞘中，而眼神无神的绫濑也将手上的小刀收了起来。然后，两人同时看向在厨房里切菜的翔太。

　　“……我在做饭，别闹。”

　　被两个女孩子用这种目光注视着，翔太摆了摆手说道：“要玩等吃好饭再玩。”

　　绫濑和言叶动了。

　　两人朝着两边向翔太包夹去，言叶的手握在了刀柄上，随时准备拔刀出鞘，绫濑手上已经再次我上了一把水果刀……

　　“哎。”

　　翔太叹了一口气，将手上的菜刀搁在砧板上，然后看了下绫濑和言叶两人的进攻方向，然后生出了双手……

　　空手入白刃。

　　左手挡在脖子前，挡住了言叶那强力的拔刀斩，右手护在胸口，握住了绫濑刺来的水果刀——反正都没开刃。

　　这种程度的攻击，翔太早就习惯了……

　　将武士刀和水果刀全部夺了过来，翔太把两个“凶器”随手丢到身后，对着已经成为人母的绫濑和言叶说道：“好了好了，可以回神了。”

　　说着，他在两人的脸颊上一人亲了一下。

　　然后绫濑和言叶的眼神中慢慢就有了神采。

　　“真是的。你们两个现在起床气比我还大，快点去刷个牙洗个脸，周末也不能睡到中午啊。桐乃都快带着小悠和小穹回来了。”

　　看着两人还穿着睡衣，翔太带着微笑说道：“被他们两个小家伙看到妈妈这个样子不好吧？”

　　“呀……”

　　第一个回过神来的绫濑惊呼了一声，然后连忙跑到卫生间去准备洗漱。

　　“等等我，绫濑。”

　　言叶朝着准备关门的绫濑喊了一句，一起钻了进去。

　　翔太无奈地摇了摇头，自从自己决定同时攻略以来，实在是过了太多的阻拦了，不仅是双方父母那边的压力，就连原本文雅的言叶，也跟着绫濑学坏了带有了超高的进攻性。两人经常没事就“对砍”，一开始可真是把翔太吓怕了，但后来，他发现了两个女孩其实都是点到为止而已，还因此互相认同了双方——然后开始一起“砍”翔太。

　　那可是真砍……两人还真的决定将翔太切成两半一人一半。幸好我们的翔太硬抗了下来，然后……

　　三个人终于愿意和平共处了……

　　绫濑依旧做着模特的工作，而言叶在婚后开始在一家图书馆里做一份宁静的工作。至于翔太，专职家庭主男，靠着咖啡厅里的分红和偶尔做些投资来赚点小钱。

　　不过，每天起床时偶尔上演一下全武行，还是难免的。不过家里有威胁的东西全换成了没开刃的，但翔太还是有种预感——他觉得他可能随时牺牲。没过多久，他就有了一对子女，儿子高坂悠和女儿高坂穹。儿子是言叶生的，而女儿是绫濑生的。但很奇怪的是，小悠更喜欢绫濑妈妈一些，因为他觉得绫濑妈妈很帅气。而小穹则更喜欢言叶妈妈一些，因为她喜欢言叶身上那种文静的感觉。

　　当然，除此之外，这个小家庭里还有一个人。那就是自己的亲妹妹高坂桐乃了。她整天都策划着带着自己私奔或者逆推自己，可惜，在两个杀神的阻拦之下，始终没有得逞。而桐乃的个性又是绝对不服输，所以这个家庭的每天都是乱七八糟的……

　　“爸爸~”

　　“过来。”

　　房门被推开后，两个小孩就朝着翔太跑了过来，而翔太见到自己可爱的子女后，也笑着张开双手道：“让我抱抱。”

　　“嗯嗯~”

　　翔太用左手将女儿抱了起来，用右手将儿子抱了起来，道：“今天玩的开心吗？”

　　“开心~”

　　小悠和小穹伸出肉乎乎的小手抓着翔太的两边脸，道：“有吃甜筒~”

　　“两个小吃货。”翔太用脸蹭了下两人，然后问道：“中午想吃什么？”

　　“肉~”

　　“甜~”

　　“好好，小悠想吃肉，小穹想吃甜食。”翔太笑着将两人放了下来，道：“想不想要学做饭啊？爸爸教你们好不好？”

　　“好~”

　　“黑猫，今天怎么有空过来了。”和子女亲热过后，翔太就对着门口走进来的桐乃和黑猫问道：“有一段时间没见了吧？”

　　“只是过来看看某人活得还好不而已。”

　　“虽然很艰难。但我还是活下来了。”翔太笑着摸了摸两个孩子的头，然后说道：“并且还会努力的活下去的。”

　　黑猫打量了一眼手牵在一起的一对孩子，说道：“以后会有你头疼的了。”

　　“桐乃已经回来了吗？”

　　打扮化妆完成的言叶和绫濑牵着手走了出来，看到来做客的黑猫后，微笑着打招呼道：“琉璃你也来了啊。”

　　“我，我只是来吃顿饭就走的。放心吧。”

　　黑猫不敢直视两人那包含着其他意味的视线……

　　“妈妈~”

　　两个小家伙牵着手走了过去，然后小悠又拉起了言叶的手，小穹又拉起了绫濑的手，不等两个大人有所表示，小家伙们就拉着两人走到了翔太的面前。

　　小悠和小穹异口同声地说道：“生日快乐！爸爸！”

　　“额，生日？”

　　翔太愣了一下，一下子没反应过来。

　　绫濑和言叶也互视一眼，也笑着对翔太说道：“生日快乐~亲爱的。”

　　“啊。啊……都忘了今天是我生日了”

　　翔太尴尬地笑了笑，然后说道：“多谢你们了。”

　　“稍微等等哦，我和言叶姐都准备了礼物呢。”

　　绫濑笑着说道：“我去拿过来给你。”

　　“嗯。希望翔太君会喜欢。”言叶也点了点头，跟着绫濑一起去拿礼物去了。

　　“老哥，生日快乐。”

　　见两凶神走开后，桐乃有些神秘兮兮地将一个礼物递给了翔太，道：“不能让她们两人看见。”

　　“什么东西……”

　　桐乃给翔太的是一个小盒子，连包装纸都没有，翔太打开了盒子……然后又慌张地合上了。

　　桐乃神秘地笑了笑，不等翔太逼问，注意到那两人赶回来的她，她就自己后退了两步，把位置让给了言叶和绫濑。

　　言叶和绫濑两人手上拿着两个礼品盒走过过来，然后交到翔太手里，同时说道：“打开看看喜不喜欢。”

　　“都已经这么多年了，你们还特意破费。”

　　都是手表……还是两块……

　　“额。”

　　绫濑和言叶也才刚刚注意到对方所送的礼物，看起来，她们两人似乎没有事先沟通过……

　　“真是好巧啊，没想到言叶姐也送了手表呢。”

　　“我也没想到，绫濑妹妹和我想到一块去了。”

　　一丝危险的气氛弥漫在这间屋子内，除了小悠和小穹还在那里咯咯地笑着，其他人都沉默了。

　　翔太想起来了，这八年里，他最害怕的是什么日子。

　　一年中，总有那么几天，他需要跑到神农架去避难……

　　那就是自己的生日。

　　每次自己生日，绫濑和言叶都会很默契地送自己同样的礼物。然后下一句话就是……

　　“亲爱的，你喜欢哪一个呢？”

　　【正文终】


番外—sao


第1章 听说有款叫做SAO的游戏要发行了？

　　“这个是什么？”

　　旁晚时，提前回到家中的翔太看着玄关口摆着的一个大箱子，上面收件人写的是京介的名字，寄件人的话……依旧是自己完全不认识的地方。

　　“老妈，门口的那些是……”

　　“好像是京介从网上买的一些东西吧？具体我也不知道。今天怎么回来那么早？”

　　“不是很长时间家里人没一起吃完晚饭了吗？所以今天没什么事情就早点回来了。”

　　“是吗？嗯……那老妈我今天得做些咖喱了啊。”

　　“随意了。”

　　结束了和自己老妈之间的谈话，翔太坐在沙发上打开了电视机，有些无趣地切换着频道。

　　看了眼还静静被安置在玄关边上的纸箱，上面左三条右三条的塑胶条像封印一样仅仅地束缚着它，然而，就是因为这样，它却产生一种致命的诱惑力。

　　“嘛，算了，反正不关我事。”

　　产生了浓浓的既视感的翔太总归觉得箱子里面不会是什么好东西，于是打消了自己开封的念头，一边打着瞌睡一边对着电视机发呆。

　　“我回来了，咦，今天老哥回来的很早啊。”

　　没过多久，京介就推门而入，他看到已经从坐变成躺的翔太，有些惊讶地说道：“难道发生了什么事情了？”

　　“没什么事情，只是想你了。”

　　“别跟我说这种恶心的话啊。”

　　“玩笑而已，对了，脚边有你的包裹，网上订的？”

　　听到翔太这么说，京介才刚刚注意到脚边有一个纸箱子，他看了看寄件地址，恍然大悟地说道：“估计是那个大个的寄给桐乃的吧。”

　　“诶……”

　　翔太沉吟了一声，然后连忙反应过来，这箱子居然在自己母亲的眼皮底下呆了那么久，要是里面有什么不好的东西的话……

　　“我回来了，嗯？让开啦，堵在门口干嘛。”

　　此时，桐乃也正好回到了家中，而京介见状，指了指玄关口的纸箱，还将手指竖在嘴边，示意其不要有太大反应。

　　“哦哦哦，那家伙说的东西居然到了？！”却没想到，桐乃一下子就兴奋了起来，她换下鞋子，抱起箱子直接跑到客厅里翔太的边上，然后拿起小刀就开始拆箱子。

　　“老妈在厨房里。”

　　翔太好心好意提醒了一下，却换来了桐乃一阵白眼。而京介，也忍不住心中的好奇，走到两人边上查看着。

　　很快，箱子里的东西就暴露在兄妹三人面前。这里面并不是什么令人羞耻的同人志，宅物，而是三个充满后现代化气息的头盔……

　　“这个是什么？”

　　翔太有些好奇到拿起箱子内的头盔掂量了几下，发现它比想像中还要重一些，貌似还有点像动漫里驾驶员的头盔啊。

　　“cosplay？”

　　“哈？”

　　听到翔太这么问的桐乃露出了一副看白痴般的神色，她反问道：“难道你都不看新闻吗？”

　　“偶尔吧。”

　　“NERvGear，NERvGear。”桐乃报出来一个翔太和京介完全都不懂的词汇，看他们那茫然样，她就再次说道：“那NERDLES总知道吧？”

　　“啊，那个新闻上有曝光的叫什么虚拟实境技术吧。”京介一下子反应了过来，道：“和这个头盔有什么关系吗？我记得是那种能让人体验虚拟空间的东西吧？”

　　“不是吧？科学什么时候发展这么快了？我怎么完全不知道？”

　　这回翔太可是真苦恼了，说实话，他可从来没听说过这东西。

　　“你落伍了，老头子。”

　　桐乃随口抨击了一下后，又继续说道：“这个是NERDLES的民用版游戏机啊，全世界都在热销中啊，你们到底有没有尝试？”

　　“游戏机？”

　　翔太思考了一会，然后说道：“虚拟实境的游戏？”

　　“是！”桐乃点了点头，有些期待地说道：“虽然现在还没有，但我相信不久之后就能有妹空啊，妹都市啊之类的游戏了。想想就超期待啊，活灵活现的妹妹们能出现在自己身边……”

　　“诶，确实很厉害啊。”

　　翔太虽然没有尝试过，但也知道，这种东西都差不多相当于第二个世界了吧。如果准备妥当并且有足够的胆量，即使在里面大赚一比也不是不可能吧？

　　“不过，据说以前的游戏都不怎么样，所以我就没玩了。”

　　说着，桐乃从箱子底下拿出三个小盒装的东西，看了一会后说道：“骗人吧，那个大个的居然连这个都搞到了？”

　　“什么东西？”

　　翔太拿过其中的一份东西，从外表上来看，应该是属于游戏光盘吧，虽然，这里面的东西并不像是光盘。

　　“swordartonline?”

　　京介念出了上面的标题，然后对着桐乃问道：“GAME?”

　　“是啊！现在超难入手的NERvGear游戏，SAO刀剑神域！”桐乃一脸兴奋地说道：“我不是在做梦吧，听说排队几天几夜都不一定能入手的游戏居然出现在我面前了。”

　　“这个SAO有那么好吗？”

　　“说你落伍了吧。”不知为何，似乎收到了这种礼物使得桐乃变得异常高兴，她难得对自己两个哥哥解释那么多东西，道：“这个游戏可是说是现在最好的虚拟实境游戏了，而且，公测是售出一万份！全世界哦，全世界都只有一万份！啊，我想起来了，明天下午一点是开服时间吧？唔，想想就兴奋啊。茅场晶彦实在是天才啊！”

　　“那是谁？”

　　“SAO的开发者啊。好歹给我记住现在最出名的科学家吧？”

　　“好吧，不过，只有一万份啊。”

　　翔太看着三个头盔和三盒游戏，疑惑地说道：“难道，我和京介也有份？”

　　“嘛，估计是这样了。”

　　桐乃点了点头，道：“按照她的个性，黑色那家伙也应该有份吧。”

　　“诶……听你这么一说我稍微有点兴趣了，可惜，明天还要去店里，下班后再说吧。”

　　“可恶，为什么我明天还要补习啊。”就连京介，似乎也为不能第一时间体验到这款跨时代的游戏而感到有些懊悔，毕竟哪个男孩子没有仗剑天涯的梦想？普通的电脑游戏代入感太差了，如果是虚拟实境的话，那一定是非常不错的体验吧。

　　“哼。”

　　桐乃哼了一声，然后说道：“没有关系，等你们上线的时候，身为前辈的我会好好带你们狩猎的。”

　　话还没说完，桐乃的电话就响了起来，她看了一眼来电，发现正是送礼物的那个家伙，于是难得没有对其毒舌，反而少有的说起了几句好话来了。

　　“翔太，桐乃今天怎么了？”

　　吃晚饭时，老妈也发现了今天的桐乃似乎精神特别好，于是向着自家长男询问道：“是不是发生了什么？”

　　“没什么，只是收到了喜欢的礼物而已。”

　　“哼，嗯哼。”老爸似乎对桐乃喜欢何种礼物感到有些好奇，却不好拉下面子低声询问，只好在那里用眼神迫使翔太吐出真相。

　　“游戏机而已。”

　　“哦，是这样啊。”

　　一夜无话，桐乃似乎正泡在晚上吸收关于SAO的各种知识，以及和另外两名约好一同上线的伙伴少量一些示意，而翔太则没有去想那么多，毕竟，那只是游戏而已。

　　直到第二天下午……他才意识到，这并不仅仅是一场游戏。

　　“桐乃怎么样了！”

　　随着一声怒吼，面目狰狞的翔太丝毫不顾及是在自己家中，一脚踹开了桐乃房间的大门，然后一边喘着粗气，一边扫视着房屋里的众人。

　　正在哭泣的老妈，脸色铁青的老爸，蹲在墙角中的京介，以及躺在床上，头戴着那个后现代化的头盔，如同公主一般安睡着桐乃。

　　“最终，还是带上了啊……”

　　看到这一幕，翔太无力地跌坐在地上，刚才还在店里时，突然插播了一条异常紧急的新闻，有数名SAO的玩家因被家人取下了头盔而永久的丧失了自己的生命，随后不久，又有人透露了，在SAO里，没有登出选项，除非通关这款游戏，否则永远无法结束这如同噩梦般的虚拟游戏。同时，在游戏里的死亡，也相当于在现实世界内的死亡。

　　只来得及打了声电话给家里查看下桐乃的状态，然后翔太就一路从店里飞奔了回来，但好不容易到家后，却看到了这让他绝望的这一幕。

　　“怎么办，孩子他爸，你倒是出个声啊。”

　　老妈在那里不断询问大介父亲的意见。

　　“我绝对，要将那个叫做茅场的家伙逮捕归案！”

　　愤怒地砸了下桌子表示自己的无力，大介非常清楚，这种事情，只能将希望寄托在国家培养的精英人物身上，身为小小的一名警察，他能做的，实在是太少了。

　　“那桐乃呢？桐乃到底怎么办！”

　　“我去。”

　　翔太再一次站起身，打断了自己母亲的话，用着坚定的眼神看着自己的父亲道：“我去把她救出来。”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”

　　翔太二话不说跑回自己房间里，拿出了那个使得桐乃一睡不醒的头盔和游戏ROM，看到翔太这班动作，家里人全部都知道他想做什么了。

　　“别废话。”

　　见老妈和京介想来阻止自己，翔太毫不犹豫打断了他们，道：“我也不知道什么现在还能不能连上游戏，但我知道，过不了多久肯定就再也无法脸上这游戏了。”

　　“银行卡在我抽屉里的最下方，密码是我京介桐乃三人生日的年份。里面的钱应该够了，我也不知道进去需要多久，但毫无疑问，我和桐乃肯定需要转移到医院里去，毕竟……这边就拜托你们了！”

　　“翔太！”

　　“抱歉老妈，但是请你相信我这一回。咖啡厅……算了，如果可以的话，就让朋也他们继续办下去吧。”翔太如同嘱咐后事般一件又一件对着家人说道：“还有，京介，老爸老妈就暂时拜托你了！”

　　“要去也应该我去！”

　　京介突然站起身，试图夺过翔太手上的头盔，道：“你是长男啊！维持这个家庭是你的责任！不要随随便便将自己的责任推脱……”

　　“嘭——”

　　没有丝毫犹豫，翔太一拳打在了京介的腹部，再轻轻一推将他推到在地上，看着平常温和老实的弟弟用着一种吃人的目光看着自己，他叹了一口气，道：

　　“你不是我的对手。从小就是，无论你怎么努力，游戏，体育，学习，都不是我的对手。不是我比你大三岁的缘故，即使我在你那年龄，我也远远做得比你更好。因此，我在那里活下去……甚至通关的几率也比你大很多。”

　　听到翔太这么说后，京介突然奋起一拳打在翔太的脸上，而翔太连躲都没有躲，硬生生地吃下这一拳，看着悲愤的京介，继续说道：“软绵无力的拳头。不过，总算有点男子汉的样子了。”

　　“我是你的哥哥。这是命中注定的事情，不是吗？世界上有几十亿个人，而我，高坂翔太，偏偏就成了你和桐乃的哥哥。几十亿分之一的几率……不觉得这是一个奇迹吗？”

　　翔太突然伸手揉了揉京介的头，然后说道：“你的努力，我都看在眼里，所以……我知道你可以，可以支撑着这个家庭。这次，请你相信我，就像我现在相信着你一样。”

　　“老爸，京介那里还有一份，可以的话，通过你的关系递交上去吧，我想，现在还流传在市面上的SAO的ROM，估计也就那么几份了吧。”

　　“啊。我知道了。”

　　从头到尾，对自己长子的作为没有任何意见的一家之长，松开了自己一直紧握的拳头，默默地走到翔太的面前，说道：“全部，交给你了。”

　　“没问题，也不想想我是谁的儿子。”

　　“活着回来。和桐乃一起。”

　　“要求别这么低啊，老八。”翔太露出了一个灿烂的笑容，对着自己的家人说道：“高坂家的男人，可都是做英雄的命哦。”

　　“混蛋……”

　　“差不多就这样吧。再不果断一些可不行了。”

　　翔太将ROM载入，又将头盔带到了自己的头上，接通电源之中，他在房间内找了一下位置，最后发现还是只能躺在桐乃的旁边。

　　“没想到十几年后和桐乃再一次睡在一起居然会是这种情况。”

　　做好一切准备后，翔太的心却突然静了下来，看了一眼身边的桐乃，用着只有自己听得见的声音低语道：“好好等着吧，我家的公主。你从小的英雄，现在可是要出发来拯救你了哦。”

　　“那得过一阵子再见了，老爸老妈，还有京介。”

　　“一定要回来！”

　　“那是肯定的。”

　　话说到此，翔太开始慢慢合上了自己的眼睛。

　　“啊，忘记了。”如同忘记了什么很重要的事情一样，翔太突然从床上坐了起来，看着突然愣住了的家人们说道：“いってきます。”

　　“行ってらっしゃい。”


第2章 没事实在是太好了

　　“WECOMETOSWORDARTONLINE。”

　　当翔太再次睁开眼睛时，入目的是一个充满西方中世纪风格的世界。晚霞照射在这个奇妙的世界上，使得它比现实世界更加美丽，更加令人着迷。

　　“这里就是SAO的世界吗？”

　　试探性的抬了抬手，发现和现实世界的感觉并没有什么区别的地方，只不过，现在的自己穿着的，应该是那种中世纪带有一些玄幻色彩的服装吧。

　　由于时间紧急，翔太在名字栏上直接打上了自己的真名，而形象，也没有调整，直接是以的真面目出现在这里。

　　“幸好，运营商没有断开连接……断开连接的话，这个世界的人也会永远的休眠吧。”

　　随便做了几个动作，翔太发现自己这个角色不管是敏捷还是力量都比现实中的躯体差了不少。毕竟，他现在只有1级，属性都还只有初始值。

　　“……所以趁现在必须赶快把下个村落当作据点才是最好的选择。往下个村落的路径及危险的地点我都很清楚，就算现在等级只有1都可以达到。”

　　前方不远处传来了交谈的声音，翔太抬起脚，向着发出声音的那个巷口走去。毕竟，他现在周围一个玩家都没见到，想找到桐乃，必须先找到玩家的聚集地才行。

　　“……但是呢，刚才我也有说过，我跟其他游戏里认识的好友一起买的游戏，现在他们应该已经登入了，我不能放任他们不管。”

　　在交谈的是两名头顶绿色箭头的男子，一个一头黑发，身材瘦弱了一些，另一个人赤发的男子看起来年长一些——但那邋遢以及瘦弱的外貌，一眼就能判断出此人应该是个资深宅吧？

　　初入此地的翔太躲在墙角边偷听着两人的对话，他觉得，之前那个黑发少年说的话似乎挺有道理，或许，人家是高手也说不准？毕竟游戏世界，就是一个人不可貌相的世界嘛。

　　但等翔太真的认真偷听的时候，却发现那两人似乎陷入了沉默之中。

　　这是两人要分道扬镳吗？

　　“抱歉，不能再让你照顾我了，所以你不必在意直接去下个村子吧。我怎么说以前都是游戏公会的会长吧。有你教会的技巧，我一定会很快变强的吧。”

　　“这样啊……”黑发少年点了点头，后退了一步后说道：“那我们就在这里分手吧。有什么事情就传信息给我……那我先走了，克莱因。”

　　“桐人！”

　　“……”

　　“喂，你这家伙的脸长得很可爱嘛，是我喜欢的类型。”

　　“你那张落魄武士脸才真是适合你。”

　　说着，那个黑发的少年就头也不回地跑了起来——朝着翔太的方向。

　　“唔，好基的两个人啊。”翔太让开了路，看着那个黑发少年带着似乎是懊悔，又似决断的表情从自己眼前跑过。

　　没过多久，桐人又回过头，似乎想确认刚才那个叫做克莱因的赤发男子是否还存在，可惜，他早就不在那里了，反而只有一个黑发上吊眼的家伙在那里用奇怪的目光看着自己。

　　“啊，你好你好，我是新来的，如果可以的话……”

　　看到对方和自己打起了招呼，桐人认为他听见了自己和克莱因的对话，想要自己带他一起穿越怪物去，去下一个城镇。不知为何，或许是处于对克莱因的愧疚，他张了张嘴巴，道：“那就跟上来吧……”

　　翔太愣了愣，没想到眼前这中二少年居然还有圣母的属性，不过他连忙摆了摆手，道：“不是不是，我只是想询问一下，其他玩家们现在在那里。”

　　“在前面的广场上。”

　　虽然有些疑惑，但桐人没有多问什么，留下这句话，他就毅然转过头朝着出镇的方向跑去。

　　于是，翔太将这个少年的定义，从基佬上升到了奇怪的基佬……

　　一路小跑跑到那个少年口中广场时，翔太看到的确实一片哀嚎。除了有个别玩家反应过来开始朝着城外走去后，大部分普通玩家在得知自己被困在这个死亡游戏中的事实后，陷入了精神混乱的状态之中。

　　“桐乃！桐乃！”

　　翔太一边呼唤着自己妹妹的名字，一边穿梭在上万人的人堆之中，他刚才听到似乎所有的玩家都变成了现实中的样子，既然这样的话，也不用担心会不认识她了。

　　所有玩家之所以都聚集在这里，据说是幕后黑幕茅场将他们利用系统权限都传动到这个起始的镇子上，然而又放出了疑似恐怖袭击宣言的讲话——和电视机上新闻所说的一模一样。无法退出，在SAO里的死亡等于现实世界的死亡，只有通关这款足足有一百层的游戏，才能重新回到现实世界之中。

　　但并不是所有人都相信茅场晶彦所说的话，就在刚刚，翔太就看到一名玩家爬到钟塔上又跳了下去，在周围玩家惊恐的尖叫声之中，他如同解体般，化为一片片光芒消失在了人海之中。

　　至于他是否真的回到了现实世界，还是永久的死去了，那就没人知道了……

　　看到这一幕，翔太皱了皱眉头，再一次将呼唤的声音提高，但在万人之中，却依旧非常渺小。

　　而在另一边，有三个少女正聚集在一起，似乎在讨论着什么。

　　“都是在下的错……”

　　为首的高大女子向着另外两人低下了头，带着懊悔的语气朝着另外两个女孩子说道：“如果不是我，KIRINRIN氏和黑猫氏也不会陷入这种地步了。”

　　“现在说这些都没用了。关键是接下去怎么办。”

　　黑猫——昵称就是黑猫的女孩子双手抱着胸，考虑了一会说道：“先找个地方休息吧。相信外面的人会很快找到解决办法的。”

　　而另一个茶发女孩，却咬着嘴唇，低声说道：“我要回去。”

　　“别任性了。”

　　黑猫打断了桐乃的话，有些愤怒地说道：“怎么回去？我也想回去，但是有办法吗？现在能做的，就是在这暂且生存下去，然后等待救援而已。”

　　“黑猫氏……不要责怪KIRINRIN氏，都是我不好……”

　　“你也是，光是道歉有用的话就不会有问题了。”

　　黑猫再一次打断了纱织的话，说道：“幸好，那个家伙没有进来，喂，就算不相信外面的人，你至少得相信你的哥哥吧。”

　　“就算是他……”

　　说到这，桐乃突然从地上站了起来，另外两人有些疑惑地想要说些什么，却被桐乃用恶狠狠地眼神瞪了回去。

　　“噓，安静点……”

　　这个声音……似乎是那个家伙的！

　　就在他越来越焦急的时候，一抹茶色的长发印入他的眼帘，毫不犹豫地，用有些粗暴的方式推开了周围的人群，翔太直接伸手拉住桐乃的手，一把将她抱在了怀里……

　　“没事就好，没事就好……”

　　提着的心总算放了下去……等等，这个桐乃的质感怎么有些奇怪？胸口的东西好像大了一些，连身高都变高了……

　　“变态！”

　　一声不属于桐乃的声音从怀中的妹子嘴里叫出，翔太总算意识道，自己好像认错人了。

　　连忙将对方推开，却发现一个陌生的女生——虽然很漂亮，但还是不认识，一脸恐慌地看着自己，同时还伸出了右手的手指，似乎想要在那个淡蓝色透明的对话框上按下确认键……

　　“等等……”

　　“等等！”

　　一男一女两个声音，同时喊出了口，而那个女生，手上的动作也顿了顿。

　　“对不起对不起。”

　　从人群中串出来的桐乃连忙跑到那陌生女生面前，一个劲地道歉道：“他，他只是认错人了。请不要把他罚到监狱里去。还愣着干嘛，快点给人家道歉啊。”

　　翔太看着突然出现的，元气满满的桐乃，有些不知所措地说道：“桐，桐乃是你吗？”

　　“废话嘛！不是我还是谁。”桐乃瞪了翔太一眼后，又继续说教道：“你知道你犯了多大的错吗？”

　　翔太当然不知道，没有读过说明书的他，绝对不会知道他刚刚已经触犯了性骚扰防范规则，只要那个女生按下ok钮，他就会瞬间被传送到黑铁宫的监狱之中。至于关押多久……反正至少短时间内是不会出来了。

　　“那个，万分抱歉！”

　　在翔太和桐乃的道歉声后，那个女孩子总算收起了将翔太关押到监狱里去的念头，但她没有说什么，直接就无视了两人，转身离去。

　　“你真的是笨……等等，你干什么！”

　　迎接桐乃回答的翔太那足以触犯性骚扰防范规则的拥抱。

　　“虽然气味和现实里有些不一样。但桐乃你没事实在是太好了。”

　　“笨蛋……”

　　没有去理会弹出的对话框，桐乃在那里默默低语道：“彻头彻尾的笨蛋……”

　　“嗯哼。”

　　打破了两人之间气氛的，是黑猫的咳嗽声，她用一种奇怪地目光打量着翔太，说道：“你们两个人要抱到什么时候呢？”

　　“滚开！”

　　一下子恼羞成怒的桐乃推开了翔太，由于大家初始属性都一样，所以翔太没有想到，自己妹妹一下子就脱离了自己的拥抱，然后一击飞拳打在了翔太的脸上。

　　当然，城镇里是不会扣HP的。

　　“嗯，黑猫也在啊……抱歉，实际上我是想你不在就好了。”

　　“真是让你失望了啊。”

　　“咦，桐乃，这位美女怎么一直盯着我们看啊。”

　　“太令人伤心了。翔太氏，你居然认不出在下……”

　　“等等，你难道是纱织？”

　　“正如你所见……”

　　“别骗人了，肯定调整角色的外貌了吧。”


第3章 异世界的夜晚

　　“为什么要进来……”

　　“因为不放心你。”

　　当夜幕降临后，翔太四人听从了纱织的安排，在大部分玩家反应过来之前寻找到了一家廉价的旅店。但由于初始资金有限，在这个世界会呆多久也没有人知道，一切抱着能省就省的心态所以四人工租了两间房间——纱织和黑猫一间，桐乃和翔太一间。

　　幸好，一间房间里有两张床，虽然几乎是连着的。但总比睡一起要好上一些。

　　用手指在虚空之中滑动，菜单栏直接凭空出现了起来，查看了自己的大致状况和一些基础属性之后，翔太开始查看起游戏内部的帮助内容起来。毕竟，在进来之前，他可没有读过什么说明书。而现在，这款游戏中的生死将会直接影响到现实世界中，他不想让自己和妹妹经历什么风险，哪怕一次都不行。

　　“你果然是一个彻头彻尾的妹控笨蛋了。”

　　桐乃此时也不知道是该笑好还是哭好了。

　　“呐。”

　　“怎么了？”

　　“肚子饿……”

　　听到桐乃的话后，翔太下意识地摸了摸自己的肚子，似乎有一种饥饿感徘徊在里面。无奈地摇了摇头，心想，这具身体虽然披着自己的外表，但实在太弱小了吧。居然这种程度的空腹感就开始动摇自己的身躯……也未免太弱小了吧。

　　“纱织前面送过来两个面包。你尝尝吧。”

　　在道具栏里点下了那个面包，两块普通到有些劣质的面包就出现在翔太的手上，丢了一块给桐乃后，他自己也朝着面包上咬了一口——话说食物的话，应该是通过这种方式进食的吧？

　　“好硬……好难吃……”

　　桐乃咬了一口后就带着厌恶的表情将面包丢在了桌子上。见到自己妹妹这个样子，翔太也试着咬了一口面包，果不其然，这面包不仅没有任何味道，反而还十分的硬，就像将很多烤坏了的面包全部挤在这么一小坨一样。

　　完全没有发酵，这哪是面包，明明是面疙瘩嘛！

　　不过，随着嘴中食物的咽下，腹中的饥饿感好像减少了不少。于是翔太就不客气地将一整个面包全部吞下，很快他就感觉到一种饱腹感。

　　“虽然不知道是什么原理。但至少不会饿了。”

　　翔太看着闹脾气的妹妹劝说道：“桐乃，先把这个吃掉吧？等出去……嗯，这个游戏里不是可以习的厨师技能，我去想下办法练上去。不知道这个世界会不会有什么不同于现实世界的美食呢……桐乃？怎么了？”

　　“……”

　　坐在床上的桐乃蜷缩起身子，靠着墙上瑟瑟发抖起来。

　　“没事吧？”

　　叹了一口气，翔太坐到了桐乃的床上，将手放在她头上，安慰道：“没事的。不过是个游戏而已。很快就会结束的。”

　　“嗯……”

　　“看吧。怕你一个人寂寞，我不是进来陪你了吗？”

　　“笨蛋……”

　　“就不会换个词汇吗？”

　　“傻瓜……”

　　“没关系的，不就是一个生存游戏吗？你老哥我可是很强的，至少这里还能升级啊，加属性啊什么的，想当年我肉身单挑亚马逊鳄鱼……别不相信啊，不然你以为我大学四年在干什么。每天和这种鳄鱼啊，北极熊啊，毒虫啊干架啊。”

　　听到翔太这么说，桐乃忍不住抬起了头说道：“你还好意思说。居然不声不响直接离家四年！”

　　看着自己妹妹脸上的泪痕，翔太不知该感慨这游戏做得太逼真，还是说些什么好，最后轻声地说了一句：“对不起了，以后再也不会离开了。”

　　似乎很少看到自己老哥严肃到这种地步，桐乃也没了继续追击的兴趣，低着头犹豫了一会，她有些迷茫地问道：“我们能回去吗？”

　　“嗯。”

　　“肩膀。”

　　“借你。”

　　“你，你千万不要乱想。只，只是这里的床我不习惯而已。”

　　“嗯。”

　　“不许嘲笑……只有今晚而已……”

　　“嗯。”

　　时间是十一点，翔太将靠着自己坐着睡着了的桐乃扶到了床上，看着她睡梦中依旧微皱的眉头，翔太忍不住想到：即使平常表现的再强势，终究还是一个会迷茫会哭泣的初中女生啊。

　　等到了明天，你的话一定又会重新活蹦乱跳起来的吧。

　　替桐乃盖好了被子，翔太通过道具栏换上了新手所送的战斗用装备，朝着已经熟睡的桐乃说了一句晚安，他便轻手轻脚离开了房间。

　　“……不要走……”

　　梦话吗？

　　“不管你愿不愿意。明天你醒来后看到的第一个人，一定会是我。”

　　但是，坐以待毙可从来不是我的行为准则啊。

　　离开了旅馆的翔太照着新手村的地图朝着武器店的方向走去，SAO里并没有强制的职业分类，一般都是以人物所使用的武器来判别职业。而这个没有魔法的世界里，大多数人偏好的是类似于剑和刀之类的武器。

　　在琳琅满路的武器店里，翔太有些犹豫地挑选着看着各种武器，如果是在普通游戏里，单手武器加盾肯定是最适合HC模式的选择了。但考虑到虚拟实境这个条件的话，翔太并不知道那在现实世界的从未使用过的盾牌能不能发挥理想中的状态。更何况，这里似乎没有类似群嘲的技能，如果陷入被围困的局面之中，剑盾除了能保护自己的安全外，却很难去守护其余人了。

　　如果可以的话，还是选择自己顺手的武器吧？

　　这样想着的翔太，拿起一根售价最为低廉，也是他现在唯一买得起的新手长枪。试了一下手感后，决定买下这件武器。

　　当然这不是说他习惯用枪，要说习惯的话，他肯定更偏好于特种匕首或者军刺之类的。但这个世界显然没有这些东西，考虑之下，只能选用长枪了。毕竟他和擀面棍还是稍微有点像的，更何况，枪法和拳法，本就是息息相生的两种东西而已。

　　一寸长一寸强。在这种生命至上的游戏里，武器越长也代表着紧贴身的肉搏机会更小一些。而且，长枪的话，应付围殴等等情况也还是不错的。只要力量够大的话，扫开或者挑飞对手应该是做得到的。

　　当然，如果这个虚拟游戏连基础的物理引擎……应该不可能没有吧？

　　这是个保命的游戏。而不是拼命的游戏。

　　沿着地图的指示出了这座初试之镇，翔太总算是踏出了安全区，来到了随时随地可能刷新野怪的地方。

　　一路上并不是空无一人，反而人非常多，但相比起还滞留在城镇中的人来说，在月色下行动的人所占的比例还是太小。绝大部分人都等待着救援，而小部分人，出于各种各样的原因，已经开始了“游戏”的旅程。

　　翔太发现，路边的玩家们都在那里一只一只地殴打着野猪以及野鸡，当然也有被野猪和野鸡赶着跑的玩家。不过，再怎么离谱，只要不傻站着被A到死，1级的小怪也能应该不会带走这些玩家们的性命的吧。

　　“不，不要过来！”

　　很快翔太就意识到自己的错误了，整天对着电脑屏幕能厮杀着最为可怕的恶魔的玩家们，面对一头百斤级别的野猪都会被吓到在地上。幸好旁边有玩家出手，不然这种因被怪物吓着而活活被打死的玩家绝对不会在少数吧？

　　走了不少路，终于在没有人的地方锁定了一只撅着屁股的野猪后，翔太拿出了武器，再次确认自己技能栏里“直刺”的技能后，他举起手中的长枪，心中默念道：

　　释放技能！

　　“呼——”

　　一阵夜风吹过，翔太呆站在原地保持着举枪的姿势……

　　“奇怪了？怎么没有反应？”

　　收回了姿势的翔太有些奇怪的打开了技能栏，然后试图拉动着那个“直刺”的技能到不可能存在的快捷栏中，亦或是用手指在透明的界面上戳了又戳，可技能却始终无法释放出来。

　　“明明前面我还看到那些玩家手上的武器冒着光唰的一下飞过去秒杀怪物的啊。”

　　翔太拿着长枪敲了敲自己的脑袋，发现几乎没有痛觉，但还是产生了一些奇怪的打击感，而且视野左上方的HP条也没有变化。

　　“算了，不就是技能吗？放不了技能我捅三下绝对没有问题吧？”

　　这样想着的翔太提枪走了过去，而那头野猪似乎没有自动攻击玩家的设定，还依旧在那里抬着头，撅着屁股，望着星空。

　　“有破绽！”

　　毫不犹豫举起长枪朝着野猪颈部刺进去，翔太在心中实在惹不住吐槽这野猪实在是太没用了，至少比起现实中的那些肉猪都没有警惕心啊。

　　拔出长枪，准备查看怪物的掉落。但那头野猪，并没有像想像中一样化成马赛克消失而去，而是缓慢地转过身，用着突然充血的眼神锁定了翔太，嘴角的獠牙在月色下反射出冰冷的寒光……

　　“这不科学！明明是应该一击致命的伤势，我还特意为了能够取得完整的肉材和野猪皮朝着颈部下手，它居然只掉了两点HP？我武器明明有十点攻击力啊，混蛋！野猪皮防御力有那么高吗？80%免伤啊！”

　　看着怪物血条上那连十分之一都没有的缺口，翔太实在忍不住大骂那个设计游戏的家伙一定连猪都没杀过，不，是连猪都不如！

　　但怪物却不会因为翔太的不满而处于掉线状态，它用前蹄刨了两下地，直接向着翔太发起了冲锋。

　　“……”

　　翔太仅仅是一步就躲过了这个冲锋。

　　“看来这里没有怪物出手既判定伤害的设定，好像也没有什么魔法设定，那只要自己反应过快，人物的敏捷够高，无伤打怪也不是不可能的事情。”

　　再一次躲过了野猪的冲锋，翔太还饶有兴趣的对着它说教道：“快冲到目标的时候要甩头啊，用你那锋利的獠牙将这次攻击化为范围性攻击啊。笨猪。”

　　当然，这种等级的野怪也没有学习能力，除了低头冲锋和用低吼吓吓人，这种野猪实在是没有什么战斗力，就连前面看到的野鸡——只要也会跳起来用它尖锐的嘴巴去刺玩家吧。

　　不过，这种怪物，也是最适合翔太来了解这个世界的设定和战斗方式的。

　　“嘭——”

　　一脚踹在野猪的身上，虽然只是象征性的造成了一点伤害——拿这把新手枪刺也不过是亮点伤害，但以翔太的力量值却依旧对这头野猪造成了轻微的浮空效果，打断了他的一次冲刺。

　　“乒——”

　　尝试着用武器架住獠牙的攻击，翔太发现现在纯粹的消耗的是武器的耐久度，以及双方力量值的差距。根据新手指南，格挡敌人的进攻会对自身造成一定比例的伤害，这比例将取决于双方力量大小的差距，怪物的力量越高，格挡后所受的伤害也就越高，最高可达50%，同时拍飞玩家。而当玩家的力量高于怪物时，比例则为0%，同时怪物会受到反震。当然，就算是将属性点全部投入力量之上，玩家的力量也不可能超越那些提醒巨大的BOSS级怪物吧？

　　可以说，格挡是除了闪避以外，最有效的减少HP消耗的手段了。

　　过了几分钟，那头新手导师野猪终于在翔太的调戏以及拳打脚踢枪刺之下，化为光芒散去了。


第4章 野猪猎杀者

　　“诶……虽然不累，但总觉得好慢啊。为什么我看那些玩家就三两下就解决了一只怪，而我却打那么久呢？”

　　查看了上升微乎其微的经验条，照这样下去，就算一个通宵，自己也没有办法从一级练到两级啊……

　　“算了，先练再说吧。”

　　抓起一块石头，朝着刚刷新出来的一头野猪砸去，造成了一点伤害后，那个愚蠢的野猪如同暴走般赤红着双眼朝着翔太冲去。

　　冲锋——躲过——刺一下——踢下屁股。

　　冲锋——躲过——刺一下——踢下屁股。

　　他不是只想刺一下，而是他现在的出手太缓慢了，在野猪错过自己的那一刻，能勉强刺出一枪再补一脚就不错了。这都是敏捷太低的错啊！

　　“你敢不敢不要每次冲锋都在那里准备个十秒钟啊！”

　　实在忍受不了这种缓慢如同回合制攻击方式的翔太直接提着枪直接冲了上去，一边拳打脚踢，一边用枪如同赶猪般拍打着它的屁股……

　　可惜，敏捷太低，完全达不到连招的性质，没扣十几点血，那野猪一路狂奔甩开了翔太，又一路蓄力狂奔试图撞飞翔太。

　　蓄力——冲锋——被躲过——被刺——屁股被踢——拉开距离。

　　蓄力——冲锋——被躲过——被刺——屁股被踢——拉开距离。

　　野猪就这样一遍又一遍调戏着翔太。

　　“可恶啊。要是在现实世界，给我一分钟我能把你完完全全的解剖分类啊。从哪些能吃哪些不能吃到那些有用的我全部切开来给你看啊。”

　　搞了两分钟，那野猪终于血条见红。而翔太一边叫嚣着一边举起武器靠近那头野猪……

　　殊不知，他周围有一位客人，将他的战斗过程全部收至眼里。

　　“真不知道该说你什么好了，到底是厉害呢，还是愚蠢……”

　　略带嘲讽的话语传进翔太的耳里，他有些奇怪地将目光投向声音传来的地方，却见一个全身漆黑的双手剑使，在月光下单手叉腰看着自己。

　　“黑猫？”

　　不等对方回答，一个申请组队的对话框就出现在翔太的眼前，他按下了确定剑后，只见身穿皮衣的黑猫举着比她那身体一样高的大剑直接朝着那头残血的野猪冲去，然后……

　　“直刺！”

　　“唰——”

　　一阵黄光闪过，黑猫出现在了野猪的另外一册，而那头调戏了翔太两分钟的野猪，也化为了exp和珂尔，消失在了月光之下。

　　“哇，好厉害……”

　　翔太由衷地在那里鼓着掌。

　　“这种事情小意思而已。”黑猫将双手大剑背在身后，转过头朝着翔太说道：“以吾堕天使黑猫的身份，更为强大的魔物也曾经匍匐在吾的脚下。虽然这个世界封印了吾的魔法能力，但……”

　　“知道了知道了。不用说了。”

　　翔太摆了摆手制止了黑猫继续说下去，然后走上前有些奇怪地询问道：“你这个知道我在这里？”

　　“虽然封印了吾一部分魔法能力……但追踪气息这种……”

　　“诶，原来可以查看好友的位置啊。”

　　翔太在那里调出好友栏后，将仅有的三个好友都查看了一边，果然地图上面会显现出来小红点啊。看这情况，只有黑猫一个人跟了出来吧。

　　“……女孩子晚上不睡觉跑出来干嘛？”

　　敲了一下黑猫的头……却不小心敲到了她背后的剑柄上，翔太甩了甩手继续说道：“没事用大剑干嘛，真是的。”

　　“我喜欢。”

　　“好吧。”

　　没有去询问她为什么会跟出来，翔太反而问起了其他的问题。

　　“刚才那个技能，嗯，很亮的那个，是怎么用的？”

　　“汝等凡人……”

　　“请说人话。”

　　“……”不满地瞥了翔太一眼，黑猫拿起一块石头对准了野外的一头野猪，数到：“摆好姿势，作出起手动作，心中默念技能，系统会自动帮你判定的。不需要特意再做些什么。”

　　说着，那个石头化为了一阵红光，砸向了野猪的屁股。

　　“哦哦，这是投掷技能吗？”

　　“是。”

　　一边说着，黑猫再次举起手中的武器，待着野猪靠近了一段距离后，突然发动了技能。

　　“差不多就是这样了。”

　　一击就打掉了野猪的半管血，站定后的黑猫拿长剑敲了下野猪的屁股，那头猪就锁定了看似比较好欺负的翔太，朝着他发起了冲锋。

　　“好高的伤害啊……你的武器是神器吗？”

　　“很遗憾。神器现在还处于封印状态下，它现在的能力只不过和一把新手长剑差不多。”

　　“是吗？”

　　虽然还是不了解为什么伤害会那么高，但那头野猪已经冲到了自己的跟前，翔太摆好了姿势，心中默念技能，同时刺出长枪！

　　不得不说黑猫的解说很精简，却很实用。

　　翔太终于使出了他的第一个技能，大街货——直刺。

　　泛着黄光的枪尖虽然仅仅只是擦过野猪，但却直接将它剩余的HP全部带走。

　　就当翔太一脸疑惑地想提出什么问题时，黑猫将查收了战利品后，直接开口解释道：“这游戏里释放技能才能发挥武器的真正伤害。其余的攻击都被大打折扣了。这么说你懂了吗？”

　　“为了平衡现实中的差距吗？”

　　理解了游戏制作者的初衷，翔太无奈地摇了摇头，释放技能时其实有那么短暂的瞬间内自己是无法控制身体的，而这种感觉让习惯靠自己战斗的翔太稍感不适。但游戏毕竟不是现实世界，要想在这里变得强大，也必须遵从他的规定才行。

　　“说起来，纱织她怎么样了？”

　　暂且收起了继续找下个怪物的目标，翔太并肩坐到黑猫的旁边，开口询问道：“说起来，虽然她的真面目让我吓了一跳，不过她现在心里肯定不好受吧？”

　　“忙了一天她就睡了。”

　　黑猫不知道在那里想些什么，过了很久后才回答道：“不过她很快就能振作起来的吧？那家伙呢？”

　　“应该没事了。”翔太想到自己妹妹的睡眼，带着笑意说道：“那个家伙啊，虽然有时候会表现出自己弱懦的一面。但一旦决定后，她可是会比所有人都拼命的。”

　　“是吗？那就好。”

　　顿了一下后，黑猫似乎是嘲笑，又带着一丝羡慕地说道：“你什么要进来啊……”

　　“得知消息后，哪有时间考虑那么多。”也不知道自己做的决定是对是错，但翔太却从来不会为这种事情后悔，他直接说道：“我觉得她可能会需要我，所以我就来了。”

　　“该说不愧是妹控吗？”

　　“在这里就别嘲笑我了。”翔太躺在草地上，看着这个压抑的天空，出声询问道：“接下来有什么打算吗？”

　　“通关这个游戏。”

　　“诶……这么坚定？”没有想到黑猫居然这么决然，翔太有些奇怪地问道：“或许在这里等待外面的人救援也不错啊。”

　　“如果你真那么想的话，现在也不会出现在这里的吧？”

　　“只是两手准备而已。”

　　“是吗？茅场……我是说这个游戏的制造者，他是我的偶像。所以我知道，如果他想的话，外面的人应该是没有办法攻破这个游戏的。”

　　“所以说，只有通关这游戏了吗？”

　　“嗯。”

　　“那明天早上我们就一起出发吧。”

　　翔太下定决心道：“乘着大部分人还没反应过来之前，一起一边练级一边向着下一个镇子转移吧。毕竟，人一旦多起来，我们就抢不到怪了啊。”

　　黑猫有些奇怪地眼光打量了翔太几眼，似乎觉得这种正确的判断不该出现在这个游戏初学者的嘴里。

　　“听别人说的。好了好了。”

　　稍微躺了一会后，周围已经刷了三四只野猪了，而且渐渐有玩家朝着这里开始移动了。翔太拍了下身上穿着的小皮甲，说道：“有没有兴趣一起练会级？正好我熟悉下技能的使用。”

　　“如果这是你的愿望的话。”

　　组队时，虽然经验少了一部分，但效率却还是有一定的提升，主要是因为这个游戏内组队有“交换”这一种特殊技能，一方格挡或者挡开怪物的攻击，队友就可以交换进来，对怪物发动一次技能攻击。

　　因此，两人不必等着野猪摆好姿势嘲讽再冲锋，翔太就可以直接上去挡住一次攻击再由黑猫发动攻击，两次之后，一头野猪就渐渐倒下。

　　但由于怪并不是很多的原因，直到半夜三点时，下午练过级的黑猫才刚刚升到了两级。

　　“黑猫，不如你先回去吧？”

　　翔太看着自己经验条那里还有20%左右的缺口，对着身边的黑猫说道：“我自己再练一会升完这一级就回去吧。”

　　或许是真的有些疲惫了。黑猫没有拒绝翔太这一次的提议，她点了点头，说道：“那你自己小心。”

　　“嘛，至少在这片新手区我就是想死也难啊。”

　　翔太将枪扛在肩上，大言不惭地说道：“现在回去的话，还能睡个五六个小时吧？明天早上九点集合差不多了。”

　　“嗯。晚安。那你就加油的练级来超越我吧。”

　　看着黑猫背过身渐渐向着城镇的方向走去，翔太最终还是忍不住喊道：“喂。”

　　黑猫停下了脚步，却没有回头。

　　“嘛，如果有什么想说的，或者想不通的，嗯，或者难过的时候都可以来找我谈谈啊。”

　　表面再怎么坚强，黑猫也只是一个内心爱幻想的稚嫩女孩而已，纱织和桐乃今天都有些无法面对这现实，但她却成为了三人之中最后的砥柱。即使不用想，翔太也知道，她其实也很想回去，很想结束这个荒唐的游戏吧？

　　黑猫弱小的身躯明显颤抖了一下，但她没有回头，只是冷冷地说道：

　　“我也没有和那家伙共用一个肩膀的打算……”

　　“……”

　　翔太一下子被她弄得说不出话来了。

　　但是……另一边的肩膀的话，也不是不可以。想到这，黑猫脸上带起一起笑容，再次迈开步伐向着城镇走去。

　　“真是一个不坦率的家伙。”

　　从地上随便捡起了三块石头，翔太分别向着刚刷新出来的三只野猪投去，待它们注意力转移到自己身上时，他才摆好架势，道：“那我也得加紧时间，不然就没得睡觉了。”

　　翌日，九点。

　　“起床了，快点给我起床啊！”

　　“再让我睡一会。”

　　桐乃毫不犹豫地直接爬在翔太的身上，威胁道：“再不起床我就打你了。”

　　“唔……可是真的很想睡啊。”

　　“你是猪吗？这么喜欢睡觉！”

　　听到桐乃提到了猪这个字，翔太想听到什么害怕的东西一样全身一哆嗦，连忙翻起身……

　　而坐在翔太身上的桐乃也因为他的起身一不小心倒在了床上……

　　“吓死人了。”桐乃在那里揉了揉脑袋，刚想指责他什么，却见突然弹出来一个交易确认框。

　　“这是什么？野猪战甲，野猪头盔，野猪手套，野猪长鞋……”

　　“新手礼包抽到的。”

　　翔太当然不好意思说自己昨夜背着你出去练了一晚上级，只好说道：“虽然也很一般，但至少比新手装号上那么一些吧。”

　　“新手礼包？”

　　虽然没有听说过这玩意，但桐乃还是按下了确认键，一边开始装备在身上，一边对着翔太说道：“系统都送你野猪一套，你到底是有……等等，你在笑什么？”

　　翔太强忍住笑意，摇着头勉强开口道：“没，没什么。”

　　“好可以。”

　　桐乃从背包中拿出一面镜子，然后脸色突然涨得通红……

　　“哇哈哈……”

　　“这是什么啊！为什么头盔上面还有猪鼻子啊。为什么手套是猪爪啊！你这家伙，是故意拿这套装备取笑我的吗？”

　　为了躲避桐乃的攻击，翔太一个跃身跳到了隔壁的床上，连忙解释道：“不是取笑，不是取笑，你看，我自己也有一套啊。”

　　说着，翔太马上装备上了自己的野猪全套，很快的，一个猪头猪爪，盔甲上还附带着猪尾巴，全副武装的战士就出现在桐乃的面前……

　　“翔太氏、kirinrin氏”

　　推门而入的纱织大声说道：“我们准备……噗，你们这是在COSPLAY吗？野猪兄妹？”

　　“谁是野猪兄妹啊X2”

　　“喂。”躲在门边的黑猫向着纱织发出了交易邀请，道：“如果你想要的话，我也有哦。”

　　“诶？！”


第5章 刀、枪、狼

　　“砰——”

　　“哇……好凶残。”

　　翔太看着挥舞着双手斧的纱织以及手持剑盾的桐乃，三下两下就解决了一只野猪和野鸡，他由衷地拍着手道：“厉害，厉害。”

　　“哼，难道你真以为我什么都不会吗？”

　　桐乃突然间将细剑刺到翔太的喉咙前，道：“有破绽！”

　　“好吧好吧。”翔太拿两根指头捏住了桐乃的武器，挪开后才说道：“我家的桐乃最厉害了。”

　　“切。谁要你夸奖啊。”

　　收回了武器，一行四人又慢慢朝着下个城镇走去，之前他们发现，大约有二十分之一，也就是五百人左右数目的玩家今天开始行动了起来。而初始之镇周围的新手区很快就人满为患，呈现出一个人多怪少的局面，走了小半天路，他们才发现了一头没有人攻击的野猪。相信用不了几天，除了那些不喜欢战斗以及还没有办法面对这个现实的，大部分玩家就会蜂涌而出。

　　想要在这个相对资源有限的世界里，取得经验值、装备、道具作为自己活下去的资本，那必须先一步占领更高的地位。

　　虽然四人都没有封测经验，但翔太相信，凭着自己般本能的狩猎经验，一定会带领他们取得先机的。

　　“狼这种类型的生物呢，算是进化的最完美的古代肉食生物了。当年的三大杀手泰坦鸟、剑齿虎、狼，现在也只有狼还存活在现实世界中，可见它们是多么的厉害。”

　　终于走出了野猪野鸡区的四人，路前方出现了一匹等级为三的野狼。翔太示意所有人先停下，然后仔细地解释道：“遇到狼，最危险的就是被狼群尾行以及包围，当然，这头狼白痴一样的堵在大路中间，那就是送死了。真是的，这个设计者到底有没有看过动物世界啊。”

　　“……”

　　其他三人听到翔太的抱怨后，一时之间不知道该说什么了。

　　“好吧好吧。我也知道设计者的智商有问题。”翔太拿出长枪，而那头狼似乎也感受到什么一样，转过头用凶狠的眼神看着他，似乎想要发起进攻一样。

　　“嗯。至少他还算知道狼是会主动袭击人的动物。你们三个看好了，不同于巨大的猫科生物，狼并不喜欢直接扑倒对手，反而善于攻击人形生物的四肢，然后再咬断他们的颈脖。唔，这个游戏没有致命弱点这一谈。所以随便听一下就行了。万一以后在现实遇到了狼……等等，你们三个冲上去干嘛？”

　　或许是受不了翔太的啰嗦，桐乃第一个提着盾就冲了上去，黑猫也很快反应过来，举起她的大剑，也跟着桐乃一起行动了起来。而纱织有些不好意思地对着翔太笑了一笑，然后嘴中大喊着不明意义的呐喊声，挥舞着斧头劈头盖脑地向着那头巨狼砍去。

　　“喂，桐乃，小心他尾巴，抽一下会很疼的……什么，没感觉？那尾巴就是装饰品？”

　　“纱织，挥舞的动作别太大！有空档，那家伙会咬你脖子的……什么？只掉四分之一血无所谓？再来几下你就咬死啊。不，在现实世界里一下你都要死了！”

　　“黑猫，你砍他头干嘛！朝着软的地方打啊……诶？”

　　翔太愣愣地看着那头狼在三人的技能下消失成一片马赛克，不解地说道：“就这么死了？喂喂，你可是狼啊，想当年我在草原上被12头狼追了一整天……”

　　“啰啰嗦嗦干嘛！”

　　桐乃转过身不满地对着翔太叫嚣道：“什么狼啊狼的，说了个半天，直接上去砍掉它不就行了。”

　　“可是啊，现在的怪物是弱，但这里怪物都已经会自动攻击玩家了，如果不小心陷入围殴……”

　　“但是你说的都是错的不是吗？”

　　黑猫冷冷地打断了翔太的话，然后开始检查狼掉落的两个战利品了。

　　“就是。还跟我吹什么荒野求生。我看你出去四年就是在吃吧。”

　　难得桐乃和黑猫达成了统一战线……

　　“哈哈哈，别这么说翔太氏嘛，他可是在关心我们而已。”推了推不知从来买来的，只有装饰作用的眼镜，纱织一边笑着一边说道：“但比起打游戏来，还是我们这些宅女更有经验吧。”

　　“好吧。”

　　翔太低下了头，承认自己之前什么凭着狩猎的本能来拯救世界就是痴心妄想，因为这设计者连动物的本能都不懂啊，然后说道：“我认输。”

　　“嘛，也不是在责怪翔太氏拉。”纱织好心好意地安慰道：“毕竟之后的怪物还有巨龙啊，骷髅啊，等等奇奇怪怪的生物，翔太氏总不见得在现实世界中都狩猎过吧？”

　　“唔……”翔太觉得在这里太过依靠本身的技巧以及经验的话，很容易会自大，引发一些可怕的效果，毕竟就算再像，游戏还是有游戏的规则。于是他只好说道：“也是呢。我也就不小心迷路进去过侏罗纪公园打过恐龙，巨龙的话，还真没见过……”

　　“又在骗人了。”

　　“这里有个任务，要不要试着接接看？”

　　一直没有加入对话的黑猫手上突然拿出一个狼牙形状的道具，道：“交任务的地方正好是我们的目的地下个城镇。”

　　说着，任务的对话框就浮现出在另外三人眼前。

　　任务：讨伐狼王。

　　任务简述：在广阔的草原之上，有着一群神出鬼没的狼群，它们专门袭击旅客和过往的商队。伟大的战士们啊，举起手中的利器，讨伐这些邪恶的偷袭者吧。

　　一旦接下任务，狼王就会携带着狼群在夜深之时对你们发起偷袭！

　　任务奖励：exp：？？？珂尔：？？？狼牙武器（随机）。

　　“呐，纱织，这个武器怎么样？”

　　“在下瞧瞧。”

　　出初试之镇前，四人都已经选定了生活职业。纱织选择的是铁匠，黑猫选择的是裁缝，桐乃选择了炼药，而翔太……毫无疑问被逼着选择了一个和战斗完全没关系的职业——厨师。

　　“比新手装备好上不少。要说的话，十级前没遇到好的武器就可以不用换了。虽然铁匠可以制造出来……”纱织有些为难地说道：“但每把武器需要两根狼骨和一百颗狼牙。黑猫氏，刚刚那头狼还出了什么？”

　　“狼皮。”黑猫补充道：“我自己收下了。”

　　“真是为难啊。”纱织想了想后说道：“看来还不是必爆的……看着情况，就算我们走到了下个城镇，也最多能锻造出一把武器吧？”

　　“一般性狼群是5－12个……以设计者的习惯，来个8匹野狼就很不错了。而且任务目标仅仅是讨伐狼王而已。而按照游戏的设定，狼王应该是三级的稀有怪……”

　　“就是说，只要我们每个人都达到三级，基本上可以说是稳赢了？那还犹豫什么，接下就行了。”

　　桐乃在翔太反应了之前就按下了确定键。而其他三人，互视了一眼后也点了点头，接下了这个任务。

　　“嘛，就算只有一级在下也有自信能单挑过一匹狼。”纱织见翔太脸上似乎还有担忧的神色，只好说道：“练到三级的话，对付2，3个怪物应该不会有问题的。所以宽心就行了，翔太氏。”

　　“这种程度的任务。”黑猫凭借着往常游戏的经验判断道：“几乎是送新手装备的必接任务了，难道你在害怕吗？”

　　“就是。”

　　桐乃对着翔太嘲讽道：“从刚才开始你就一直在做我们的经验宝宝吧？该不会是害怕了吧？”

　　“谁会害怕这东西啊。”

　　被自己妹妹这么说后，翔太还真发现自己有些患得患失了，他二话不说就提起长枪，朝着一头落单的野狼冲了过去，说道：“就让你们看下什么叫做狩猎的艺术！”

　　二十秒钟后……

　　“喂喂，不要傻站着啊。”

　　很嚣张的冲到那匹狼面前后，翔太突然发现小山包背后有另外三头狼冷笑着看着自己。但翔太当然艺高人胆大了，毫不犹豫的用一个冲刺直刺攻击了最后排的那头狼后，直接挥枪横扫，试图打破狼群的阵形。

　　然而……

　　挥不动枪……

　　原来三匹狼直接咬住了翔太的武器，以他现在的力量，可没有能力挥舞起带着三头怪物的长枪啊。

　　“我去，哪家的狼会先咬别人的武器的啊。”

　　一边用脚踢着另外一头试图攻击自己的狼的屁股，翔太拖着耐久度直线下降的新手长枪对着还在看戏的三人说道：“快帮忙啊。我知道我错了。再下去我的武器就要坏掉了啊。我要被玩坏掉了啊。”

　　“果然……是个笨蛋呢。”X3

　　三分钟后……

　　“啊，我的新手长枪！”

　　翔太半跪在地上，看着自己空空如也的手上，痛苦地说道：“花了我50珂尔买的武器啊……”

　　武器的耐久度是会损耗的。而耗尽时，武器也就会被完全破坏。当然，一般是不可能出现这种情况的。不仅城镇里可以修理，随身也可以携带恢复武器耐久度的磨刀石。可惜，谁让翔太运气这么不好，遇到三头专门啃武器的野狼。仅有十点的耐久度很快就在一场战斗中消失殆尽……

　　要不是后来三人看到翔太的武器都没有了，才赶紧上前帮忙。翔太估计会展现他那愤怒的铁拳，哪怕一滴一滴的扣血也要把那该死的狼杀掉吧。

　　不过，四匹狼聚集在一起显然不是一乘以四那么简单，要不是翔太不要脸的在那里拳打脚踢给怪物造成硬直，估计三人的血量可能会见红吧。毕竟除了黑猫，其他人都只有一级而已。

　　“哎，不要伤心了翔太氏……”

　　“算了算了，这个先给你用吧。”

　　桐乃见翔太在那里哭丧着一副脸，没好气的将自己多买了一把的单手小短刀交易了过去，道：“先凑合着用吧。本来我还想双持的，买完了才发现单手武器只能配盾。到时候要还我！”

　　“有空在那里缅怀不如抓紧时间练级。”

　　黑猫很快就将目光锁定在下头狼身上，道：“晚上之前练不到三级，那可真的危险了。”

　　“是……”

　　一心想在自己妹妹面前展现自己长枪风采的翔太有气无力的应了一声，装备起新手短刀，掂量了两下后，突然下意识的使出了投掷技能，将手上的武器投了出去……

　　“嗷——”

　　菊花中刀的狼发出一声怪叫。

　　“手滑而已……”一边这样说着，翔太有些不好意思地看向这把小短刀原先主人那铁青的脸。

　　“我不要你还了！”


第6章 所谓的烹饪

　　“总觉得不需要我们出手了的样子啊。”

　　纱织手上的巨斧搁在肩膀上，由于有力量属性修正，所以这在现实世界中不可能完成的事情在这里却显得异常轻松。

　　“哈！”

　　桐乃用盾牌隔开一头向她扑来的野狼后，右手立马发动单手剑技能，将本来就不剩多少血的野狼一击秒杀后，也退会到纱织的身边，道：“太轻松了。”

　　另一边的黑猫用着和她身材完全不符的巨剑扫开两只纠缠她的野兽后，在旁边等待多时的纱织大喊一声“switch”接替了她原来的位置，发动技能直接将那两头还没回过头来的野狼击杀。

　　SAO里组队会多出来一种新的配合方式，那就是SWITCH——交换，当一名队员招架了怪物的攻击后，在产生硬直的时间内，另一名队员可以插入原来队员的位置，对怪物发动技能攻击。

　　这种新的作战方式也是组队模式流行的原因。因为组队虽然人多，但经验和金币等等都需要被均分，再加上怪物的数量限制。实际上，单刷的效率比组队还是要高的。然而，组队却因为SWITCH这种方式的存在而变得更加安全。所以，SAO里大部分人还是习惯组队来练级、通副本。

　　当然，组队也是有人员限制的。因此，在进行大型副本攻略的时候，数个队伍之中只有一个队伍能取得最终击杀权……当然，这些都是后话了。

　　“就只剩下他那边了吧？”

　　三个女孩子重新聚集在了一起，望向狼群之中唯一的精英模板怪物——狼王，以及与狼王不断纠缠的男人。

　　时间是进入SAO后的第二晚。接受了狼王任务的四人小组都努力地练到了三级之上，而翔太与黑猫的经验略高一筹，马上就要达到了四级，在摆了一些简易的陷阱后，他们就迎来了狼群的偷袭。

　　当然，本来翔太还有些担心，但最终发现一共才来了6只怪物后，就松了一口气。看来这游戏并不是专门让你送死，至少一层的难度并不算太高。只要不单身去接这个任务，好好的组队的话，应该不会产生任何风险。

　　所以在怪物袭击后，翔太一人拉开了棘手的狼王，而其他三女则负责剩下了五只小怪。不得不说，同等等级之下，玩家对普通模板的怪物还是有绝对性优势的。

　　在看到三女将五只小怪解决后，翔太也决定不再和面前的这头狼王纠缠。要说精英模板和普通模板怪物的区别，除了属性上的不同之外，更多的则是人工智能上的区别。精英怪的AI明显高了不少，更像一头真正的狩猎者。

　　可惜了，翔太最擅长对付的，就是这种家伙。

　　手上的短刀在对方的身躯上拉下一条又一条的伤口，虽然普攻没有什么伤害，但也架不住数量多，再附上偶尔来一下的技能，狼王的血量早已过半。

　　“呜——”

　　狼王朝着面前的男子发出愤怒的低吼，眼中的幽绿光芒在黑夜下显得分外诡异，它四肢蓄力，绕着面前穿着一身野猪装却带着狼头帽的男子徘徊，时刻准备发动下一击。

　　“嗷！”

　　随着一声怒吼，它的前肢散发出冰冷的光芒——和玩家使用技能时一模一样的色彩。然后整个身躯如同利箭一样朝着猎物扑了过去。

　　“可惜，你们的技能攻击没有必中属性。”

　　翔太嘟哝了一句后，平移了一步躲过了狼王的扑击，但精英模板的怪物岂会只有这点智商，它的身躯在半空中扭转，铁尾直接冲着翔太的脸上扫去。

　　“嘭——”

　　翔太一击弹腿直接踢到了狼王的腹部，虽然没有造成什么伤害，但还是略微影响了一下狼王整个身体的平衡性，导致它的尾巴偏移了一点，而翔太反手握住短刀，直接朝着狼王暴露出来的颈部戳去。

　　但手抬到一半，他就意识到即使这样也不能造成什么太大的伤害，于是迅速地收回从上往下刺去的手臂，改为平举，低声道：

　　“刺。”

　　“刷——”

　　短刀带着一阵白光划破了狼王的躯体，让其本来就不高的HP量再下一筹，随后翔太再一次一脚，将它踢向三女所在的地方。

　　“还有20%的血量，给你们练手了。”

　　翔太耸了耸肩，表示自己对这头狼已经没有了兴趣，那就正好交给其他人练手，也当是她们第一次面对精英怪的训练吧。

　　“哈？不要小瞧人！”

　　桐乃举着盾牌挡开了狼王顺势而来的扑击，当然，她自身也为此付出了一些HP作为代价，而其身后的黑猫，直接一句“SWITCH”后，发动双手剑技能，将那只狼王击飞了出去。

　　“嚯嚯，朝着在下这里飞来了啊。”

　　纱织看着又看向自己的狼王，举起手中的巨斧，如同击球手一样虚晃了一下后，大声喊道：“横扫！”

　　当然，狼王毕竟是狼王，它有它的骄傲，怎能被这一群玩家如同球一样打来打去呢，他在半空中一个侧身，然后踩在了纱织的巨斧之上，借力重新跃起，在月光之下展现了他矫健的身形。

　　“嗷！”

　　“笨蛋啊，大个子，你就不会用技能嘛！”

　　“啊哈哈哈哈，在下忘记自己不会什么横扫的技能了。”

　　“哼，你们两个，就不能快点解决它后睡觉吗？”

　　“要你管，背着一把黑色巨剑还自称什么DarkFlameMaster。中二电波女，哼。”

　　“什么？吾乃邪王真眼……”

　　“嘛嘛，两位不要再吵了，怪物还没解决掉啊。”

　　翔太看了眼被无视的狼王，发现那家伙似乎也在看着自己，于是掂量了一下手中的短刀，唰的一声发动投掷技丢了出去。

　　“嗷——”

　　狼王化为一堆马赛克消失在夜色之中。

　　顺便一提，翔太的投掷熟练度已经比短刀熟练度高了。

　　轻车熟路的捡回了装备，翔太看到任务栏里的一项任务已经完成了，然后对着还在争吵不休的三女说道：“好了，找个地方休息吧。”

　　话虽这么说，但明显这个位置前不着村后不着店，除了野营之外，找不到第二种休息方式。翔太找到之前确定过几乎不刷怪的一个地点，利用生活技能升起了一堆篝火，对着开始分赃的三女问道：“怎么了？那才那个家伙出了什么了？”

　　“没什么，一块狼肉和一个狼牙指环。”

　　翔太先是看了一下装备，发现那装备除了有点防御力之外其他什么属性都不假，于是让她们三人自行分配了。反而接过那块狼肉仔细观察了起来。

　　“怎么了？”

　　桐乃看着翔太抓过那块肉东看看西看看，好奇地问道：“能吃吗？”

　　毕竟吃了一天的干面包，谁都想改善一下伙食。听到桐乃的发问，黑猫和纱织也一起围了过来。看着翔太能否作出一些花样来。

　　“有点困难啊。”

　　翔太本想将那块肉穿在自己短刀上，但马上就被桐乃用可怕的眼神阻止了，于是他只好削起一根树枝，然后将那块估摸着有半斤左右的狼肉串了起来，然后架在火堆上试图烤熟它。

　　一分钟过去后。

　　那堆火还是那堆火，那块肉还是那块肉……

　　“……难道烤不熟吗？”

　　翔太好奇地将手指放在火堆里，发现虽然没有什么痛觉，但HP却还在下降……

　　“用技能，技能。你不是学了烹饪技能吗？”

　　桐乃将翔太的手从火堆里拉了出来，道：“有没有烧烤之类的技能？”

　　“有吧。”

　　翔太才意识到这里是要靠技能做东西的，于是拿出道具栏里的初级餐刀，正准备把肉割好，却发现刀刚刚和狼肉触碰，肉就被整齐的割成了四块。

　　“很厉害的样子嘛。”

　　黑猫看着这技能感慨了一句，相反，翔太却整个人都颤抖了起来。

　　“太过份了！”

　　翔太指着被切成四份的肉怒骂道：“这种狗屎刀工，只在乎均分却少不在乎肉的纹理……”

　　“嗯哼。”

　　桐乃咳嗽了一声，示意翔太不要再追究这些东西。

　　“好吧好吧。”

　　翔太看到另外三人期盼的眼神后，只好发动技能，开始烤肉……

　　两分钟后。

　　“好了没，好了没？”

　　“技能设定是三分钟，再等三十秒吧。话说三分钟这个时间设定实在是太渣了，他以为是泡面吗？”

　　三分钟后。

　　“唔。”

　　翔太看着手上那明显不像是烤了三分钟的肉，犹豫了一下后，对着其他三人说道：“谁先吃？”

　　“管那么多干嘛！”

　　桐乃拿起翔太之前拿出来的小树枝，叉了一块肉下来毫不犹豫的放到嘴巴里。

　　“啊……烫死了。”

　　“当心点。”

　　翔太连忙替桐乃拿过烤肉，让她先缓一下先。

　　“明明没有痛觉系统却会感觉到味觉和烫。”

　　黑猫在那里抱怨里一句，似乎她也被烫了一下。

　　“哈哈哈。”

　　纱织慢慢地咬了一口肉，然后表情从享受慢慢变成了无奈的样子。

　　“没有味道。”

　　翔太皱着眉头说道：“完全没有味道，难道是我烹饪等级太低了？”

　　“确实。除了有一种吃肉的感觉快，却体会不到其他的感觉。”黑猫在吃了一半后，也得出结论道：“只能饱腹。而且之前那块肉上面也写着这仅仅是低等素材而已。估计是素材的原因吧。”

　　桐乃将吃了一半的肉搁下，对着翔太说道：“就不能让它变得更好吃一些吗？你不是很厉害的厨师吗？”

　　“我也想啊。”

　　翔太嘟哝道：“但这个连火候和刀工都不让我控制，该怎么做东西才好啊。生命药水都比这个好吃，至少还有点甜味……等等。”

　　说到这，翔太拿出一瓶初级的生命回复药水，浇了几滴在烤肉上面——当然了，一瓶药水也没有几滴。做完这一切后，翔太拿又尝了一口。

　　眉头紧皱。

　　“不行，还是有股怪味，蜜汁烤肉果然不能只靠生命药水来完成。”

　　拥有着传说中绝对味觉的翔太很清楚想要驱除生命药水中的那股药味还需要很多种口味的东西来中和，但对于现在的他们来说，想找到其他调味料实在是太难了。

　　“让我尝尝。”

　　桐乃毫不在意的拿起翔太咬过一口的烤狼肉，然后不顾形象的咬了一口。

　　“啊，总算有些味道了。”

　　“……”

　　纱织和黑猫对视了一眼，也拿出了自己的生命药水滴在了烤肉上面。

　　“别浪费啊，一瓶药水很贵的啊。”

　　翔太看到她们的浪费行为连忙劝阻道：“而且也不见得变得好吃啊。”

　　不过，至少可以自己配调味料这一点让翔太稍微的安心了一点，桐乃的生活技能是炼药，如果自己能尝百草的话，那调味料很快就能搞定了。反正自己在热带雨林里都能配出各种各样的调味品，在这里应该也没问题吧。

　　不过，再这样浪费药水可不行啊。自己的烹饪熟练度必须练上去，同时还得找到更好的食物素材才行。

　　“谁在那？”

　　翔太突然握住了短刀，朝着不远处的小山包望去。


第7章 克莱因

　　听到翔太的声音，唯一还没有入睡的黑猫也戒备地拿起了自己的武器。由于在野外，所以大家都不敢所有人都一同入睡，因此唯一的男性翔太担任起了望风的角色。

　　翔太看了眼同样戒备起来的黑猫，示意她在这里呆着，如果来者就敌意的话就叫醒桐乃和纱织。他站起身，慢慢朝着小山包那里走去。

　　应该是一名玩家。但在这种情况下，谁也没办法分清对方是否有敌意。翔太握紧了手中的短刀，朝着那边说道：“如果没恶意的话，就别躲在那了。出来怎么样？”

　　明显察觉有些细微的声响传来，翔太默不作声地往后退一步，在野外可是可以强制PK的，万一有什么人神经错乱受不了现实的打击，胡乱攻击人也是不可能的。

　　当然了，翔太不是圣母，如果有人敢威胁到自己妹妹等人的性命……

　　呵呵。

　　翔太嘴角上不禁挂起了一丝奇怪的笑容。

　　“……”

　　躲在山包背后的人终于出现了，不过对方似乎披着一个斗篷，无法分辨出身形和外表，唯有头上的箭头标志，让翔太分辨出他是一个玩家，而不是怪物亦或是NPC。

　　“玩家？”

　　翔太反问了一句，对方就点了点头。说实话，翔太对这种不敢露出真面目的人本能上带有一丝厌恶。

　　“有什么事情吗？”

　　对方似乎犹豫了一下，然后就摇了摇头。

　　如果没什么事情的话，就请离我们远点。

　　翔太冷淡的表情透露出这么一个意思，然后试图用视线逼迫对方自己主动离开这里。毕竟自己这里还有三个女孩子，翔太也不想随便收留什么陌生人员。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是一个路过的。”

　　黑猫通过团队频道发送过来消息询问状况，而翔太看了一眼那人后，就转身朝着自己的营地走去了。

　　“那个……”

　　就当他想离开时，身后的陌生人突然开口了，而且，似乎是女孩子的声音？

　　看到翔太停下脚步后，那人就继续说道：“能不能给我些面包……不，我会付钱的……”

　　呼，原来是一个出门连食物都不会准备的菜鸟啊。

　　翔太看了眼自己的物品栏，本来就多准备了几个面包，而且今晚也因为有加餐狼肉的原因，所以省下来的面包也有不少。

　　“哦嚯，之前还杀气腾腾的，现在发现对方是女孩子，就心软了吗？”

　　“闭，闭嘴……”

　　面对黑猫的调侃，翔太有些难堪地走到那个来者面前，然后直接发送了交易请求，也不管对方是否放上了珂尔，直接按了确定键。

　　“谢……谢谢……嗯？”

　　结束交易后，似乎是因为离近后看清了翔太的脸，斗篷女的身躯明显颤抖了一下，然后出奇不易的一拳打在了翔太的肚子上，留下了一句“变态”然后转身就跑开了……

　　翔太站在夜色之中，完全没有反应过来。

　　“……”

　　“发生了什么？”

　　翔太转过头，朝着向自己走来的黑猫不解地问道：“我被恶意PK了？”

　　“不，那没有造成攻击判定。”

　　黑猫摇了摇头，然后对着翔太反问道：“不会是你以前留下的债吧？”

　　“怎么可能。我在这游戏里面只认识你们三啊。”

　　翔太耸了耸肩膀，表示自己真的不认识什么斗篷女，拍了拍黑猫的肩膀道：“你先去睡吧，我继续望风。”

　　“难道你不想睡觉吗？平常你可是……”

　　“平常是平常，现在是现在。睡觉去睡觉去，不要每天晚上都要我来催着你睡觉吧。”

　　“切。”

　　一晚上过后，四人再一次踏上了征途，然后很快就到了下一个城镇，交了狼王任务后，四人分别取得了四种武器。

　　“啊！为什么没有枪啊！”

　　黑猫得到的是双手狼牙斧，正好是纱织用，而纱织取得的是单手狼牙剑，桐乃正好可以用上，至于桐乃，嗯，她很大方的将自己或许的双手狼牙巨剑赏赐给了黑猫。至于翔太……

　　“这算什么武器啊？拳套？刺拳？压根就是手套吧！”

　　翔太不满地将两个布满了利刃的手套丢到了地上，道：“说好的长枪呢，说好的长棍呢，再不济给把短刀也行啊。这算什么？空手入白刃？徒手拆高达？”

　　“嘛嘛，不要介意拉。”

　　纱织虽然像是在安慰人的样子，但眼中的笑意却丝毫不能掩饰。

　　“其实挺适合你的。”

　　桐乃一边在那里挥舞着新入手的武器，一边对着翔太敷衍道：“你可以试着用拳头去轰击怪兽啦。哈哈哈。”

　　只有黑猫还有点伙伴的样子，她拍了拍翔太的肩膀，叹了一口气说道：“你这辈子别想把一种武器的熟练度练上去了。”

　　“呐，翔太氏，你身手这么好，干脆赤手空拳也行啊。搞不好以后还会有什么虚刀流之类的技能，一定很强吧。”

　　“啊，啊，啊，啊！”

　　翔太当然不准备使用这种奇怪的狼牙拳套，要知道，武器熟练度可是关系到技能的掌握与杀伤力的，他可不准备每次都换武器使用。

　　“大喊大叫也没用。”

　　桐乃瞥了眼陷入暴走状态的翔太，道：“你就在这个NPC这里守着吧，如果有人完成任务，你就拿拳套和别人换好了。虽然我觉得，应该没人肯和你换才对。”

　　“别这么打击我啊。”

　　“那我们先去看看有什麽任务好接，你在这里等着吧。”

　　“那路上小心。”

　　翔太叹了一口气，看着三人消失在自己的视线之中，而自己却蹲在那个铁匠NPC的旁边，试图寻找着是否有同样来交付任务的玩家。

　　难得有几个玩家路过这个铁匠，也仅仅是随便修理下武器就离开了。而且大多是独行侠玩家，这些独行侠大多不会去接危险性太高的任务。

　　“啊，好可惜，居然是没用的武器。”

　　身边传来的一阵惋惜让翔太浑身上下打了个激灵，他抬头一看，正是一个五人小队的领袖在那里感慨着。

　　咦？怎么有些眼熟，好像是自己刚进入这世界内看到的那两个人中的一个吧。

　　出现在翔太视线中的是一个赤发的邋遢大叔，名字为……

　　“喂喂，克莱因团长，反正我们五人都有武器了，这把狼牙匕首不如卖掉换点珂尔吧。”

　　他身边的一个男子嬉笑着说道：“搞不好可以换一块烤肉来改善一下伙食哦。”

　　“别想了。那群家伙现在把一块狼肉的价钱都炒着那么高，初期我们还是老老实实换些珂尔做岂是资金吧。”

　　“那个，可不可以把那把匕首卖给我？”

　　翔太连忙凑了上去，拿出自己的那个拳套道：“我可以用这个换，再加珂尔。”

　　“诶？”

　　被称为克莱因的男人明显没想到这里会有这么自来熟的人……

　　“你也接了那个任务？”

　　“啊？是啊。没想到居然是随机武器，随了一个自己完全不能用的。”

　　翔太叹了一口气，看着对方手上那光亮光亮的匕首露出羡慕的眼光。这可不是什么短刀，是货真价实的匕首啊，单杀必备的王道工具，可惜在群战中威力比不上长兵器，但总比手上这莫名其妙的拳套要后很多吧。

　　“诶，你想要这个匕首吗？”

　　“是啊。总比没有好。”

　　“说实话，我可是第一次看到想用匕首的玩家，当然，你那拳套我也是第一次见到。”名为克莱因的男子就站在那里和翔太闲聊了起来，道：“不觉得很危险吗？一般还是长兵器比较好吧。”

　　“我也想换一把长枪啊，可惜没有人有。”

　　翔太也顺势感慨起来，道：“实在没有办法菜选择匕首……总归比我手上的拳套好啊。想到要带着拳套去打骷髅我就觉得有一种莫名的含义。”

　　“哈哈哈哈，说得好。不过总归有个别玩家喜欢的。”

　　克莱因笑着发起了交易对话框，道：“那我就拿匕首换你的拳套了，全当交个朋友。”

　　“谢拉，对了对了。”

　　想到之前他们的对话，翔太又放上一块早上路过这里曝出来的狼肉，道：“这个就当送给你们的吧。我叫翔太。”

　　“克莱因……狼肉？兄弟你运气真好呢，我们从新手村一路杀狼过来一块肉都没有掉啊。”

　　“诶？有这么难掉？”

　　翔太倒觉得还好了，昨日杀过那狼王暴了第一块后，今天上午又陆陆续续的爆了三四块狼肉。尤其是在自己烹饪技能提升之后……

　　“超难掉啊。初始之镇里那些人为了一块肉已经出了200珂尔的价格了。”克莱因耸了耸肩，道：“真不知道他们怎么想，居然为了一块肉连装备都不要了。”

　　200珂尔足够武装一个1级新手了。然而有些玩家大概还抱着能被拯救的希望，开始将珂尔浪费在这些无意义的地方。

　　当然翔太却没这么想，对于他来说，这些狼肉明显太低劣的，连食物都称不上……至少昆虫还有点味道啊！

　　装备起刚刚到手的狼牙匕首，翔太觉得自己有必要再补充一些投掷道具，于是从铁匠那里又补充了数把飞刀后，他才心满意足地点了点头，道：“克莱因先生，谢谢你的匕首了。”

　　“没什么，反正这个世界一共才一万个玩家，大家迟早都会碰面的，以后搞不好还能再见面，到时候，有肉什么的可别忘了我啊。”

　　随口和对方聊了两句后，翔太发现他们也只是一群以前一直玩游戏的朋友组成的小队伍而已，并没有什么封测经验。不过那个名叫克莱因的男人，虽然其貌不扬，但倒还有一些领袖气质。或许以前当作公会会长之类的？

　　总之，这种人都比较好打交道。

　　“喂，在磨磨蹭蹭什么，我们准备好了，你换好武器没。”

　　桐乃的声音从街道另一边传来，翔太还没有什么反应，身边克莱因和他的伙伴们却已经炸开了锅。

　　“喂喂，大美女啊。”

　　“超可爱的女孩子啊。”

　　“没想到SAO里还会有这么可爱的女孩子。”

　　“哇哦，她在看我这里。”

　　“嗯哼。”克莱因连忙一个咳嗽打断自己队员们的议论，故作绅士地朝着往这里走来的桐乃说道：“这位小姐……”

　　当然了，桐乃当然看都没有看他一眼，从他身边交错走过直接走到翔太面前，道：“快点，晚上的旅馆已经准备好了，今天就狩猎到夜晚把这周围的任务全清掉吧。”

　　“是是。”

　　翔太对着高傲的桐乃应承了下来，然后注意到身边那群男人的囧样，道：“啊，这位是桐……KIRINRIN。”

　　“KIRINRIN？”

　　克莱因打量了一眼桐乃，然后问道：“你不会认识KIRITO吧？那家伙说他有个妹妹……”

　　“哈？什么KIRITO？”

　　桐乃听到这话后有一种莫名的火气，刚想说什么，却被身边的翔太打断道：

　　“这是我妹妹！什么KIRITO的，真让人火大，居然敢取和我妹妹这么像的名字，不可饶恕。如果让我遇见的他，绝对要把他……”

　　“……”

　　周围人全部沉默。

　　“啊，不好意思。”

　　翔太向着受惊的克莱因道歉道：“抱歉，我得先和队友出去了。”

　　“请，请随意。”

　　“KIRINRIN氏，翔太氏，你们好了没？”

　　路口的纱织朝着翔太和桐乃挥了挥手，她身边的黑猫也露出了不耐烦的表情。

　　“喂喂，还有一个可爱的女孩子……和一个大个的。”

　　“太不公平了吧，三个女孩子？！”


第8章 一个月

　　从这个游戏开始，已经过了一个月了。在此期间，大约有2000人失去了自己的性命。但是，所有玩家还被限制在第一层，也就是说，还没有人接近第一层的最终BOSS。

　　玩家们很明显的被分割成几个团体，不愿意接受现实继续在初始之镇靠着游戏初期所给的货币来最低程度维持自己生命的大部分人；报团在一起，形成了有数千人之多，被玩家戏称为“军队”的另一部分人；毫无计划浪费钱财，却不愿意去和怪物作战的少部分人；以及，估摸着有五百人数量左右，化成各个公会，踊跃的进行攻略以及战斗的人。

　　当然，还有些仗着有封测经验的独行侠。他们人数虽然不多，但力量却始终不容小瞧。

　　“呼……”

　　翔太看了一眼时间后，收起了手上的武器，走到农场主NPC那里交付了任务之后，慢慢悠悠地向着城镇的方向走去。一路上还有很多像他一样乘着夜色出来练级亦或是做任务的人，当然，翔太没有和他们打招呼的打算和习惯。

　　“总算……十级了。”

　　练级是一件非常辛苦的事情，前两天还能明显地感受到经验条的变化，但等大部分玩家都回过神后，他们就从原本的一天一级降到了三四天一级。原因有很多，第一是除了迷宫区外，这里的经验值给与的都太少了，第二是因为人多怪少，大部分玩家都集中在一个区域，有时候，一只怪物会引起数十个玩家的围攻，第三个……大概就是因为这操蛋的升级所需经验了。

　　“喂，黑猫，回去睡觉了。”

　　通过好友标记找到了还在练级的黑猫，翔太对着不远处披着斗篷的女孩子喊道：“快三点了，再不回去就没时间补觉了。”

　　“知道了。”

　　发动双手剑技能十字斩，黑猫解决完手头的怪物后就朝着翔太的方向走来。之所以披着斗篷，也是因为一个月前她们几人在城镇里引起了不少骚动。

　　不少玩家认命了，同时精神也放松了，于是就有闲情去调戏妹子了。先不去谈整天带着伪装眼镜的纱织，桐乃和黑猫在游戏里可以算是一等一的美女了——要知道，男女比九比一，而且大部分女性都是不太见人的游戏宅，一个可爱的女孩子，可以无条件的享受男性玩家的服务和赐予的优待。

　　总而言之，整天和三妹子厮混在一起的翔太也被人盯上了。为了避免不必要的麻烦，他就要求几人都带上斗篷来遮住自己的面貌。

　　他可不想练级做任务的时候突然杀出来一群光混对自己妹妹和朋友们献殷勤。

　　“你升级了？”

　　黑猫注意到翔太的等级变化，忍不住皱了皱眉头问道：“怎么这么快。”

　　“……因为我的任务没人抢呗。虽然给的经验少，但耐不住做的次数多嘛。”

　　翔太的练级主要还是靠刷一些可重复的单调，无聊的任务——因为那些任务做的人都比较少，毕竟虚拟游戏还是有些类同现实的。你可以通过电脑无聊的操作着鼠标去刷重复的日常，但对于自己亲手去重复做一个任务上百遍……甚至是上千遍，大概没有人会愿意了吧。

　　不过，翔太是一个例外。因为，他一开始就不是抱着打游戏的态度进来的。如果去洗厕所能变强，但翔太肯定乐意去做一个专职清洁工了。

　　“嘛，你还有多少到十级？”

　　“早呢。还有一大半。”

　　两人一边闲扯着一边朝着城镇的方向走去。半夜出来练级已经成为两人之间的默契了。至于桐乃和纱织……她们两个肯定是知道这事情的，毕竟好友标记摆在那。而且，桐乃也曾经偷偷摸摸跟出来过，但练了几天后，就闲太累回去睡觉了。

　　反正白天几个人还是一起做任务练级的。而且，由于生活技能也能带来一些经验值，在翔太的要求下一直锻炼炼药技能和锻造技能的纱织和桐乃并没有落后两人太多的经验。她们两人在今天白天也已经刚刚练到了九级。虽然离黑猫这个九级半，和翔太这个十级，还有那么几天的差距罢了。

　　嗯，顺便提一句，桐乃要求翔太和黑猫两人半夜不能一直独处在同一地方。所以翔太开始刷那些可重复的烦躁任务，而黑猫则去挑战那些相对更难、更刺激一些的任务了。

　　回到旅馆后，翔太和黑猫道了别后就分开进了两间房间。不知不觉中，他已经习惯和桐乃共用一个房间了——为了省钱，很正常，大部分珂尔除了用来更换装备外，都被四人挥霍在生活技能之上了。所以其他地方能省钱就省钱吧。而且反正是两个单人床，桐乃在反抗了几天后就不再在乎这些了。

　　虽然知道这里不会冷，但翔太还是替桐乃盖好了被子——不得不说，她的睡相实在是有够差的。也不知道她整天都在做些什么梦，流口水什么的早就成家常便饭了。

　　嗯，前几天她还恶意调戏NPC小女孩来着……

　　定好闹钟之后，翔太也躺到自己的床上，很快就入睡了。

　　“呦！翔太氏，早上好。”

　　“早。”

　　朝着精力旺盛的纱织打了声招呼后，翔太打着哈欠啃下了涂满了沙拉的黑面包。然后看了看周围，对着纱织问道：“黑猫和桐乃呢？”

　　“她们两位上街去买补给品了。”

　　纱织坐在了翔太的对面——两人所在的位置是旅店的餐馆，虽说是餐馆，但大部分人还是很少在这里直接点餐，都吃的是自带食物。因为，这里的东西又贵又难吃。

　　“唔，我得发条信息让桐乃带点东西。”

　　一边这样说着，翔太操控着界面向桐乃发送着信息。很快，就得到了她的回复。

　　“没钱。”

　　只有两个字……

　　“一珂尔难倒一好汉啊。”

　　翔太感慨了一句后，向着面前的纱织发起了交易请求，将昨晚自己弄到手的几块铁块交易过去后，道：“老规矩。”

　　“是是，铁飞刀。包在在下的身上了。”

　　纱织微笑着收下了东西，然后想了想，对着翔太说道：“对了，翔太氏，昨天晚上我听人说，今天下午有个一层BOSS的攻略会议，要不要去听听看？”

　　“BOSS攻略？”

　　翔太吃完手上的面包后，反问道：“已经有人找到了BOSS的位置了吗？”

　　“嗯。”

　　纱织点了点头，继续说道：“要不要去试试看？万一爆出好东西的话……”

　　“让我考虑一下。”

　　说着，翔太从背包栏里拿出一本小册子，这是在初始之镇免费发送的攻略书，是由封测玩家们向着新手玩家们提供的情报总结。

　　“唔，大型怪物吗？第一次遇到……比熊还大？哥布林？我看是比蒙还差不多。”看了看第一关的BOSS攻略后，翔太有些犹豫地说道：“平常见不到啊。”

　　“嘛嘛，应该没有太大问题，而且翔太君你也达到十级了不是吗？”纱织似乎没有想那么多，道：“不如我们一起组队去吧？”

　　“嗯……”

　　从翔太自己的角度来看，这种略带风险的事情还是不要让桐乃她们去做就行了。但是，他也不愿意总是站在别人的身后看着别人来攻略boss。毕竟，他可从来不会把可以出去的希望交给别人，要做的话，也是自己来做。

　　没有明确给纱织答复，但翔太心中已经打定下午去那个所谓的攻略会议看一眼的决定了。

　　“烦死了，不就是经验比我高一些吗，死猫。”

　　“哼，真是个不自量力的丫头呢。”

　　“喔，两位不要再吵了~”

　　纱织看到每天例行吵嘴的桐乃和黑猫连忙上去进行例行的劝架，道：“有个很有趣的情报，要不要听？关于这一层boss攻略的。”

　　该死的纱织，你这样说给桐乃听的话，她肯定会要去的啊。那我一个人偷偷摸摸过去的计划岂不是完全没用了？

　　翔太捂着脸，果然听到了桐乃兴高采烈的应答声。没过多久，就感觉到有人在挤自己，他连忙挪开屁股，给桐乃留下一个座位。

　　“刚才我已经和翔太氏说过了，我们要不要一起去攻略第一层boss？”

　　“必须要去啊！”

　　桐乃一边应答着，一边用伸出手指在翔太面前勾了勾，翔太很识相的拿出一瓶沙拉丢在桐乃的手上。

　　而她也没用拿出什么面包，用手指刁了一些沙拉直接舔了起来。

　　“唔……还是这个味道好……别看！”

　　看到翔太在用余角窥视自己，桐乃有些恼羞成怒般的推开了翔太，却引来了其他两人的一阵坏笑。

　　“笑，笑什么啊你们。”

　　“桐乃，以后还是陪着食物吃吧……这样吃实在有些，不雅观。”

　　翔太由衷的建议，却换来桐乃一个猛烈的肘击。

　　“变态！”

　　“果然是母狗呢……”

　　“死猫你在说谁！”

　　虽说吵吵闹闹的度过了一个上午，但另外三人还是决定去参加那个boss攻略会议。由于翔太这个四人团队起步早，而且练级也算勤奋，因此等级至少在全部玩家中处于领先地位，只要保护好自己，应该没有太大问题。

　　再说，也不是他们去单挑boss，而是围歼boss啊。

　　“wua~”

　　站在类似罗马竞技场的建筑物里，纱织发出了感慨后，发现这里起码聚集了三四十个人。

　　翔太见状也松了一口气，至少有那么多人的话，一层的boss总归不能团灭他们吧。

　　只要不被团灭的话，翔太有信心保证自己这几个人的安全。

　　四人随便找了个地方坐了下来后，还是引起了小规模的骚动的，毕竟四人中还有三人都披着斗篷还是比较少见的。更何况，还是有个别玩家认出了翔太这个老面孔。

　　“呦，翔太。”

　　一个光头魁梧的黑人在见到翔太后就走了过来，和翔太对了一拳后说道：“没想到你也来了啊。”

　　“呦，艾基尔。”

　　面前的这个男人，也算是和自己有过一些交集，半夜练级的时候见多了，也就熟了起来。对方是一个实力不菲的巨斧战士，为人虽然貌似有点精打细算，但实际上还是很豪迈的。属于翔太喜欢的类型。

　　“怎么，一个人？”

　　“和另外五个伙伴一起来的。”

　　艾基尔指了指身后的位置，在那里有五个人聚集在一起。

　　“满员的六人小队，不错嘛。”

　　“啧。”

　　翔太感觉到自己的大腿被身边的桐乃扭了一下，知道她不喜欢和这种太魁梧的人处在一起，于是看了眼台上走出来的身穿蓝衣的战士，道：“会议马上要开始了，一会再说吧。”

　　“那结束后一定要陪我喝一杯。当然，你来烹饪。”

　　“哈哈，一定一定。”

　　毕竟，一开始就选择厨师作为副职的玩家实在是太少了。尤其是翔太这种副职的熟练度已经快要超过自己武器熟练度的玩家……

　　“啪——啪。”

　　台上的男子拍了拍手，对着差不多已经都到了的玩家们道：“那么差不多就让我们开始吧。”

　　“嗯？有杀气！”

　　翔太突然感受到一阵悸动，只不过，还不等回头寻找目标，就听到身边的桐乃道：

　　“认真听开会啊，笨蛋，不要东张西望了。”

　　“是是，我的大小姐。”

　　“咦，翔太氏你喊我作甚。”


第9章 决斗

　　“今天大家能响应我的号召，实在是太荣幸了，我的名字是蒂尔贝鲁。职业嘛……自我感觉是骑士。”

　　说着，蓝发蓝甲的男子用手敲了敲自己胸口的位置，然后露出了爽朗的笑容。

　　围观的玩家们露出善意的笑容，在那里起哄道“这里可没有职业系统啊”之类的，而翔太也忍不住对着身边的桐乃说道：“照他这么说，你也可以算是骑士姬了？”

　　“哼。”

　　“那我们都是你的从者怎么样？”

　　“这还差不多。”

　　熟练掌握和桐乃说话技巧的翔太试图取悦自己的妹妹，却发现台上那个叫做蒂尔贝鲁的男子示意大家安静下来，道：

　　“昨晚我的小队，在那座高塔的顶端发现了BOSS的房间。”

　　全场一下子安静了下来。

　　所谓的高塔的顶端，是通往第二层的阶梯，但并不是只有一层楼面那么简单。每一层又会被细分为许多个小层面——玩家们称这些为迷宫。迷宫中的怪物比野外的更加凶残一些，翔太他们也在入口处的迷宫清过场，但里面的人太多了，所以除了几个必须的任务，他们很少往迷宫区那里前进。

　　“我们必须打到Boss，前往第二层。总有一天我们一定能打通这个死亡游戏，要把这个信念传给还在初试之镇的大家，这就是现在聚集在这里的所有玩家的义务！”

　　“哦！”

　　不得不说，台上的那家伙也有演讲的天赋，观众的情绪很快都被他调动了起来。就连纱织，也豪迈地挥舞着手臂表示赞同。

　　“OK。那现在请诸位先组成六人小队吧。守层boss不是一般玩家就能随便队伍的，所以组成小队的话，能够及时提供帮助。”

　　“诶，一定要六人吗？”

　　翔太朝着身边的桐乃问道：“我觉得我们四人挺不错了。”

　　“也对，没必要组外人。”纱织在那边笑着说道：“有翔太氏在，顶三个人没有问题啊。”

　　“嘛，别这样夸我嘛。”

　　“喂，这回可是个大家伙，难道你和这种类型的野兽也交过手吗？”

　　桐乃一直纠结着翔太大学时期的经历……

　　“有吧。”

　　翔太拍了拍自己胸部，道：“当年我可是拿RPG轰过金刚的。”

　　“……金刚是指那个电影里的大猩猩吧？翔太氏这么厉害？”

　　“别相信他，肯定实在吹牛而已。中二病患者。”

　　“喂喂，黑猫，我唯独不想听你说个词啊。”

　　“在不可视的境界线的另一边，身为夜之女王的吾，这种程度的野兽……”

　　“桐乃，快让黑猫收了神通吧！”

　　“死猫，你再多嘴晚饭就没你份了。自己吃面包去。”

　　“你，这个可恶的家伙……”

　　黑猫颤抖着指着桐乃，说道：“你有什么资格剥夺我的晚饭！”

　　“就凭他是我哥。”

　　桐乃骄傲的拉着翔太的衣领对着黑猫道：“我让他不给你做就不给，哼，你有办法吗？”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　翔太傻笑着。

　　“你们两个狗男女！”

　　“嘛嘛，诸位冷静一点，还在开会啊。”

　　老好人纱织连忙跑出来劝架。

　　“好了，差不多都……”

　　“稍微等一下！”

　　“切，捣乱的吗？”

　　桐乃看到有人从她身边跳了过去，明显露出了不耐烦的表情了。

　　“嘛。”翔太拍了拍桐乃的肩膀，道：“我们静观其变。”

　　突然跳出来的猥琐男子自称牙王，指责这里在座的人应该有需要为死去的两千名玩家负责，当然理由肯定是什么那些封测的玩家隐瞒情报，独占好的练级区域之类的。虽然翔太等人觉得完全无所谓，但显然有一些玩家也被他那煽情的演讲给说动了。

　　于是他乘机想让那些封测者们站出来。

　　“猥琐的家伙。”

　　“愚蠢的人类。”

　　“笨蛋……”

　　三女同时给这个家伙下了定义。

　　不过，翔太饶有闲情地打量着周围的人群，想看清楚这里的玩家到底会有些什么样子的反应，以此判定这里到底会不会有，或者说有多少个封测者吧。

　　咦，那个黑发的家伙似乎有些眼熟，啊，似乎是刚进来时遇到的那个封测者吧？翔太看到那边有个骚年的内心似乎在悸动着，于是略有好奇地打量了几眼对方。而在对方眼里，这种打量却完全变了味。

　　“盯——”

　　感觉被人用杀气腾腾的眼光盯着啊。翔太歪了歪头，发现那黑发青年身边有一个穿戴着斗篷的玩家似乎用一种奇怪的眼光盯着自己。

　　“疼，疼……哦，这里不会疼的，桐乃你拉我耳朵干嘛。”

　　桐乃撅着嘴说道：“说，你半夜出去是不是又认识了什么女孩子。”

　　“怎么可能。”翔太连忙摆了摆手，解释道：“我半夜出去干嘛你又不是不知道。”

　　“那，你能解释下为什么那个斗篷女一直盯着你看吗？”

　　斗篷女？

　　“我怎么知道啊。”

　　说起来想隐藏自己面目的一般都是女孩子吧。

　　“不许往回看。”

　　“是是，我的眼中只有你。”

　　“恶心。”

　　“变态兄控和变态妹控。”黑猫看着“打情骂俏”的高坂兄妹嘟哝了一句。而此时，场面上又发生了新的变化，艾基尔站了出来，以封测者免费提供的攻略手册为证据提封测者们辩解，同时示意现在应把攻略当成头号目标。

　　场面很快就稳定了下来。翔太向着力挽狂澜的艾基尔露出了一个大拇指，换来了他那露齿的灿烂笑容。

　　蒂尔贝鲁很快就接过台词，拿起新的攻略手册，开始详解BOSS的攻略。

　　BOSS的名称是地精领主[ILLFANG]，以及数位堕落地精护卫，详解了BOSS的战斗模式后，解释完分配原则后，约定明天早上十点出发，一次简单的作战会议就这么结束了。

　　看着其他玩家有围过去的打算，翔太四人就准备先行一步离开了。

　　“今天要不休息一天？就当时为明天做准备吧。”

　　翔太笑着向着其他三人提出了自己的意见，道：“我的技能昨晚升级了，可以烧汤了。”

　　“不必，我还要升完这一……”

　　“嘛，不管黑猫氏怎么努力一天都不可能练半级啊。”纱织拍了拍黑猫瘦弱的肩膀，道：“不如听翔太氏的意见休整一天怎么样？”

　　“也好。”

　　“装什么嘛。”桐乃啪的一声拍在了黑猫的背上，道：“每次有新的食物你不也很闹腾。”

　　“你，你这个……”

　　“哈，要吵架的话我绝对奉陪。”

　　翔太刚想说些什么，却发现身边闪过一道身影，不等他反应过来，就看到那人马上就要碰到桐乃的肩膀了。

　　“直叶？这个声音……你是直叶吧！”

　　带着也不知道是期盼还是疑惑的声音，黑发的少年直接拉下了桐乃的斗篷。

　　“嘭——”

　　桐乃刚刚反应过来，转过头却发现刚才掀她斗篷的人被自己老哥整个人压在了身下。

　　“不管你有什么理由，但这种低劣的搭讪手段……”

　　虽然不能进行掉落HP的攻击，但安全区内还是可以稍微的动手动脚一下的，翔太的手直接按住了对方的头，道：“如果你不在大庭广众面前丢脸的话，最好给我老实一点。”

　　即使没有疼痛感，但身体和冷冰冰地面接触传来的触感却一点都不好受，被压住的少年勉强抬起头，却发现斗篷下面是一张完全不认识的脸，他就松了一口气低声道：“幸好不是她……”

　　“嗯？是你？”

　　虽然不认识，但翔太还是分辨出了被压在身下的是自己刚才看到的黑发少年。但不等他说什么，身下就传来一股力量，让翔太一时松了手，被那个人逃脱了出来。

　　该死的游戏，连关节都没有判定，挣脱这种事情只要力量够就可以做到。

　　“抱歉，认错人了。”

　　有些心不在焉的道了一声歉，黑发少年没有追究翔太的行为，拍了拍衣服就准备离去。

　　“咦，仔细看的话，这个家伙还长得挺不错的吗。”身为经常被搭讪的时尚女孩，桐乃对于这种事情早就见怪不怪了，反而还饶有闲情地点评了一下来者的外貌，然而，这话却在翔太耳中变了味。

　　这家伙长得不错=这家伙不错=这个男人不错=这个男人值得交往=这个男人想交往=这个男人要从自己身边夺走自己的妹妹！

　　“可惜，完全不是我喜欢的类型。”

　　桐乃朝着身边的黑猫补充了一句，道：“你觉得怎么样？和你一个色系的。”

　　“哼，小白脸我才不会喜欢。”

　　“嘛嘛，倒是在下喜欢的类型。”

　　纱织摸了摸头发出害羞的笑容，可惜，另外两人根本没有搭理她。因为她们的注意力都集中在了翔太的身上……

　　“决斗。”

　　翔太拿出匕首，指着正欲离去的黑发少年道：“你必须会为刚才的行为付出代价的！”

　　那个少年身体一颤，似乎对面前这个人的蛮横行为感到不满，刚想回过头说些什么，却发现……

　　“决斗！”

　　一把细剑指着翔太的后心，带着斗篷的神秘人物用着坚毅的语气说道：“你必须为以前的行为付出代价。”

　　就这样，黑发少年望着翔太，翔太望着黑发少年，斗篷女站在翔太的身后望着翔太，而黑发少年和斗篷女又面对面……

　　“那个，为什么要决斗？”

　　翔太和黑发少年同时发生疑惑。

　　“问你自己做过什么！”

　　翔太和斗篷女同时解答。

　　“要打就打，打完我还有事情。”

　　翔太和黑发少年同时回答。

　　“那先和我打！”

　　翔太和斗篷女同时发送了决斗邀请。

　　“……”

　　翔太突然跳离了三人所在的那条直线，说道：“你们两个打好不好？”

　　“不好！”

　　黑发少年和斗篷女同时反驳。


第10章 一边倒的决斗

　　“不如，你们两个打一场，谁赢了谁和我打怎么样？”

　　翔太突然想到了一个两全其美的方法，对着两人道：“这样子我只需要打败一个就行了。”

　　说实话，翔太现在才注意到起桐乃后面说的话，因此对面前那个黑发少年的敌意也降了一些，至于后面那个斗篷女，那是完全没有兴趣啊。这种劳神却没有好处的事情他可是一点都不想做。

　　“别在那磨蹭了，快点回去准备做饭了。”

　　桐乃催促了一下翔太，而那个被挑战者和挑战者也聚在了一起叽里咕噜说了点什么，看他们的样子，似乎是认识的样子。也对，他们两人之前在攻略会议的时候就在一起吧。大概这斗篷女是为了他的男伴出头吗？

　　唔，想不到这个封测者居然是个小白脸。

　　“那个，刚才那个是误会吧。抱歉啊。”

　　翔太耸了耸肩，对着那两人说道：“不如就这样算了吧？你看，周围的人也渐渐多了起来，我可不喜欢围观啊。”

　　似乎没想到翔太这么死皮赖脸，黑发少年嘴角明显抽搐了一下，不过是自己“袭击”他的女伴在前，他也就没有多说什么。对于他而言，也是多一事不如少一事吧。

　　但那个斗篷女却似乎还在犹豫，决斗的邀请依旧没有收回，看她的样子，貌似很想和翔太打一场吧。

　　“啪。”

　　桐乃一脚踢在翔太的后脚跟上，对着他说道：“盯着别人看干嘛，快点打完收工回家做饭。”

　　“诶，要打吗？”

　　“难道你面对个女人还需要迷茫？”

　　反正从桐乃的角度来看，不管她和翔太有什么关系，打一场的话，关系总不能变得更好吧阿？

　　既然妹妹下令了，翔太就收起了嬉笑的表情，伸出右手按了确定按钮，并选择了【初击胜负模式】，然后就弹出了倒计时的对话框。

　　“60……”

　　“呦，居然这里有决斗啊。”

　　“真的？在哪在哪？”

　　周围围观的群众渐渐多了起来，不管在那里，都有些喜欢热闹的人。

　　“喂喂，那不是【厨师翔太】嘛。不用菜刀用匕首没关系吗？”

　　“呦，翔太先生，赢了后我送你块刚爆出来的牛肉呦。”

　　在这个城镇的玩家本来就没几百人，而翔太这个目前已知厨师技能水平最高的男人也不算是默默无名之人。他偶尔会以收取食材为代价来烹饪食物，付出的大约是百分之二十左右的总量，也就是说，烹饪五次，其中一次的食物要被他收为报酬。

　　不过，即使是这样，他的收费还是比坑爹的饭店里强很多，而且食物也美味了一些。所以经常有人来找他以食物易食物，这也算是翔太的副职技能升级那么快的原因之一了。

　　翔太将匕首随意在左右手里交换着——当然这不代表他能双持，只是一种下意识的习惯而已。而对面的斗篷女却仅仅是将一把较细的单手剑能普通的提在右手之上。

　　随着时间的倒数，翔太在那里不断观察着对方的动作。决斗这事，大部分都是朋友之间用来切磋的。因此翔太无聊的时候也被桐乃她们几个拉去练手，也知道大致的诀窍。那就是判断对方所使用的技能了。

　　SAO里技能有起手动作，而且还有不短的“施法动作”——也就是剑刺出去，或者砍出去的那段时间是无法自由行动的。因此，决斗更像是一场观察与反应的比较。

　　初击胜负模式的判定条件是一方受到了强力的技能攻击，亦或是一方的HP降到了半血以下。所以，对于翔太来说，决斗远比打怪更有趣一些。

　　那是因为……

　　“3，2，1，DUEL！”

　　“就是现在！”

　　斗篷女看到了翔太手上的匕首正好还在左手的位置之上，她一个俯身，如同一头猎豹一样平举着手中的细剑朝着翔太冲刺而去！

　　【线性直刺】！一击得手！

　　由于使用者的敏捷较高，在场所有人只能看到一道闪光突了过去！就连她的伙伴，都似乎为自己的队友拥有这种程度的攻击而感到略微惊讶。

　　看着向自己冲刺而来的对手，翔太露出了奇怪的笑容，对方等级最多和自己差不多，看这速度，敏捷应该比自己高一些，那也就是说，在力量方面，自己还是有一些优势的喽。

　　“蹭——”

　　金戈之声传来，斗篷女有些惊讶地看着自己的技能攻击居然被对方的左手持武器档了下来。

　　要知道，一般人——至少现在的玩家而言，左手是无法发动技能的。所以大部分人要么在左手装上副手盾牌，亦或是选择双手武器，或者是为了追求速度的极限而放弃左手武器。像他这样使用左手武器的，几乎是不可能的。

　　但对于翔太来说，左手不能使用技能，不代表左手不能进行最普通的攻击啊。

　　斗篷女的身体从翔太身体的左侧错过，翔太反握着的左手匕首拉着对手的单手剑拖出了一阵火花，虽然看着很帅，但没有使用技能的硬拼，还是给武器带来了不少损耗。

　　“叮——”

　　随着一声清脆的响声，翔太的匕首卡在了对方的剑柄之处，与此同时，他整个人都朝着左侧的敌人靠了过去，巨大的力量撞击使其乱了脚步。而翔太的左手也撑着其失衡的一瞬间朝着她的腹部刺去。

　　斗篷女利用高敏捷侧转了一圈重新维持了平衡，然后单手剑从下往上挑起，正是剑技【升龙】。

　　“噹——”

　　利用攻击的反冲力，斗篷女滑行者远离了翔太，只不过，她看了眼腹部在那里慢慢修复起来的伤口，又瞄了眼左上角没扣多少的HP，渐渐地生气了起来。

　　这个家伙，在玩我吗？

　　虽然很想感慨一下对方不错的速度和反应，但不远处桐乃身上传来的强大气场——快点解决这家伙回家烧饭——让翔太乖乖得闭上了嘴。他右手随手拿起三把小飞刀，分别发动投掷技能，三把飞刀就呈品字型带着红芒朝着对手飞去。

　　这种程度的攻击……斗篷女侧身一步，用剑挡开了一把飞刀之后，再次作出了直刺的姿势！

　　然后，视线中却突然出现了阴影。

　　右手一拳击打在对方的手腕上，打破了对方技能的起手式，翔太贴近到对手的身边，左手的匕首还不留情的割向对手的各个部位，虽然攻击力不高，但终究抵挡不了攻击次数的频繁。斗篷女的HP终于以肉眼可见的速度降了下来。

　　一寸短一寸险，在贴身的搏击之中，敌人的单手剑技完全无法施展开来，而她看起来也应该只是个很普通的玩家罢了，除了会技能和速度快点之外，技击技巧也算是实在有够差了。或许是第一次和人决斗的原因，她一时之间不知道该怎么打破，只能徒劳地一边后退抵抗着翔太的攻击。

　　“没什么好看了。”黑猫突然对着身边的纱织和桐乃问道：“一会吃什么？”

　　“炖肉？”

　　桐乃随口答了一句，又接着对黑猫问道：“那个女的看起来挺厉害的样子，喂，和你比起来怎么样？”

　　说起来，四人小队里，练级的效率差不多是翔太≥黑猫＞桐乃＞纱织。但PK的技巧来上，是翔太＞＞＞＞＞＞黑猫＞桐乃=纱织。当然不是贬低桐乃，她只是刚刚到了九级还没和黑猫PK过罢了，黑猫虽然游戏水平异常高，但桐乃的运动神经也不是摆在那里吃素的。再者，剑盾模式也算是比较有利的PK武器了。所以，两人如果处于同级的话，黑猫也最多只能勉强压制一下桐乃罢了。

　　“不好说。我没有必胜的信心。”

　　“我倒觉得还好，只要能挡住她前三次进攻，我就觉得我能赢。”桐乃在那里说出了自己的分析，也的确是这样，黑猫那偏力量的加点对付这种速度型的选手并不好受，尤其是前期没有完整的双手剑技能的情况下。

　　“嘛嘛。反正被翔太氏近身了，这场战斗也很快就会结束了吧。”

　　“嘭。”

　　也许是过了十秒，也许是过了一分钟，斗篷女咬着牙硬扛着对手那略带羞辱性的普通攻击，终于找到了一个机会一脚踹在了那个该死的男人的肚子上。将其踢得略微浮空了一瞬间，与此同时，手上的武器突然爆发出惊人的白光！

　　“线性直刺！”

　　最简单却又最暴力的技能，还没落地的敌人几乎没有闪避的能力，斗篷女咬着牙爆发出全身的速度，化成一阵闪电，笔直地朝着翔太突击！

　　“YOULOST!”

　　就当剑快要刺到那个男人的身上时，突然弹出来的对话框，以及剑上消失的技能特效让正处于全力喷跑中的女孩子一下子受了点惊，不小心摔倒在了地上。

　　“喂，喂，不要紧吧？”

　　翔太好心好意的扶起这个失败的挑战者，说起来，她的水准也就比桐乃高些，和黑猫差不多罢了。虽然可能对怪物的效率和翔太比起来差不了多少，但决斗的话……

　　望着对手脸上那正在修复的马赛克条，翔太瞥了眼决斗对话框上的“YOUWIN”和对方那刚好过半变黄的血条，说道：“下次进行决斗前要看好规则，就算不进行强力攻击，只需要打掉对方半血也就能获胜了。别太纠结技能了。”

　　所以翔太觉得决斗更好玩，因为可是无限制的使用自己喜欢的攻击方式，而非系统强定的技能使用。毕竟人物的血量比起怪物来可是要少一些的，对于怪物来说挠痒般的攻击，换在玩家身上却很容易积少成多让其丢失了半管血条。

　　而且更主要的是，在游戏的前期，玩家们的技能还比较单调，不仅容易分辨，还没有办法形成一个完整的体系，所以更多的决斗技巧只能靠自己来积累。因此至少在游戏前期，翔太这种自带攻击套路的玩家会比较厉害，至于在后期的话，那些掌握了一般人没有掌握的技能的玩家会更加厉害吧。

　　“别管我。”

　　失败的斗篷女挥手拍开了翔太想要搀扶她的手，道：“离我远点……”

　　“你就是……”

　　不过翔太却透过斗篷看到了眼对方的真面目，栗子色……或者说茶发也行的头发，还有那张有点印象的脸，喂喂，这不是第一天强抱的那个路人角色吗。话说第二天晚上那个偷窥自己这一方最后要了几个面包的可怜路人角色也是她吧？

　　“咦，你不就是那个经常出场的路人吗！”


第11章 另一场决斗

　　听到翔太的话后，斗篷女的身体明显一颤，翔太下意识得觉得对方被自己弄哭了，然后连忙手忙脚乱地安慰道：“喂喂，没事吧？我请你吃饭好吗，别，千万别哭啊。”

　　“决斗开始。”

　　就在翔太慌乱的时候，那个黑发少年突然接受了决斗邀请，同样选择了初击胜负模式，然后倒计时就开始了。

　　“60……”

　　“喂，纱织，过来帮我解决这个人。”

　　翔太挥手示意老好人纱织来安慰这个斗篷女，然后将目光转向黑发少年的身上，开口道：“其实你可以取消的……为什么要打？报仇？”

　　“这个倒没有。”

　　黑发少年脸上倒没有什么狰狞之色，他指了指斗篷女，道：“我和她也不过是临时组队而已。”

　　“那为什么？”

　　看着对方把剑似乎无意识的摆在身体中线的位置，翔太觉得这个人至少肯定学过一些现实中的格斗术，或者技击技巧。

　　“因为我觉得你的战斗方式很有趣。”

　　黑发少年的注意力集中在翔太那握着匕首的左手上，道：“你在现实中，应该算是个强人吧？”

　　“嘛，你想这么说的话也没有问题吧。但这并不算是你决斗的理由吧。”

　　决斗的倒计时已经变成了三十九。

　　“硬要说的话。”黑发少年脸上露出一丝微笑，道：“因为我觉得可以从你身上学到一些什么。对以后的战斗很有利的东西。”

　　“好理由。我叫翔太，嗯，游戏名是翔太，不介意的话，报个名字怎么样？”

　　“kirito。”

　　“……”听到这个名字后，翔太愣了几秒钟，这个不是那个想从名字上成为自己妹妹老哥上的妄想意淫男么。等等，而且他还说自己妹妹的声音和桐乃很像，这是想干嘛？

　　一涉及到自己妹妹的事情，翔太的思维就无法避免的暴走起来。

　　早知道直接取名叫什么SHORINRIN了，这样别人一看自己和桐乃肯定会有什么关系的！

　　“20，19，18。”

　　晃了晃头，强制要求自己承认面前这个男人的名字也只是巧合而已，翔太定下了心神，决斗开始就无法取消，要想早点回家烧饭，那就只有打败面前这个叫做桐人的家伙就行了。

　　什么？早点认输？不不，要在自己妹妹面前输给这个男人，翔太宁愿去死也不想丢这个面子。

　　“3，2，1，duel！”

　　在决斗开始的一瞬间，桐人就决定先下手来取得先机，面对这种格斗经验丰富的敌人，一旦被取得先机，那就很难找到搬回来的机会了。

　　五米左右的距离几乎是转瞬即到，看着对方保持下垂姿势的剑，翔太下意识的觉得对方要使出升龙技能，于是左手持匕首下沉，右脚向后小退了一步。

　　然而，剑上却没有技能那明显的光芒出来。

　　假动作！

　　“噹——”

　　只是很普通的一个挑击。

　　上挑的单手剑与翔太的匕首发出了碰撞之声，手上传来的力道让翔太大致知道对方的力量与自己应该在不相伯仲之间，但从他的突进来看，敏捷还略微比自己高一些。

　　不愧是封测玩家，等级上就已经高过自己了啊。

　　加大手上的力气，将对方的剑往下压，翔太正欲发起攻击时，却发现自己被一片阴影笼罩着。

　　桐人跳起来了！

　　两腿用力，以翔太的横在胸前的匕首作为了支点，加以力量和敏捷属性的休整，他整个人跃了起来，跳到了翔太的身后！

　　根本没有思考的余地，翔太直接一个挥臂，反手朝着自己身后刺去，然而，错估了对方的着落地点的他似乎扑了一个空！

　　该死的力量修正！现实世界又不是人人都是体操运动员，谁能跳那么远。

　　十级的玩家的身体素质已经达到了奥运会的层次了，再往上升上去，不论是力量还是敏捷，他们都会很快打破肉体的枷锁，成为非人般的存在。

　　眼角似乎察觉到一阵奇异的光亮，翔太突然察觉到一股危机感，顾不得收住自己那反身挥臂的动作，反而腰部和腿部加大了力道，带着自己整个人在半空中侧身翻转了半圈，而与此同时，一阵银芒直接贴着自己的脸颊擦过！

　　桐人似乎没想到自己那时机绝佳的一击居然落空了，但看到剑下还没落地的翔太后，他下意识地就再一次使出了技能。

　　“落斩！”

　　与升龙、线性直刺一样，落斩也是基础剑技中的技一项能，一挑，一刺，一斩，算是玩家们使用最多的简易COMBO了，桐人也丝毫不例外，之前还保持着单手平刺进攻的他，只许略微抬起手腕，心念一动，落斩技能就直接发动，朝着还没落地无法借力的翔太砍去！

　　然而，就当他以为这一次一定可以得手时，突然在眼前放大的两柄飞刀就令他歪了歪头，发动技能的时机，与此同时，刚落到地上的翔太一个驴打滚就躲过了对方的斩击。

　　“好厉害……”

　　对于围观的群众来说，虽然仅仅是一瞬间发生的事情，但他们都对那个黑发少年凌厉的攻势产生了一些畏惧。整天面对怪物那种僵硬性的攻击，头一次看到这种程度的决斗肯定会有所震惊的吧。

　　“那个小子干得不错嘛。”

　　黑猫脸上虽然没有震惊的神色，但还是忍不住点了点头道：“至少比我强一些。”

　　“嘛，别这么说啦，黑猫氏。”

　　退回围观席上的纱织对着黑猫说道：“翔太氏仅仅是吃了一个小亏而已，要知道他和你练手的时候，可从来不是左手拿武器的。”

　　“整天装酷今天总算要有报应了。”

　　偶尔看翔太吃一次鳖，桐乃还是挺开心的……

　　而那个斗篷女，也紧盯着场上的决斗，不想错过任何一个瞬间。说实话，她在刚才落斩的时候真的觉得有一种超满足的感觉，不知为何，她非常期盼自己那个临时队友能帮她报仇雪恨。

　　“不错的技能使用。”

　　站定身后的翔太看了看自己被割掉后化成马赛克消失在空中的一缕毛发，看着那个正在准备进行下一次攻击的黑发少年说道：“比我强，至少让我学到了不少技能的使用手段。”

　　“是吗，那接下来你可要更加小心了。”

　　桐人无奈地笑了笑，刚才那一套连招他自信任何一个同等级的人都无法接下来，就这样被两把小飞刀破掉后实在有些可笑。

　　而同样因此，他错失了一击得手的最佳机会。

　　站在他对面的翔太耸了耸肩，右手再拿出一把小飞刀，然后在围观群众的不解的眼神之下突然刺向自己的右眼……

　　刀剑和瞳孔几乎没有距离，翔太就维持着这个自己刺眼的姿势，不眨眼地说道：“这个就当我刚才的学费了。”

　　桐人理解了翔太的意思，其实，刚才就算自己中了飞刀，也只是会扣一些血，不影响自己的生命和决斗的胜负。但在虚拟实境中，这种刀锋刺及眉心的感觉还是让人情不自禁地去畏惧，去躲避。想要在这个游戏中生存下去，或者说是变强，就必须分清这里和现实的差别，那些是看起来致命的，哪些却是真正致命的。没办法克服自己本能上的恐惧的话，那就没有办法变成最强了。

　　“不过，接下来嘛。”

　　翔太将手中的飞刀收回了道具栏，将左手的匕首转交到右手之上，很快匕首上就出现一阵红芒，他一击刺在虚空之后中，笑着说道：“我可不是左撇子哦。”

　　“It‘sshowtime！”

　　……

　　半个小时后，旅馆内，桐乃正在那里指着聆听状的翔太教育道：“老实说，这个月的第几把了？”

　　“第，第7把……”

　　翔太不敢去看桐乃可怕的眼神，只好低着头数着小飞刀。

　　“第七把！平均四天你就要弄坏一把武器！”

　　桐乃似乎看到了无数食物在自己眼前破碎，气不打一处来地说道：“要我说多少遍，每天早上都给我去找大个子修武器！我们可没有预算整天给你买武器，明天你自己拿新手匕首去打boss吗！”

　　“唔，我知道错了，我，我去找人借钱……哦不，我去卖身！不，不是卖慎，是卖易！”

　　或许是说的有些急了，翔太难免咬到了舌头。

　　“哼，还有啊，你今天到底是怎么一回事啊。”

　　桐乃继续奚落着翔太，道：“像个反派boss一样在那里嚣张的大喊大叫，然后还故意冲上去和那个家伙拼刀，你是白痴吗！人家用的是剑啊，你拿着把匕首在那里拼。就当你是在耍帅，那你也得注意武器的耐久度啊！打不过投降不就行了！”

　　“可是，我以为能打过啊……”

　　“不许还嘴。”

　　桐乃狠狠的一个手刀砸在了翔太头上，道：“真是的，整天就知道在我面前吹，真的打起来还不是输掉了。”

　　“我没输……只是武器坏掉了……”

　　“闭嘴。”

　　又一个手刀砸下，桐乃在那里加大了声音说道：“你真是个无可救药的笨蛋！武器坏掉了以后还不投降，身上也不知道备用把武器，真以为你的飞刀无敌了啊。”

　　“可那个家伙也被我射掉不少血，只需要再一刀，再一刀我就能赢了。”

　　“哈，你还反驳上瘾了啊。别以为我不知道你道具栏里的飞刀全用掉了，哪来的最后一刀！”

　　“可我明明夹住了他的剑……”

　　当时，赤手空拳的翔太试图空手入白刃，结果被直接判定为被强力攻击打中，输掉了决斗……

　　“你还说！”

　　桐乃别过头，看都不想看翔太一眼。

　　“我错了。不该让你担心。”

　　翔太眨了眨眼，看着闹脾气的桐乃说道：“不要生气了啦。”

　　“别朝我发嗲，我不吃这一套。”

　　“……对了，我刚刚在战斗中领悟了新的厨技！可以烧汤了！”

　　“那是你昨天练成的！”

　　“啊？已经说过了吗？”翔太挠了挠头，瞄了眼面无表情的桐乃说道：“好了好了。以后我绝对不干这种事情了。嗯，也不吹嘘自己有多厉害，老老实实陪你练级做任务。可以吗？”

　　“这还差不多……”

　　“那晚上想吃什么肉？”

　　“牛肉。”

　　“好，我去找人买。”

　　“等等，你还是先去买把武器吧……我可不是在关心你！”


第12章 攻略前一夜

　　“喂，又升级了？改天帮我炖汤啊，翔太。”

　　“没问题，老规矩就行。”

　　翔太和一名玩家结束了交易后，重新向着旅店的方向走去。由于傍晚时候的两场决斗，所以一路上有不少玩家用着好奇的目光打量着他——不过他想，那个赢了他的叫做桐人的家伙现在应该更出名吧。

　　最后，翔太还是选择了买食材而不是补充武器，毕竟他自己定位自己应该是一个强大的控场，而非暴力的DPS，只论伤害输出，哪怕是黑猫，亦或是纱织都比他高出一筹。所以他决定明天攻略时陪自己妹妹一起去抗怪。所以也不需要什么特别强大的武器。

　　走到靠近旅馆的街道时，翔太发现下午的那些一起召开会议的人似乎聚集在旅店旁边的酒店里面正在开宴会，气氛也称得上是热闹非凡。透过开着的床，翔太注意到白天闹事的那个牙王似乎和其他人又重新打成了一团，不过，这些对于他都不算什么重要的事情了。

　　“嗯？”

　　翔太鼻子抽动了两下，在虚拟实境的支持下，嗅觉也基本还原了现实世界的水平。在劣质的酒味和其他食物的味道之下，他似乎闻到了一种很淡的香味。

　　顺着自己鼻子的牵引，翔太绕到了酒店的背后，虽然很不明显，但他依旧分辨出，刚才勾引他的味道应该是奶酪了。说实话，翔太对这东西并不很喜欢，但耐不住自家的妹妹喜欢吃这类奶制品。于是他就顺着味道跟踪而去。

　　“消失了？”

　　翔太眉头一皱，气味的来源似乎不见了，他环顾四周，朝着坐在边上背对着他的两个玩家开口道：“那个，请问……咦，是你们啊。”

　　两名坐在凳子两边的玩家同时转过头，翔太露出了有些尴尬的神色，那不正是前不久和他交过手的两个人吗？斗篷女和黑发剑士桐人。

　　“是翔太先生啊。”

　　桐人大大方方的打了个招呼，虽然交过手，但他并不对翔太有什么偏见，相反，那次决斗虽然自己赢了，但他总觉得再来一次的话输得可能就是他了。

　　不过，另一个斗篷女在看到翔太的一瞬间，就冷哼了一声，站起身来准备离开这里。虽然决斗结束后，翔太就非常真诚地找她道了一个歉，但她似乎有些冷淡，没有表达什么就直接离开了。

　　“那个，斗篷……不不，这位朋友！”

　　虽然翔太对这种有点傲娇的女孩子完全不感兴趣……除了自己妹妹外，但他还是喊住了对方。因为……

　　翔太刚刚瞟到斗篷之下的脸庞嘴角上似乎有一点明显的痕迹。

　　“你的嘴角上……”

　　“诶？”斗篷女手忙脚乱用手在嘴角上擦了擦，然后身体又颤抖了起来，看起来又要生气了……

　　“不不，我是想说，那个是奶酪吧？”

　　“是……又怎么样。”

　　“太好了，能不能告诉我哪里可以拿到这东西，是神秘商店吗？还是做任务所得。”

　　翔太露出“我很好奇”的表情。

　　看到翔太这个样子，那个斗篷女心情似乎又稳定了一些，然后看了一眼桐人的方向。

　　“上个城镇，有个疯狂的公牛任务，报酬就是这个。”

　　桐人笑了笑，从背包栏里拿出一小罐物品，朝着翔太的方向丢去。他不介意和对方交个好，反正，两人也没什么仇恨。反而还对其有一定好感……

　　强者的惺惺相惜？

　　“啪。”

　　伸手接过物品后，翔太伸出手指在罐头上点了一下，手指上就瞬间涂满了奶酪。

　　“质量好差。”

　　尝了一口味道的翔太低声嘟哝了一句，然后收下了东西，随即对着那两人邀请道：“那个，吃了没？”

　　既然收了好处，那肯定得稍微报答一下吧。

　　桐人很老实地回答道：“刚才吃过面包了，沾着奶酪。”

　　“这样怎么行。”翔太摇了摇头，说道：“明天就要去打boss了，今天怎么能吃面包凑合呢。”

　　“我不喜欢人多的地方。”

　　斗篷女冷淡的回绝道：“而且，我来这里也不是为了吃饭的。”

　　翔太知道她以为自己邀请他到酒店里面，和那群大老爷们一起吃东西去，于是解释道：“不是不是，只是今天，哦，是昨天技能刚好升级了，有兴趣的话去我那里看我漏两手怎么样，还有我的三个伙伴而已。浓汤哦，牛肉汤，要不要尝尝？”

　　“咕嘟。”

　　翔太很明显的听到了两声吞口水的声音。既然吃过黑面包，那肚子不可能是真的饿，而有这种反应，则说明他们两个真的馋嘴了吧。

　　“我的手艺，不敢说什么，至少在玩家中，排个NO.1没问题吧。比旁边这种NPC店里肯定不知道强多少倍。”

　　这是窝心话，艾基尔前面邀请做今晚的宴会的主厨，还保证有不少报酬。可惜被桐乃想都不想就拒绝了，在现实中，她老哥也就偶尔给她做做饭，在游戏中，怎么可能再让别人来分享这些食物。

　　女孩子嘛，总有点小心眼的。

　　“不太好吧。会打扰你们的吧？”

　　桐人有些不好意思的说道，毕竟对方是一个三女一男的团体，自己突兀的加入进去，肯定会比较尴尬的吧。如果要去的话，至少也得拖着自己这个队友过去才比较好吧。

　　“没事，没事。我家妹妹很好客的。”

　　翔太睁着眼说着瞎话。然后，那两个人在翔太的妙口生花之下，终于被说动了。

　　“我回来了！”

　　“唰。”

　　“好慢！”

　　随着桐乃声音一起传来的，然后一把破空而来的小飞刀，当然了，在安全区域这武器根本没有攻击性，除了吓人一点都没有用，但翔太还是偏了偏头，躲过了这个超容易躲过的攻击。

　　“路上遇到了两个朋友，弄到了一些你肯定会喜欢的东西，嗯，还带回来了两个客人。”

　　说着，翔太侧过身，跟在他的身后的斗篷女和桐人就暴露在了屋内三人的面前。

　　“哦哦！有客人！”

　　喜欢热闹的纱织看到有人后，连忙站起身迎了上去，招呼道：“欢迎光临陋舍，虽然这里也只是我们租了半天而已，哈哈哈哈。”

　　桐人尴尬地笑了笑，插在门口门框上的那把短刀可不像是什么热烈的欢迎啊。

　　至于斗篷女，天天带着斗篷，当然没人知道她在想什么了。

　　桐乃瞥了一眼来者后，就收回了自己的目光，对着翔太说道：“快去做饭啦。”

　　“是是。”

　　在翔太看来，桐乃这种略带命令性的语气只是撒娇而已，他示意纱织帮他照顾一下客人，然后朝着这间小房间里的厨房位置走去。

　　黑猫抬起头看了两眼桐人，就继续喝起杯子里那浑浊、呈现出幽绿色光芒的诡异饮料了。

　　而在纱织的招待下坐下的桐人却突然显得有些拘束，由于桐乃她们没有带斗篷，所以屋内呈现出一片阴盛阳衰，春意盎然的情景。即使定力再好，被几个妹子，或者说是可爱女孩包围着，桐人总觉得有些不舒服。

　　不过还算好，纱织很会活跃气氛，慢慢地就将话题带了起来，其实她们几个也都算是14岁的同龄人，再加上都喜欢打游戏，很快就熟悉了起来，而说着说着，难免就会探讨到这款众人现在所处的游戏之中。

　　而桐人，也说了不少大家都不知道的情报和经验。

　　“桐人先生，你是封测玩家吧？”

　　听了一会后，黑猫突然发问道。

　　桐人一愣，没有继续隐藏自己的身份，点了点头承认了。

　　“封测？”听到这个词后，桐乃似乎来了精神，在她心里，对待游戏前辈和同龄男生那可是天差地别的两个标准，她非常好奇地问道：“那你封测的时候打到哪一层了？”

　　“一个月时间……十层左右吧。”

　　桐人给出了一个比较模糊的答案。

　　“这么厉害？”

　　毕竟现在游戏已经进行了一个月，而大家还只停留在了第一层，对于这种有先行经验的人，即使是骄傲的黑猫，也难免抱有一些敬意。就连桐人的队友，都似乎有些意外。

　　“这样啊。”

　　在做饭的翔太当然也一直注意着这里的对话，插嘴道：“那桐人你，一直都是和这位斗，嗯，这位小姐组队的吗？”

　　“不，我是SOLO玩家。”

　　“我也是。”

　　斗篷女撇清了关系。

　　“在下一直以为两位是情侣呢。毕竟一男一女的组合很少见啊。”

　　纱织露出了惊讶的神情。说出来的话，让桐人难免脸一红。

　　“三女一男的组合更少见。”

　　斗篷女轻声的反驳了纱织的话。

　　“啊哈哈，也是。”纱织笑着解释道：“我们三个是一个同好会的。所以一直一起玩游戏，至于翔太氏嘛，他是KIRINRIN氏的亲哥哥，在另一边我们也都认识。”

　　“别看翔太氏长的有些吓人，可是个意外可靠的大好人啊。”纱织压低了声音爆料道：“本来只有我们三人进入这个游戏，结果外面新闻曝光那个事件后，翔太氏可是想都没想就直接登入了游戏陪我们同生共死，虽然他只是想来保护他的妹妹的，但是不觉得超帅气吗？”

　　“在少女迷茫无助的时候，一个伟大的英雄跨越了世界的枷锁出现在了她的面前，只说了一句‘没事就好’，然后紧紧地抱住~喔~”

　　纱织用着夸张的语调说道：“在下当时在看到翔太氏的时候可是超激动啊，心想要是能遇到这种男人就应该直接嫁了吧。哈哈，kirinrin氏不要对我发起攻击啊~”

　　“哼。”

　　桐乃恶狠狠地瞪了纱织一眼，边上的黑猫也跟着补刀道。

　　“就算你想嫁，可那人心里只有他的妹妹，哼哼。”

　　“所以说只是玩笑啦！”

　　纱织丝毫不介意地说道：“在下只是为了让两位客人能够感受到当时的气氛，所以用了夸张点的方式罢了，对不对，翔太氏~”

　　“是是，你就算想嫁也肯定嫁京介吧。”

　　“就是。”

　　黑猫和桐乃难得意见一致。

　　桐人看着如同一家子的四人脸上露出了略微羡慕的神色，也不禁想到自己那个被自己刻意疏远的妹妹，但越是想，心中某种信念却更加坚定。至于另一个神秘斗篷女，她听着几人的对话，思绪也不知道是飘到了游戏刚开始的那个下午，还是另外一个世界之中。

　　“好了，好了。”

　　翔太端着一个大锅到桌前后，又准备了一些凉拌蔬菜和烤肉，倒了几杯颜色各异的饮料，对着众人说道：“搞定收工，请诸位品尝。”

　　“那个，这是……”

　　桐人指了指自己面前那吓人的绿色饮料，有些不确信地问道：“蔬菜汁吗？”

　　“不不，是可乐。只不过为了达到那种味道，加了许多见不得人的植物罢了。不过放心，绝对无毒。”

　　翔太拍着胸部保证道：“如果觉得太可怕的话，就喝这杯红色的橙汁吧。”

　　桐人看了眼那杯如血般的橙汁，还是咬了咬牙，喝了一口绿色的可乐。

　　“唔。”

　　看他那非常享受的表情后，翔太也高兴地说道：“喜欢就多喝点，一会我把配方给你吧。”

　　“配方？”桐人似乎想到了什么，说道：“配方的话，一定很珍贵吧？”

　　“嘛，虽然花了不少时间，但谈不上珍贵吧，有人愿意的话迟早能配出来的。”

　　当然，估计没有人有翔太这种强忍各种不适尝百草的耐力，以及对于味道那如同神一般的掌控力了。

　　“翔太你没有想过那配方拿出去卖吗？”

　　作为资深游戏玩家，在桐人眼中一切都是可以辅助攻略的帮助。

　　“诶？怎么卖，能卖多少钱？”

　　翔太最近口袋很穷，穷到连一把武器都没有，他苦笑着说道：“要是能换把比新手匕首更好的武器就好了。”

　　“嗯？绝对可以换很多钱。”

　　桐人摇了摇头，说道：“这样吧，我给你联络一个情报商，这种东西找他出手最好了。但说句实在话，过段时间出手肯定能卖更好的价钱。我是指等攻略有条不紊的展开后。”

　　“也对。到时候就拜托你了。我这里好配方可不少。而且全部都是独家的。”

　　另一边，斗篷女犹豫了很久后，才小心翼翼的用吸管吸了一口——一口吸光。

　　“嗝。”

　　然后情不自禁地打了个小嗝。

　　两个男人同时别过脸，强忍住不笑出来。

　　“哈哈哈，味道不错吧。”救场之星纱织爽朗地跟着打了一个嗝，然后朝着斗篷女问道：“对了，还不知道该怎么称呼。”

　　“亚丝娜……”

　　“嘛嘛，亚丝娜氏吗？既然在屋里，就别带着斗篷了，大家都是女孩子……”

　　“谁是女孩子。”

　　翔太和桐人连忙反驳。

　　“翔太氏太熟了所以早就不在意了啊，至于桐人氏，这么可爱怎么可能是女孩子呢。”

　　“……”

　　或许是觉得自己再这样遮遮掩掩有些不太礼貌，亚丝娜脱下了斗篷上的帽子，露出了一头栗子色的亮发，以及不逊于桐乃、黑猫、以及真面目下的纱织的容颜。

　　“噓。”

　　翔太吹了一个口哨，对着身边的桐人小声说道：“要乘早。”

　　“……”

　　桐人感觉自己在这群人面前确实没有还嘴的余地了。不过，身边的女孩子是大美女，他更加局促不安了。

　　“大美人！”

　　虽然这么说，但纱织等人都没有太大的惊讶，她们早就知道和翔太决斗的这个女人就是游戏刚开始那个被翔太‘性骚扰’的人。

　　“开饭！”

　　在桐乃的命令下，几个人终于开吃了。

　　随着锅盖的掀开，热腾腾的蒸汽一下子腾出，翔太示意大家稍等一下，然后将先前配好的调料全部加了进去，弄匀后才点了点头道：“高坂家秘制牛肉汤。”

　　“不要什么东西都扯上我们家。”

　　桐乃唠叨了一句后毫不客气地自己给自己勺了满满一碗，然后小心翼翼地用汤勺尝了一点后，整个人都露出了舒坦的表情。

　　“啊，吃了一个月的面包烤肉和生菜，终于可以喝暖暖的汤了~”

　　“抱歉呢。”

　　翔太看到妹妹的表情后有些歉意地说道：“烹饪技能提升得有些慢。”

　　毕竟这种水平的牛肉汤，放在过去的话，桐乃估计会看在是翔太做的份上稍微品尝一下，但绝对不会像现在这样感慨起来的。这让身为家里的主厨，以及长男的翔太略感愧疚，他没太大的本能，但如果连口腹之欲都无法让妹妹满足的话，那实在是太羞人了。

　　“没关系，没关系！我期待着你能在这里做出满汉全席的一天~”

　　也只有吃了好东西后的桐乃说话才会这么好听吧。

　　“其他人别光顾着看着，一起吃吧。”翔太摆出了主人的样子，替每个人都很平均的分了一些……当然，他有些小心眼的替自己妹妹多弄了几块肉。反而自己的碗里只放了一些清汤和蔬菜。

　　毕竟，一锅汤本来就不多，还要分给六个人。今天弄来的那块牛肉已经算是目前比较稀缺的货色的，不然翔太也不会小气地只做一锅汤了。

　　翔太等人早就习惯了将吃饭当作是一天中最美好的事情，而平常习惯啃面包的桐人和亚丝娜，对于面前满满一桌宴席实在感到有些不可理喻。毕竟做这一桌的食材，兑换成珂尔的话，也不算是一笔小钱。

　　不过，桐人和亚丝娜的不理解，在品尝了翔太的手艺后，连忙消失得一干二净。

　　“难道你们天天都吃这些吗？”

　　不只是汤好喝，好喝到让人感觉有种母亲的味道。就连那简单的蔬菜和烤肉都远比店面里售出的高一个层次。桐人在喝了一碗汤后，开始慢慢品尝起桐乃等人快要吃腻的蜜汁烤肉来，同时向着翔太提出了自己的困惑。

　　“汤是刚学的。其他东西应该算是家常便饭了吧。”翔太如实地回答道：“一天中总能打到一些食材的，在野外的话，就随便烤一下加点调料凑合一下就行了。虽然在室内做也没什么区别，最多多些蔬菜而已。”

　　“真是令人羡慕的生活。”

　　桐人发自内心的给出了感慨，他愿以为自己有奶酪吃已经算是高档玩家了，结果却发现，和人家完全不能比啊。甚至让人产生这家人家是来这里郊游的吧等等的错觉了。

　　至于亚丝娜，一个月来，整天埋头练级的她完全不知何为享受，晚上吃了一点奶酪就已经动摇了她的意志力了，现在享受了这顿饭，也不由得产生就这样一直在这里吃下去也不错的想法——反正不会变胖。

　　当然了，那只是一瞬间的想法罢了。只不过，这顿饭却让她对翔太稍微有些改观，同时坚定了自己的副职也要选择厨师的信念。

　　或许是准备的有些少了，翔太不得不再去重新准备一些食物，不过实在没什么食材，只能将黑面包等粮食变着花样的搞了几番，尤其是使用厨具将奶酪注入面包内部，等松软一些后再开始食用的想法，让桐人不禁感慨自己实在是有够暴殄天物的。

　　“对了，桐人你们两个是两人小队吧？”

　　吃过饭后，众人就没事闲聊起来了，翔太想到了明天的BOSS攻略战，于是冲着桐人和亚丝娜问道：“没有其他人吧？”

　　“嗯。其实，我们那时候是实在找不到能组队的人所以才临时组队的。”

　　桐人如实说出了自己的想法，同时觉得如果是这群人的话，一起组队可能也会很不错。不不，他绝对不是觉得这里妹子多才产生这种想法的。

　　“明天不如和我们一起组队怎么样？”

　　翔太发出了自己的邀请，道：“我们这里正好四个人，和你们凑起来的话就正好六人小队了。”

　　听到翔太的话后，桐人挺想直接答应下来的，但起码还要询问下自己的意见。而亚丝娜不知为何好像和纱织有那么点共同话题，两人在一边也轻声交谈起来，在注意到桐人的目光后，她犹豫了一下，也点了点头。

　　“那好。你们先解散，我来组你们。到时候明天一起出发吧。”

　　于是，翔太的团队就多了两名临时队员。

　　不久后，桐人和亚丝娜就分别出了门，虽然呆在这里挺不错，但毕竟明天还要面对BOSS，所以两人不想浪费太多时间，提升自己的实力才是最要紧的事情。

　　宣扬着劳逸结合的翔太在哄着三女先去睡觉后，自己休息了一会，看到队员标记上的另外两人还在活动后，就锁定了桐人的标记，朝着他所在的地方寻了过去。

　　“呦。”

　　看到在那里轻松却又严肃地看着怪的桐人，翔太朝着对方打了声招呼。

　　“翔太你也是夜行侠吗？”

　　桐人笑了笑，没有问他为什么会出现在这里。

　　“嘛，偶尔客串一下吧。”

　　翔太耸了耸肩，然后表情突然有些严肃地说道：“有件事情我想请你帮忙。”

　　“什么事情？”

　　桐人收起了武器，走到了无怪区域，静等翔太的下文。

　　“明天，能不能帮我保护下那些家伙？毕竟是BOSS……我也没什么经验。其实本来我不想带她们去参与攻略的，但实在是，哎。”

　　翔太有些无奈地叹了一口气。

　　“什么嘛，就这事？”

　　桐人无所谓的笑了笑，自信十足地说道：“放心吧。至少……我不会让我的队员出任何意外的。”

　　“高手就是高手，说话都那么霸气。”开了句无伤大雅的玩笑后，翔太就准备离去了，他过来也只有这一个目的而已。

　　“那多谢了~”

　　道了一声谢后，不再打扰桐人，开始往回走。顺便再清下小怪会不会曝出来把武器应应急。

　　结果打到一堆肉……

　　“是不是我的暴率给人恶意修改过啊。为什么别人都是爆装备爆素材，我爆的全是食材啊。”

　　确信厨师技能没有带什么提高食材暴率的翔太只好对着最高的塔竖起了中指以示不满。

　　结果他竖中指的方向出现了一个人。

　　“啊，抱歉，我只是想……是亚丝娜啊。”

　　看清来人的面目后，翔太就松了一口气，不然这种挑衅行为解释起来就太麻烦了。

　　亚丝娜没有多说什么，走到翔太面前就发起了交易请求，然后将一把匕首摆在了上面。

　　“精致小刀？还加锋利度啊。”

　　翔太查看了一下属性后，发现这把匕首比自己以前用的还要好上一些，但抱着无功不受禄的心态，他向着亚丝娜询问道：“要多少钱？……虽然我现在没钱，但我应该很快就能还上的。”

　　“不要钱。”

　　亚丝娜的表现并不算上什么友善，她很平淡地说道：“今天的晚饭，还有上次的面包……”

　　“这样啊。”

　　听到对方这么说后，翔太也不推脱，按下了确认键后，说道：“那实在是多谢了。”

　　“不必客气。”

　　说完了这句话后，亚丝娜就转身朝着反方向后离开。

　　“毕竟，你强一些，我们小队也就更安全一些。”

　　“喂，喂，千里送匕首啊。结果说了两句话就走了。”翔太看着亚丝娜的背影嘟哝道：“所以说微傲不娇的女孩子太奇怪了。算了，武器到手，回去睡觉。”

　　另一边，完成了交易的亚丝娜也同样慢慢向着自己的任务目的地走去，看着那一望无际的高塔，突然感觉到有些异样。

　　“原来这么快就饿了啊。”

　　亚丝娜从背包里拿出一块面包，然后使用刚学会的厨师技能将她对半切开，犹豫了一下，从道具栏里又拿出翔太所送的沙拉酱，在切面上挤满后，又用力将它们合上。试图将沙拉酱完全浸透面包。

　　“啊呜。”

　　咬了一口的亚丝娜脸上露出了奇怪的表情，虽然比之前干吃好吃了不知道多少倍，但总感觉和晚上尝到的味道有些差异。于是三下两下将其吞下后，继续踏上了自己的征途。

　　“没事就好……真好。”

　　低声嘟哝了一声后，她握起了细剑，朝着挡路的怪物发起了冲锋。


第13章 boss

　　“分配给我们团队对付的是一只堕落地精护卫。”

　　一边跟着大部队朝着迷宫区走去，翔太对着自己的队友们嘱咐道：“我、桐乃、桐人轮流去隔开怪物的攻击，其他人看情况switch进来攻击就行了。没有问题吧？”

　　“嗯。”

　　其他四人同时点了点头。只有亚丝娜有些迷茫地朝着身边的纱织问道：“什么是SWITCH？”

　　“亚丝娜氏难道以前都没有组过队吗？”

　　“没……”

　　“噹——”

　　蒂尔贝鲁靠在BOSS所在房间的大门之前，将手上的单手剑插入土内，看着所有来攻略的玩家们说道：“BOSS就在这间房间内，而我们，必将会成为胜利者！”

　　“哦！”

　　“第一层boss讨伐战。”蒂尔贝鲁转过身，双手按在门扉之上，轻轻一推，石质大门就自动打开了。

　　“开始了！”

　　翔太跟随着部队踏入了BOSS的房间之内，开始观察起战斗的地方。房间的深处，那里有个大约两三人高的迷之生物，虽然在黑暗中不太显眼，但那猩红的双眼却是所有人都能看得到的。

　　灯光突然出现在了房间之中，这是一个异常宽阔的房间——或者说是厅之类的东西也行，两边排列着几根巨大的石柱，每根都有几十米高，翔太和桐人并肩走在一起，交谈道：“boss看起来很能跳的样子。”

　　“差不多吧。”

　　“嘭——”

　　话音还未落，前方就传来了巨大的撞击声，BOSS——也就是巨大的红色怪物一个跳跃就跳到了玩家们的正前方。

　　“嗷！”

　　挑衅般的发出一声怒吼。左手持盾右手持斧的BOSS身上发出了迫人的气势，随后，他身边白光闪现，一只又一只身穿银质铠甲，但身材矮小的堕落地精护卫刷新了出来。

　　“攻击开始！”

　　蒂尔贝鲁挥剑向前，玩家们便向着怪物群体们发出了冲锋！

　　“右边第一只。”

　　桐人报出了自己团队的目标，然后朝着其喷跑起来，而那只堕落地精守卫似乎也锁定了桐人，举起手上那不规则形状的锤子就朝着桐人脸上砸去！

　　剑技发动！

　　桐人一个反手挑击直接隔开怪物的锤子，然后刚想大喊SWITCH让队友进行攻击，一道黑色的影子就越过了他的身边，巨大的双手剑泛着淡蓝的光芒朝着那中门大开的怪物胸口劈去！

　　“别卡位。”

　　一击得手的黑猫瞥了眼还站在原地的桐人，冷冷地丢下了一句话后就侧到了怪物的背面。

　　诶，还以为是一群需要保护的花朵，没想到个个都带刺啊。

　　“黑色的家伙快让开！”

　　听到身后传来的催促声，桐人连忙退到一边，只见那个叫做KIRINRIN的剑盾女用盾牌挡下了怪物的普通攻击后，用利用单手剑技能隔开了怪物的技能攻击，然后朝旁边走了一步后，纱织挥舞着巨斧突然出现在KIRINRIN原来的位置上面，一个强力劈斩直接将那地精守卫拿打得摇摇欲坠。

　　“呀，这个怪物血量真厚。”

　　纱织随口感慨了一句后，连忙朝着后面大喊道：“翔太氏~别玩你的小飞刀了，直接上吧~”

　　“我没准备用飞刀啊。”

　　右手握着黑色质地的精致匕首，翔太出现在堕落地精护卫的手持锤子的那一侧，不等它反应过来，手上的匕首凑散发出技能专属的光彩，朝着怪物的握着木柄的手指切去。

　　而怪物当然没有畏惧这种东西的设定，它只知道，攻击离自己最近的那个人是最效率的做法，于是毫不犹豫地朝着翔太的脑袋砸去。

　　“噹——”

　　匕首最后看在锤子的木柄之上，但还是触发了硬直效果，翔太的右手和怪物的左手同时不由控制地朝着反方向褪去，与此同时，翔太瞟了眼亚丝娜所在的位置，然后左脚用力一脚踹在堕落地精的腹部，虽然踢在铠甲上反而只对翔太自己造成了一点伤害，但力量还是使得堕落地精小小的失去了一下平衡，不由自主地将自己的正面暴露给了亚丝娜。

　　“SWITCH！”

　　即使不用翔太喊，亚丝娜也知道这个是他留给自己进攻的机会，于是毫不犹豫的利用高敏捷属性，爆发出风一般的速度，将单手剑平举并收在胸前，笔直地朝着堕落地精护卫发起了线性冲击！

　　“噓。”

　　看到被三波攻击直接打死的堕落地精护卫，桐人忍不住吹了一声口哨来表示自己心中的惊讶，现在的女孩子，一个个都是怪物吗？

　　“别放松！”

　　“噹。”

　　又是一个新刷新出来的地精护卫从半空中直接朝着众人跳跃重击，翔太第一时间赶到他落点的地方，刚想用匕首挡下这个攻击，却发现桐乃冲到自己身前用单手剑发动剑技直接挑飞了那个怪物！

　　“用匕首的就老老实实站在我的后面吧。”

　　“……所以说我想用长枪啊！”

　　虽然嘴巴上在抱怨，但翔太早在桐乃出现在一瞬间就越过了他的身躯，将匕首反握，冲到地精的侧面，一个反手背击就将其打的往前跌倒。

　　很快，其他四人也加入了战斗。

　　“A队，B队包抄到boss的两边，C队继续制造僵直，D、E、F三队继续牵制护卫，别让他们靠近中心！”

　　“是！”

　　战斗仅经过了数分钟，所有玩家们都有些精疲力竭的，虽然轮换着使用生命药水来补充HP，但这种高强度的战斗让所有人都显得有些疲惫。不过，他们并没有表示不满，反而爆发出了最后的力量，要问为什么，那是因为BOSS的血量已经见红了！

　　“嗷！”

　　红血会切换状态的BOSS将手上的单手斧和圆盾随手甩开到一边，单手握在腰际的刀柄之上，用狂暴的眼神扫视着所有玩家。

　　“让来，这里交给我。”

　　蒂尔贝鲁从玩家群众走出来，站到了红血的BOSS面前，手上的武器光芒四作！准备给那个这个困扰了玩家一个月的BOSS最后一击！

　　“呼。比想象中要简单一些。”

　　翔太无所谓的笑了笑，然而靠在他背后一起迎敌的桐人，神色却突然紧张了起来。

　　对于BOSS而言，一切玩家都是敌人。但即使红血了，BOSS的战斗能力也只会变强而会变弱，他从腰际抽出了一把巨大的长太刀，挥舞着，跳跃了起来！

　　“怎么了，桐人？”

　　“不好！全体尽全力往后跳！”

　　桐人突然向着所有人大喊了一句，然后翔太下意识地退后了两步，只见高高跃起的boss一下子跳到蒂尔贝鲁面前，带着万钧之势朝他劈下！

　　蒂尔贝鲁似乎愣了一下，手上散发着光芒的武器并没有发出攻击。

　　“嘭！”

　　BOSS一击就将其砍飞，然后乘胜追击，追上了被砍飞的蒂尔贝鲁，再将其横扫出去！

　　所有玩家全惊呆了。

　　“可恶。你们几个全部退到后面去，不要分散。”

　　桐人朝着被击飞出去的蒂尔贝鲁方向走去，而BOSS也开始毫无规律的攻击起其他玩家，一时之间，数量庞大的玩家们居然出现了溃败之色。

　　所以说，变数是最讨厌的！

　　翔太咬了咬嘴唇皮，注意到纱织已经把桐乃等人聚齐退后后，双腿蓄力，眼睛死死地顶住了正处于收割节奏BOSS身上。

　　挥刀，斩，劈，冲刺，挑性式的吼叫……

　　BOSS的动作一个又一个的印入翔太的眼帘之中，他开始分析，思考，然后……

　　“嘭。”

　　巨大的BOSS将武器直接挥舞了起来，在直接将其包围的玩家们全部打散之后，伸出脖子，似乎想吼上一嗓子来发泄自己的不满。

　　就是现在。

　　动若脱兔！翔太如同离弦的利箭一样突然冲了上去，跃过了玩家们的溃散的包围圈，直接出现在正长大的嘴巴发出惊人嚎叫的BOSS面前！

　　BOSS看到突然出现在自己面前的玩家后，瞳孔竟然一缩，然后。

　　“嗙——”

　　即使是如此强大的身躯，拥有BOSS模板的怪物在敏捷上依旧强过目前所有的玩家，他简单的一个挥刀，将其当作门板一样使用直接将这个渺小的玩家拍飞了出去！

　　只不过，他自己的胸前也出现了一条长长的口子，血量又下降1/10了！

　　“翔太！”

　　“该死。”

　　从破碎的墙壁里慢慢爬了出来，翔太晃了晃头驱除了一下刚才那种奇怪的感觉，发现被刚才那一击直接扣掉了近一半血，不去招架的话，自己最多还能挨那个家伙两下……

　　不好，翔太心头一紧，突然整个人朝着侧面滚了过去，而就在他刚才所站的位置上，巨大的怪物突然从天而降，溅起了一阵石子！

　　即使滚了两圈，但翔太依旧处在BOSS的攻击范围之内，他举起自己巨大的长太刀，直接朝着翔太的脑袋劈去！

　　“噹——”

　　千钧一发之际，翔太重新掌握了平衡，然后用匕首招架住了这一击，与此同时，boss开始往后仰，翔太也向后倒去，两人同时处于了僵直状态之中，但显而易见的，BOSS仅仅是用了一瞬间就恢复了！

　　然后，挥刀再砍！

　　凿击！

　　“乒——”

　　“呼，呼。”

　　接着巨大的反作用力脱离了BOSS攻击范围的翔太喘了两口粗气，然后连忙开始绕着场地小跑了起来，而BOSS的目光也一直锁定在他身上，似乎想要先解决这个烦人的苍蝇。

　　“怎么可能，明明还处在僵直的状态之中。”

　　一名玩家在看到翔太居然没有倒在BOSS的刀下后，呢喃着说道：“怎么可能躲过这一击。”

　　“还呆着干嘛，快点上去吧帮忙啊！”艾基尔对着周围的玩家吼了一句后，也开始对BOSS重新建立起了包围圈。

　　只不过，他看了眼终于得以有时间补充生命药水的翔太，露出了钦佩的神色。

　　在处于僵直状态后，还能保持技能的起手式动作，并利用系统技能那强制性动作来打破僵直状态，这种本事，可不是一般人能学会，以及敢用的。

　　可惜，包围圈仅仅被一击就被打散，BOSS一个跳跃，再次出现在了恢复了一定血量的翔太面前！

　　“就怕你不找我而去攻击其他人。”

　　翔太炙热的视线似乎想要将面前这个怪物肢解后再完全吃掉一样。

　　“大个子，你可要保证我一个星期的食量啊！”

　　“嘭——”

　　“……一定要带领其他玩家，打败他！”

　　随着最后一句话语的吐出，蒂尔贝鲁将胜利的希望全部寄托在了眼前黑发少年之上，然后化为一层光芒，消失在所有人的视野中。

　　接受了蒂尔贝鲁遗志的桐人，咬了咬牙，然后看向了还在试图抹杀翔太的BOSS身上。

　　“带我一个。”

　　刚刚回过神的亚丝娜也冲到了桐人的身边，紧跟在她后面的，是拿着双手剑的黑猫。

　　“为什么要拦着我，纱织！”

　　桐乃的语气吓人的令纱织都难免颤抖起来，但她手上的力量却丝毫没有减小。

　　“在下答应翔太氏了。”

　　纱织严肃地说道：“如果发生什么意外，就绝对要抓住KIRINRIN氏。”

　　“混蛋！你们！”

　　桐乃咬着牙齿试图拜托纱织的束缚，但主加力量的纱织可不是桐乃可以抗衡的。刚才她注意到那怪物一刀砍掉翔太大半血后，就已经情不自禁地冲了出去，但却被纱织死死地抱住了。

　　“就算KIRINRIN氏上去，也会让翔太氏分心来保护你的！难道你自己在他心里究竟是什么地位还不清楚吗！笨蛋女人！你以为我不想上去帮忙嘛！”

　　老好人纱织第一次开口训斥桐乃。语气严厉的令桐乃都感到有些担忧。

　　“相信翔太氏他们。”

　　纱织见桐乃稍微老实了一点后，放缓了语气说道：“至少现在，我们能做的就是替他加油了。”


第14章 分离

　　“翔太！”

　　听到了桐人声音的翔太脸上露出了一个灿烂无比的笑容，顺势躲过BOSS的长太刀后，朝着身后大喊道：“你可让我好等啊！少年！”

　　“抱歉。”

　　从翔太身前直接越过去，顶到BOSS面前的桐人一边摆好了迎击的准备，对着翔太说道：“攻击就拜托你了！”

　　“包在我身上吧！”

　　“噹——”

　　桐人反手将BOSS的大砍刀挑开，虽然自己也不由控制地倒退了几步，但有队友支援的他，根本不需要担心自己。

　　“Goodjob!”

　　翔太赞了一句后，直接从桐人的面前穿插到了boss的面前，手中的匕首散发出妖异的光彩。

　　而此时此刻，boss的瞳孔再次紧缩，直接从僵直状态中回复了过来，挥刀横扫向翔太。

　　“我从来不会在同一的地方犯两次错误啊。”

　　翔太突然停在原地，一下子蹲下，巨大的刀气贴着他的头皮直接扫过，待得长太刀扫过时，他再次暴起，拿着手中的匕首在BOSS的身上拉出了长长的一条伤口！

　　“嗷！”

　　受到攻击后的BOSS愤怒的试图再次攻击翔太，然而，长太刀上刚刚亮起光芒，甚至还没来得及用力。半空中突然跳下一个身材娇小的少女，手持巨大无比的双手剑瞄准了BOSS的武器直接砍下！

　　“落斩！”

　　“嘭——”

　　倒飞出去的少女重新调整了姿态站到了地面上，而BOSS的武器也因为这一击不小心陷进了大地之中。

　　“哈！”

　　随着一声娇喝，一道闪光从BOSS身边交错，他那所剩无几的HP再次下降！

　　“呦，干得不错嘛。”

　　“不用你夸。”

　　亚丝娜退到了翔太的身边，拉了他一把将其拉离了BOSS的攻击范围后，看着负责纠缠BOSS的桐人和黑猫对着身边的翔太说道：“HP还够不够。”

　　“自己看左上角不就知道了。”

　　翔太说了一句后，又从背包里拿出了一瓶生命回复药水，刚才实在是太危险了啊，就光是刀风就带走了自己不少HP，如果真的再被稍微蹭到一下，真的要挂了啊。不过，能嗑药果然是最棒的事情啊。

　　“……”

　　亚丝娜下意识地抬头看了看左上角，然后小脸一红，意识到他说的是界面的左上角，在那里，写着“shota”的那个血条正在慢慢从红色的底线上开始回升。

　　“哼。”

　　留下一句莫名其妙的冷哼，亚丝娜冲了上去再次加入了战团之中。

　　“……”

　　我又说错了什么？

　　翔太喝着甜甜的生命药水，看着桐人、黑猫以及亚丝娜发出了狂风暴雨般的进攻。桐人主要负责迎击第一击，而黑猫则专门瞄准BOSS的长太刀，算好攻击时间，在其僵直刚恢复时朝着他的武器上狠狠地来一下，这样BOSS的僵直恢复时间就被延长了一些。而速度型的亚丝娜就有机会利用SWITCH切入进去，给BOSS造成一次伤害。

　　完全占了上风啊这三人。

　　看着这三人和之前的翔太，所有玩家的士气再次高涨了起来，纷纷拿起自己的武器用着技能朝着BOSS脸上招呼而去。

　　“吼吼吼……”

　　就当所有玩家以为BOSS就要这样挂掉后，BOSS突然虎吼了一声，强制打破了玩家给他造成的硬直效果，挥舞着手中的长太刀如同大风车般旋转了起来，周围所有玩家全部都被其弹开！

　　“呼，呼，呼。”

　　就当BOSS周围五步内没有玩家后，他突然猛烈地跳跃了起来，比以往更高，更快！

　　“不好！”

　　桐人连忙大喊道：“全部分散站开，这是BOSS的最后一击！”

　　不用他说所有玩家都已经开始向后退了，纷纷想躲避BOSS的最后一搏。翔太同样如此，这种攻击没有人愿意去硬抗啊。

　　可惜，他突然发现，BOSS的目光好像一直锁定在自己的身上……

　　“翔太，快跑！那家伙的目标是你！”

　　同样发现了这个事实的桐人连忙大喊提醒道，同时，翔太身边所有的玩家都如同潮水般褪去，不想成为被波及的池鱼。

　　喂喂，你这家伙和我到底有多大仇啊！

　　翔太暗骂了一声后，只好停下了脚步，逃是估计逃不掉了，幸好自己前面抬了一下血线，硬抗住这一下应该没问题吧。

　　调准好姿势，翔太看着自上而下跳跃下来重砍的BOSS，右手紧握匕首，左手握住了自己的右腕，看准了BOSS武器的轨迹，突然刺出！

　　“噹——”

　　“物品因耐久不足而损坏。”

　　“我，我，我了个操啊！”

　　仅仅是阻挡了BOSS的重击一下，翔太由于之前过多的和BOSS单方面拼刀而损耗的精致匕首终于不堪重任，和它的前辈一样，化为一堆马赛克，消失在了空气之中。

　　而翔太也因互砍陷入了僵直状态之中，手上没有武器的他，只能看着BOSS的巨大太刀顺势从他眼前砍下。

　　我装备还可以，硬吃这一刀应该没问题吧。

　　最后的最后，翔太只能这样安慰着自己，血线过半的他，或许真的可以硬抗一下BOSS的普通攻击，但这种明显是强力攻击的招数……

　　“嗙——”

　　“翔太！”

　　桐人看着倒飞出去的影子愤怒地喊了一句后，想要跑到翔太面前去救援他，却发现黑猫和亚丝娜已经先他一步跑了过去，于是他就将目标锁定在只剩最后一丝血的BOSS身上。

　　“啊啊啊啊！”

　　一边怒吼着，桐人如同一只猎豹一样，向着BOSS冲了过去，发起了最后一击！

　　“终于，赢了吗？”

　　“我们胜利了！”

　　“哦！”

　　玩家们看到第一层的守关BOSS终于消失，背景上出现了congratulate字符后，全部欢呼了起来！

　　此时此刻，困扰着所有玩家的第一层守关BOSS，终于被攻破！

　　桐人结束了BOSS的生命后，喘了两口粗气，连忙转过头，准备去查看翔太的状态……

　　“啊啊，桐乃你好重啊。”

　　“你好烦啊。”

　　“快点起来啊。”

　　“你不把手放开我怎么起来。”

　　“哦哦。”

　　靠在墙上的翔太连忙松开了自己抱住桐乃的手，在刚才的最后一刹那，一抹金色的影子突然闯入了他的视线之中，用她娇小的身躯，举着盾牌替他挡下了致命的一击。想到这，原本要松开的手又再次抱紧了。

　　“诶，诶！”

　　桐乃有些惊慌失措地叫了两声，然后连忙大喊道：“快放手，快放手啊，你这笨蛋，妹控，变态！”

　　“谢谢。”

　　“……”听到翔太的道谢后，桐乃安定了一些，犹豫了一下，才说道：“不客气。”

　　“但是，下一次可不能这样了。”

　　“你是白痴嘛！要不是我替你挡了这一下，”听到翔太的话后，桐乃如同被踩了尾巴的猫一样突然从翔太的怀里蹦出，指着他的鼻子说道：“你这家伙就已经死了啊！死……死……”

　　“死鬼！”

　　话说到一半，桐乃突然哽咽住了，然后骂了一句后，将整个头都低了下去。

　　“是，是。”

　　翔太站起身，再次抱住桐乃。

　　“整天都让人操心，你是笨蛋。”

　　“是，是，我是笨蛋。”

　　“还有，你居然还敢串通纱织……”

　　“嗯。我知道错了。”

　　“嗯哼。”

　　赶来救援的黑猫和亚丝娜看到抱在一起的兄妹两人后，有些尴尬地别过头，见她们两人又开始进行新一轮对话后，黑猫只好咳嗽一声，打断了她们。

　　“没看见我们正进入了久违温情时刻了嘛！”

　　翔太狠狠地瞪了一眼黑猫，然后怀中的桐乃连忙挣扎着退了出来。

　　“至少要注意一下场合吧。”

　　黑猫反瞪了翔太一眼。

　　“唔，桐乃，黑猫好可怕！”

　　“死猫！”

　　兄妹两人马上就组成了同盟战线。

　　“翔太！”

　　另外一边，纱织和桐人也赶了过来，看到他们都平安无事后，桐人也松了一口气道：“太好了。”

　　“呦，英雄。”

　　翔太走过去给桐人一个熊抱，道：“干的帅气。”

　　“多谢夸奖。”

　　桐人有些不太适应翔太的热情，只好尴尬地说道：“也多亏了翔太你。”

　　“翔太氏和桐人氏感觉好基的样子。”

　　纱织在旁边开着玩笑说道：“呀呀，正是羡慕死旁人了。”

　　“别多嘴。”

　　翔太松开了抱着桐人的手，然后走到纱织面前轻轻抱了他一下，道：“这是给你的，战友。”

　　“吼~”

　　纱织发出一声怪叫，然后做作地说道：“翔太氏的臂膀好舒服~呀，真是羡慕死KIRINRIN氏了。”

　　“哈？”

　　没有去管吵嘴的纱织和桐乃，翔太又到黑猫面前。

　　“如果是拥抱的话就免了……你这家伙！”

　　翔太强硬地抱了一下黑猫后，敲了敲她的头说道：“不坦率。”

　　“唔——”

　　黑猫鼓起双颊，用着威胁的眼神看着翔太。

　　“不理你。”

　　最后走到了亚丝娜的面前，结果亚丝娜拿出了手中的细剑。

　　“……别随便动手动脚啊。”

　　翔太张开双臂的姿势突然一阵，然后想了想后，说道：“匕首，谢谢了，虽然最后还是坏掉了。”

　　亚丝娜没想到翔太会提起这事，沉默了一会，突然又发起了交易选项，将一把一模一样的精致匕首摆了上去。

　　“……”

　　原来是量产货……怪不得这么容易坏。

　　翔太伸手按了确定键后，看见亚丝娜似乎想要说什么，连忙上去抱了她一下，然后头都不回就走开了。

　　只留下了震惊不已的亚丝娜……

　　“喂，为什么你们还在这么高兴，蒂尔贝鲁，蒂尔贝鲁他死了啊！”

　　就在玩家欢庆的时候，突然有一个刺耳的声音传来，正是之前为封测者和其他玩家发起过争执的牙王。

　　见所有人的目光都转向他的时候，他突然指向了在一边的翔太一群人，大声喊道：“你们肯定是封测者吧！为什么不把怪物的信息在一开始就公开，那样蒂尔贝鲁就不会死了啊！是你们害死了他！你们就为了最后一击害死了蒂尔贝鲁！”

　　翔太脸上原本欢腾的表情突然冷了下来，看向那个牙王的神色立马就变得不友善起来。

　　“不必理睬这种人，我们走吧。”

　　黑猫冷冷地说了一句话后，会重新将斗篷上的帽子带了上去。

　　“嗯。既然路不对头，就没必要厮混在一起了。”

　　翔太拍了拍想要还嘴的桐乃的肩膀，替她将斗篷的帽子带好后，说道：“我们走吧。”

　　“你们想去哪！”

　　见那群人想要离开，牙王堵在了翔太的面前，威胁道：“不把事情说清楚，我们不会让你们走的！是不是，大家！”

　　有些玩家被他说动了，渐渐向着翔太一群人包围了起来。

　　“这里不是安全区域。”

　　翔太重新从道具栏里拿出了亚丝娜送给自己的第二把精致匕首，对着挡在自己路前的牙王说道：“你做好拦我路的代价了吗？”

　　说虽然蒂尔贝鲁的死让人有些意外和感伤。但这游戏开始到现在，每天都有玩家在死亡。而蒂尔贝鲁，明显是死在了自己的贪心之下。

　　对于自己团队以外的人，翔太或许会能帮点忙是一点。但不代表，他会为了一个死人而让人来伤害自己的妹妹。

　　“你，你是在威胁我吗？难道你觉得自己能杀得了这么多玩家吗？！”

　　牙王指了指在场的几十位玩家，似乎想以此借势逼迫翔太服软。

　　“谁知道呢？”

　　翔太扯了扯嘴角，带着奇妙的微笑慢慢问道：“你相信吗？”

　　“喂，喂，算了吧。就算人家是封测玩家，但他好歹一个人替全队扛了那么多伤害。”

　　“是啊，谁敢说自己做的贡献比他多。”

　　“你们没看昨天的决斗吗？”有一个玩家出言向着自己身边的伙伴说道：“这家伙绝对不是普通人啊。仅仅是用普通攻击就能随便虐翻玩家啊。”

　　“是啊。像我们这种普通人，搞不好真的不够他看的啊。”

　　“搞不好……人家在现实世界就是杀人犯……”

　　玩家们的低语变得越奇怪，突然翔太是杀人犯这一说法慢慢传开了起来，而且，他们渐渐都远离了试图去挑战翔太的牙王。

　　“怎么样。”

　　翔太一挑眉毛，反正，值得交朋友的，比如艾基尔他们，也不会对自己产生误解，不值得的，诸如牙王这种人，误解也就误解了。给他们留下一个可怕、难以战胜的形象，也省得他们没事在下小绊子。

　　“还敢……”

　　翔太刚想顺势说些什么狠话，却发现桐人走到了自己的面前。

　　“你刚才说，我们是封测者？”

　　桐人挡住了翔太的视线，盯着牙王说道：“却是说错了。”

　　“怎，怎么可能！”总算不用和杀神对视，牙王一下子又来了精神，说道：“你明明知道如何应对BOSS，你们绝对是封测者。”

　　“哈。”

　　桐人不屑的发出一声冷笑，指了指身后的五人说道：“他们，不是封测者。”

　　“而我。”桐人打开了装备栏，将BOSS曝出来的一件漆黑的风衣装备了起来，仅仅是一件风衣，就让周围所有的玩家感觉到他身上的气质一变。

　　“别把我和那些连你们都不如，不，是连打怪都不会的封测者相提并论。我啊，可是在封测期间一个人独自前往了无人到达的层数。所掌握的情报，可是你们一辈子都无法触及的。就连BOSS的攻击模式，我也在以后的层数里早已司空见惯了。哈哈。”

　　“喂，这绝对是作弊啊。这。”

　　“封弊者！”

　　“对，封弊者！”

　　“封弊者吗？”桐人自嘲似的一笑，说道：“真是个不错称呼呢。是的，我就是封弊者。你们，还有你们。”

　　他指了指翔太等人，道：“都只不过是我的垫脚石罢了。”

　　说着，他走过了呆滞在原地的牙王身边，一个人朝着出口的方向走去。

　　“这家伙……”

　　翔太一时之间真不知道该说什么好了，这个少年将本来自己团队和这里人的矛盾，蒂尔贝鲁的死，封测者和普通玩家之间的矛盾全部扛在了自己一个人身上。

　　“切。我们走。”

　　这种时候，再说什么，桐人想造成的效果就会全部丧失。翔太也没有多解释什么，直接带着桐乃她们直接走了出去。

　　“桐人，等等！”

　　“怎么了？”

　　桐人脸上挂着一丝苦笑，对着追上来的翔太说道：“有什么事吗？”

　　“小子。”

　　翔太仗着自己年龄大，笑着对着桐人说道：“以后想吃好东西、或者有好食材，直接来找我就行了。”

　　“嗯？”

　　桐人似乎没想到翔太会这么说，愣了一下后，又看到翔太发来的好友申请，犹豫了一下后，点下了确定键，然后露出了欣慰的笑容。

　　“嗯，我会的。”

　　话说完，他就独自一人向着两层的入口冲去。

　　“为什么不留住他？”

　　黑猫走上前，对着还在眺望的翔太说道：“这家伙，实力很强。”

　　“但他，命犯孤星啊。”

　　翔太耸了耸肩，说道：“开玩笑的。只是觉得，就算开口他也不会留下来。”说着，转过身对着还跟着她们的亚丝娜说道：

　　“你呢？不如留下来一起组队吧。反正队伍里都是女孩子，把我无视掉就行了。”

　　亚丝娜摇了摇头，说道：“暂时不了。我也有一个人必须去做的事情。”

　　“是吗？”

　　看着已经退出团队的亚丝娜，翔太一行人全部与她交换了好友后，才开口说道：“那一路顺风。我们还要回去补充点东西后再去两层。”

　　“嗯。”

　　亚丝娜点了点头，犹豫了一下后，对着翔太说道：“保重。”

　　“嗯。”

　　“别再把武器弄坏了。”

　　“……”

　　“再见。”

　　“再见。”


第15章 半年

　　SAO。

　　巨大浮游城艾恩葛朗特是由岩石与钢铁建造的城堡，共有一百层。内部有好几个都市、为数众多的街道与村落、森林和草原，甚至还有湖的存在。上下楼层之间有一座连接的阶梯，但阶梯都存在于充满怪物的危险迷宫区域里。

　　距离这个死亡游戏的开始，已经度过了大半年的时间。

　　这大半年来，SAO里又发生了翻天覆地的变化。第一个月第一层BOSS被攻略以后，玩家们都似乎找到了斗志和期盼。不仅死亡率开始大幅度下降，攻略速度也大幅度提升。在第一层BOSS攻略后的十天后，第二层就被勇敢的玩家们直接突破。

　　从此，人们看到了能在有生之年离开这个游戏的期望。

　　有了希望，就有了动力。玩家们开始大规模地进行着每层的开荒活动，其中出力最大的，有两拨人。

　　第一波，就是被戏称军队的那群人，他们以解放全玩家为目的，以人海战术打通了不少层数。

　　而第二批，则是少数精锐玩家组成的攻略组。不同于军队的人，他们的个体实力更强，等级领先，游戏经验更加丰富。这些玩家来自各个自由的公会，聚在一起，不断的奋斗在最前线。

　　“第十九层被军队那群家伙攻略了。”

　　纱织拿着一张报纸，突然闯入一幢小别墅中，对着坐在沙发上不知道在闲聊着什么的三人说道：“最新的消息哦！”

　　“诶，是吗？喂，你们两个先别闹了。”

　　翔太听到纱织传来的消息后，先对在那里互相抨击对方作品的黑猫和桐乃说了一句后，接过纱织递来的报纸，道：“那群家伙下手挺快的嘛。”

　　“估计是得到攻略组明天要去那里试探BOSS的消息，所以就先下手为强了。”

　　纱织在旁边补充了一句。

　　“哈？那群家伙真是可恶。”

　　桐乃在听到纱织的话后，忿忿地说道：“不就是BOSS嘛，这都要抢。”

　　“桐乃，你可是也在为被抢掉BOSS而不满哦。”

　　翔太笑着说了一句后，随即注意到报纸上写着的三名死亡的消息，叹了一口气说道：“都是为了一个目标。为什么军队就不能等到攻略组试探完BOSS的信息再去弄呢，难道这些名声比姓名更重要吗？”

　　“嘛，翔太氏说的有道理。”纱织点了点头，说道：“估计他们是因为十八层的首杀被翔太氏你们拿掉后所以急了吧？”

　　“有什么好争的。”

　　翔太回想到十天前那个攻击手段全为AOE的BOSS，说道：“那BOSS明显应该少数人挑战，照他们的打法，不知道要白送多少条命。算了，不管他们，我们吃饭。”

　　“猪排！”

　　“PIZZA！”

　　“猪排！”

　　三女习惯性地报出了自己今晚想要吃的东西，翔太叹了一口气，对着唯一想吃PIZZA的桐乃说道：“还没升级，不能烘烤。”

　　“啊！你三天前就说升级能做PIZZA了！”

　　桐乃突然挑了挑眉毛，对着放了自己三天鸽子的翔太说道：“你是在玩我吗？”

　　“谁知道最后几点这么难升啊。”

　　翔太无奈地耸了耸肩，不去和桐乃争辩，道：“今天就跟其他人一起吃猪排吧。明天，明天一定能升级。”

　　“最后相信你一回！”

　　于是，翔太笑着摊开了手，接着就朝着厨房的方向走去。

　　四人所在的层面是十八层，也就是十天前刚刚被攻破的地方。在这大半年来，他们四人依旧领先于大部分玩家。不仅是因为她们本来就不差，很大的原因也是因为情报优势，所以能独占一些不错的练级地点。

　　而她们的情报，一小部分来源于被称为封弊者的黑色剑士桐人，更多的，则是通过桐人介绍给翔太的情报贩子——人称老鼠的阿尔戈。

　　利用自己的独家秘方赚钱，再倒贴钱来换取情报。

　　不过，总的来说，赚的还是比花的多，所以翔太等人在经过了半年左右的积累，终于在十八层买下了一栋小别墅，告别了整天住旅馆的日子，可以居住在能称呼为家的地方了。

　　当然，由于等级较大部分玩家领先，翔太等人都收到过军队和攻略组的邀请，说是说攻略组，但实际上那只是奋斗在最上层玩家们的统称而已。公会成员，独行侠，都可以成为攻略组。不过，在攻略BOSS的时候，他们也会联合起来一起下手。

　　至今为止的十九层，攻略组拿下了七个层数的BOSS，而其他的则都是被军队攻略了。

　　后来，翔太等四人都加入到了攻略组里，不算是加入，翔太等人经常跟着攻略的节奏在最上层练级，所以自然而言的就被算进了攻略组里。

　　至于攻略boss……翔太参加了五次，黑猫、桐乃、纱织则都是三次。

　　攻略组的步伐相对稳定，会先试探，再探讨，组后再一步一步进行攻略。因此，虽然桐乃她们都参加了三次BOSS战，但危险程度甚至连第一层那时都比不上。翔太从为了团队的角度考虑，觉得偶尔参加一两次BOSS战，在有保护的条件下，让桐乃她们学会如何应对危机还是很有必要的。

　　而翔太本人，之所以比她们多参加了两次，第一次是因为他背着桐乃她们偷偷去的，结果回来后被发现后狠狠地教训了一顿，被所有人玩起了放置PLAY。后来为了避免再次出现这种情况，他就干脆带着三女一同去参加攻略了。

　　反正，攻略组里的女孩子非常少，偶尔带过去，那群男玩家们就如同打了鸡血一样，争相表现自己，当然也不至于说桐乃她们有拖后腿。实际上，她们也都勉强达到了攻略组的水平。黑猫甚至还要超过一些，就算在攻略组里，比她强的玩家也就是十个左右。毕竟，攻略组的黑白剑花的名号，不是白叫的。纱织由于性格的问题，和男性玩家也混的很开，人缘也非常好。至于桐乃……

　　你指望她能拉下脸和那些人交流？

　　但别说，有的男性玩家的抖M属性在被桐乃怒骂后彻底激活了……有个别玩家——特指那个叫做克莱因的男人，还组成了什么“KIRINRIN”女王亲卫队。对于所有敢于对KIRINRIN女王表示不满的人全部驱除。

　　本来翔太准备去找克莱因单挑的，但结果发现他只是蛋疼地慌，实在没事想找事才弄出这种组织，而且也没有影响桐乃的正常生活，所以就搁下了这个打算。

　　至于桐乃，她在得知这件事情后，很理所当然地对着翔太反问道：“我有FANCLUB很令你奇怪吗？”

　　是的。桐乃是模特。虽然不是什么顶顶出名的模特，但FANS还是有的……

　　于是，翔太下定决心离开SAO后清除那些整天妄想接近桐乃的粉丝们。

　　之前提到了黑白剑花，黑指的是堕天使黑猫——当然，这外号是她自己决定的。白指的是，闪光の细剑使亚丝娜。说到亚丝娜，她似乎最近混的挺好的样子，还加入了一个叫做血盟骑士团的公会——那是一个只有少数精锐组成的公会。而当年另一个老战友，即使在攻略组里也是独行侠的桐人，等级也一直遥遥领先着。当然，BOSS攻略他还是会一起参加的。

　　第二次翔太独自参加攻略战，就是18层BOSS的攻略，由于战术指定人越少约好，所以攻略组一共才出了十个人，而翔太就是其中之一。同样一同参加的，还有亚丝娜和桐人。

　　至于今天，按照日期来算应该是星期天，是翔太四人定制的休息日。在今天，他们不做任何任务，不去打怪升级，只是呆在家里放松一下。纱织习惯跑出去找人收集些信息啊，或者买些稀奇古怪的东西或者食材回来。而黑猫和桐乃，即使在游戏之中也不忘宅女本色，两人在那里无聊就写着“梅璐璐”和那个漆黑什么的同人小说。

　　抱歉，翔太表示过了大半年早就忘了黑猫喜欢看的那部动画叫什么名字了。

　　今日，翔太的等级为31，其他人都为29，当然，黑猫已经快30了，而桐乃和纱织才刚刚29级。

　　他们都处于现玩家中，等级领先的前一百范围内。至于目前的最高等级，大约莫过于桐人的32级了。也许，到了明天，他就会升到33了吧。

　　“噔蹬蹬。”

　　就在翔太准备做饭的时候，突然受到了有客来访的提示，于是顾不得将围裙之类的脱下，直接走到房门口，打开了大门。

　　“咦，亚丝娜啊，今天怎么有空过来。”

　　出现在翔太眼前的，正是在十天前还和自己并肩作战的亚丝娜。

　　只不过，听到了翔太的话后，亚丝娜似乎嘴角略微抽搐了一下。

　　“来得早不如来得巧，正好，我们刚准备做饭，一起进来吃吧。”

　　翔太笑着发出了自己的邀请，但亚丝娜却突然有些不爽地说道：

　　“希兹克利夫团长让我问你今天晚上有没有空？”

　　“有啊。”翔太点了点头，说道：“不过，这种事情直接发信息说就行了。特意跑过来……啊，果然是想来蹭饭吧。没关系的，我不会介意的……”

　　亚丝娜的表情更加不爽了。

　　“呦，翔太，亚丝娜也来了啊。”

　　就在翔太和亚丝娜对视的时候，街道上突然走过来一个穿着黑色披风的少年，他打了声招呼后，走上前奇怪地打量了两人一眼后说道：“怎么了？”

　　“咦，桐人今天这么巧啊。”

　　“诶？”桐人有些疑惑地反问道：“不是你在BOSS战后说在周日的时候让我和亚丝娜过来一起吃顿饭的吗？”

　　“啊，好像真的有这回事。”

　　翔太点了点头。

　　然后对上了亚丝娜的目光。

　　“哦！这不是远近闻名的闪光の亚丝娜吗！”

　　“对不起！刚才的话全部都是玩笑！请务必不要放在心上！喂，不要拔武器！这是安全区域，安全区域啊！”


第16章 希兹克利夫

　　“接下来你自己走吧。”

　　“诶，亚丝娜你不去吗？”

　　“我只是一个跑腿的而已，哼。”

　　亚丝娜一直都记得吃饭前翔太对自己的“羞辱”，所以一点好脸色都不想给他看。

　　“喂喂，都是老朋友了。怎么说还一起同生共死过吧。”翔太摆了摆手示意亚丝娜不要那么小气，道：“那点小事就不要在意了吧。”

　　“我没有在意。”

　　亚丝娜转身就走。

　　“等等。”

　　翔太伸手抓住亚丝娜的肩膀，却见她突然一个转身，挥着拳头直接向翔太的脸打去。

　　“啪。”

　　还好翔太反应够快，用另一只手抓住了她的拳头。

　　“啊，抱歉，本能反应。”

　　亚丝娜甩了甩手，丝毫没有道歉的意思。

　　“……给你。”

　　翔太从道具栏里拿出来一本笔记，递了过去道：“上次我记得你问我要过一些配方吧，都写在上面了。回去自己试吧。”

　　看到递到自己面前的小笔记本，亚丝娜沉默了一会后，伸手直接拿了过来，然后说道：“谢了。”

　　至少道谢的时候还有那么点诚意啊。

　　翔太自顾自摇了摇头，又对着亚丝娜说道：“好了，把这上面的东西看完，你也能有我现在的厨艺水平了。接下来就看你自己想像和发挥了。那我先走了。”

　　“喂。”

　　“嗯？”

　　“有不懂的地方可以问你吗？”

　　“我想以你的智慧，肯定不会有看不懂的地方吧。不过，要是发明了什么新做法，记得告诉我就行了。”

　　潇洒地留给亚丝娜一个背影，翔太随便挥了挥手，就朝着这19层的镇子上的酒馆走去了。

　　亚丝娜随便翻了几页笔记，发现上面大部分都是一些植物、或者药物的试尝记录，还有不少翔太自己写的一些推测。

　　“这么多……”

　　估摸着里面大约有几百份记录，亚丝娜实在是想不出怎么会有人为了吃，而做那么多实验和记录，只好呢喃了一句：

　　“奇怪的家伙。”

　　另一边，翔太刚走进酒馆，就看到角落里那个面相严肃、将头发搭理的一丝不苟的灰发男子，朝着他那里挥了挥手后，翔太就自己走了过去。

　　“抱歉了，希兹克利夫团长。”

　　在系统的酒馆里点了一杯口感劣质的酒后，翔太坐到了那男子的对面，道：“没让你久等吧？”

　　“不，我也是只刚到一会罢了。”

　　希兹克利夫严肃的脸上难得挂起一丝微笑，然后将手中的杯子举了起来道：“干杯。”

　　“干杯。”

　　“哈……”

　　翔太一口气将杯中的酒全部喝干净后，嘟哝了一下嘴说道：“这种喝酒却不用担心身体不舒服的感觉实在是太好了，可惜这个世界没有酿酒师，不能自己酿酒，也不知道以后的层数会不会有好酒卖啊。”

　　“翔太你又在抱怨了。”希兹克利夫摇了摇头，说道：“不过，酒这种东西，还是不要多喝的比较好。”

　　“我猜，你在现实中一定是一个严肃死板的家伙。”

　　翔太突然对着希兹克利夫问道：“对不对？”

　　“哦？”希兹克利夫反问道：“你怎么知道的？”

　　“看你这张死板的脸就知道了。”

　　翔太耸了耸肩，开了句无伤大雅的玩笑，然后道：“嘛。主要原因还是因为你实在是太古板了。吃饭喝酒什么的毫不在意。我实在想不通，当初你为什么会进这个游戏的呢。”

　　希兹克利夫从面貌上来看，大约是三四十岁的样子，像他这种年纪的人出现在游戏之中，实在是非常少见的。

　　“因为好奇，想看看这个虚拟世界究竟是怎么一回事。”

　　“还真是一个能让人信服的理由。”

　　“那翔太你呢？又是为什么会出现在这里，从我的角度来看，像你应该喜欢在现实世界里享受生活吧？”

　　“因为这里有人需要我，所以我就来了。”

　　“啊，你是指你的妹妹？”

　　“嗯。”

　　两人慢慢闲聊了开来。这不是他们第一次进行这种漫无目的的闲聊。两人的第一次见面是在十层的时候，那时候，半夜练级的翔太遇到了同样在自己附近砍着怪的剑盾使希兹克利夫，闲得无聊，翔太就送了点自己准备的夜宵给周围唯一的活人希兹克利夫，然后两人就随便聊了起来。

　　从翔太的角度来看，希兹克利夫应该是一个宽厚的长辈这一类型的人。因为每当他在抱怨这款游戏哪里做的不真实，哪里做得不好时，一般人都很快就会听腻，闲他太唠叨，而希兹克利夫则不一样，他听的很认真，而且还会给出一些自己的看法，偶尔还会反驳一下。这让翔太难得有一种遇到知己的感觉。

　　后来，每当遇到希兹克利夫的时候，他都会继续上一次的话题。不过，那个时候他以为希兹克利夫只是一个很普通的玩家而已。但有一次在BOSS战一起联手时，他才发现面前这个中年男子实际上是一个非常强的剑盾战士。

　　至少，翔太觉得他那面对攻击时的淡然，是很多剑盾战士永远都不会具备的。

　　“我一直觉得。”翔太看着桌上粗糙的饮食，对着希兹克利夫说道：“那个叫做茅场的家伙肯定比你还不知道什么叫生活。”

　　“何出此言？”

　　“你看。”翔太指了指桌上的饮食，道：“东西这么难吃，而且，我最近发现，用厨师技能做出来的食物，包括做法和做出来的成品，都和维基百科上一模一样。你说，他是不是从来都没吃过好东西没自己做过饭啊。”

　　“还是有点道理的。”希兹克利夫点了点头，同意了翔太的说法，随后又有些奇怪地问道：“你怎么知道和维基百科一样的？”

　　“哈。”翔太神秘地竖起了手指，低声说道：“因为里面很多都是我自己编辑的。”

　　“……”

　　希兹克利夫沉默了，过了许久才反应过来，感叹道：“不愧是理想为特级厨师的男人啊。”

　　“哈哈，那种羞人的理想就别再提了。”

　　翔太收起嬉笑了表情，然后对着希兹克利夫说道：“之前说的那件事情，我想了想，还是算了吧。”

　　“嗯……果然时机还是不到啊。”

　　希兹克利夫只是觉得有些可惜，摇了摇头，道：“不过没关系，我已经大约知道你的选择了。”

　　血盟骑士团，一个新兴的公会，团长是被公认最强的盾牌的希兹克利夫，副团长是闪光の细剑使亚丝娜，除此之外，还有8名团员，而他们也毫不例外的都是攻略组的好手。虽然现在规模还很小，但从前景来看，一定会变得强大起来的。

　　而希兹克利夫也向着翔太递出了橄榄枝，希望他和他的伙伴们能加入自己的公会，但翔太在考虑了一段时间后，拒绝了自己的邀请。

　　“翔太你是想自己开个公会吗？”

　　“倒没这个打算，我们一共才4个人，达不到最低要求。而且，也不想随便加人。”翔太解释道：“只是觉得，现在四人这么练级也挺不错。除了ＢＯＳＳ，基本不需要额外的支援。”

　　“这样啊。”

　　希兹克利夫点了点头，说道：“不过，我想，总有一天会加入我们的。”

　　“诶？你为什么会这么肯定？”

　　“嗯……因为我们的副团长是个大美女？哦，这个好像对处于花丛中的翔太没什么吸引力啊。”

　　“希兹克利夫，你居然学会开玩笑了。”

　　“从你身上学了一点罢了。”

　　也难怪翔太惊讶，在外人眼中，包括血盟的副团长亚丝娜，自己的团长就是一个公事公办，一丝不苟的男人，总是用着深邃的眼神看着这个世界，有点不食人间烟火的感觉。

　　“对了。”希兹克利夫突然想到了什么，对着翔太说道：“我记得，你上次抱怨过武器的事情吧？”

　　“啊，你是指坑爹的耐久度消失物品会消失的设定？”

　　“不是这个。是关于你自己的。”

　　“哦。你是说我上次抱怨为什么不能多来些体术之类的技能？”

　　其实ＳＡＯ里有体术方面的技能的，但那都是非攻击性的功能性技能，而且很少。

　　“对，就是那个，其实刚才我去了一下２０层……”希兹克利夫吊了一下翔太的胃口，说道：“不小心发现了一个很有趣的ＮＰＣ，他问我，敢不敢不用武器和他单挑……”

　　“隐藏任务？”

　　翔太有了点兴趣。

　　“不好说。”希兹克利夫摇了摇头，道：“可能，也不仅仅是隐藏任务那么简单。当然，我决绝了这个任务。毕竟，离开了盾牌，我可不算是什么强大的玩家。听任务ＮＰＣ的语气，似乎打过他后，还有很多后续的样子。”

　　“那个ＮＰＣ在哪？”

　　“我拒绝了之后，他就消失了。”

　　希兹克利夫拿出地图，画了一个范围后说道：“但是，据我猜测，他应该会随机出现在这个范围内。”

　　“这可真是一个让我期待的任务啊。”

　　翔太眼中出现了好战的情绪，道：“总感觉，如果能做完这个任务后，能得到让我非常满意的东西。”

　　“哈哈，如果运气好的话，说不定会得到特殊技能或者是独有技能……”

　　希兹克利夫像开着玩笑一样随便说了一句。

　　“这个倒不指望。”翔太摇了摇头，说道：“所谓的特殊技能和独有技能，不过是情报贩子们的猜测而已。至少现在为止，没听过什么什么这方面有意义的情报。不过我觉得，可能会习得一个不错的体术技吧。”

　　“不过还是谢谢你了，希兹克利夫。”

　　翔太看了下时间，发现还早，不如自己就去那个任务地点看看好了，于是对着希兹克利夫说道：“有什么事情做得到的事情尽管吩咐就行了。”

　　“嗯。我会的。”

　　为了以后的交流方便，翔太和希兹克利夫互换了好友，然后道别后，翔太就先行一步离开了酒馆，和桐乃她们说了一声后，单身一人朝着二十层的方向走去。

　　等到翔太走后，希兹克利夫拿叉子叉起桌上的一块肉，放在嘴里品尝了一下后自言自语似说道：“真的很难吃吗？”

　　“不过，这个世界总会变得更加真实，更加多彩的吧。”

　　“我期待着你能得到我量身为你设计的技能……”


第17章 西莉卡

　　“我再也不要和你们组队了！”

　　萝莉身材的女孩子气愤地脱离了队伍，抱着一头冰蓝色的小型类龙宠物，一个人转头向着森林内部走去。

　　“嘤——”

　　被抱着的宠物发出了一声叫声，试图安慰自己的主人。

　　“有毕娜在的话，我也不是一个人。”

　　女孩子感受到自己宠物传来的善意，点了点头后，加快了脚上的步伐。

　　三十五层的迷之森林是对于一个普通玩家来说危险的地方，但女孩子的等级却已经有了四十四级。一般而言，大部分玩家都会选择自己低于自己等级十级多些的地方作为练级的地方。那是一年多来玩家们总结出来的安全区域。只要不被成群的怪物围困住，是不可能有什么生命危险的。

　　但是……

　　“嘭——”

　　“呀！”

　　女孩子——昵称是西莉卡被一群狂暴的黑猩猩怪物围困住了。

　　“嘤——”

　　飞翔在半空中的幼龙喷出一口淡蓝色的光体，西莉卡的HP总算又回复到了绿色，但不等她再次使用回复水晶，围困住她的黑猩猩们再次发动了攻击！

　　“嗷！”

　　怪叫着的黑猩猩挥动着手上的木棒，直接向着西莉卡的脸拍去！

　　惊慌失措的少女只能闭上自己的眼睛，绝望地等待着死亡的降临。

　　“呜……”

　　随着一声低沉的声音，幼龙替自己的主人挡下了这足以致命的一击。

　　“毕娜！”

　　西莉卡看着倒在地上，HP直线下降的宠物痛苦地说道：“对不起，对不起，都怪我……”

　　“嘤……”

　　幼龙看着自己主人伤心欲绝的样子，试图安慰一下他，但血量见底后，它只能无奈地化为一团光芒消失在了西莉卡的视线之中。

　　但是，怪物不会因为玩家们的伤心而掉线，他们嚣张地挥舞着手上的木棒，朝着无助的少女发起了攻击……

　　“没事吧？”

　　随着温柔的声音一起传来的，是怪物死亡的嚎叫声。一个茶发的女骑士从天而降，向着西莉卡伸出了援助之手。

　　……

　　“喂，桐乃，不要随便离队啊。起码也要打声招呼啊。”

　　从树林中走出来的翔太，看到眼前的场景后，突然愣了一下，只觉得好像有一朵百合之花绽放了开来。

　　“哦吼！是正义的骑士KIRINRIN氏在无助的少女绝望时突然出手的剧本吗？WOW，好久没见到这本正统的骑士小说剧本了。你说是不是啊，黑猫氏。”

　　“我只看到了某个家伙的妹控之魂燃烧起来了。”

　　“……”

　　在听到队友们的声音后，桐乃有些不满地回瞪了她们一眼，然后松开了抱住怀中少女的手臂，看着终于停下哭泣地少女说道：“没事了吧？”

　　“嗯。”

　　西莉卡连忙用手擦了擦眼泪，然后又想起了替自己牺牲的小伙伴，道：“但是，毕娜它……”

　　“喂，纱织。”

　　桐乃将目光放到了扛着一把巨大的双刃斧的纱织身上，问道：“怎么才能复活驯兽师的宠物？”

　　“唔，在下想想，四十七层花之庭院的回忆之丘好像可以。”

　　纱织思考了一下后，回答道：“但是好像必须在三天内。”

　　听到纱织的回复后，桐乃转过头对着还在伤心的西莉卡说道：“放心吧。毕娜还有救……”

　　“但是，四十七层……”

　　西莉卡在听到这个相对她自己可怕的层数后，又陷入了伤心之中，道：“我的等级太低了……”

　　“没事，我替你去。”

　　桐乃拍了拍自己的胸部，如同一个男人一般保证道：“全部交在我身上就行了。”

　　“……那个，KIRINRIN氏，必须要驯兽师本人也去才行。”

　　“……”桐乃沉默了一下，然后向着西莉卡发起了交易选项，道：“这些装备给你，应该勉强可以放住四十七层的攻击了……”

　　“姐姐……为什么对我这么好？”

　　西莉卡有些感动地看着为她忙碌的桐乃，但本能上还是觉得收下这些东西似乎不太好。

　　桐乃看着扎着两个小发辫的可爱女孩子，露出了一个灿烂的笑容，道：“因为，你像我的妹妹啊。所以就忍不住……”

　　“GALGAME里的妹妹吧。”

　　“那边的闭嘴！”

　　“嘻嘻……”听到桐乃那简单到有些笨的答案后，西莉卡忍不住笑了出来，然后想把自己身上的钱全部交给桐乃，却被她拒绝道：

　　“没关系没关系，钱的话我不缺。”

　　“我缺……”

　　“那边的闭嘴！”

　　“好了。”等西莉卡交易完成后，桐乃拉着她的手迫不及待地说道：“我们去四十七层吧。”

　　“那个啊，桐乃，别忘了我们来这的目的。”

　　翔太想好心地提醒一下桐乃。

　　“有黑猫和纱织看着你够了。”

　　桐乃想都没想就拒绝了。

　　“再怎么样，你也得考虑下这女孩的感受啊。大半夜的就过去……总让她休息一晚上吧。”

　　听完翔太的话，桐乃看了眼稍显疲惫的西莉卡，对着她说道：“那今晚就休息一下，明天我和你一起去四十七层吧。”

　　“有没有觉得桐乃突然很有姐姐的范儿？”

　　“嗯，KIRINRIN氏似乎很开心呢。”

　　翔太和纱织在那里窃窃私语着。

　　“那个，大家好，我叫西莉卡，是驯兽师……”

　　西莉卡拉着桐乃的衣服，有些怕生地向着翔太等人自我介绍道：“请多指教。”

　　“嗯。请多指教，我是翔太，这位是纱织，这位是黑猫。出手救了你的人就不用我介绍了。”翔太看到西莉卡走到自己前面后，下意识地想对这种妹属性的女孩子伸出手抚摸他的头，然而，手伸到一般，就被桐乃拍开了。

　　“……好吧。”

　　翔太撅了撅嘴，不爽地收回了手，对着西莉卡说道：“一会我们带你去城镇里吧。现在我们有个任务要做，嗯……你在旁边看着就行了，稍微等一会没关系吗？”

　　“嗯，没关系。”

　　看到西莉卡点了点头后，翔太就转头朝着索敌技能最高的黑猫询问道：“发现那家伙没？”

　　黑猫摇了摇头。

　　“那个，你们在找什么？这个森林的话，我还算是熟悉。”

　　西莉卡说道：“怪物的大致地点的话，我还是知道一些的。”

　　“找一个大猩猩，学名应该是暴君金刚吧。西莉卡你知道在哪吗？”

　　桐乃将自己一行人的目标说了出来。

　　“诶，姐姐们是要去讨伐这座森林的领主吗？”西莉卡有些惊讶地说道：“但是，你们只有四个人……”

　　每个区域都有一只隐藏着的最强BOSS，有的BOSS实力甚至远强于守层关卡boss，三十五层迷の森林中，就有一头异常强大的猩猩王金刚。他的实力强大到一般玩家完全无法抵抗的地步，同样的，还有五十多层冰原区有一头真正的冰龙，不过那家伙可比金刚强大多了。幸好，这些BOSS都只是在自己的老巢附近居住。所以玩家们可以避开他的区域。

　　“没关系。”听到西莉卡关心的话后，桐乃拍了拍她的肩膀说道：“姐姐们等级可是很高的。”

　　“是吗……”

　　西莉卡觉得，既然会来这里的话，但等级就算比自己高也不会高的很离谱的吧。那些真正的强者，攻略组的人，也不会来做关于暴君金刚之类的任务。但她还是将自己知道的信息吐露了出来。

　　“暴君金刚的话，应该是在北方一些的位置。”

　　“嗯。我们出发吧。”

　　翔太看了眼地图后，对着几人说道：“早点解决早点回去，晚饭都还没吃呢。”

　　“翔太氏这么一说，在下的肚子真的饿了啊。”

　　于是，一行五人向着北面慢慢走去，翔太和黑猫沉默不语地走在最前面，而纱织和桐乃则落后了数步，和西莉卡肩并肩闲聊着什么，路上遇到的怪，一律都被想要表现自己的桐乃一个人解决的。

　　于是，西莉卡看向桐乃的眼神中开始出现了金星。

　　于是，桐乃杀怪就更加卖力了。

　　“到了。”

　　黑猫停下了脚步，对着身边的翔太说道：“就在前面了。”

　　“嗯。”

　　果不其然，没走几步，一颗参天大树突然剧烈的颤抖了起来。

　　“嘭——”

　　随着巨大的落地声，一只三人高的巨型黑猩猩出现在众人们的眼前，用着猩红的目光看向走在最前面的翔太。似乎只要他在往前一步，它就会向着这个闯入自己领地的男人发起猛烈的攻击！

　　西莉卡有些紧张地握住了手上的短刀，虽然说身边的人看起来都很厉害的样子，但BOSS毕竟是BOSS，所谓的等级优势在它面前并没有太大的优势。

　　可是，就当她以为几人要发动攻击时，翔太等人的动作却让她一愣。

　　桐乃拉着她后退了几步，然后走在前面的黑猫和纱织也退了回来，纱织甚至拿出了一些面包和奇怪的饮料分发到每个人手上……

　　“那个，桐乃姐姐，我们这是在……”

　　西莉卡觉得战斗的气氛一下子被冲散了，有些尴尬地对着身边的桐乃问道：“难道做任务不是打boss吗？”

　　“嗯？”桐乃将一瓶写着黄色标签的饮料递给西莉卡，道：“给你，这是橙汁。”

　　“那个，任务……”

　　愣愣地接过瓶子后，西莉卡疑惑地问道：“难道只要看着这个BOSS就行了？”

　　“当然是要打倒它了。”桐乃似乎觉得西莉卡的问题很奇怪。

　　“那为什么我们……”

　　“哦。你说我们啊。”桐乃点了点头，又指了指一个人站在前面的翔太，道：“这是他一个人的任务。”

　　“诶！一个人？难道你们不是伙伴吗？为，为什么不一起上？”

　　“任务要求他一个人上我们有什么办法。”

　　桐乃撇了撇嘴，吸了一口橙汁后说道：“不过放心吧，那个家伙应该没问题的。”

　　“就算桐乃姐姐这么说……”西莉卡刚想说就算再强一个人单挑BOSS也太勉强了吧，难道那个看起来很凶狠的男人实际上是一个顶级玩家，结果，发现了翔太的动作后，她的眼睛都差点跌了出来。

　　“为，为什么他要脱装备啊。”

　　“……”

　　桐乃瞥了眼翔太，解释道：“就当看两只猴子打架就行了。”

　　“怎么会这样……”

　　将全身上下装备都卸掉后的翔太，最后将武器匕首放回了道具栏，然后他扭了扭脖子，确定了下自己裸装后的属性状态，又从道具栏里翻出了一件任务指定的装备串了起来。

　　“呼。”

　　其实那就是一套衣服而已，上半身是贴身的紧身无袖衣，下半身是一条很有古代风格的长裤。

　　再装备好任务道具后，翔太的基础属性呈百分比提高着，很快就达到了他全副武装下状态，只是，攻击力却只有最基础的力量加成，相比之前装备匕首时低的吓人。

　　“真是乱七八糟的任务啊。”

　　翔太看完自己的属性面板后不屑地撇了撇嘴，自言自语道：“我从二十层的时候做起，都打到了六十几层了还是没做完。现在总算做到了最后一个任务，技能和重要道具都弄到手后却要我跑回35层来单挑野外boss。说什么最后的力的修行来提升自己的攻击力……”

　　“希兹克利夫都有神圣剑了，桐人那家伙的双刀流也莫名其妙学会了。”翔太往前迈了一步，正式踏入了暴君金刚的领主的区域，看着突然奔向自己的暴君金刚，左脚向前滑了半步后呈弓步，左手成掌斜竖于胸前，右手同样竖掌下摆贴于腰际。

　　而此时，暴君金刚已经冲到了翔太的面前，挥舞着婴儿大的铁拳直接朝着翔太的脸上砸去。

　　“镜花水月。”

　　翔太迅速地收回了左手，右手上突然出现了漆黑的技能特效，他蓄力出掌，直接朝着暴君金刚同样散发着黑光的拳头轰去！

　　“嘭——”

　　一兽一人都后退了两步。

　　“不愧是BOSS，一下才掉1%的血，我等级都要番你一个倍了……”看着自己的血量同样降下了5%左右，但有战斗恢复的效果存在，翔太丝毫不在意自己的状态，如果都准备到这个地步还不能打败他，那自己也实在有够逊的了。

　　于是，翔太这次直接朝着暴君金刚冲了过去，而BOSS也不可容忍自己被小瞧一样，愤怒地再次挥臂砸向对手。

　　翔太一个小跳直接跳到了暴君金刚的手臂之上，这次膝盖上又出现了黑色的光芒！

　　“百花缭乱！”

　　……

　　大约过了十分钟后，血量变成黄色的翔太挥了挥手，朝着桐乃等人走去。

　　“搞定，收工。小爷我的独有技能总算修炼完毕。接下来就可以练技能的熟练度了。”翔太将双手上的黑色绷带展现给数人看了看，说道：“比拿匕首时攻击力低了一点，不过，嘿嘿，永远不会破损哦。”

　　“从今天起，我武功正式大成，迈入了手中无刀心中有刀的境界了！哈哈哈哈哈……”

　　“笨蛋老哥，既然事情办好了就快点回家烧饭去。”

　　翔太的狂笑戛然而止。


第18章 35层

　　“今天就住旅店吧。”

　　走在三十五层街道的翔太就穿着一身之前做任务的装备，上身是紧身的黑色高领无袖衣服，下身是黑色的大口喇叭裤一样的宽松棉质裤子，前臂上还缠绕着黑色的绷带。和其他人比起来，他的打扮就差不多是裸装、或者是穿着居家服饰的样子。当然，也没有人过多的看翔太几眼，毕竟，在这个世界里，什么样的打扮都算不上是稀奇。

　　当然，对于翔太来说，他原本还是想换上以前那套装备的，但却发现自己在学会了独有技能后，以前辛辛苦苦炼的短刀、匕首之类的技能熟练度全部被清除了——甚至连技能都没了，唯一还存在的，就只剩下投掷技能了。

　　为了保持随时随地都有战斗能力，翔太只好打消了隐藏自己拥有独有技能的打算。或许你可以认为手持刀剑平砍的翔太也很具有威慑力，但实际上，他现在除了投掷武器外的所有武器都没有办法拿在手上。

　　幸好，自己这套任务送的职业装不是那种过度装，而是按百分比加成属性的，几乎可以永久用下去的超级稀有装备。

　　当然了，以翔太这个等级来看，他这一身装备的攻防的硬性指标大约和攻略组里的同等级中等层次玩家差不多。比起桐人和希兹克利夫、甚至比起亚丝娜都有些不够。但由于百分比加成的特殊性，大约再过个十级左右，自己一些硬性属性就能和亚丝娜这类顶尖高手持平，大约到了90几级的时候，自己的属性大概能与不管什么等级都是一身神装的桐人差不多了。

　　总之，能不用换装备和修装备，对翔太来说也是好事。而且就自己队伍而言，自己不再需求装备，那其他三人就能更快的拿到好装备了。

　　“上一次我们来这里还是什么时候？”

　　翔太看着有些熟悉的街道，对着走在自己身边的黑猫问道：“总觉得过了很久的样子。”

　　“去年的圣诞节。”

　　黑猫想了想，道：“特殊BOSS。”

　　“已经过了那么久了？”翔太有些感慨地说道：“我还以为是最近发生的事情啊。”

　　去年的圣诞节，传出了节日特殊BOSS会掉复活道具的消息。于是所有顶尖玩家、大型公会就倾巢而出，搜寻着那个随机刷新的节日BOSS。翔太等人更加不例外，这种复活道具可遇不可求，至游戏开始以来，还是第一次出现。

　　幸运的是，他们找到了BOSS，不幸的是，有人比他们先了一步。

　　黑色剑士——桐人。

　　说到桐人，在一年里他真的变化了很多。从一个漠不关心他人，被误解的独行侠，到一个小型公会的成员，又到了一个疯狂练级、甚至连翔太都没有联系过的一个独行侠。

　　一言概之，就是从轻微中二患者净化到了普通人，又经历了剧变后变得绝望了。

　　大约知道一些事情的翔太将这个BOSS让给了桐人，毕竟翔太还有机会去守护想要保护的人，而桐人那时除了复活道具，什么都没办法依靠了。

　　结果，他成功了，又失败了。因为那个道具，只能在死后十秒内使用才有效。无法拯救自己想要拯救之人的桐人，将那个超稀有道具随手扔给了翔太。

　　不过，在那夜以后，桐人似乎想开了什么，重新变回了翔太刚认识时的桐人。虽然不知道为什么，但看到好友有这种变化后，他刻意做了一大桌吃的，和桐人两人喝酒喝到半夜，然后听桐人将那个叫做幸的女孩子的故事。

　　“那次以后后我们就上了圣龙联合的黑名单啊。”

　　翔太啧啧了两声，似乎在为这个公会的霸道作风感到不满。而走在他身边的黑猫则不屑地说道：“他们这是在自寻死路。”

　　“别这么说，圣诞节时和我们对峙的又不是他们的主力部队。不然就凭我们四个，还真没办法赶走他们。”

　　翔太看着走在前面的桐乃和西莉卡在那里开心地聊着天，然后对着黑猫说道：“明天是周六吧？我们干脆休息两天算了。下周再回前线去吧。”

　　“这种事情你自己做决定就行了。”

　　“那就这么决定了。相信桐乃和纱织肯定也不会拒绝的。”

　　“喂，西莉卡酱，今天怎么这么晚回来啊。”

　　路边的人在看到走在前面的西莉卡后，有两个男人连忙围了上来，热心地说道：“明天和我们组队怎么样？你想去哪我们都带你去。”

　　“那个，不好意思，我和她组队了。”

　　西莉卡似乎不知道怎么拒绝比较好，只好挽着桐乃的手挂上了歉意的笑容。

　　“喂，超可爱的女孩子啊。”

　　“以前没见过啊。”

　　两个男人低语了一会后，似乎觉得这是一个表现自己的机会。而桐乃在看到两人跃跃欲试的表现后，皱了皱眉头表示自己的不满，当然她不会暴躁到当街拔剑砍人，只是拉着西莉卡的手，似乎在考虑怎么办。

　　“抱歉抱歉，我们几个还有事情。”

　　纱织推了推西莉卡和桐乃，笑着对着那两个男性玩家说道：“所以先告辞了。”

　　“还没有问你的名字……”

　　矮个的男人似乎不满足这样，刚想伸手去拍桐乃的肩膀时，就有一个宽大地手掌直接擒住了他的手腕。

　　跟在桐乃后面的翔太用冷淡地扫了两人一眼后，松开了手从那两人的中间走过，然后用自己的背影替妹妹抵挡别人的视线。而黑猫也很快跟了上来，和翔太一起肩并肩走着。

　　从那两个家伙身边走过后，翔太脸上的表情柔和了起来，对着身边的黑猫问道：“我觉得，下次我们来这里有必要带斗篷。”

　　“不想让自己的妹妹被人当作猴子一样看吗？”

　　黑猫发动了嘲讽技能。

　　“看向你的视线也不少啊。”

　　翔太微笑着替自己妹妹反击。

　　“那群家伙只能看到吾用暗夜气息虚构出来的虚假面貌罢了。没有魔眼的他们永远都没办法窥破吾的真面目。”

　　“算你厉害……”

　　走到旅馆后，那个看起来很受欢迎的西莉卡又被人搭讪了，只不过，这一次却是被一个女的。

　　“哎呀，这不是西莉卡嘛，成功的从森林里逃了出来？”

　　一名拥有赤红色波浪卷长发，名为罗莎莉亚的女性玩家用着奇怪的语气对着西莉卡说道：“不过现在可太迟了，我们都将道具分配好了。”

　　“我不需要！我现在还有其他事情……”

　　“咦，怎么没看见烦人的蜥蜴呢，难道死了？”

　　罗莎莉亚丝毫不隐藏自己话中的恶意。

　　“是的！虽然毕娜死了，但我绝对会复活她的！”

　　西莉卡难得强气地对着面前的女人表达了自己的决心。

　　“阿拉，难道你想去四十七层？啧啧，我记得你刚升到44级吧……”

　　“不用你管，恶心的女人。”

　　桐乃伸手将西莉卡拉到了自己的身后，用着厌恶地眼光看着面前那个女人，道：“谁赐予你直视我的权利的？”

　　说着，桐乃还高傲地抬了一下下巴。

　　“……”

　　在后排听到桐乃的话后，翔太对着身边的黑猫和纱织低声说道：“我觉得桐乃今天有些奇怪。”

　　“她现在把这里当作是魔幻背景下的妹系GALGAME了。”

　　黑猫一语道出真谛。

　　罗莎莉亚打量了桐乃身上那套略土的金色铠甲，除了颜色以外，和普通人穿得铠甲基本没什么区别。于是她从桐乃的身边走了过去，露出一个嘲讽的笑容，道：

　　“这女孩可是很弱的哦。而且，你自己也不要太逞强哦。算是我这个过来人给你这个小女孩的经验吧。”

　　看到面对自己的罗莎莉亚眼中浮现出的一丝怨恨，翔太原本嬉笑的表情一下子再次冷了下来。

　　在她走过自己的身边时，翔太的嘴唇张合了几下，似乎发出了几个简单的音节。而罗莎莉亚在听到后，只是用奇怪地目光打量了一下这个打扮怪异的男人，然后就离开了这家旅店。

　　“怎么了？”

　　看到翔太小动作的黑猫说道：“是他们？”

　　翔太摇了摇头，回头看了眼那女人离去的背影，低声对着黑猫回答道：“普通玩家而已。”

　　“咦，翔太氏和黑猫氏在神神秘秘说什么，是不是有什么瞒着在下？”

　　纱织推了推眼镜，视线在翔太和黑猫两人之间不断地徘徊着。

　　“没什么。”翔太露出一个笑容，对着纱织解释道：“只是觉得那个女人有点傻，或者说孤陋寡闻，连我们的金色的骑士姬都不认识，肯定是一个小人物了。”

　　当然，翔太的话没有让纱织和黑猫以外的人听到。

　　“哦！原来是这样。哎呀，翔太氏，你说为什么只有在下没有外号呢？不如呈现在替在下想个响亮的外号吧。”

　　“杂色の圈圈眼。”

　　黑猫瞥了眼纱织那刻意保留的，身上每件装备颜色都不一样的装扮，动了动嘴皮子说道：“挺适合你的。”

　　于是纱织只好将目光投向还算正经的翔太。

　　“七彩の圈圈眼。”

　　翔太尽力美化了一下词缀……

　　“不开玩笑了。”翔太不再和纱织多嘴，走到柜台前先是开了间自带烹饪工具的吃饭包间，然后对着还在和西莉卡说话的桐乃问道：“几间房间？”

　　当然了，现在有钱肯定是一人一间。但翔太知道，有的人可能还想特意挤一间呢。

　　“西莉卡，晚上和我一起睡一间怎么样？”

　　桐乃朝着西莉卡建议道：“我有很多话想和你聊呢。”

　　西莉卡微微红着脸点头道：“嗯，可以。”

　　于是翔太订了四间房间。

　　啧啧，见面不到几个小时就开放，自己的妹妹的攻略手段未免太强大了吧。翔太摇了摇头，想到以后有机会的话，应该向她讨教一些才行。

　　“我先去做饭。”

　　“诶？难道不是点菜吗？”西莉卡话中透着一丝失望的语气，似乎这家旅店的餐厅里有他很想吃的东西。

　　“哦？”桐乃善意地接过西莉卡的话题，道：“这家店里有什么招牌吗？”

　　“芝士蛋糕……”

　　西莉卡毫不犹豫地说出了这个让她每天吃都不腻的美食。

　　——去给我做芝士蛋糕，起码要比这家店里做的好吃一倍！——

　　翔太隐约觉得桐乃看向自己的瞳孔中有一只红色的飞鸟似乎要飞了出来。

　　——可是……我蛋糕做的很一般啊。——

　　在现实中翔太就对蛋糕之类的西式点心不是很在行，更别提条件简陋的SAO里了。于是他只好委婉地向着桐乃表达了无能为力的意思。

　　——老哥~就帮我这一次嘛——

　　见强硬不行的桐乃就只好两眼泪汪汪地看向翔太。

　　——好吧，好吧，我尽力——

　　对于近来越来越擅长使用撒娇攻击的桐乃，翔太表示毫无反手之力。

　　于是他连忙躲到一边偷偷摸摸地点了一块芝士蛋糕，尝了一口。

　　翔太头上流出一滴冷汗，为什么这个npc卖的芝士蛋糕的味道和自己做出来的一模一样啊。虽然这东西配方流传了很久了，但应该只在一些厨师之间才有，为什么NPC商店都会有卖这东西啊！

　　完了，完了，姑且不论为什么会发生这事。至少桐乃的要求似乎达不成了。

　　——抱歉，最多做到一个味道——

　　——诶，老哥你不是厨艺天才吗？难道连NPC的商店都比不上——

　　——我也没办法……——

　　——帮个忙啦，老哥，这可是攻略环节中最重要的一环了，如果你能做出比这里更好吃的芝士蛋糕，那我就有把握让西莉卡一直跟着我走了——

　　——好，好吧。我问问别人去——

　　“那个，请问……”西莉卡看着不断用眼神交流着的桐乃和翔太，实在忍不住心中的疑惑，问道：“两位究竟是什么样子的关系呢？”

　　“兄，兄妹啊，绝对是兄妹啊，对不对，桐乃。”

　　“对，对，就是兄妹，对吧，老哥！”

　　桐乃和翔太两人突然有些紧张地一唱一和起来。


第19章 巧克力

　　翔太在将主食端出去后，又重新跑到厨房之中，看着摆在桌上的面粉和其他材料，有些为难地说道：“重新调整味道的话要花好久做实验啊。可惜我不是太喜欢吃甜的东西，做这种蛋糕类的东西实在不爽的东西实在好心烦啊，啊啊啊，好想做面疙瘩啊……”

　　但抱怨归抱怨，自己妹妹的吩咐的事情还是要完成的。于是翔太只好打开了好友列表，从自己仅有数人的好友列表里找到了那个应该会做蛋糕的人，然后发了条短信过去问她有没有空进行语音直连。

　　实际上就是打电话了……

　　没过多久，翔太眼前就谈出了一个对话框，他点了确定后，将对话框拉到了旁边。

　　“有什么事情吗？我可是很忙的。”

　　亚丝娜的声音传来。

　　既然有事要拜托别人，翔太也就换上了客套的语气，讨好似道：“亚丝娜你在忙吗？那一会再说吧，我不急……”

　　“有什麽事情快说吧，如果没什么急事的话，你也不会联系我吧？”

　　亚丝娜的语气有些不满。当然，翔太肯定是无法明白语气中的不满来自哪了。

　　“那个，亚丝娜啊，你会做芝士蛋糕吗？”

　　“……你说的急事就是这个吗？”

　　不不，我可完全没有说过是急事哦，是你擅自认定的！

　　“嘛，算是吧……”当然，翔太不会在这种有求于人的场合去吐槽的。

　　“会是会。怎么了？我记得你不是卖过芝士蛋糕的加强版配方吗？”

　　“那个啊，觉得稍微有些普通呢，所以我想问你有没有加强加强版的。”

　　“……”

　　亚丝娜沉默了一会，然后用着奇怪的语气反问道：“你这算是请教我？”

　　“是的。”

　　翔太无奈地承认了自己的事情。早知道自己会有求于亚丝娜的一天，当初她来请教自己的时候自己就态度更加亲热一些了。

　　“嘛，可以是可以~不过，作为回报，三天后的BOSS攻略你得来帮忙。”

　　小人得志啊。绝对的小人得志的语气！

　　“诶，那不是你们血盟的内部攻略吗？”翔太强忍住反击的欲望，再次说道：“联合作战不是预定在你们试探后再进行的吗？”

　　“嗯？”

　　翔太只觉得亚丝娜一个“嗯？”就蕴含了这强大无比，无法让人拒绝的六字真言——爱来来，不来滚……

　　“好，好，我来我来。”

　　“那好，芝士蛋糕的加强加强版配方我现在就邮寄给你。”

　　在得到翔太的承诺后，亚丝娜的语气变高兴了很多。

　　“等等，邮寄不是当场收的到……如果可以的话，干脆你直接说？我正好准备开始动手做了。”

　　“……”

　　亚丝娜沉默了一会，然后说道：“等我一会。”

　　大约过了三分钟左右，亚丝娜的声音才再次传来。

　　“好了。”

　　翔太大概猜测她还在练级，现在估计找了一个安全的地点，于是翔太也不想耽误别人太久的时间，于是道：“我听着。”

　　“先确定下原料吧。糖、黄油、奶油芝士、牛奶、鸡蛋这些你应该都有吧。”

　　“有。”

　　这些东西再加上低筋面粉，差不多就是翔太制作芝士蛋糕的所有原料了。

　　“蛋糕底不用面粉做，用类似消化饼干的……等等，你那里有没有饼干？”

　　“饼干？”翔太想了想，然后回答道：“我没有什么消化饼干，前几天弄到了些东西，做了点类似奥利奥的饼干可以吗？”

　　“没问题，就是会偏甜一些……等等，你说奥利奥？难，难道你弄到了巧克力？可可豆？”

　　“啊，前几天刚找到练级的时候找到了类似可可树……叫做寇里克斯树的植物，然后就采集了一些……”

　　“在哪！快点告诉我……”

　　“……这是桐乃把寻找药物技能练到等级后才找到的……而且是随机刷新、珍稀素材……后来我们在那找了几天也再没有找到过了。”

　　“那你们拿了多少？”

　　“近十公斤吧……”

　　“这么多？分我一些好不好？~一半~就一半！”

　　“……可以是可以。但是一半太多了吧。桐乃那里我没办法交代，毕竟是她取得的。最多也就分你几百克？”

　　“呐，翔太，你觉得我的手艺怎么样？”

　　“诶？”翔太没明白亚丝娜为什么会这么问，只好中肯地回答道：“天赋不错，提升很快。要是在现实中的话，我搞不好会收你做衣钵传人的。不过我觉得你做西式蛋糕应该比我有天赋吧？怎么了？”

　　“你不觉得，如果是我的话，能更好的利用那些可可豆吗？”

　　“好像是的吧。”

　　“那我研究出来后好东西，再分享给你做法，你再做给KIRINRIN~不觉得这样更好吗？”

　　“也对啊……”

　　“那就……”

　　“最多一公斤。”

　　“好！不许反悔，你现在在哪？”

　　“喂喂，你不会准备现在冲过来吧？”

　　“那还用问吗？芝士蛋糕的做法我在路上会告诉你的。”

　　“好吧，好吧，我在三十五层的城镇里，到了三十五层自己看好友标记吧。”

　　……

　　“做好了。”

　　翔太端着一个六寸的蛋糕走到了桌前，说道：“希望会让你们满意。”

　　“这个味道，难道是芝士蛋糕？”

　　西莉卡用着渴望的眼神看着翔太，刚刚吃完饭后，面前这个人在她心中的印象直接从六十分跳到了就十分。

　　“是，新出炉的特别芝士蛋糕。”

　　翔太将蛋糕平均切成了六份后，说道：“一人一块。”

　　“看起来很好吃的样子啊。”

　　“那当然了。”桐乃乘机对着西莉卡诱拐道：“放心吧，以后好吃的东西多着呢。”

　　“真的嘛？”

　　西莉卡看了眼桐乃后，切了一小块蛋糕下来，放进嘴里后露出了不可思议的神色，道：“这个，这个是巧克力的味道吧？！”

　　“是哦。”

　　桐乃点了点头，也尝了一块后，发现味道果然比以前吃的还好吃，于是难得地向翔太偷偷摸摸竖了一个大拇指。

　　——干得不错——

　　——妹妹，哥哥能帮你的就这么多了——

　　“嗯哼。”

　　黑猫咳嗽了一声，让又进入眼神交流阶段的翔太和桐乃脱离出来，然后用叉子指了指西莉卡的位置。

　　“西莉卡……”

　　“啊，没什么，KIRINRIN姐姐。”

　　西莉卡连忙擦了擦脸上的眼泪，说道：“只是太高兴了，没想到在这里隔了那么久才能吃到巧克力的味道……”

　　“没事的。”

　　桐乃乘机搂住西莉卡的肩膀，说道：“等毕娜复活后，和我们一起组队怎么样？我们一直都是四个人，正好缺一个人就可以组成公会了呢。”

　　“真的可以吗？”西莉卡似乎没想到眼前这群很强大的玩家会邀请她加入队伍，然后又想起自己只能在队伍中担任吉祥物的队伍以及拖后腿，就失落地低下头。

　　“西莉卡可是有别人都没有的天赋哦。”攻略妹妹之神桐乃当然知道西莉卡心里的担心，说道：“毕娜可是很稀有，拥有恢复技能的宠物。知道吗？在BOSS攻略的时候，毕娜可是能拯救很多人的性命的……”

　　“但是，我的等级……”

　　“没关系。”桐乃表示自己团队带个小号练级完全没压力，虽然可能无法将西莉卡带到最前线上去，但可以每天分出一个人带着西莉卡去60层左右的层数安稳的刷挂……

　　反正翔太原来的装备也不能用了，桐乃就直接做主将装备交易全部送给了西莉卡，要说刚遇到送的是过度装的话，现在送的，至少对于西莉卡来说，已经是神装了吧？

　　“我们家现在在五十层，明天把毕娜复活后，就跟我们一起走吧。”

　　“嗯。姐姐！”

　　“呀，为了庆祝我们的团队又多了一名新成员。”纱织举起手中的杯子，说道：“干杯~”

　　“干杯~”

　　“西莉卡。”翔太将那份应该属于自己的蛋糕推到这个新入队的小妹妹面前，道：“喜欢吃就多吃点吧。”

　　“谢谢，翔太哥哥。”

　　“嗯哼。”

　　翔太突然清了下喉咙，纠正了可能会引起桐乃不满的称呼，说道：“不用加哥哥两个字，喊翔太君，翔太桑之类的就行了。”

　　“对了。翔太氏，这块蛋糕是准备给谁的？”

　　纱织看到翔太在那里将一块蛋糕装了起来后，反问道：“难道是哪个女孩子？”

　　所有人都竖起了耳朵。

　　“啊，是给亚丝娜的。”翔太解释道：“今天芝士蛋糕的新做法是她教我的。一会她过来拿些可可豆……没问题吧？桐乃？”

　　“啊，没关系。”

　　桐乃表示现在心情非常好，道：“回礼嘛，是必须的。”

　　“嗯，那我去广场上送过去。”

　　“不邀请她过来坐坐吗？翔太氏？”

　　“不用了。那家伙很忙的，拿了东西又要回去的。”翔太推门而出，说道：“我很快就回来。”

　　“那个，翔太君是去哪啊？”

　　西莉卡有些疑惑地向着桐乃问道：“亚丝娜……是谁？”

　　“以前组过队的朋友而已。”桐乃似乎对亚丝娜没有什么特别的看法，道：“不用管她，有机会以后会见到的。”

　　广场上，翔太站在水池旁边等待着亚丝娜的到来，没过多久，他面前就有一阵光芒闪过，然后一个女孩子大喊着小心就掉了下来……

　　“嘭——”

　　翔太连忙瞥过头，装作什么都没看见。

　　“你，你看到了吧！”

　　屁股着地的亚丝娜正好掉在了翔太的眼前，她看着漫不经心地哼着小调的翔太，恼羞成怒地说道：“给我忘掉这事……”

　　“喏。”

　　翔太知道，这个时候最好的选择就是转移话题，于是用手中的蛋糕挡住了亚丝娜的视线，说道：“给你留了一份。”

　　“诶？”亚丝娜只好从地上站了起来，然后收下了蛋糕后说了声谢谢。

　　“还有这是你要的可可豆。真是的，不就是点吃的嘛，明天我给你送去还不行么。”翔太一边将可可豆交易过去，一边说道：“急急忙忙的……要被你的fan看到……哦，我什么都没看到。”

　　“那是因为你不懂巧克力对女孩子的吸引力。这可代表着恋爱的！”

　　亚丝娜瞪了翔太一眼，然后将东西收下后，才注意到翔太身上这幅怪异的打扮。

　　“噗哧……你这身打扮算什么啊。”

　　亚丝娜捂着肚子，忍不住要笑出来了。

　　“有那么可笑吗？我觉得挺帅气的啊？”

　　翔太觉得亚丝娜似乎有点没品味，道：“一身黑，和桐人那家伙像吧。那把刀我就可以去冒充黑色剑士了。”

　　“我只是觉得看起来像新手玩家一样而已。绝对没有嘲笑你的意思。”

　　“话先说在前头，小看我可是有代价的哦。就算这样你也不是我的对手哦。”

　　亚丝娜显然不相信翔太的话，道：“难道你以为我还是刚开始那个我吗？穿成这样和我交手。输的肯定是你吧。”

　　“撒，谁知道呢。”

　　翔太没有去解释自己的独有技能，反正过几天她自己就会发现的。突然想什么了什么的他，从道具栏里拿出一块东西，朝着亚丝娜丢去。

　　“巧克力，给你的。普通的配方我回去之后发给你，改良就拜托你了。”

　　“诶？”

　　亚丝娜下意识地接住翔太丢过来的巧克力，然后又不小心想到了之前自己所说的话。脸微微一红，立马对着翔太摆了摆手，有些不自然地说道：“不要这样。”

　　“啊？”

　　翔太跟不上亚丝娜的节奏了。

　　“那副表情……不知道多少个男人对我摆过了……”亚丝娜似乎陷入了混乱状态，胡言乱语道：“结婚什么的……”

　　“只是巧克力而已……你居然能联想到结婚，这奇葩的思维啊……不要动武！”

　　翔太看着再一次恼羞成怒的亚丝娜掏出了自己的细剑，连忙解释道：“误解拉，误解，再说，我半年前就结婚了啊。”

　　“什么嘛。”

　　亚丝娜嘟哝了一句收回了武器，却突然指着翔太不可思议地说道：“你，你，你……你结婚了！”

　　“恩啊。不过不是什么值得宣扬的事情。”

　　“是吗？”

　　亚丝娜也不知道现在自己脸上是什么表情，最后只好问了一句：“和谁……黑猫吗？”

　　“不是啊。是桐乃。”

　　翔太有些不好意思地挠了挠头。

　　“她不是你亲妹妹嘛！”


第20章 恶人

　　告别了落荒而逃的亚丝娜后，翔太哼着小调回到了旅店之中，走上楼梯，却发现有两个人鬼鬼祟祟地贴着门口偷听什么。

　　“嗯哼。”

　　翔太发出一声冷哼，那两人在看到有人发现他们后就落荒而逃。

　　“真是的，现在的玩家实在是太奇怪了，有什么好偷听的。”

　　翔太瞥了眼逃走的两人，然后对着好友列表里的桐乃发起了语音直连。

　　“桐乃，你在哪个房间啊？”

　　“你在哪？”

　　“旅馆的二楼。”

　　“哦。我出来给你钥匙。”

　　“啪嗒。”

　　刚才那两个人偷听的房间里，桐乃走了出来。

　　“你的房间在右边那间……等等，你那副表情是怎么回事。”

　　“那两个家伙！”

　　翔太这才意识到刚才那两个玩家偷听的居然是自己妹妹的房间，不过现在就算去追估计也来不及了。于是他转头向着桐乃问道：“你刚才在房间里没说什么吧？”

　　“诶？我刚刚在和西莉卡聊天。怎么了？”

　　“有人偷听。”

　　“什么！”桐乃有些生气地握住拳头，问道：“是谁？”

　　“没看清脸。”翔太摇了摇头，对着桐乃说道：“晚上小心点。总感觉有人盯上了我们。”

　　“圣龙联合？军队？”

　　“应该不是冲着我们来的。”翔太对着桐乃说道：“明天……算了，我好像知道什么了，晚上和西莉卡暂时别说些重要的事情。不过，我想他们应该不敢再来了吧？晚安吧。”

　　“嗯，我知道了，晚安老哥。”

　　桐乃点了点头，说了一句晚安后，就合上了房门。

　　而翔太拿到桐乃给自己的钥匙后，也回到了房间之中，然后朝着好友列表里的桐人发起了对话。

　　“喂，桐人吗，前两天你不是在调查……”

　　……

　　“这里就是四十七层吗？”

　　西莉卡看着花之庭院里的鸟语花香，脸上露出了幸福的神色，道：“好漂亮……”

　　花之庭院，被玩家们成为最适合男女约会的地点之一。遍地花开，而且能在一个庭院里集齐现实中一年四季所有美丽的花朵，不得不说，就连翔太第一次来这里，都忘记了去吐槽那些不真实的细节，沉溺于这个鸟语花香的世界之中。

　　“不错吧。后面的层数还有各种各样好看的风景。”桐乃拉着西莉卡的手说道：“不过，我们现在最重要的事情是将毕娜复活，不是吗？”

　　“嗯。”

　　西莉卡点了点头，而此时，翔太纱织黑猫三人已经朝着回忆之丘走了起来，而桐乃就牵着西莉卡的手跟了上去。

　　“唰！”

　　路上出现的野怪，基本都是被黑猫一刀秒杀，翔太没有出手的欲望，而纱织则是警戒其他地方。

　　“啊！”

　　随着一声尖叫，西莉卡被潜伏着的一个巨大花怪用触手抓了脚，桐乃刚想上去帮忙，却被赶过来的黑猫制止了。

　　“如果以这种装备都不能打败这个怪物的话，我不会承认她的。”

　　黑猫可不是妹控。而是真正的游戏达人，虽然西莉卡的恢复技能很有作用，但不代表她本身可以随便拖后腿。一个只会添麻烦的女孩子，可没有资格进入最前线的。

　　“切。”

　　桐乃瞪了一眼黑猫后，收回了武器，对着被倒吊在空中的西莉卡喊道：“不要惊慌，西莉卡，现在的你可是很强的，这怪物不是你的对手。加油！靠你自己的力量击败它！”

　　听到桐乃的话后，西莉卡也意识到自己不能一辈子靠她们几人的保护，要想真正成为她们的一员，就必须成长起来。于是她咬了咬牙，直接一个挥刀将自己束缚自己的触手切断，然后借着下落的速度，直接朝着那个怪物的头部攻击而去。

　　没用几次技能，这个等级高于她的怪物就被斩杀了……

　　“这样可以吗……”

　　西莉卡重新站立在地上，朝着桐乃问道：“可以吗？”

　　“嗯，干得好。”

　　桐乃点了点头，鼓励道：“那接下来的怪物，西莉卡你也一起解决一些吧。”

　　于是接下来的一段路，桐乃就开始对着西莉卡指导起来，就像当初翔太指导她的一样。不过实际上是不会有什么太大的危险的，毕竟西莉卡虽然等级低，但身上的装备可是在攻略组里也并不逊色的。

　　如果按她原先的脚步来的话，估计是一、两年之内都不可能换掉这一套装备了。

　　“就那样。对，有些怪物只是长得比较高大而已。但实际上移动缓慢，很容易就能躲掉它的攻击了。”

　　“你觉得怎么样？”

　　翔太朝着身边的黑猫问道：“够格么？”

　　“水平一般。但至少态度很好。”黑猫面无表情地回答道：“加上那个宠物的话，勉强够格了。”

　　“果然黑猫氏实际上也是个大好人呢。”

　　纱织勾住了黑猫的肩膀，道：“要是西莉卡听到你的评价的话，肯定会高兴的吧。”

　　“到了！”

　　来到回忆之丘的五人发现最中间有一朵还没有绽放的花骨朵，于是桐乃推了西莉卡说道：“上去吧，你过去的话，那朵花就会开了。”

　　“嗯。”

　　西莉卡点了点头，慢慢沿着阶梯走了上去，而花朵也渐渐绽放了开来。在西莉卡的手触碰到花的一瞬间，它就自己折断，化为一个道具出现在了西莉卡的手里。

　　“OK。”桐乃走上前，对着西莉卡说道：“我们回去吧。回五十层，我们自己的家中，然后让毕娜复活吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　西莉卡小心翼翼地收起了花朵，却听见团队里唯一的男性翔太，对着空无一人，他们过来的地方喊道：

　　“别躲了，既然来了就出来吧。”

　　“不错的索敌技能嘛，这位小哥。”

　　昨日那个对西莉卡冷嘲热讽的赤发女人——罗莎莉亚从树后拍了拍手走了出来，看着翔太五人说道：“既然……”

　　“抱歉。”

　　翔太摆了摆手，示意那个女人闪开一点，道：“我说的不是你们，你们就是明目张胆的跟踪，根本不算是躲。桐人，别躲了。”

　　“阿拉，被发现了吗？”

　　树上突然跳下来一个黑色的人影，不过，他着地的姿势实在有些不雅观……

　　“依旧是落地不能的桐人……”

　　翔太无奈抚额，这家伙只要从一米高的地方下来一定是屁股先着地。

　　“……不用每次刻意都说这句话。”桐人似乎对翔太给他的“落地不能”评价很不爽，拍了拍自己的裤子，丝毫没有在意身后那女人震惊的眼神，对着翔太说道：“你这打扮是怎么回事？”

　　“装13用的。觉得你的黑色风衣造型实在无法超越，所以只好另辟蹊径了。”

　　翔太看着桐人，耸了耸肩道：“不过嘛，更大的原因，我相信你懂得。”

　　“哦嚯。”桐人眼中露出一丝好战的神色，道：“那看来得找个机会再和你较次手了。”

　　桐人的实力很强，尤其游戏进行的时间越长，他对技能本身的掌控力也就越强。相反，翔太引以为傲的普攻渐渐没了太大的作用。平A人家一下还不如秒回，而且对方的敏捷属性也那么高，也不可能每下都命中。

　　所以，在游戏刚开始的那段时间里，翔太对上等级总是比他高了一到三级的桐人还能在决斗中占上一些上风，而过了一段时间后，随着这家伙的装备一天比一天变态，翔太也只能勉强立于不败之地罢了。

　　不过，在桐人突然觉醒他的二刀流独有技能后，翔太毫无疑问地失败了。那个独有技能，简直就是开挂啊，两倍的攻击速度，更加刁钻的攻击角度，用两把剑一起格挡，还能获得不逊于盾牌的格挡效果……

　　翔太表示，面对反应力超人，装备超神，技能逆天的桐人，他真没办法打……

　　“全部出来！”

　　似乎一直被无视，罗莎莉亚突然大喊了一声，然后瞬间就有三十名玩家包围了他们六人……

　　“他们这是要干什么？”

　　西莉卡有些害怕的拉住了桐乃的手，毕竟对于大部分人而言，判断敌我实力最简单的方法就是比人数……

　　“黄名玩家，攻击玩家甚至杀害玩家来获取他们的钱和装备。”

　　黑猫先桐乃一步对着西莉卡解释道：“也就是……恶人。”

　　“别说的那么严肃嘛，就算在游戏里死了，也没人能证明他们真的死了不是吗？”罗莎莉亚仗着人数上的优势，气势大增，对着翔太六人说道：“不过，如果你们愿意把获得的物品和钱全部丢下的话，我可以考虑放你们一命。”

　　“哎。”

　　两人同时叹了一口气后，翔太指着走到自己身边的桐人说道：“认识吗？攻略组里永远一人SOLO的黑色剑士。”

　　“认识吗？攻略组里实力排行前五的妹……等等，翔太你有没有更响的外号？”

　　桐人的话说到一半，却突然意识到翔太的外号几乎都是什么妹控变态，料理达人，厨艺届的这种纯粹开玩笑的外号……

　　“……”

　　翔太沉默了一会，对着桐人说道：“我觉得我有必要去征求一个响亮的外号了。”

　　“喂，黑色的外衣，无盾单手剑，不会真的是那个黑色剑士吧。”

　　“另外的四人……不会是那个什么堕天使黑猫的队伍吧？”

　　“开什么玩笑。”罗莎莉亚打断了其他人的争吵，说道：“攻略组的人怎么可能出现在这里。你看那两个人……连盔甲都没有，怎么可能是攻略组的。上，一起上，把他们两个干掉就行了！”

　　“喂，桐乃，接下来的场景少儿不宜了哦，先回去吧。”

　　“哦，早点回来，中午还要替西莉卡和毕娜准备欢迎宴呢。”

　　桐乃点了点头，在西莉卡不解的眼神中拉着她和纱织以及黑猫往回走了。

　　“那个，翔太氏和那个男人不要紧吗？”

　　西莉卡还是无法理解桐乃对他们的信心来自何处。

　　“那西莉卡，我问你。”桐乃对着西莉卡反问道：“你觉得，如果是十级时候的你自己，你一个人可以打几个？”

　　“诶？”

　　西莉卡在听到桐乃这么问后，认真考虑了一会后说道：“应该，几十个……几百个……数量应该没有作用了吧？”

　　“对。这就是这种游戏最不合理的地方。明明等级只是数字上的差别，但一旦差了几十级，那就是人与神的差别了。”

　　“可是，翔太……”

　　“那两个家伙全部都七十多级。”桐乃第一次对着西莉卡报出了自己几人的等级，在西莉卡不可置信、或者所如同看着偶像一样的眼神中说道：“所以，西莉卡接下来一段时间可要认真练级，然后赶上我们。”

　　直到现在，西莉卡才知道，桐乃所谓的邀请组队，是邀请她加入那个对于她而言遥不可及的攻略组。

　　“是！我会努力的。”

　　能被人认可，真好……

　　另一边，三十多名玩家已经包围住了桐人对他又劈又砍又打，不过桐人却丝毫没有还手的打算。待他们发现围攻桐人几乎是无用的后，又将目标转向看起来基本没穿防具的翔太。

　　“杀啊！”

　　各种技能发动……

　　“那个，请问一下，你的HP是多少？”

　　混乱之中，翔太突然伸手抓住了一个看起来应该是肉盾一样的家伙。

　　“九，九千一……”

　　那家伙不知道翔太为什么这么问，但还是下意识地报出了自己的血量。

　　“嗯，够了。”

　　翔太点了点头，然后突然竖掌为刀，侧于胸部的右手突然散发出的黑色的光彩，然后自下而上直接朝着那家伙的喉咙插去！

　　花鸟风月！

　　“……”

　　所有人就震惊地看着翔太用手捅穿了那家伙的喉咙，甚至还用力将其提起了对面。

　　“昨天，来偷听中的一人有你吧？”

　　翔太眯着眼睛微笑地看着那家伙脸上挣扎的表情，道：“真是自寻死路。”

　　说着，如同挥苍蝇一样挥了挥手，那个家伙就被顺势甩到了地上，而HP则直线下降，直到仅剩最后一丝红点时，才停止……

　　“翔太！”

　　看到翔太的作为后，桐人跑了过来问道：“你是想杀了他？”

　　“没。”翔太摇了摇头，道：“就算完全破防，也只会扣他九千HP。却没想到真的完全破防了。”

　　“是吗……”

　　翔太瞥了眼松了一口气的桐人，果然，他实际上根本完全没什么杀人的想法，前面站在那挨打，也是担心一不小心一剑就砍翻对面吧？毕竟他的攻击力比自己还高些，一刀下去的话……

　　这里估计真的没人能抗吧。

　　“说起来，刚才那个技能……”

　　“一会回去跟你说，你不是得先把这些人抓起来吗？”

　　于是桐人想到了自己的委托，那是一个被罗莎莉亚杀光所有同伴公会会长，他只求有人能帮助他将这些犯人们关进监狱——是的，关进监狱。在这个没有道德下限的世界里，他却不要求别人为他报仇，而仅仅是关进监狱……

　　“这是我的委托人用全身家当买来的传送水晶，地点是黑铁宫的监狱门口。如果你们不想死的话，就自己乖乖去认罪吧。”

　　“你，你不敢杀我们……”

　　翔太带着微笑走到那个说话的人面前，提着他的领子将他提到半空中，然后手上再次出现了黑色的光芒。

　　“我去自首！”

　　“你们……我是绿名玩家……”

　　等到自己的帮手们全部通过传送水晶自首后，罗莎莉亚惊恐地说道：“我是绿名玩家，如果杀了我的话……”

　　“也只不过是几天的黄名而已。”

　　桐人将刀架在她的脖子上，厉声说道：“你觉得，有人会为了你来招惹一个攻略组的顶尖高手吗？”

　　“……微笑棺材不会放过你们的！”

　　“哼，真是个可怕的威胁啊。”桐人将单手剑收了回来，对着翔太说道：“抱歉啊，搞不好，微笑棺材会真的盯上我们呢？”

　　“是吗？我觉得她只是吓唬人而已。”

　　翔太丝毫不在意地笑了笑，然后对着桐人感叹道：“那个委托人，真是一个厉害的人呢。换做你呢，桐人，如果你最要好的朋友被人砍了，你会亲手杀了仇人，还是只将他关进监狱？”

　　“喂喂，我目前在SAO里最要好的朋友可是你啊。”

　　桐人拍了拍翔太的肩膀，不过考虑了一下后，才说道：“我会无法控制的。”

　　“是吗？我也是。”

　　翔太听出了桐人话中的意思，回答道：“我也没办法控制。”

　　“听你话的意思，难道你失控过？不可能不可能，她们几个现在都还活蹦乱跳的。”桐人决定不再去思考这种深沉的问题，朝着翔太问道：“刚才的技能……”

　　“超帅吧，比你的二刀流还帅吧？完全脱离了武器，将自己的身体的每个部分都化为了无坚无摧的刀刃，达到了手中无刀胜有刀的地步。”

　　翔太直接朝着桐人发出了决斗邀请，道：“不想用自己的身体来感受一下吗？”

　　“我的……虚刀流！”

　　“正合我意。”

　　桐人从装备栏里拿出了第二把武器，接受了决斗并选择了初击胜负模式，看着眼前已经摆好起手式的翔太说道：“最近除了BOSS攻略，每天都是一样的刷怪练级，弄得我有些厌烦了啊。”

　　“呵，我每天的生活可是很充实哦。”

　　看着提着两把剑的桐人，翔太一只脚微微向前，一手斜上举着，一手收于腰际，正是那镜花水月的起手式！

　　“喂喂，别告诉我，你的技能每下都有超严格的起始动作哦？”

　　“没哦，但摆个起手式确实能提高伤害而已。”

　　“诶，有趣的技能设定。”

　　桐人的身体也微微下压，如同一只猎豹一样，随时准备向着翔太扑去！

　　“4，3，2，1……”

　　在START还没出现之前，桐人就突然跨越了十米的距离出现在了翔太的面前，而在他挥刀砍下之时，决斗才正好刚刚开始！

　　“得手！”

　　“镜花水月！”


第21章 微笑棺木

　　“要走了吗？”

　　“嗯，事情也办完了，而且……”桐人无奈地耸了耸肩，道：“武器也被你弄坏了，我只能找人再去打造一把了。”

　　“哈哈。”翔太笑着拍了拍桐人的肩膀，说道：“你也该去找把和你的阐释者相匹配的武器了。”

　　“也对。”

　　桐人点了点头，对着翔太说道：“那我先走了。”

　　“拜。”

　　告别了桐人之后，翔太只觉得整个人都舒坦了起来，被桐人血虐了一段时间，今天总算又找回了场子。虽然他是因为另一把武器的损坏而导致了失败，但翔太第一次输掉的时候不也是因为自己的小短刀坏掉了吗？

　　不过，在目送桐人传送走后，翔太非但没有马上离开这里，反而坐在阶梯上在那里无聊地看着周围的风景。虽然他自己也不知道自己等的东西会不会来。

　　该来的总会来。

　　“喂喂，我还以为那个废柴的外围人员被谁干掉了呢。”

　　三个穿着斗篷，完全看不清脸的男人轻佻地朝着翔太走了过来，道：“这不是翔太嘛。”

　　红名、斗篷、手上的那黑底白纹的奇特图案。

　　这正是令玩家们恐惧、畏惧的极恶之人一起组成的黑暗公会——微笑棺木的标志。

　　“果然是你们……怪不得那个女人的做法那么眼熟……还有，POH没告诉你，应该对我保持敬畏之心吗？”

　　翔太站起身来，看着走在最前面的那个男子说道：“想死一次吗？赤眼沙萨。”

　　“喂喂，我这里可是还有两个帮手哦。”被翔太称呼为赤眼沙萨的男子摊开了手，回答道：“难道你就真的觉得自己无敌了吗？”

　　“呵。如果今天微笑棺材的三巨头齐聚。搞不好我还会犹豫一下要不要出手。”翔太对于赤眼沙萨的威胁完全不在意，道：“仅凭你和两个新人？”

　　“你这家伙想死吗！”一个男人终于受不了翔太的嚣张，拿出了武器道：“和他废话干什么，直接杀了他。”

　　“何止杀了他那么容易……”

　　“闭嘴。”

　　赤眼沙萨厉声打断了自己两个队友的嚣张喊话，道：“给我对前会长大人放尊重点！有些话只有我能说！轮不到你们指挥我！”

　　“前，前会长……”

　　那两人情不自禁地后退了一步，似乎想到什么可怕的事情一样。

　　“呵，我和微笑棺木早就没关系了。再说，我也不记得我的手下都是红名。”翔太向前走了一步，即使身上完全没有武器，但赤眼沙萨还是下意识地有一种危险的感觉。

　　“喂喂，前会长大人，别吓唬新人啊。”

　　赤眼沙萨将自己的单手剑拿了出来，道：“你瞧我们的新人在知道你是谁后都吓得屁滚尿流了啊。”

　　“POH和强尼应该已经在赶来的路上了吧？”

　　“呵。”

　　赤眼沙萨发出一声冷笑，却没有正面回答翔太的问题。

　　“如果你觉得自己是我对手的话，那就早就砍上来了，如果你觉得你不是我对手的话，那你早就已经逃跑了。既然你有空在这里和我闲扯，那就说明援军已经在路上了吧。”

　　“不愧是前会长大人啊。那么，你是先要砍了我呢？砍了我呢？还是砍了我呢？”

　　沙萨不想动手，同样的，翔太也不想动手，以微笑棺材的行事作风，现在POH他们估计已经隐藏在暗中了吧。微笑棺木公会三巨头，每个人都有不逊于攻略组的实力，外加他们狠辣阴险的作风，使得普通攻略组成员在他们很少有机会还手。

　　更可怕的是，这三巨头手上有一种特殊的水晶，能传送到离其中一人最近的一个传送点。而这里最近的传送点，就是回忆之丘的入口处。

　　所以，想要单独解决其中一个是几乎不可能的事情。翔太再强，也不可能瞬杀一个攻略组实力级别的对手。只要一被缠住，躲在阴影中的潜伏着的敌人就会随时朝着自己发动偷袭。三人一旦联手，翔太只有拖住他们的把握，或许可以集中力量击败一个，但他敢保证，在下一秒来的援军，绝对是微笑棺木的。

　　不过，自己想看到的都已经看到了。微笑棺木，已经从以前那个亦正亦邪、游走在灰色边缘的小型工会，在POH的手上已经变成了黑到不能再黑，开始欺压甚至杀害普通玩家的变态集中营了。

　　有些时候，亲眼所见远比所谓的传闻更加能够使人下定决心。

　　“告诉POH。”在这里等待，也只不过是为确认一些事情而已，目的已经达到的翔太背过身，开始朝着反方向走去，道：“不想死的话，就解散公会自首去吧。”

　　或许是翔太身上那单薄的防御，以及他丝毫没有防备的后背给了某些人一些期望，又或许是翔太的话让他们太不爽了。那两个红名新人，突然暴起，朝着翔太攻击而去！

　　而赤眼沙萨，既没有阻拦他们，也没有一起上前。只是发出了奇怪的笑声，静静地看着他们的行动罢了。

　　翔太任由两人攻击自己，在承受了他们每人的两次技能攻击后，血量下降了十五分一左右。可见这两个玩家虽然达不到攻略组的水平，但至少也在普通玩家里面算小高端的了。

　　“去死吧！就算你是前会长现在也不过是一个……”

　　说话的男子，惊讶地看着翔太的手上突然发出了黑光，然后竖掌为刀一挥舞就将自己的手臂切断，再一挥舞，自己就感觉胸口似乎受到了技能攻击，然后就……

　　“给你一次机会。”

　　翔太用手捅进了那个玩家的胸口，低声道：“不想死的话，我可以送你去监狱。”

　　“我日你妹……谁要去监狱……”

　　话还没说完，那个玩家就化为了光芒消失在了这座美丽的小丘之上。

　　“你呢？”

　　翔太冷淡地转过头，对着另一个攻击他的玩家道：“去监狱……还是……”

　　“我，我去监狱……”

　　“黑铁宫的传送石。”翔太丢了个一次性传送水晶给那个家伙，然后他咬了咬牙，毫不犹豫地就使用了传送水晶，将自己传送到黑铁宫的城镇之中，NPC卫兵的包围之下。

　　回头瞥了眼还站在远地的赤眼沙萨，翔太没有多说一句话，径直离开了这里。因为他发现，刚才有人对自己使用探查技能，如果自己面对那两个玩家犹豫了一下，那周围的树林中或许就会直接串出来两个人来斩杀自己吧。

　　“呀咧呀咧，前会长大人还是那么可怕啊。呦，老大，你怎么看。”

　　果不其然，等到翔太离开后，就有两个人从隐匿的地方走了出来。

　　“在他独有技能完全曝光之前，不要动手。”

　　“可是老大，前会长大人可是很嚣张地威胁了我们哦。”

　　“他找不到我们的。如果我们不想见到他的话。”

　　“诶，也就是说，一旦他见到我们，我们肯定有完全地把握击败他喽？”赤眼萨沙似乎想到什么非常兴奋的事情，如果，如果能将那个曾经给自己带来过不可匹敌印象的会长杀掉的话……

　　那是多么美妙的一件事情啊。

　　“咦，是黑猫啊。”

　　刚走进自己在五十层购买的豪华别墅，翔太就发现黑猫她就站在门口，似乎在等待着什么。

　　黑猫看了眼翔太有些无精打采的表情，道：“最终……还是他们吗？”

　　“瞒不住你吗？”翔太有些无奈地摇了摇头，对着黑猫说道：“记得对桐乃保密。”

　　“她不是笨蛋。”

　　黑猫道：“如果有需要……”

　　“就算是红名，我也不希望你们出手。”翔太摇了摇头，打断了黑猫的话道：“不用担心我，微笑棺木……攻略组已经隐隐有计划去讨伐他们了。”

　　“别一个人干傻事……”

　　“啪。”

　　翔太拍了拍黑猫的头，说道：“你觉得我会是那种随便就去犯傻的人吗？我可舍不得你们。”

　　“切。”

　　“桐乃她们在干嘛？”

　　“给西莉卡制作便服……”

　　“诶，那我们的裁缝大神为什么在这里闲聊？”

　　“已经做好了。她们在挑哪件比较好看而已。”

　　“我去看看。”

　　翔太有些好奇地走进客厅中，却看到……

　　“噗！”

　　“老哥，怎么样怎么样？西莉卡果然很可爱吧！”

　　“再可爱你也不用把她打扮成梅璐璐啊！”

　　“KIRINRIN姐姐，果然还是换套衣服吧……”

　　为了欢庆西莉卡的正式加入，翔太准备了丰盛的午宴，不得不说，厨艺届的国王翔太先生在准备正餐的水准上是所有人都难以匹敌的。而且，如同游戏刚开始一样，翔太摸尸体总是食材爆的最多。就连稀有食材，他都已经收集了不少了。

　　所以说，西莉卡的吃像完全不像是一个小女孩啊。

　　“对了，我记得还有一瓶红酒没开吧？”翔太突然想到了什么，拿出了一瓶红酒对着西莉卡说道：“要不要尝一尝？第一次喝会加一点敏捷哦。”

　　“诶，这么珍贵的东西……”

　　这种能提高属性的东西，在外面无一都是天价，西莉卡想了想后，摆了摆手说道：“我不用我不用。”

　　“没关系。我们早就喝过了。来来，干了这杯葡萄酒，我们就是一家人了！”

　　翔太给西莉卡倒满了酒，大家一起干杯后，他才说道：“OK，我们明天就可以去注册工会去了。有没有想好名字？”

　　“Darker－than－black”

　　黑猫报出了自己想到的公会名号。

　　“魔法少女KIRA！或者星尘小魔女也行。”

　　桐乃的名号依旧那么阳光。

　　“干脆叫悠之空不就好了……”

　　纱织想了想，提出了自己的意见，却换来桐乃和黑猫的联手鄙视。

　　“我？”见众人的目光又看向自己，西莉卡想了想后，说道：“我觉得叫，叫……想不出……”

　　“嘤。”

　　站在西莉卡肩上的毕娜用头蹭了蹭她的脸，示意自己主人不用失落。

　　“诶，要我说的话。”

　　翔太一拍手，道：“你看，我们这里不就我一个男的吗？不如叫翔太的水晶宫……开玩笑开玩笑的，桐乃，黑猫，快把武器收起来。”

　　“呼……”

　　见桐乃和黑猫都收起了武器，翔太才提议道：“S.S.S怎么样，special－sword－service.刀剑神域的特种部队哦，s,s,s又是一般游戏里的最高评价……看，我连公会标志都画好了。”

　　说着，翔太将昨天夜里无聊画的一个图案递了过去，图案的中央是一把短剑，他的两边有一对翅膀，在短剑下方，还写着“who－dares－wins”

　　“勇者必胜吗？”

　　纱织念出了这句英文，道：“很不错啊，翔太氏。”

　　“哼。”

　　黑猫一声不吭的拿过那张纸，然后拿出笔把一边天使的翅膀修改成了恶魔之意。在黑猫画完之后，桐乃也结果图案纸，在上面花了不少小星星……

　　“就叫魔法少女s.s.s了。”

　　“什么名字，应该叫darkerthanblack－s.s.s。”

　　“……”

　　最终，将要成立的公会的名字被决定为——

　　“比黑色更黑暗的星尘魔法少女刀剑神域特种部队……”

　　简称——d.t.b.m.s.s.s.s。

　　“驳回！”

　　翔太觉得这种名字比起什么圣龙联合啊，血盟骑士团啊，实在是太傻了！

　　“那算了。”

　　桐乃一撅嘴，似乎也觉得这个名字太长太拗口了，就说道：“就叫时空管理局吧。”

　　“皇立国教骑士团，别名，地狱之歌。”

　　黑猫说出了自己的最终建议。

　　“好帅气的名字啊。”就连西莉卡对这个名字都有些心动了。

　　“哦哦，黑猫氏说的是hellsing嘛！真是一个不错的建议……”

　　桐乃也似乎隐隐约约有妥协的样子，毕竟是骑士团嘛。这里能和骑士有关的，也就是自己了。

　　“……我还是觉得s.s.s好。”

　　翔太弱弱地发表了自己的意见。


第22章 手滑

　　“决定了，明天我带西莉卡去58层练级吧。顺便要去那里刷几个食材的任务。”翔太拍了拍桌子，对着其他几人说道：“就这么决定了？”

　　“我是没什么意见。但是你明天不是要去68层参加血盟骑士团的BOSS攻略吗？”桐乃有些奇怪地说道：“答应别人的事情难道你忘了？”

　　“……好像真忘了。”

　　翔太作恍然大悟状，道：“明天我答应了亚丝娜去血盟帮忙打杂的。”

　　“那明天在下带西莉卡氏去58层吧。”纱织对着西莉卡笑了下，然后转头对着黑猫和桐乃说道：“两位就在前线好好练级吧。”

　　“我没意见。那后天我负责带西莉卡吧。”

　　黑猫点了点头，同意了纱织的安排。

　　西莉卡看着几人，觉得自己这样要别人带练实在有些不好意思，于是道：“其实我可以自己练级的，我有这么好的装备了……”

　　“我们不嫌麻烦。”桐乃看着西莉卡认真地说道：“毕竟我们不仅仅是好朋友，还是一个公会的伙伴，西莉卡酱你也很想尽快有能力和我们一起战斗吧？”

　　“嗯。”

　　西莉卡点了点头，她不希望自己只是一个小妹妹、或者是吉祥物一样的角色，既然加入了她们，那她同样希望成为和她们一样的人。

　　“嘛，我们带你练级的话，升级速度可是超快的哦，你瞧，今天不就快要45了吗？”

　　对于西莉卡来说，越级打怪的经验是非常高的。更别说桐乃在55层除了boss，基本不会遇到什么麻烦的对手，几下就能轻松地解决怪物。以前平均下来要十天左右升一级，而现在，几乎两天不到就能升一级了。

　　“等她到60多级速度就会明显慢下来了。”黑猫用现实打击了其他人的美丽幻想，就当桐乃想要反驳时，她又话锋一转，道：“不过，加上她身上的装备，勉强也够进入前三层了。”

　　所谓的前三层，是以目前攻略的最高进度来往下算的三层，这三层，被喻为符合前线攻略组的练级圣地。毕竟，目前最短的记录是三天攻下了一层，但攻略靠的是齐心协力，这三天内玩家提升的等级却并不是很多。为了防止在未知的一层受到过大的损失，大部分玩家，包括一些大型公会都会在三层的范围内暂时练级，休整，刷一刷装备，补一下任务。

　　“咦，我的好友列表里怎么没亚丝娜了？”

　　翔太查看了下好友列表，发现没了亚丝娜的名字，所以有些疑惑地问道：“删我好友了？还是……”

　　想到另一个猜测，翔太顿时脸色大变。

　　纱织连忙查看了自己的好友列表，然后松了一口气道：“吓死在下了，亚丝娜氏还在。”

　　“那就好那就好。”

　　翔太同样跟着松了一口气，他差点以为亚丝娜意外阵亡了，要知道，翔太的好友列表里一共才九人，自己团队的4人，外加桐人，亚丝娜，希兹克利夫，克莱因，和某情报商人五人。至少，从游戏进行到现在，他从来没有见过自己好友消失的事情发生。

　　当然了，自己删好友另算。

　　“等等，亚丝娜为什么要删我好友啊。”翔太有些搞不清楚状态了，于是对着纱织说道：“纱织你帮我问问。”

　　“哦，稍等一下。”

　　纱织点了点头，朝着亚丝娜发了信息过去。

　　黑猫瞥了眼桐乃，然后对着翔太说道：“我看，绝对是你对她做了什么变态的事情了吧。”

　　“嗯？”桐乃似乎也意识到了什么，板着一张脸对着翔太问道：“老实交代，你到底做了什么？”

　　“什么都没有啊。最后一次交流的时候还是她问我要可可豆的时候，等等，她是不是想拿了可可豆不作出贡献就私吞。”

　　翔太似乎意识到了什么，自言自语道：“果然她说得没错，女人可是会为了巧克力什么都做出来的。嗯。”

　　“亚丝娜氏说她手滑了一下不小心删掉了你的好友了。”

　　“……”

　　翔太沉默了，然后对着纱织问道：“问问她手上是抹了巧克力还是抹了油能滑倒这种地步。”

　　根本不可能吧？手滑删了好友什么的，就算不小心点到好友名字上，又不小心点到删除上，难道还能无视弹出来的确认框点到确定上？

　　“亚丝娜氏说明天十点，68层迷宫入口处集合。”

　　纱织显然没有将翔太的话转交给亚丝娜……

　　“那明天好好加油吧。”黑猫站起身来，往自己的房间走去，道：“我先休息一会去了。”

　　“我先去洗碗，然后晚上还要去蹲点看看能不能碰到稀有食材。”

　　既然明天的事情已经决定了，那翔太也要去做自己的事情了。

　　翌日，十点，68层的广场之上，翔太从蓝色的传说门里走了出来。

　　“翔太先生，就等你了。”

　　刚走了出来，翔太就看到一个穿着血盟骑士团白底红边制服的少年朝自己走了过来，道：“副团长已经等了很久了。”

　　“我没迟到吧？”

　　翔太确定了一下时间，发现离十点还有一分钟，于是对着面前的少年说道：“那麻烦你了，里拉。”

　　面前黑发大众脸的少年的名字叫做里拉，也算是攻略组里实力不错的人，虽然个头不大，但却跟着自己的会长一样走剑盾路线，人送外号小盾墙。在血盟骑士团里也算是一个领队的角色，属于亚丝娜的得力干将。由于一同战斗过，所以翔太和他对彼此之间还不算陌生。

　　“嗯。”里拉拿出了一块水晶，道：“传送！”

　　又是一阵光芒闪过，两人就出现在了迷宫区的入口处。

　　“副团长应该就在前面不远处了，迷宫区的地图我们已经探清了，副会长她们估计已经先行一步出发了吧。”

　　里拉朝着翔太解释了一下，然后看着他的装扮，有些犹豫地说道：“翔太先生，你不先换一下装备吗？”

　　“啊，不用不用。”

　　翔太摆了摆手，只要自己参与到最前线的战斗中，自己的独有技能就不可能隐瞒，他稍微解释了一下，道：“别看我身上都是布甲，防御力可不比你差哦，里拉。”

　　“副团长，到boss房间了。”

　　先行一步清路的亚丝娜已经站到了68层boss房间的门口，听到自己手下的汇报后，她稍微有些不耐烦地一句回复道：“我自己看得到。”

　　“……”

　　有点吃瘪的双手剑使只好闭上了嘴巴，然后他身边的剑盾战士朝他使了个眼色，告诉他不要多嘴，最近自己上司的心情有点早。

　　双手剑使若有所悟的点了点头，毕竟，女人嘛……每个月总有几天不能惹的时候。

　　“里拉呢？”

　　等了大概五分钟，亚丝娜朝着除了她唯一一位女性短剑使问道：“他到了没？”

　　“快到了，已经在上一个拐角处了。”

　　长相普通，或者说有点小可爱的短剑使查看了一下好友标记后，向着亚丝娜汇报道：“大概还有三分钟我们就能见到他们了。”

　　“嗯。”

　　亚丝娜点了点头，然后背靠在boss房间的大门之上，闭着眼睛双手抱胸，食指还在自己的胳膊上毫无节奏地轻轻敲击着。

　　“副团长。”

　　没过多久，翔太和里拉两人就看到了等在门口的四人，里拉朝着亚丝娜喊了一声后，而翔太发现包括自己两人，也一共才六人，于是有些奇怪地对着身边的里拉道：“一共就一个小队？”

　　目前最少人数斩杀boss的记录是十人。像六人小队的情况，还真是第一次发生。

　　“嗯。这个boss的情况有些特殊。”里拉点了点头，向着翔太解释道：“所以我们选择的最佳人数是六人。”

　　“那希兹克利夫呢？他怎么没来？”

　　“团长带着另外的队伍今天在攻略那头深渊猛犸象。”

　　“哦。你们血盟的心不小啊，野外boss和首层boss居然想同时拿首杀。”翔太随口说了一句后，就已经走到了其他四人的面前，他挥了挥手，想朝着亚丝娜打了声招呼：“呦……”

　　“哼。”

　　亚丝娜发出了一声冷哼。

　　“……”

　　翔太尴尬了。要说生气的话，也应该是平白无故被手滑删了好友的自己吧，自己当时可是真的着实为亚丝娜的生死问题担忧了一会啊。

　　总不见得，她不小心删了自己的好友后，发现自己过了好久才意识到这个问题，现在才这么生气的？

　　也只有这个理由了吧。

　　翔太自顾自为亚丝娜找了一个借口，如果他不小心删了亚丝娜的好友后人家隔了半年才意识到自己好友列表里少了一个人，那他自己也会生气的啊。

　　虽然他觉得这种一不小心删好友的可能性几乎为零……

　　“里拉，说明下boss情况和分工。”

　　“是，副团长。”

　　里拉点了点头后，转过头对着翔太说道：“68层BOSS的名字是阴影之魔萨拉赫，根据昨天的试探性攻击，我们确定了他有四个技能，第一个，就是最特殊的技能，他的体积、HP、攻击力、攻击范围会随着进入boss房间人数的增多而增多。依我的观察，游戏设定应该是他以吞噬玩家们的影子来获取力量的。”

　　“第二个技能，阴影之魔会突然化为玩家的影子，然后随即出现在玩家的背后并发动攻击。这个技能的攻击力本身并不高，但由于可以享受第一个技能的加成，所以玩家一旦超过20人后，我……可能会被瞬杀。”

　　“第三个技能，影鞭，大致上可以理解为boss的一种远程手段，伤害不高，但攻击频率很高。除了普通攻击，boss就基本靠影鞭来攻击后排。”

　　“第四个技能，不明……”

　　“不明？这不像你们血盟的作风啊。”

　　“抱歉，翔太先生，我们只知道他会随机进入一种奇怪的伪狂暴模式，他的攻击频率会大幅度提高但攻击力会减少一些，其他情况我们并不了解。昨天有名团员差点被它一套连击连死，幸好副团长出手纠缠了一下它，不然我们估计无法全员顺利脱离了。”

　　“我大致清楚了。”

　　翔太看了眼周围五人的配备，两个攻速极快的女性玩家负责应对boss的特殊模式，通过switch，两人交替出手达到近似两倍的攻击速度来和boss硬抗，而两名盾战士，一名应该是负责缠住boss的，而另一名大概是为了防御影鞭和处理顺利在玩家背后的boss。双手剑使应该是主力输出，至于自己……

　　嘛，什么位置都可以凑合一下。

　　“我想问个问题。”翔太举起手，朝着亚丝娜问道：“为什么确定是六人？”

　　“直觉。”

　　亚丝娜毫不犹豫地吐出了两个让翔太有些惊讶的词语。

　　“……难道你们没有做函数分析吗？先进去18位左右的玩家，来测试boss的基本属性，然后再一个一个传送出去以获得各个人数下的boss属性数据，再结合你们自身的输出、防御、攻击速度，以及回复能力进行横向比较和分析，建立起一个数模，在保持人员配备齐全的情况下，来推算出一个最佳的战斗人数……怎么，我说错了什么吗？”

　　翔太有些奇怪地看着里拉在那里朝着自己猛打眼色，然后回答道：“难道你们血盟平常不这样干的吗？一般高中生都会这些吧。我记得日本高中数学不简单啊……”

　　“那个，翔太先生……如果我当年数学学的好的话，我现在应该不会在这里了……”

　　里拉有些尴尬地对着翔太解释了一下。

　　“这有关系吗？学习成绩和玩游戏又没有必然联系。你说是不是，亚……诶~”

　　翔太乖乖地闭上了嘴，因为他发现亚丝娜看向自己的眼神似乎有那么点点生气。

　　“全员检查传送水晶。”

　　所有人，包括亚丝娜自己，都拿出了传送水晶确认了一下，然后放到了最顺手的腰包里。毕竟战斗中可没时间让你打开道具栏慢慢找传送水晶的位置的。

　　“回复水晶。”

　　“……”

　　“生命恢复药水。”

　　“全部就绪！”

　　将所有可能要用的道具进行了最后一次确认后，亚丝娜并没有说开始进攻，反而将目光锁定在翔太的身上。

　　“全部就绪！”

　　不明所以地翔太只好学着血盟的家伙们喊了一句。

　　“快换上装备和武器。”

　　亚丝娜只好出言提醒这个少根筋，不，少几根筋的男人，毕竟，接下来要进行的是战斗。

　　“啊，没关系，副团长。”

　　翔太还没回答，刚才路上见识了翔太出手的里拉就替他道：“翔太先生这样就可以了。他的独有技能限定他只能穿这个装备。”

　　“独有技能？”

　　其他人都带着羡慕地神色看着翔太，而亚丝娜很早前就知道翔太在进行独有技能的任务了，也没有太过于惊讶，只是点了点头，转过身将手按在大门上，严肃地说道：

　　“攻略……开始！”


第23章 阴影之魔

　　这次的阴影之魔所处在的房间，是一个圆形的厅状房间，比起之前翔太见过的几个BOSS来说，这次的房间明显小了一些，但即使是这样，相对于玩家来说，这个战斗的空间依旧是大得吓人。

　　随着六人的踏入，房间的上方突然亮起了一排蓝色火焰，黑暗的房间之中突然蒙上了一层蓝光，而六人脚下的影子，随着火焰的飘动也在不断的变换着。

　　“集中站位。”

　　亚丝娜拔出了自己最喜爱的细剑，在虚空中挥舞了一下后说道：“里拉和凯德利第一排，柯丽雅，我，还有……翔太站第二排，阿萨站在最后排，时刻注意自己和第二排三人的影子和袭击我们的影鞭。”

　　凯德利娅是双手剑士，柯丽雅是短剑使，阿萨就是另外一个剑盾使了。这三人都是血盟里的分队长，实力虽然谈不上顶尖，但还过得去。

　　前排的剑盾和双手剑使防御力和攻击力都不错，一旦阴影之魔传送到他们背后，后排的三人甚至连switch都不需要就能发动攻击，而至于第二排的人被突然袭击，第三排的阿萨也有时间去提醒，甚至换位替他们挡下攻击……至于他自己受到了攻击……

　　剑盾战士嘛。防御力妥妥的。

　　六人之间每人相隔差不多两米左右的具体，这个具体只需要两步就能完成switch，甚至一旦有机会，除了阿萨外的所有人都能同时出手。

　　“记住，不论如何都不能太分散，一旦被分散，情况不对就直接退出boss房间或者使用传送水晶，不要犹豫。生命至上。”

　　“是！”

　　此时，六人脚下的影子突然如同被拉扯了一般，集中到了屋子最深处的那个王座之上，没多久，一团黑气的从底部慢慢升起，很快，一个两米高，全身缠绕着黑雾，头上独角的人形怪物出现在众人面前。

　　由于全身都是由阴影组成，所以这个阴影之魔看起来有些飘渺虚幻，但当他瞳孔位置绿芒一闪时，身上的黑气突然凝成实体，然后发出了令人畏惧的笑声。

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　“进攻！”

　　随着亚丝娜的一声令下，六人保持着阵形同时朝着这个阴影之魔发起了冲锋！

　　面对玩家们的冲锋，阴影之魔向前踏了两步，突然向前挥臂，两条手臂再次化为了虚幻的黑气，然后突然暴涨，形成了十米长的鞭子朝着玩家们扫去！

　　“噹——”

　　走在右前方的里拉用着盾牌格挡掉一条鞭子的挥击，同时挥剑使用利用砍了那鞭子一刀，虽然造成的伤害微不足道，但也防止了这条鞭子继续进攻自己的后排。

　　而左前方的双手剑使只能格开了鞭子，以他的攻速，并没有办法及时补上一击。因此，boss的攻击直接朝着在左翼的翔太的脸上抽去！

　　翔太保持着冲刺的速度，两只手竖掌为刀并拢在脸前，散发着黑色光芒的双臂在第一时间就挡开了鞭子的抽击。

　　锦上添花！

　　翔太发动技能，双手突然向两边扩张，将影鞭直接扫到一边，人微微前倾，双臂——或者说手刀自外朝内猛然在他的胸前画了一个美丽的弧线，直接将boss的影鞭砍断！

　　亚丝娜看到翔太的漂亮的防守反击后，并没有多说什么，因为她们现在离boss只有最后五米的距离，于是她再一次大喊道：

　　“突击！”

　　“嘭——”

　　冲在最前面的里拉直接硬抗了一下阴影之魔的抱拳重击，即使拿着盾，他也不受控制地倒退了一步。

　　“switch！”

　　亚丝娜喊了一句后，突然出现在里拉的身侧，手上的细剑散发着耀眼的光芒，直接一个闪光穿刺从阴影之魔的身侧擦过，从他身上打下了一条长长的伤口。

　　阴影之魔挥拳扫向亚丝娜，而与此同时，之前在寻求机会出手的双手剑使也突然暴起，直接一个双手剑强力技能雪崩劈向阴影之魔！

　　亚丝娜用细剑招架住了这一拳，却也同样被打退了几步，但boss此时绝对没有追击的可能性，因为它现在完全被另外三人纠缠住了。

　　“……好像没我什么事情啊。”

　　偷偷摸摸上去砍了一手刀的翔太发现这几人虽然实力不算顶尖，但轮配合的话，翔太还真没发现有人能比他们强。

　　“呜——”

　　阴影中之魔被一翻轮番打击后，第一条血管的血量已经消失了一半，他发出了一声悲鸣，然后突然眼中的绿火消失殆尽。

　　“集合！”

　　亚丝娜大喊一声，所有人全部又聚集了起来，而与此同时，阴影之魔就突然消失在了所有玩家的视野中。

　　“注意脚下！”

　　亚丝娜的话音还未落，就听到身后的阿萨和身边的翔太同时喊道：“亚丝娜！”

　　她毫不迟疑地往前一个前滚，而从她身后重新呈现出实体的阴影之魔直接带着无尽的黑风一拳打在了亚丝娜原本所在的位置，与此同时，阿萨也提着盾直接用自己的身体朝着阴影之魔撞去，而翔太和那个短剑使也伺机朝着阴影之魔发出进攻！

　　就当翔太的手刀刚刚划过他的胳膊时，短剑使的武器还没碰到阴影之魔，他就再一次消失在了原地。

　　“他速度太快了！你们全部做好防御准备，攻击交给我和亚丝娜！”

　　这种出现速度和消失速度，这里唯一能完全躲掉攻击、或者能进行的反击的估计只有翔太和亚丝娜了。

　　“听他的！”

　　亚丝娜连忙补充了一句，然后戒备地看着自己的周围。

　　“里拉！”

　　在听到副团长喊自己名字的时候，里拉毫不犹豫地直接转过身！

　　“噹——”

　　拳头砸在了里拉的盾上，他和阴影之魔各后退了一步，同时处于短暂的僵直状态！

　　星屑飞溅！

　　百花缭乱！

　　亚丝娜和翔太同时发动技能，先是翔太踏前一步，以左脚脚尖为支撑点，右腿膝盖散发着黑芒直接顶向着正处于僵直状态的阴影之魔，将其的僵直时间延长后，发动技能的亚丝娜直接在那一瞬间刺出了数剑。

　　甚至连双手剑使和女性短刀使，都有机会上前补了下技能。

　　谁让他好死不死居然出现在MT的后面……

　　然后，阴影之魔再次消失。

　　“柯丽雅！”

　　女短剑使的脚下突然黑气缠绕，她下意识地向前扑去，却还是被出手极快的阴影之魔挂到了一下后背，直接被扣除了三分之一的血量。

　　而这一次，由于柯丽雅刚才所在位置有点远，所以翔太和亚丝娜都没有办法及时救援他。

　　然后，阴影之魔又一次再出现在亚丝娜，翔太，和那双手剑使的背后，虽然翔太已经尽力在输出伤害了，但到现在，boss的第二条血条还没有被打下去。

　　等等，稍微有些不对的感觉。翔太环顾了下四周，发现怎么阴影之魔还没有出现，后面三次点名几乎都是连着点的，所以他以为这次对手根本不会给自己休息的空间，直接发动下一次攻击的。

　　“集合，快集合！”

　　亚丝娜看到被boss几次攻击驱散的众人，突然脸色大变，道：“不能再分散了！”

　　糟糕，被BOSS分割了吗？

　　翔太暗骂一声不好，却突然发现奔向场中央的亚丝娜脚底下似乎有什么东西，连忙大喊道：“快躲开，亚丝娜！”

　　阴影之魔直接出现在亚丝娜的身后，挥拳直接砸向亚丝娜的脑袋，而亚丝娜来不及闪躲只能拿起细剑轻微格挡了一下，但细剑这种武器实在对boss没办法造成太大的僵硬，反而亚丝娜自己因为反作用力向侧面退了几步，然后……

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　随着一声毛骨悚然的叫声，阴影之魔的手臂再次化为了十米长的巨鞭，那就以自己为圆心，挥舞着威力不俗的巨鞭旋转起来！

　　离它最近的亚丝娜毫无疑问地抽到了重击，被鞭子横扫着直接倒飞了出去。

　　“靠！”

　　正准备上前打断技能的翔太却发现亚丝娜好死不死地往自己这里飞来，他又不好意思不去接，于是只好停下脚步散去技能伸手接住了亚丝娜。

　　“嘭——”

　　“好重啊。”

　　被亚丝娜直接撞到墙边的翔太发了一句牢骚，不过似乎觉得这样说有些不太好，于是改口道：“好重的力道！”

　　左上角团队血量除了翔太已经全面飘黄，而亚丝娜也顾不得和翔太争什么，直接拿出了一个回复水晶使用了起来，将血线重新抬满。

　　但就当她站起身后，却发现，之前在中间挥舞着鞭子的boss已经消失了，而此时六人，除了翔太和亚丝娜还在一起外，其余人全部被横扫扫地分散了！

　　“放弃，放弃作战！全员使用传送水晶！”

　　不想看到有伤亡出现的亚丝娜当机立断地喊出了撤退命令，同时将水晶拿在手上，却没有直接使用。因为身为副团长的她，有义务断后！

　　就当另外血盟四人全部拿出传送水晶准备传送时，阴影之魔再现！

　　“唰——”

　　随着一声破空声，短剑使柯丽雅突然被身后的阴影之魔袭击，手上的传送水晶直接脱手而落！与此同时，另外三人已经消失在了房间之中，阴影之魔从也两米的身高一下子降为了一米八。

　　“柯丽雅！”

　　亚丝娜爆发出全身速度冲了过去，而翔太也不想看到有伤亡，同样朝着阴影之魔冲去！

　　万幸，之前柯丽雅直接使用了恢复水晶，所以她被阴影之魔攻击后，并没有直接被瞬杀，但阴影之魔这次没有再次消失隐匿了起来，然而在一下把柯丽雅拍飞后，全身上下本来扩散的黑气突然全部凝聚了起来，没过两秒，阴影之魔身上就可以很明显地看出肌肉的纹理，头上的独角也能看到纹路，他一下子就变成了一个漆黑的人形独角怪物！

　　“嗷！！！！！”

　　阴影之魔猛然张开了它的血盆大口，尖锐的牙齿几乎清晰可见，在发现亚丝娜冲向自己后，他毫不犹豫地将自己拳头上的角刺桶向亚丝娜！

　　“亚丝娜！”

　　翔太刚想去支援亚丝娜，就发现那阴影之魔突然张开另一只手对着自己，然后实体化的影鞭突然抽来，翔太刚想伸手斩断影鞭，却听亚丝娜道：

　　“不用管我，先去救柯丽雅！”

　　亚丝娜正在那里和阴影之魔勉强纠缠着，即使是攻速最快的细剑使，她在boss两手的攻击面前还是略微逊色了一筹，在被压制之后，她咬牙直接发动了技能星屑飞溅，试图以技能的连击来对抗阴影之魔的超快攻击速度。

　　“传送水晶，快使用。”

　　翔太冲到柯丽雅身边直接将自己手上的传送水晶递了过去，见她有些迟疑，连忙大喊道“快点！”

　　“传送！”

　　柯丽雅也终于安全地离开了这个房间，翔太本想先从背包里再拿一块传送水晶出来的，然而在发现亚丝娜的情势不妙后，他只好先行一步过去支援。

　　“亚丝娜，SWITCH！”

　　翔太大喊一声后，直接顶替了亚丝娜的位置直面阴影之魔的攻击，他双手并拢化为刀盾挡住了一次后，又是一式锦上添花朝着BOSS砍去，然而，出手速度极快的BOSS在自己的攻击被挡住后，另一手却没有闲着，再次朝着翔太的脑袋挥去！

　　“嗙——”

　　拳刺和手刀撞在了一起，翔太后退了三步，而阴影之魔只后退了一步。

　　看了下自己的血量，果然这个BOSS的攻击力随着人数的减少有着明显的减少，但这样硬拼下去，死的绝对是自己，因为BOSS还有两条完整的血条，而自己的血量只有不满的一条了。

　　“亚丝娜，快点传送走！”

　　亚丝娜的回复水晶已经使用过了，而她的血量现在只有五分之二左右，万一吃了BOSS两下重击，她估计就会直接丧命在这。

　　“那你怎么办！”

　　亚丝娜之前看到翔太将自己的传送水晶给了柯丽雅使用，在BOSS的狂风暴雨的攻击之下，翔太根本没有机会检索道具栏。

　　“不用管我，我直接一会冲出门口！”

　　话虽这么说，但BOSS房间的门口距离翔太现在起码有30米，而阴影之魔不只速度超过他一丝，还能瞬移的手段和远程攻击技能，想要通过这BOSS的封锁到达门口，哪有这么简单！

　　亚丝娜刚打开自己的道具栏想要拿出另一块传送水晶，一条影鞭就直接朝着她脸上抽来，她只好放弃原来的打算，侧滚躲过了这一击，然后想从腰带里拿出一瓶恢复药水，却听到翔太大喊道：

　　“亚丝娜！趴下！”


第24章

　　在看到翔太的身体一册，似乎在用腰部蓄力，然后左脚猛然踏出，地上的石板被狠狠地重踏了一下后开始龟裂，亚丝娜看着他那明显就是朝着自己打来的一击，突然蹲下身子！

　　柳绿花红！

　　左手随着左脚的踏出瞬间击出！

　　“嗙——”

　　翔太的蓄力一击直接轰在出现在亚丝娜身后的阴影之魔之上，这一次，阴影之魔甚至来攻击都没打出来，就直接被两人的血量有了明显的下降，同时还被巨大的力道直接轰退了几步。

　　“逃！”

　　翔太压根没想追击，好不容易BOSS终于不是背对着入口的方向，他毫不犹豫地将地上的亚丝娜拉了起来然后朝着入口的方向逃去。

　　亚丝娜也知道情况紧急，她也只好咬着牙任由翔太拉着自己朝着外面跑去。

　　大约只过了两三秒的时候，两人就离出口只有五米了。就当逃生的希望在自己眼前时，翔太突然有一种不好的预感，自己的脚下，似乎被什么东西缠住了。于是他只能下意识地就用力直接将亚丝娜甩了出去！

　　亚丝娜直接被翔太甩出了BOSS房间，不过，落地的方式却异常不雅，她刚想站起来对着身边的翔太批评几句，却发现自己身边根本没有人……

　　亚丝娜看着那个阴影之魔用影鞭将翔太重新拉回了房间之中，刚想回去帮他，却发现自己被一道透明的墙壁堵住了，没有办法再进入boss房间一步！

　　这是为了防止玩家们不断地退出房间再进入房间利用BUG方式来击杀BOSS所做的设定。因为BOSS只有在房间里没有玩家后，他才会重置，为了防止玩家们利用BOSS的移动范围——也就是BOSS房间去击杀他，所有进入过BOSS房间的玩家一旦出去，或者是利用传送水晶出去后，在BOSS没有被击败或者是重置前，都无法再踏入房间一步……

　　翔太发出一声不满的嘘声，然后用手刀斩落了束缚自己腿部的影鞭，刚想再一次朝着门外跑去，却发现阴影之魔不知合适出现在自己的身边，堵住前往出口的道路。

　　自从六十五层以后，不仅是BOSS，就连小怪都有了一些最基本的战斗本能，换句话说，他们都渐渐开始掌握了学习这一项技能。他们甚至有些不再像系统设定的，只会胡乱攻击和使用技能。反而开始学会了战斗的智慧。

　　就像面前这个阴影之魔，直接分割战场并逐个击破，想要击败他，那必须六人中每一人都有能躲掉亦或是防御他突然一击的能力。也就是说，这个BOSS于亚丝娜考虑的不一样，虽然很注重玩家们的配合，但实际上，想要攻克这个BOSS，所有玩家都必须拥有单独面对阴影之魔的攻击的能力而已。

　　亚丝娜知道自己错了，但已经有些晚了，翔太为了让自己的队员顺利脱出已经将他的传送水晶送出去了，而此时，BOSS是不会再给翔太发动重击并转身逃跑的机会，也不会给他拿出传送水晶的机会。

　　她有些绝望地跌坐在了门口，用手不断地拍打着那个阻拦着她进入的透明之墙。难道，面前这个男人，就要因为自己，牺牲在自己的面前了吗？

　　“翔太！”

　　听到亚丝娜的叫声，翔太没有办法去回答，他没有办法摆脱BOSS的纠缠，只能不断地和面前这个BOSS对拼，以快拼快，自己以手为刀，以肘为刀，以膝为刀，全身所有能用来攻击的部位全部尽出，一时之间，隐隐和BOSS那超越玩家极致的出手速度抗衡而不占下风。

　　逃……已经没有用了，BOSS的血量还剩一条半，自己的血量只有五分之二，想到这，翔太就用双手和膝盖并防抗住了阴影之魔的双手重刺。

　　乘着攻势后退了两步，在僵直恢复的一瞬间翔太就拿起了一直没使用的回复水晶使用了下去，血量很快就恢复到了满血状态。

　　既然没有办法逃，那就只有拼掉对方了，翔太眼中闪过一丝决然，他并不害怕死亡，因为桐乃那里还有一个复活水晶，只要自己公会里有一个人牺牲，她就能马上通过特殊道具知晓后使用复活水晶。

　　关键是，这复活水晶本来是翔太想留着防止意外给其他人用的，但没想到，现在居然是自己可能要用掉这块水晶……

　　不过，现在再考虑这些已经没意义了。

　　自己要做的，不过是打败面前这个只有一人强度的阴影之魔而已。生，那再好不过，死，也无所畏惧。

　　做好了觉悟的翔太气定神闲，双手在虚空中画了个半圈收于腹前，看着已经又冲到自己面前的阴影之魔，瞳孔突然缩小，喝道：

　　“虚刀流奥义……”

　　“刃魂！”

　　“嘭——”

　　以拳为刃！

　　半步崩拳——莫撄其锋，当者必飞丈外！

　　阴影之魔毫无征兆地倒飞了出去！

　　此时的翔太还保持着出拳的姿势，全身上下都散发着若隐若现的黑光，他没有在意自己肩上刚才被阴影之魔刺破的伤口，只是扫了一眼依旧在稳定下降的HP……

　　“唰——”

　　破空声突然传来。

　　阴影之魔虽然处于浮空状态中，但僵直时间早已过去，他再次幻化出黑色的巨鞭，直接抽向还依旧站在原地的翔太。

　　“啪。”

　　手上散发着黑光的翔太直接空手接住了阴影之魔的巨鞭，然后猛然用力，将鞭子直接带动着boss朝着自己的方向拉来，然后……

　　以头为刃！

　　用自己的头直接撞向BOSS那有角的额头，同时右手竖掌为刀，直接刺向BOSS的胸口！

　　“嗷！”

　　阴影之魔发出一声哀嚎，自己头上的独角在撞击之中直接被折断，他顾不得再次攻击翔太，瞳孔中的绿色再次消失，准备瞬移到翔太的背后。

　　见到阴影之魔有消失的迹象，翔太直接一个跳跃跃起了三米的高度，看到自己的影子再一次回来，并扭曲着想要从地面里爬出来时，侧转调整姿势，左脚高抬过头，以虚刀流——落花狼藉的姿势一脚自上而下朝着刚刚冒头出来的阴影之魔当头劈去！

　　以腿为刃！

　　“轰——”

　　阴影之魔甚至还来不及寻找翔太的位置，就被从天而降的攻击轰趴在了地上，这一次，他没有选择再次发动这个技能，因为当可选目标只有一个人时，这个技能几乎毫无意义。

　　“嘿，孙子。”

　　看着自己主动拉开距离的阴影之魔，翔太压低身子，对着眼前的BOSS嘲讽道：“现在敢不敢来和我拼近战？”

　　话音还未落下，翔太就化为一道黑光冲向了阴影之魔，而阴影之魔此时将自己的左手化为了长鞭，右手的肘部以下全部化为了细剑。

　　愤怒地挥舞着左手鞭不断抽击对手，阴影之魔身为BOSS的尊严无法允许他再后退一步，右手剑直接刺向已经袭来的翔太！

　　翔太丝毫没有闪躲的欲望，他唯一的机会就在于速战速决，于是用自己的身体将BOSS的刺击挡住后，他的血量瞬间飘黄，他一脚踩在BOSS的脚掌上，固定住他的站位，然后握紧拳头，直接发力轰在BOSS的胸口！

　　一拳。

　　由于翔太根本没有去挡boss的直刺，而刺这种方式，也没有办法造成击飞或僵直，所以此时的翔太虽然受到了攻击，却始终没有被打成僵直状态，相反阴影之魔却因为翔太的一拳而处以僵直状态中……

　　两拳，三拳，四拳……

　　翔太左手按住BOSS的肩膀，右手一拳又一拳迅速又猛烈地出击，一下又一下的轰击，打得阴影之魔身上砰砰作响。

　　即使是BOSS，也没办法违背世界设定里的物理特性，他的剑依旧卡在翔太的胸口之中，即使想要抽出，但翔太的另一只手却始终按在他的肩膀上，使他无法脱离翔太的攻击范围。阴影之魔血条迅速下降，甚至已经开始见红了，他唯一能做的就是用右手鞭去抽击翔太。

　　但是，鞭子可不是贴身时能爆发伤害的武器啊……

　　感受到不对劲的阴影之魔又将自己的左手幻化出来，上头的尖刺直接朝着翔太的脑袋桶去。

　　翔太完全不为所动，继续沉默地一拳又一拳打在阴影之魔身上，再一次以肉身挡住了阴影之魔的攻击，而他目前的血量，也已经开始见红，只剩下20%。甚至还以每秒百分之二的速度平缓的下降之中。

　　翔太最后剩下的，就是十秒钟，或者是再次受到BOSS的一击。

　　而阴影之魔所剩下的血量，只够被面前的翔太打三拳！

　　最终，AI的本能让阴影之魔作出了判断，他眼中的绿火再次消失，化为影子消失在翔太的面前，而翔太只能乘机挥出两拳，第三拳却直接打在了空气之中……

　　“背后！”

　　在听到亚丝娜提醒之前，翔太就已经动了，左脚旋转，侧身突然以右脚朝着自己的背后踢去！

　　“……”

　　阴影之魔的细剑离翔太的脑袋还有十厘米。

　　而翔太的脚，已经直接踹进了他的胸口！

　　10%，8%，6%，4%，2%，1%。

　　随着时间的推移，翔太生命值自己降到了最低线，他身上的黑色光彩终于隐去，而BOSS，就保持着背后偷袭的姿势，慢慢化为马赛克消失在了空气之中。

　　“congratulate。”

　　看着突然跳出来的一排英文，翔太松了一口气跌倒在了地上，看着自己的血量终于以正常的战斗恢复水平开始慢慢往上升，他拿出了一瓶生命恢复药水慢慢喝了起来，同时还笑着自言自语道：

　　“一命通关啊，还以为这次复活水晶肯定要用掉了……”

　　心情大好的翔太，看到亚丝娜从BOSS房门后向着自己冲来后，还饶有闲情地打趣道：“怎么样，有没有觉得我刚才超帅啊。呼……早知道录像下来拿回去做纪念了……”

　　“喂喂，亚丝娜，快刹车，别，别……”

　　甚至还来不及闪躲，翔太就被亚丝娜扑倒在了地上……

　　“翔太！”

　　翔太沉默了一会，然后说道：“真是的，就算想抱我也提前……”

　　似乎感受到肩膀上的温湿，翔太叹了一口气，说道：“好了好了，我又没死，别哭了。亏你还是血盟骑士团的副团长，哭哭啼啼的被队员们看到什么样子啊。啊，好疼，快松手！”

　　听到翔太这么说后，亚丝娜只好松开了手，站起身后连忙转过身，似乎在用手擦拭脸上的眼泪。

　　翔太当然没有感受到什么疼痛了，他拍了拍衣服也跟着站了起来，然后注意到门口似乎来了几个人，便对着亚丝娜说道：“看吧，还好我提醒的早，不然被你们的团员看到自己副团长这个样子，小心声名扫地啊。”

　　“要你管。”

　　翔太无奈地耸了耸肩，然后张开双手想给自己的战友一个拥抱作为回礼，当然了，按照往常的惯性，除了在第一层的时候亚丝娜被翔太的拥抱偷袭得手过后，以后每一层她都防备甚严，再也没让翔太偷袭得手过。

　　只不过，这一次，亚丝娜或许是背对着翔太的缘故，或许是刻意的，她没有闪躲没有反抗。

　　“自己抱我的时候那么用力，现在你还想逃……”

　　“……”

　　翔太下意识地将抱怨的话说出口，但说到一半，他就闭上了嘴，因为亚丝娜根本就没有逃，于是他只好轻轻抱了一下就松开了手，因为亚丝娜不反抗的话，他就会有一种非常尴尬的感觉。

　　“抱歉了，让你担心了。”

　　翔太发自内心对着亚丝娜道了一声歉后，也没有在意她身体微微的一颤，又朝着重新赶过来的里拉等人道：“告诉你们一个好消息，BOSS被我和你们的副团长联手干掉了哦！”

　　“真的？！”

　　之前传送回去的里拉等人没有发现亚丝娜和翔太的身影，于是便着急重新跑了回来。

　　只不过，亚丝娜听到翔太的说法后，刚想反驳什么，却看到翔太轻轻摇了摇头，示意她不要说出真相。

　　“这里面也有你们的一份功劳。”

　　翔太笑着朝着里拉走了过去，给他了一个熊抱。倒是里拉非常自然，面前这个男人每当在参与完一层BOSS的攻略后，就会化身为拥抱魔到处抱人以示庆贺。

　　“呦，柯丽雅，不要想逃。”

　　翔太将目光对准有些害羞的短剑使，道：“你的敏捷可没我高，要逃也逃不掉。”

　　于是柯丽雅认命地闭上眼睛。

　　翔太大笑着轻轻抱了她一下，然后就松开了手，接着转身对着从刚才开始就沉默不语的亚丝娜说道：“喂，亚丝娜，不庆祝一下吗？”

　　“……请你吃顿饭……到我家。”

　　刚才眼眶还泛红的亚丝娜现在却板着一张脸朝着翔太道：“别误会。”

　　“噓——”

　　在场的男人们都发出了意味不明的口哨声。

　　“好啊。”

　　反倒是翔太一点都不心虚，点了点头直接答应道：“我来这里已经烧了快两年的饭了……还是第一次吃别人烧的东西啊，总算可以做次大爷的感觉太好了。”

　　不过，为了防止自家的成员们饿肚子，翔太还是先发了条信息将攻略成功的消息以及自己中午在外面吃饭的消息传达了回去。

　　至于细节……既然活得好好的就没必要再说出去让她们担心了。


第25章 我怎么可能推实妹啊

　　“哼哼哼哼，哼哼哼……”

　　翔太走在第六十一层，名为赛尔姆布鲁克的美丽城堡都市的白色花岗石街道上，嘴巴里哼着意义不明的小调，跟在亚丝娜的身后朝着她家的方向走去。

　　“这里的环境很好啊。”

　　翔太看着周围空旷却有奇幻色彩的景色，尤其是城镇中央的那个尖塔特别起眼，对着走在前面的亚丝娜问道：“房价多少？”

　　“两万珂尔一平米。这里空房很多。”

　　亚丝娜头也没回，很平静地回答了翔太的问题。

　　“诶……买个三百平方米就要六百万珂尔啊。”

　　翔太扳着手指算了算，最近新加了一个成员，日常开销要提高20%，而赚钱的速度却还稍微下降了一些，盘算了很久以后，他才有些羡慕地说道：“亚丝娜真有钱啊。”

　　城镇是建立在一个湖泊中央的，或者说，六十一层本来就是一个大部分面积是湖泊的层数，守关的BOSS也是鱼人领主。街道两边的NPC们开设的商店也非常多，估计在这一条街上，能把所有需要补充的东西全部补充好了吧。

　　“到了。”

　　“……”

　　翔太抬头看了眼眼前的别墅，仅从外表上来看，就和自己在五十层的那栋别墅差不多大小了，于是他有些好奇地问道：“你一个人住吗？”

　　“嗯。”

　　亚丝娜点了点头，打开了房门后又给了翔太一个访客权限，翔太则有些羡慕嫉妒恨地啧啧了两声。话说，虽然以前亚丝娜也来过自己家做客，但这样自己来拜访她家好像是第一次吧？

　　怀着好奇地心态，翔太走进了亚丝娜的屋子之中。

　　家具，很豪华。但比起这块别墅的本身价值来说，倒还算一般。装饰的话，很有现代的风格，如果一不留神的话，很容易就会产生自己现在已经回到了现实世界的错觉。

　　“随便坐吧。”

　　“打扰了。”

　　翔太坐在了软绵绵地沙发之上，亚丝娜很快就换好了衣服端了一杯红茶回来，然后说道：“午饭估计要等十分钟才行，你先坐一会吧。”

　　“哦，需要我帮忙吗？”

　　翔太点了点头，他觉得自从BOSS以后，以前那个喜欢和他顶嘴的亚丝娜好像完全变了一个人，对他非常客气，这让他有一点非常奇怪的感觉。不过，翔太也没傻到这种时候还和亚丝娜故意找碴……

　　虽然他以前经常这么做。

　　“不用了。”换好了一身素白便服的亚丝娜现在看起来少了几分肃杀之气，女孩子青春的气息则添加了几分，她听到翔太的话后，摇了摇头后说道：“说好的我请你的。”

　　“……那这个拿去做了吧。昨天晚上蹲点守到的。”

　　翔太朝着亚丝娜发起了交易申请，将一块火焰独角牛的牛肉交易了过去。

　　“又是稀有食材……”亚丝娜看到那块牛肉后，稍微惊讶了一下就接受了交易。

　　“如果你肯把你吃掉的稀有食材卖掉的话，这里的房子对你而言也不可能算贵吧？”

　　“也许是吧。”

　　翔太露出个无奈的笑容，但对于他来说，吃肯定比住重要一些吧。

　　“好吧。牛肉你想怎么做？”

　　毕竟翔太的厨艺等级比她还要高一些，对于这些处理食材的经验，肯定也丰富一些。

　　“……要是我的话不是煮咖喱就是切块烧汤就是做黑椒牛肉。”翔太道：“不过既然今天是你做的话，来份牛排怎么样？”

　　这提议亚丝娜还是比较能够接受的。于是她点了点头，又扫了翔太一眼，道：“这身衣服就是你的便服？”

　　“啊……”

　　翔太有些尴尬地挠了挠头发，道：“差不多就是吧。”

　　其实他的便服是一条沙滩裤外加背心，虽然在自己家里这么穿没问题，但在别人家做客的话，还是不要拿出来丢人现眼了……

　　实际上，十分钟没到，亚丝娜就准备了一桌丰盛的午餐，主菜是红酒牛排，除此之外还有蔬菜沙拉，亚丝娜自制的薯条以及原产地就在六十一层的一些贝类食物。

　　“嗯……这牛排味道不错啊，果然我以前拿去炒肉有些浪费了。”

　　翔太自认煎牛排的手艺是比不过亚丝娜的，不过，有机会在SAO里尝到这么正宗的西餐，他赞美了一句后，就加快了吃饭的速度。

　　“这牛排的味道本来就好……”

　　亚丝娜说了一句后，也低头切起了牛排来，或许是很久没吃到稀有食材了，她很快就将一份牛排吃了干净。

　　想到自己的吃相或许被面前男人看见了，亚丝娜就脸微微一红，抬起头却发现翔太早就吃完了牛排，现在正望着自家的天花板不知道在想些什么东西。

　　“啊，抱歉了。”

　　注意到亚丝娜的目光，翔太露出了一个歉意的表情，然后解释道：“只是觉得你家这灯有些眼熟罢了。”

　　所谓的眼熟，隐含的意义差不多就是在现实世界中见过类似了。于是，亚丝娜便问道：“是家里吗？”

　　“不是。店里的。稍微有点像而已。”

　　翔太笑了一笑，没有再多解释什么。

　　“……谢谢你。”

　　亚丝娜沉默了一会后，突然朝着翔太道了一声谢。

　　“嗯？牛肉吗？”

　　“不是。”亚丝娜摇了摇头，道：“我是说BOSS的时候。”

　　“啊。那个啊。”翔太想到自己将亚丝娜摔出去的经历，道：“我以为你会怪我太粗暴了呢。”

　　“难道我在你眼中就是那么蛮不讲理的人？”

　　“……”

　　翔太指了指亚丝娜顺手拿起来指着自己的刀具，笑着说道：“你自己看。”

　　似乎被道出了真相，亚丝娜将餐刀拍在了桌上后，一下子沉默了。

　　“嘛，我们都认识快两年了。”翔太看到对方的表情后，道：“要说的话，我们也能算得上是好朋友了吧？没必要那么客套了。”

　　“两年了吗？”

　　亚丝娜听完翔太的话后，有些奇怪的低下了头。

　　“说起来，亚丝娜是怎么会来玩这游戏的？”

　　“游戏头盔是我哥哥的。那天我只是好奇才进来玩了一下，结果他就再也没机会玩上本该属于他的游戏了。”

　　“这样啊。”

　　翔太点了点头，心中对亚丝娜的评价默默提高了一分。他一直以为亚丝娜是一个像桐人一样的职业玩家，却没有想到只是因为巧合进入了这个游戏之中。虽然是这样，但她却依然始终战斗在最前线，从第一层开始就是这样，而且，她除了在家中睡觉和吃饭，很少听到她有给自己放假的时间。

　　这个女孩子，也许这两年来过的意外的艰辛啊。

　　想到这，翔太似乎也觉得自己以前和她的斗嘴似乎有些过了，说实话，他一直以为亚丝娜是很典型的女强人的类型。但她刚才说自己哥哥再也没机会玩上这款游戏时，话中却透露出一丝深深的无奈以及……寂寞。

　　很明显，她其实也只是像桐乃那样会无助，会伤心，会有喜怒哀乐的普通女孩子而已。仅从外貌上来看的话，最多也就还是读高中的样子吧。

　　另一边亚丝娜一直沉默着，从长久以来，她对面前的人的感情有些奇怪，要问为什么，估计还从两人第一次见面的那个拥抱说起。尤其是知道了他是为了找自己妹妹而进入游戏后，她甚至在一瞬间还产生了如果他真的是自己的哥哥那该多好的想法。

　　可惜，他不是……所以亚丝娜只能自己一个人努力，一个人努力地生存下去，而不是像一跟木头一样在初始之镇慢慢腐朽。

　　第二次见面的时候，他给了自己两块面包，虽然味道一般，但对于初次半夜赶路的亚丝娜来说，却让第一次出城镇的她免受饥饿的折磨。而第三次见面的时候，他又在自己面前展现了有着另一个世界味道的厨艺，从那时起，亚丝娜跟着他一起走向了厨师的道路，因为她觉得，那些食物，能让她感受到真正意义上的活着。

　　而这些食物，也是她除了刷怪练级外唯一的慰藉。

　　因此，翔太给亚丝娜来说是一种介于兄长和好友之间的感觉。至少亚丝娜在那天之前是这么认为的。而从今往后，她也应该是如此认为的。

　　“那个时候，其实你应该不用管我直接自己先逃出去的。”

　　“下意识啦，下意识啦。”翔太当然知道亚丝娜有传送水晶，如果自己走出去的话，她就可以随时随地使用传送水晶离开。

　　“怎么说呢。”翔太组织了下语言，道：“其实那个时候我隐隐约约觉得自己有可能性打得过他。而且，不管你再强，也是个女孩子啊。”

　　“男女平等。”

　　亚丝娜打断了翔太的话。

　　“好好。”翔太连忙示意刚才自己说错了，道：“其实我也有后手，如果我真的不小心死掉的话，还有一次复活机会。”

　　“复活机会？”

　　亚丝娜对翔太的话感到非常疑惑。

　　“啊，去年圣诞节的时候特殊BOSS掉落的，虽然是桐人拿到的，但他最后还是丢给了我。”翔太点了点头，道：“只不过只能在死后十秒内写上目标名字才有效。”

　　亚丝娜想到自己刚才在门口绝望地喊着他名字的样子，以及在战斗后突然冲过去抱住他，脸一红，小声嘟哝道：“亏我当时真的那么担心你……”

　　“抱歉，抱歉。”

　　翔太知道这种看着别人战斗却无能为力的感受非常不好受，于是真挚地道歉道：“下顿我请你。”

　　“那是应该的。”

　　“等等，说到担心……”翔太突然想到昨天的事情，对着亚丝娜问道：“你不小心删了我好友我可差点以为你牺牲了啊！”

　　“……手滑而已。”

　　亚丝娜别开了脸，心虚地说道：“真的是手滑而已……”

　　似乎想到那天得知的消息，亚丝娜又补充了一句：“变态。”

　　“别随便诬陷哦，我可是会生气的。”

　　“你这个和自己亲妹妹结婚的变态。”

　　亚丝娜直接道出翔太变态的根本之处。当然了，她现在想通了，也不会因此去责问翔太什么。

　　“诶？”翔太似乎没想到亚丝娜突然说出了这句话，震惊了一下后，才说道：“喂喂，你不会真的以为我和桐乃结婚了吧？”

　　“难道不是吗？”

　　亚丝娜的语气有些惊讶。

　　“嗯……从游戏里的角度来说，确实结婚了。”

　　亚丝娜似乎对翔太这么玩弄自己有些不满……

　　“嘛嘛，那是有理由的啊。”翔太连忙摆了摆手，想澄清这个误会，道：“你看，我不是有一块复活水晶吗？但是持有人死后他自己是没办法复活自己的吧？所以说，就算是生存率最高的我持有水晶，像今天这种意外情况，我也没办法在死后自己复活自己吧。所以说，我和桐乃结婚，名义上的结婚，只是为了能共同持有这块水晶罢了。”

　　“共通道具栏？”

　　亚丝娜似乎有些明白翔太的意思了。

　　“对，这样不管我是有危险，还是桐乃有危险，亦或是其他人有危险，这块水晶都能直接被持有者使用。”

　　翔太点了点头，道：“但是你也知道嘛，除了有就只有三个女孩子，这里又不能女女结婚。桐乃又不让我和其他人结婚，说怕什么假戏真做，于是只好她自己和我结婚了。”

　　“也就是说……”

　　亚丝娜脸上挂着奇怪的表情，道：“你和KIRINRIN之间，除了有着夫妻的名义，实质上却还是像以前一样是兄妹喽。”

　　“嘛，差不多就是这样。虽然我是妹控，但还没到直接推自己亲妹妹的地步啊。不过说实话，结婚了以后桐乃对我的态度好了很多呢，天天老哥老哥地喊着，我听着也挺舒服的。”

　　“什么嘛，原来是这个样子啊。”亚丝娜突然莫名其妙地笑了起来，道：“是我自己想歪了啊。”

　　“我说……”

　　翔太看着亚丝娜，说道：“你不会是因为把我误解成推实妹的变态所以才删了好友吧。”

　　“不，怎么可能。”这次亚丝娜并没有闪躲翔太的目光，很自然地说道：“真的只是手滑了一下下而已。对了对了，补加好友。”

　　“姑且就相信你了。”

　　翔太接受了好友请求后，看到又一次出现在好友列表里的亚丝娜，看了下时间，道：“吃饱吃饱，今天懒得去最前线练级了，下午回去休息一下，晚上顺便去蹲稀有食材去了。”

　　“那个，翔太。”亚丝娜有些不好意思地问道：“我能不能和你一起去狩猎稀有食材？”

　　“额？”

　　“别误会。”亚丝娜连忙解释道：“我到现在自己一次都没遇到过稀有食材，而你似乎已经都吃腻了的样子，不如晚上组队一起去吧？”

　　“嗯……”

　　翔太沉吟了一会，如果加上亚丝娜的话，那自己就有把握去狩猎一些龙了。在中间层数的龙虽然单挑有些难，但两人组队的话应该没太大问题，再说，偶尔黑猫也会来帮下忙，三人出手的话绝对没问题了吧。

　　“可以啊。”

　　想到这，翔太点了点头答应了下来。

　　“不过，翔太你和KIRINRIN的关系真的很好啊。结婚这种事情，对于我来说实在是太遥远了。”

　　“有吗？我觉得现在六千多名玩家里起码有一千人想和你结婚。”

　　“我又不是那种为了结婚而结婚的人。”亚丝娜嘟哝了一句，然后道：“或许你和KIRINRIN之间没什么感觉，但对于我们来说，拥有共通道具栏几乎是将自己的所有财产和活下去的资本都交给了另一边手上。”

　　“嗯，比现实中结婚还要厉害呢。”

　　翔太点了点头，同意了亚丝娜的观点。

　　“但是啊，你不觉得这个设定虽然有不好的地方，但却意外很浪漫很实用吗？”

　　“实用是很实用。浪漫的话要因人而异了。我觉得吧，其实把道具栏都给别人看也无所谓啊。”

　　“别说的那么无所谓，我让你给我看你会给我看吗？”

　　“想看就看呗。”翔太很大方的拉开了自己的道具栏，然后一边缓缓拉下一边说道：“除了桐乃的东西比较多点，我背包里基本上除了战斗必需品就只有厨艺工具和食材了……”

　　“地龙的腿肉……黄金鸡肉……咩咩羊的羊腿肉……寇里克斯豆二十KG……STOP！”

　　亚丝娜被一长串稀有食材晃花了眼，注意到那个寇里克斯豆的数量后，连忙喊停。

　　“怎么了？”

　　“二十公斤！”

　　亚丝娜拿起餐刀指着翔太说道：“可可豆！你骗我只有十公斤！”

　　“……呵呵呵呵，上次眼滑了而已。”

　　翔太心虚地别过头。心想这女人眼睛这么这么尖，居然连后面的数量都注意到了。

　　“一不小心眼滑吗？”

　　“是的，一不小心眼滑了一下。”

　　“那算了~”意料之中亚丝娜的索要并没有到来，她收起了武器坐在椅子上慵懒地伸了一个懒腰后，道：“反正，晚上跟着你肯定能弄到更多。”

　　“意外的宽容啊。这样反而我有些不好意思了啊。”

　　“那你帮忙把桌子收拾一下？”

　　亚丝娜微笑地看着翔太说道：“反正，你很擅长这些不是吗？”

　　“……”

　　翔太嘟哝道：“哪有请别人吃饭让客人洗碗的道理。”

　　话虽这么说，但这次貌似好像真的理亏的是自己，于是翔太只好做着他每天餐后的必修课，收拾，洗碗……

　　当然亚丝娜也不会真让翔太一个人做这些了，她还是会看着翔太为他好好的声援的。


第26章 事后的风波

　　“太可怕了。”

　　翔太直接摔门而入，然后死死地靠在自己家的门背面上，自言自语道：“这个世界太可怕了。”

　　“哦哦哦，我们的大高手回来了啊。”

　　纱织看到翔太进来后，连忙站起身欢迎道：“怎么样？一下子出名的感觉？”

　　“太糟糕了。门外起码还堵着十几个人。”

　　翔太想到刚才门外那群玩家就感到一阵颤抖，他情愿和阴影之魔再干一架也不要享受这样子的热情啊。

　　“新的独有技能！血盟副团长闪光の细剑使亚丝娜以及虚刀流黑刃翔太两人通关68层BOSS！”

　　纱织将刚刚印刷出来的头条报纸在翔太面前甩了甩，道：“黑刃啊，新的外号啊。”

　　“绝对是血盟那群家伙泄露出去的。”

　　翔太对这种外号着实不感兴趣，什么黑刃啊，实在有够土的，敢不敢把颜色去掉啊。

　　“我说。”

　　桐乃有些不满地看着翔太说道：“为什么没有打出我们公会的名号？”

　　“这个，那个……”

　　翔太想了想，好像确实忘记和血盟的人提自己开公会的消息了，于是只好从好友列表里找到了那个黑心的情报商人，发过去信息让她改下报纸上的头条，却被要求要付钱……

　　“太黑了，阿戈尔那家伙实在是太黑了！”

　　翔太嘟哝了一声后，还是老老实实地邮寄了钱过去，然后想了想，对着其他人问道：“帮我想个好听点的外号。我讨厌黑刃。桐人已经是黑色剑士了，难道我要变成黑色刀客？”

　　“就叫HELLSING吧，地狱之歌。”

　　黑猫直接给出了自己的建议。

　　“喂喂，我们这么做会不会被一个人称A叔的吸血鬼追杀啊？”

　　“没关系，反正就是一部动画而已。”

　　翔太点了点头，道：“至少地狱之歌比什么黑刃强太多了，就这么决定了吧。”

　　国立皇教骑士团，就是五人建立的新公会，当然了，图标用的还是翔太设计的那个。只不过，说是骑士团，但每个人都想做头头。最后讨论下来，桐乃的代号是王后，黑猫的代号是教皇，纱织作为公会的建立人领了团长一职，西莉卡则被冠上了圣女的称号。

　　翔太？

　　后勤部长兼第一骑士。或者说第一打手……

　　不过，这些东西本来就是大家自己人随便喊着玩的。再说，公会会员组队有经验奖励，对于西莉卡来说，也是一个提升自己等级的好办法。

　　“老哥。”

　　桐乃突然勾了勾手指，示意翔太走过来，道：“问你一件事情可以吗？”

　　“嗯，知无不言言无不尽。”

　　“报纸上这张图片是怎么回事？”

　　“……”

　　翔太沉默了，报纸上还登出了一张图片，背后是巨大的祝贺的英文，而照片上的翔太，正从背后抱着亚丝娜。

　　哪个家伙这么手贱拍了下来啊。

　　“误会拉，误会。”生怕自己妹妹误解什么，翔太连忙解释道：“这只是战友之间的拥抱而已。你懂的。”

　　“是吗？”桐乃皱着眉头，明显不相信翔太的解释，道：“头条上有三分之一的篇幅在八卦你和亚丝娜……”

　　“噗！给我看看！”

　　翔太连忙夺过报纸，发现果然狗仔队就是狗仔队，即使在这种环境之中，还能发散自己的思维来补全故事，什么生死与共啊，不离不弃啊……

　　“嘛。在下是觉得亚丝娜氏还是不错的。”

　　纱织刚想说些什么，却被桐乃用犀利地眼神瞪了回去。

　　“其实，我觉得翔太和这个亚丝娜挺般配的。”

　　西莉卡显然是相信报纸上说的东西了。只不过，这次桐乃没有瞪她，只是对着翔太说道：“给我好好说明一下啊。中午你还去了她家不是吗？”

　　翔太顿时有了一种找小三被老婆发现的感觉。虽然桐乃只是游戏里名义上的，而他和亚丝娜之间也是非常清白的。

　　“桐乃！”翔太严肃地说道：“我的心里只有你一个人！”

　　“噗哈哈哈。”

　　除了桐乃涨红了脸，其他人都突然大笑了起来。

　　“你，你，你，你在说什么啊，你以为这样就可以糊弄过去吗？”

　　桐乃听到翔太突然这么说，一下子慌乱了阵脚，道：“变，变态妹控……”

　　“变态就变态！反正我是和自己亲妹妹结婚的变态了！”

　　“别说了，别说了！”

　　桐乃突然想到自己向翔太提议“我们结婚吧”那时候的情形，一下子恼羞成怒，挥舞着小拳头朝着翔太的胸口打去。

　　“我说。”笑完之后，黑猫嘴角上挂起了一丝奇怪的笑容，对着两人建议道：“干脆你们假戏真做算了。反正在这里也没人能阻止你们，一个兄控一个妹控。”

　　“No－way!”

　　兄妹两人同时转过头对着黑猫喊道：“变态！”

　　“哈？”黑猫同样也恼怒了，道：“我觉得你们才是变态吧！”

　　“那个，纱织小姐……”

　　西莉卡看着吵起来的三人，有些害怕地对着纱织说道：“他们经常这样吗？”

　　“嗯，嗯，习惯就好习惯就好！”

　　纱织表示这是必须进行的日常了。

　　不过，由于黑猫的吸引仇恨，桐乃总算没有再追究亚丝娜的事情，而且翔太保证自己绝对不会玩什么网恋啊这种东西，所以一场不大不小的风波就算被平息了下来。

　　只不过，翔太表示，自己近期还是不要出门的好！

　　第二天……

　　一大帮玩家围在翔太的屋子前呐喊示威。

　　“烧死异性恋！”

　　“烧死异性恋！”

　　“烧死咸猪手！”

　　“烧死咸猪手！”

　　“喂喂，这不是亚丝娜的粉丝团吗？怎么跑到我这里来砸场子啊。”

　　翔太透过窗口，看着外面聚集的一大波男性玩家，总觉得心里有些发毛，本来以为事情就这么过去了，没想到第二天变本加厉的啊。

　　“不许侮辱哥哥大人！”

　　就在此时，一队穿着血盟制服的女性闯了过来，带头的赫然就是昨天那个短剑使柯丽雅。

　　“喂喂，你们堵在这里，会让我们的金色骑士姬很困扰的啊。”

　　克莱因也带着他的公会成员，不，现在应该说是KIRINRIN应援团赶了过来，包围了那群大喊着烧死异性恋的家伙们。

　　“竟敢打扰吾堕天使黑猫大人的清修，死罪！”

　　另一边，估计打扮的全身漆黑的玩家们拉着“向黑猫大人请安”的横幅也包围了过来。

　　“……”

　　翔太转过头看着正在那里当作什么都没发生的四女说道：“你们喊来的？”

　　“诶，有吗？”

　　桐乃眨了眨眼睛，朝着翔太说道：“我只不过抱怨了一句早上太吵了而已。”

　　“啧啧，完蛋了，明天又要上头条了。”

　　翔太总觉得最近自己的曝光率有些高得吓人了，甚至那个什么“哥哥大人”的后援团，自己居然完全不知道她们的存在啊。什么时候自己也成了有粉丝的人了。

　　“嘛嘛，很正常的。就像桐人氏，虽然是独行侠，但据调查目前幸存的800名女孩子中，单身的400名里有一百名说想要和他结成伴侣哦。”

　　“这么离谱？”

　　翔太觉得桐人的人气有些高的可怕了吧？而且他不是独行侠吗？还是饱受人争议的封弊者。

　　“不算离谱啦。大部分女孩子都是桐人氏去下层的时候遇到过的。据说，他碰到的女生里有80%都暗恋他哦。外加上什么封弊者啊之类的传闻，桐人氏现在被女孩子们描绘成一个伟大的孤胆英雄啊。”

　　“……”

　　翔太沉默了一会，然后道：“不愧是桐人，就厉害的。”

　　“但是呢。”

　　纱织突然话锋一变，道：“翔太氏你也远比自己想象中的有人气哦。”

　　“继血盟骑士团团长后的第二个独有技能持有者，被誉为站在SAO世界巅峰的男人之一，第一个厨师技能满级者，而且不像那些宅男一样，意外的有男子气概。”纱织在那里带着坏笑说道：“昨天之后，你的人气可是有隐隐超越桐人氏的倾向哦，有两百名单身女玩家想要和你共度一餐，其中还有近百名玩家觉得你是最佳的伴侣人选，还有就是……”

　　说到这，纱织瞟了眼漫不经心的桐乃，道：“有四百名女玩家想要做你的妹妹……当然，这里面一大部分都是已婚的。”

　　“噗——”

　　桐乃不小心将牛奶喷了出来。

　　“最离谱的是。”纱织朝着已经面瘫了的翔太说道：“九十%以上的女玩家都想被你拥抱一次，然后在她耳边低语一句‘没事就好’。”

　　“这里面绝对有你的功劳吧！纱织！”

　　这边翔太还在那里指责，桐乃就已经开始抄武器了。

　　“嘛嘛，别激动拉，只是昨天阿戈尔氏问我有没有可以爆料的东西，我就随口说了句啦。”

　　纱织连忙摆了摆手，躲到了西莉卡的身后，她知道桐乃肯定不会对西莉卡下手的，于是对着她问道：“你觉得怎么样呢？西莉卡？”

　　“唔……”

　　西莉卡沉默了一会，然后看了眼翔太和桐乃，道：“要我选的话，我会选做妹妹的。结婚的话，嘿嘿，我还太小了。”

　　毕娜听到西莉卡的话后，也赞同似的符合了一声，却在看到翔太的目光投向他后，又连忙缩了缩脑袋躲到了西莉卡的背后。

　　它总有一种感觉面前这个天天给自己好吃好喝伺候的男人是在等自己养肥养膘了之后好下手啊！

　　“西莉卡，你是我的妹妹！不允许叛变！”

　　桐乃继续追杀着纱织。

　　“可是，我是KIRINRIN姐姐的妹妹，KIRINRIN姐姐又是翔太的妹妹，所以我可以算是翔太的妹妹吧？”

　　西莉卡盘算了一会，对着翔太说道：“是吧？哥哥~”

　　“OH.YES!”

　　翔太竖起了大拇指：“今天我带你去练级，走走走，保证效率比她们几个人都高。”

　　说着，就想拉着西莉卡出去练级了。

　　“站住！变态老哥，如果你对西莉卡做什么的话，我绝对绝对不会原谅你的！”

　　桐乃直接踏着桌子朝着翔太扑去，不过她不小心踩到了黑猫的早餐，于是黑猫突然暴起，指着桐乃说道：“变态兄控！看你干的好事！”

　　“哈，你个死猫，喊我什么！”

　　于是，三女在屋内混战了起来，翔太连忙拉着西莉卡利用转移水晶逃到了第六十一层。

　　“呼，吓死我了，今天回去又要做大扫除了。”

　　翔太有些后怕地对着身边的西莉卡道：“今天我们就在这练级吧。嗯，湖边风景比较好。一会休息的时候顺便钓钓鱼。”

　　“嗨~”

　　西莉卡乖巧地应了一声，然后似乎有所感觉的转过头，对着翔太说道：“那个，那边有个女孩子一直盯着我们看呢，不会是翔太的粉丝吧？”

　　“不可能不可能。”

　　翔太将目光投了过去，然后愣了一下。

　　“哦哦，原来是翔太哥的绯闻女友啊。”

　　西莉卡将眼前穿着白底红边制服的栗子发色女子和昨天在报纸上的那个人联系了起来，对着翔太道：“我回去会和KIRINRIN姐打小报告的哦。”

　　“只是偶遇，偶遇罢了。”

　　翔太尴尬地举起手，笑着道：“早上好，亚丝娜。”

　　“早上好，翔太，昨晚休息的怎么样？”

　　喂喂，我认识的亚丝娜不可能那么善解人意啊。老实说，这还是两人第一次遇到的时候双方这么温馨的打招呼吧？一般不是翔太刻意挑逗就是亚丝娜一本正经地在那里将攻略事宜。

　　“嘛，至少现在又活蹦乱跳了。”

　　翔太昨夜并没有出去狩猎稀有食材，毕竟昨天后来回去后都在家里疯了大半天，实在太累了，就和亚丝娜说了一声，说今天晚上再去蹲点。

　　“那就好，这位是？”亚丝娜将目光集中到翔太身边不认识的女孩子身上。

　　“我们公会的新成员，哦不，或者说她来了之后我们才有资格开公会。西莉卡，这位就是你以前非常崇拜的闪光の细剑使了。”

　　“你好~”西莉卡打了声招呼，顺便挽住了翔太的胳膊，道：“我是西莉卡，驯兽师，这个是我的伙伴，毕娜。”

　　“嘤——”

　　毕娜低吟了一声以示存在感。

　　“你好，我是亚丝娜。”看了眼翔太被挽住的胳膊后，亚丝娜打招呼道：“对了，你们来六十一层是？”

　　“带西莉卡练级，她现在等级有些低。顺便想看看能不能弄两条鱼。”

　　翔太老老实实地说明了自己的来意。

　　“哦……”

　　亚丝娜点了点头后，道：“那先这样吧，公会那里上午还有事，我得过去了。”

　　“那个，亚丝娜~”

　　翔太喊住了亚丝娜，道：“昨天的报纸……”

　　“没事没事，反正肯定是里拉他们八卦的。”亚丝娜脸微微一红，连忙说道：“要说抱歉的应该是我呢。听说，今天你那被人堵了？”

　　“啊。人山人海啊。”

　　翔太无奈地耸了耸肩，道：“对了，今天我和西莉卡会在六十一层待一天，你忙完了以后过来一下？我记得那片湖里有一头味道不错的大鱼。可惜我一个人不一定搞得定，过来帮下手吧，放心，肯定会分你一半的。”

　　“OK。”亚丝娜脸上露出一个微笑，道：“我差不多中午就回来，这次，可别再放我鸽子了。”

　　“哪敢哪敢。”

　　“那中午见。”

　　“嗯，中午见。”

　　翔太目送着亚丝娜从转移门离开，却发现身边的西莉卡拉了拉自己。

　　“我真的会去打小报告的哦。”

　　“……大小姐，求你别八卦！”


第27章 55层

　　“哎。”

　　走在大街上的桐人有些哀怨地叹了一口气，自从那天被翔太砍断了一把武器后，他就再也没找到能看得上的单手剑了。市面上既没有魔剑卖，而且就连和自己以前那把差不多的都卖的和天价一样高。这一个星期内，他不断地去SOLO一些掉宝率比较高的精英怪和小BOSS，可惜最终还是没有找到一把比较好的武器啊。

　　“直到现在，我才知道翔太那家伙以前过的都是什么日子啊。”

　　想到自己在决斗中一共毁掉翔太三把武器，桐人脸上哀怨的表情就少了很多。第一次是两人初次见面的时候，第二次是自己用双刀流和他练手的时候，第三次，是他不服输向自己挑战的时候。总之，每当想起翔太脸上那诧异的表情时，桐人就觉得舒坦了一分。

　　不过，想到那家伙现在貌似真的可以空手入白刃了，桐人下定决心要弄把不逊于阐释者的武器，以在下次找回场子。

　　当然，对于独行侠的桐人来说，翔太算是目前游戏里最好的朋友了。当然有很多原因，首要原因肯定是他觉得翔太很对胃口，接下来是他实力很强，强到桐人觉得不拔双刀的话，很难处于优势。因此，在和翔太的决斗之中，他的战斗意识和技能使用衔接也不断地进步着。

　　当然，还有一个很重要的原因。那就是翔太可以算是他的伙食供应者了。

　　拿适合四人练级的刷怪点以及一些稀有食材换取被称为厨师中的国王的伙食，桐人觉得自己还是赚了。不只是伙食，翔太和他的朋友们几乎一手包揽了大部分的职人技能，从野外的帐篷、睡袋、到药水、到伙食，几乎都可以从翔太那里获得补充。而且质量也远比NPC售出的好。

　　算了，先去问问纱织的铁匠技能怎么样了吧。总不能就一直另一只手空着吧。

　　想到这，桐人就发起了翔太的语音直连。

　　“嗨，这里是贴心后勤商店，请问我们尊敬的VIP顾客桐人有什么需要呢？最近推出了新款爱心双人睡袋哦，温暖远超上款产品，一个仅售9999珂尔，是的，你没听错，是9999，不是99999，也不是坑爹的999999，只需要9999珂尔，爱心双人睡觉就能让你在野外也享受家的感觉……”

　　“……”

　　桐人面无表情地听完了这段台词，他已经习惯了翔太那群人从自己剥削了，每当有事找他，他总能卖出一些奇奇怪怪的东西。

　　“我是SOLO的，不需要双人睡袋。”

　　“别这样啦，桐人，这样这样吧，这个免费，作为补偿，你得写份意见书给我，怎么样？”

　　“再说了。”

　　生怕再被他忽悠下去自己会真的买一些奇奇怪怪的东西，桐人便直接开门见山地说道：“我这次是想问问看纱织她的铁匠技能顶级了没？”

　　“没呢。不开店冲这些技能有些慢啊。怎么，还没找到趁手的武器？”

　　“还不是托你的福。找不到好的铁匠啊。”

　　“好了好了，我把爱心双人睡袋给你邮寄过去当道歉了。对了，我记得亚丝娜那把闪烁之光好像就是铁匠做的吧，我觉得属性还不错，虽然比不上你的阐释者但也差不多了。你去问问她？”

　　“还是你帮我问吧。”

　　说到亚丝娜，桐人对她的定义差不多是战友、女强人这种类型的。虽然经常在BOSS站碰面，或者在翔太的家里一起吃饭，而且也算关系不错，但是……

　　“喂，你不会害羞了吧？”

　　“……只是没加好友而已！”

　　是的，桐人意外的发现，自己好像真没加过亚丝娜的好友。话说，SAO里加好友本来就是很严肃的问题。因为你一旦加了好友，则说明双方都知道对方的位置。一旦有什麽邪心的话……

　　反而，像翔太那次在认识第二天就加好友，真不知道说他是笨蛋呢，还是有魄力。

　　“……好吧，我帮你问问。”

　　与此同时，四十八层的琳达司城镇中的一个玩家商店中，一个娃娃脸，脸上带着一些可爱雀斑，拥有一头婴儿粉红的轻柔短发的女孩子，正举着和她外表完全不符合铁锤，准备朝着工作台上的金属素材砸去。

　　“早上号~莉兹~”

　　突然打开的工作室大门和传来的声音让正准备的敲下去的女孩子手一抖，砸在了铁砧的边角上。

　　“抱歉抱歉，下次进来我会好好的敲门的。”

　　推门进来，现在脸上挂着歉意笑容并吐着舌头笑着的，是亚丝娜。

　　“这句话我已经不知道听到多少次了。”

　　莉兹叹了一口气，停下了手上的工作，走到亚丝娜的面前，道：“早上好……还有，这么早过来有什么事？”

　　亚丝娜看着面前这个比自己矮一些的可爱女孩将自己的武器递了上去，道：“啊，麻烦帮我处理一下这个。”

　　莉兹算是亚丝娜的好朋友，同时也是她武器的制造者。一般她不太找血盟骑士团自己的铁匠，第一是他们技能并没好到哪里去，第二是找一个和自己同龄的女孩子总比找一群大老爷们好吧？

　　“还没到不能使用的地步吧，用来打磨太早了吧？”

　　莉兹检查完武器后，有些疑惑地对着亚丝娜问道：“你想升级？还是……”

　　“啊，不是，只是麻烦你帮我保持闪闪发亮的样子。”

　　亚丝娜连忙说明了自己的来意。

　　“好可疑。”莉兹贴近亚丝娜的脸，发现她似乎和以前比起来有些不对劲，主要嘛，不仅开始带耳环了，似乎也通过一些特殊的材料化妆了一下，涂了唇膏以及摸了眉毛……原本就很漂亮的脸现在有着让人美到窒息的程度，等等，化妆？

　　SAO里并没有什么化妆品啊。

　　“亚丝娜，你，你化妆了？”

　　“诶？啊，你说这个啊。”亚丝娜解释道：“这是一个朋友送我的。很厉害吧？居然用炼药技能在SAO里弄出来化妆品，如果可以大量卖的话绝对会赚翻的。”

　　只要是女孩子，都会爱美。这是人之常情。只不过，化妆品这东西并没有什么特殊的制作难度，只不过需要花很长时间去找合适颜色的植物，以及确保它们无毒罢了。

　　只不过，炼药技能高的，大部分都是男人，他们不会在意这些。而炼药技能低的女孩子，虽然很想尝试着做，但最终都以失败收场。

　　毕竟，谁喜欢在嘴唇上抹虽然是红色但不小心舔到一下就会感受到苦涩感和掉落HP的毒药啊。

　　“不会是男人送的吧？”

　　莉兹用着不怀好意地眼光打量着亚丝娜。

　　“不，是女的啦，女的！”

　　这是实话，这些东西的发明者是桐乃，而且，送给她的人是纱织。

　　“还是很可疑，今天可是平常日啊，你们血盟不是有活动吗？听说69层的攻略已经卡了不久了。”

　　“诶？没事没事。”

　　亚丝娜有些害羞地说道：“公会那一会再去就行了。主要是晚上和别人有约了，不想在你下午忙的时候过来打扰你，所以就早点过来了啊。”

　　“给我从实招来，你要和谁见面？”

　　莉兹突然逼近亚丝娜，道：“不许隐瞒。”

　　“可不可以不说啊。”

　　亚丝娜不敢去看莉兹的眼睛，微红着脸别过了头。

　　“原来如此。怪不得最近一个星期来每次见你都觉得你有些奇怪，原来是有男朋友了啊。”

　　莉兹点了点头，坏笑着说道：“是不是啊？”

　　“绝对不是那回事！”

　　听到莉兹的话后，亚丝娜更加脸红了，她用余光看着莉兹，犹豫了一下后，说道：“真的有那么明显吗？”

　　“嗯……至少以前的亚丝娜不会拜托我把剑磨磨亮，也不会摆出现在这种害羞的小女孩的面孔。以前的你天天就是迷宫迷宫，攻略攻略的，我还担心你会不会太过于紧张了呢。没想到，嘿嘿。”

　　“是吗？”

　　“所以说，到底是谁？”

　　“你应该不认识吧？”

　　“那下次带过来看看？”

　　“别。算了。”亚丝娜连忙摇了摇头，说道：“真的不是你想像的那样，根本，只算是我一厢情愿啊。”

　　“哈？”

　　莉兹完全想不到这个在最可爱和最强的女玩家里都能排进前五的亚丝娜居然会有一厢情愿的时候。

　　“他……是什么样子的人？”

　　“嗯……温柔？调皮？还是说有责任心？也不像那些其他玩家，身上有种很阳刚的气质了。嗯，还很强大。”

　　亚丝娜叙述这段话的时候，眼神是看着半空中的，整个人脸上都带着幸福的红晕。

　　“别犯花痴……要是让你的追寻者知道，一定会羡慕死那家伙的。不过，强大的意思是，比你还强？”

　　“嗯。”

　　亚丝娜毫不犹豫地点了点头，为了增加可信度，她还说道：“昨晚我和他交手，以初击胜负判定模式，我才坚持了十秒。”

　　“昨晚？”

　　莉兹马上就抓到了关键点。

　　“不是你想的那样了，只是做任务而已，做任务。”

　　“让我猜猜，是不是前段时间和你一起上头条的那个翔太？”

　　“啊，别乱猜了！求你了。”

　　“好吧，好吧。”莉兹觉得目的也差不多达到了，再逼问下去，亚丝娜估计真的会恼羞成怒地离开这里了。

　　“不过，有机会的话，一定要带给我看看哦。”

　　“再说拉，糟糕，快点帮我研磨，不然真的要赶不上公会活动了。”

　　“是是，你先坐一会吧。”

　　就当莉兹拿起亚丝娜的细剑，准备向着角落的旋转磨刀石走去时，却发现身后的亚丝娜突然又站了起来，走到角落里不知道和谁开始了语音直连。

　　“真是的……”

　　莉兹叹了一口气，同时又羡慕了起来，如果自己能像亚丝娜那样找到一个喜欢的人，那会是什么样子的感受呢？

　　由于女性玩家在SAO里是属于国宝级的存在，莉兹也不是没有被其他男人追求过。但她并不喜欢那些人，说实话，她更喜欢自己主动喜欢上别人的感觉。

　　再将这把闪烁之光打磨完毕后，亚丝娜似乎也结束了和别人的对话，莉兹将手上的细剑丢了过去后接住了亚丝娜给的工钱，道：“刚才是他？”

　　“是啊，啊？”

　　亚丝娜愣了一下，然后赶紧拿着武器就转身逃离了这家武器店。

　　“真好啊……”

　　莉兹嘟哝了一句，然后接着去打造自己手头上的武器了，由于还有两把武器的订单没完成，所以她必须想要争取在午饭之前就完成工作，这样下午就可以休息一下了。

　　只不过，刚转身，她就发现亚丝娜之前呆过的桌子上摆着一个已经实体化的纸盒，还有一张纸条。

　　“给你的辛苦费。”

　　打开纸盒，里面是一块黑色的长方形的巧克力。

　　“巧克力？”莉兹不禁提高了音量，虽然咖啡早就有了，但巧克力这东西，在游戏里还真是她第一次见到。

　　“真是羡慕人啊，亚丝娜。”

　　巧克力，可是恋爱的象征啊。

　　当天下午。

　　“那个，你好。”

　　“啊。是！”

　　桐人有些惊讶地看着面前这个女孩子突然从趴着睡的姿势站了起来。

　　“诶？啊，欢迎光临莉兹贝特武器店。”

　　那女孩——也就是莉兹马上反应了过来，道：“请问是找武器吗？”

　　“啊，是的。”

　　桐人点了点头。却发现那个女孩在用疑惑的目光打量着自己的装备，不过，对于这种目光他早就见怪不怪了。毕竟，他身上这套装备仅从外表上看，在大部分人眼里，都是平民装。

　　没事，还有个天天只能穿无袖的家伙给我垫底。

　　所以，桐人丝毫不介意那个女孩子的目光，反而说道：“那个，我需要一把单手剑。”

　　“单手剑在那里。”

　　莉兹指了指旁边的展览台。

　　桐人脸上浮现出有些困扰的微笑，道：“我需要的是特制的武器。”

　　见那女孩似乎在考虑怎么替自己省钱的样子，桐人连忙说道：“不用考虑预算。做出你能做的最好的剑就行了。嗯，具体一点的话，就是和这把剑同等性能以上，就行了。”

　　说着，将自己的阐释者递了过去，而那个女孩显然也没想到这把剑会这么重，而且，在查看了阐释者的属性后，脸上明显的露出了惊讶的神色。

　　“这是我做的最好的剑了，应该不会输给它。”

　　莉兹马上拿出了一把淡红色的单手剑。

　　桐人挥了挥武器，感觉有点过轻了，犹豫了一下后，道：“可不可以试一下？”

　　“随意。”

　　莉兹对自己的手艺非常放心，但在看到那人拿起自己的武器准备看向那把阐释者后，连忙说道：“话先说前头，要是剑断了可不怪我。”

　　“是，是。”

　　桐人挥剑就砍，然后……

　　铁匠妹子的最高杰作就砍成了两半。

　　“啊，我的剑！”

　　桐人看着手上的断剑被那个莉兹夺走后，有些尴尬地说道：“抱歉抱歉，我也没想到居然是发动攻击的剑会坏掉。”

　　“难道你是说，我的剑比你还要想像的不堪一击？”

　　莉兹突然有些生气得拉住了桐人的领子。

　　“差，差不多吧？”

　　桐人别开了头，毕竟，和女孩子脸贴的太近不太好吧？

　　“居然承认了！”

　　莉兹松开了桐人的衣领，双手叉腰说道：“话先说在前头，如果有足够的材料，能砍断你的剑的武器有多少要多少。”

　　“哦哦，那我就稍微期待一下了。”

　　桐人的语气中充满了不相信。听到他这么说后，莉兹的热血马上冲到头里，道：“那我们现在就去收集金属素材！哼。”

　　“别，我还是自己一个人去吧。你告诉我在哪就行了。”

　　独行的桐人，除了在BOSS战外，没有和其他玩家组队的想法。

　　“哈，你是在小瞧我吗？别看我这样，可是一个很强的战锤使！”

　　“哦哦。”桐人为难的点了点头，却没有把她的话当真。

　　“算了，我先把那把剑的钱付了吧。”

　　“不用！相反，如果我作出真正比你的武器强的武器，我一定会好好的敲你一笔的。”

　　“这样啊，我的名字是桐人，请多指教了。”

　　莉兹在听到桐人的名字后并没有什么奇怪的反应，毕竟，大多数人知道的是封弊者和黑色剑士，对于桐人的名字，都不是很熟悉。她故意的撇开头，说道：“请多指教，我是莉兹贝特。”

　　“……”

　　[有只白龙栖息在西边的山中，每天将水晶当食物吃下，并囤积大量经由肚子精制而成的贵重金属。]——这是55层的某个村长给出的任务。然而，虽然很多玩家都讨伐过那头白龙，但最终都是以失败告终，因为那头现在对于玩家来说并不怎么算威胁的白龙只是掉很少的珂尔和一些没用的素材，并没有掉落什么贵重金属。

　　“那就出发吧。”桐人点了点头，对于掉率什么的，他并不在意，听到莉兹说那个白龙有可能掉就够来了。毕竟游戏，从来不是一次就能获得想要东西的地方。

　　莉兹将门口的营业牌子换成了“closed”，然后说道：“话先说在前头，队伍里有铁匠才是他掉金属的必有前题之一，这是以前玩家们总结出来的经验。”

　　“是是，我不会一个人丢下你的。”

　　桐人无所谓的笑了笑，前往55层的路稍微有点远，想到这，他就从背包里拿出了一份食物丢了过去，道：“要吃吗？鸡腿汉堡？”

　　莉兹下意识的喊了声要，然后有些不好意思地低下了头。

　　“呵呵。”

　　桐人将东西丢过去后，自己也拿了一个吃了起来，这些都是方便实用的翔太产行军用口粮，除此之外，还有什么三明治，鸡肉卷，甚至还有什么肉夹馍以及各种奇奇怪怪的种类。相比其他玩家来说，他每天吃的东西都算是极品了，但和那个天天背着锅出门的家伙比起来，还是差了一点啊……

　　“啊呜。”

　　既然都已经拿到手了，莉兹也没有拒绝的打算，她一口咬下了汉堡，然后脸上微微震惊了一下。

　　意外的好吃呢，手艺的话都要和亚丝娜不相上下的吧？

　　手中的汉堡都没有吃完，两人就来到了55层。

　　一个冰天雪地的世界。

　　“嘶——”

　　莉兹倒吸了一口冷气，她居然忘记了这里的主题就是冰天雪地了。

　　“阿欠——”

　　莉兹忍不住打了个喷嚏，而走在前面的桐人转过头，问道：“你没带其他衣服吗？”

　　莉兹没有回答，而桐人只好将道具栏里的一件黑色大衣拿了出来，丢到了莉兹的头上。

　　感受到一丝温暖的传来，莉兹看着依旧那副简朴打扮的桐人，道：“那你怎么办？”

　　“我？没关系，只要意志力够就行了。”

　　桐人脸上挂着无所谓的表情。而莉兹则无法抗拒这黑色毛皮大衣的魅力，将她穿好后，继续默默地跟着桐人走去。

　　“村长应该是这间房间吧？”

　　“应该是吧，先去触发任务吧。”

　　于是，两人走进了面前的小屋。然后，过了四个小时才从里面出来……

　　“没想到连触发任务都发了那么多时间。”

　　桐人拖着无奈的表情对着身边同样表情的莉兹说道：“实在是失算啊。”

　　“啊，真是太烦人了。”

　　这是莉兹第一次赞同桐人的话，那个村长实在太可恶了，从小时候说到他60岁的时候才提到那白龙的存在……

　　“已经傍晚了啊。”

　　金红色的夕阳洒在白色的雪地上，将整个世界染成了温馨的橘色，莉兹看着面前那个迎着夕阳男人的背影，心脏突然有些不争气地跳了一下，然后连忙转移话题说道：“不如明天再去挑战吧？”

　　“没事，打个BOSS而已。而且白龙本来就是也行的”

　　桐人随手挥了挥手，道：“看我三下两下就把它解决然后回去。”

　　“不要耍帅过头。然后哭着求我。”

　　“哈哈，怎么可能。你倒是不要被我华丽的剑技吓呆了哦。”

　　桐人的话刚说完，才觉得自己今天似乎有些奇怪，平常为人低调的他，从来不会说这种张狂的台词。更不会和人组队什么的。

　　不过，他也没有细想，大致把责任归到那个烦人的村长上，要不是他让自己攒满了怒气，自己也不会说这种话吧。

　　————————村长：計劃通リ————————

　　“哈！”

　　莉兹轻松地将拦路的霜之骸骨用战锤打的粉碎，她马上就70级了，因此，五十五层内的小怪对她来说非常轻松。两人很快就要到达山顶，也就是白龙的巢穴时，桐人却突然伸出手拦住了想继续往前走的莉兹。

　　“把转移水晶准备好。”

　　异常认真的话语像有着一种魔力一样，驱使着莉兹直接照他说的事情去做。

　　“一会，白龙出现后，你找个地方躲起来。”

　　“什么嘛，我也可以战……”

　　“不行！”

　　桐人转过头，用那漆黑又深邃的瞳孔认真地看着莉兹，道：“只有这个，绝对不行。”

　　莉兹看到桐人的眼神后，心中一颤，最后还是点了点头。

　　“出来了！”

　　桐人突然大喊一身，巨大的白龙就从山顶的洞里飞了出来，而莉兹也没有多说什么，直接找了个地方隐藏了起来。

　　“嗷！”

　　与玩家相比，体形大的变态的白龙张开他那恐怖的翅膀，扑打着飞在半空中，看着地上如同蝼蚁一样的桐人，突然喷出一口龙息。

　　而桐人在莉兹惊讶的眼神中，连躲都不躲，带着剑芒的单手剑直接挥出，将龙息一下子破开！

　　骗人吧，这怎么挡得住！

　　令莉兹惊讶的还在后头，白龙直接朝着桐人发起了俯冲，而桐人仅仅是一挥剑就将巨龙打偏到另一边去。然后乘胜追击，跳跃起来在半空中对着准备逃离的白龙发动连续剑技。

　　单方面的屠杀！

　　从体积上来看，白龙或许是占有了绝对优势，但mmorpg就是这种等级决定一切的游戏，一旦等级超越他一定数量，即使是在神话中无语匹敌的龙类也只能在桐人手下饮恨。

　　太变态了！莉兹迅速在脑中翻起攻略组里的玩家们，尤其是以血盟为主的顶级玩家，但怎么都无法和眼前的人联系在一起。她脑海中又跳过那个关于封弊者的传闻，但很快就打消了这个念头。面前这个男人，或者说男孩，怎么都不像是那种臭名昭著的人啊。

　　很快，被单方面殴打的白龙血量就降到了红条，而莉兹则突然一步从隐藏的地方站了出来，想要赞美一下这个被自己小看的男人。

　　“快回去笨蛋！”

　　桐人如同背后长了眼睛一样，突然紧张地大喊道：“不要出来！”

　　“什么嘛，明明都快结束……”

　　白龙突然完整的张开了自己的风暴，用着巨力挥舞了两下，突然一种不可抗拒的力量就将桐人和莉兹全部往后吹去！

　　是风暴攻击！

　　莉兹想起了白龙的攻击模式，不过幸好，这个攻击是没有伤害的，只要保证好落地就行了。

　　她忘记了，她的背后是白龙那深不见底的巢穴……

　　“……”

　　莉兹沉默着，保持双手张开的姿势向下甩去，她有些徒劳的将右手伸向空中。

　　一只带着黑色手套的手，扣住了自己的手指。

　　莉兹不敢相信地看着来者。

　　“抓紧了！”桐人突然用力将莉兹往上提，然后交换了位置后把自己放到了下面，道：“我绝对不会让任何一个人死在我的面前！”

　　“笨蛋……”

　　莉兹呢喃了一声，眼泪止不住的开始流了起来。

　　而桐人可没有坐以待毙的打算，他另一只拿着武器的手，直接插去这个深不见底的巢穴的边缘，想要用这种方式来缓冲。

　　HP条正在剧减，但不管怎么样，这个深度落地的话，自己的血量或许还能保留一丝，但这个女孩是没办法活命的。现在的他，也只能这么选择了！

　　“给我……停下！”

　　“嘭——”

　　两人一同摔倒在地上。

　　“呼，还活着啊。”

　　桐人看了下自己那已经进入红色区域的血条，转头对着摔在她身边的莉兹说道：“没事吧？”

　　“没事……”

　　莉兹的血量还剩三分之一，她抬头看了眼起码有一百米高的深坑，然后对着桐人低声说道：“谢谢你救了我。”

　　“要道谢还是太早。”

　　桐人指了指头上，道：“虽然白龙没追过来，但怎么逃出去才是个难题啊，别妄图用水晶了，这里感觉像水晶无效化区域一样。”

　　莉兹愣了愣，脸上露出了绝望的神情。

　　“别那么沮丧。”桐人的手拍在莉兹的头上，将她的头发弄的一团糟后说道：“游戏不会有100%死亡的设定的，肯定有出去的办法。”

　　“但是通常跳下来的话100%会死了吧！”

　　“嗯……说的也是呢。”

　　桐人无所谓地点了点头赞同了莉兹的说话。

　　“我说，你这个人能不能正经一点啊！”

　　莉兹有些生气地对着面前这个无所谓的男人吼了一句，然后意识到他才是自己的救命恩人，红了脸缩了回去。

　　“哈哈，莉兹果然是生气的时候比较有气势呢。”

　　“什么——”

　　莉兹低着头不敢看桐人的眼睛。

　　“好吧好吧，我们来讨论下方法吧。”

　　水晶无效，这里算是类似迷宫区的地方，通讯和好友踪迹也无效，所以喊人的方法只能排除。狩猎白龙的玩家也不一定会注意到他们。

　　越想，莉兹就越沮丧。

　　“不如跑上去怎么样？”

　　“你是笨蛋吗？”

　　于是笨蛋桐人真的就顺着墙壁跑了起来，如同电影中的主角一样，可惜，跑了没到一半路程，他就大叫着从天上掉了下来，在莉兹旁边砸出了一个人形的坑。

　　“真是……漂亮的落地呢。”

　　一时之间，莉兹只能笑着赞美了一句。

　　“别取消我了，由于落地的事情我都不知道被人嘲笑多少次了。”

　　桐人从坑里爬了出来，发现暂时想不到什么好办法后，于是说道：“算了，先在这凑合一晚吧。”

　　“什么？”

　　“总要吃饭睡觉的啊。”

　　桐人对莉兹的惊讶有些不理解，道：“难道你不饿吗？”

　　“也对，反正这里不会有怪物，那就露营一次吧。”

　　莉兹点了点头。

　　于是，桐人从道具栏里拿出来了一长串东西，露宿用的煤灯，马克杯，桌布，便当盒，一个奇怪的袋子，大锅，甚至还有一些饮料。

　　想了想，桐人又从道具栏里拿出来了一个音乐盒的东西，扭上发条，柔和的音乐就从里面放了出来。

　　“……你，你一直随身带着这么多东西？”

　　“啊，是的。”桐人露出了有些尴尬的神情，毕竟他需要的只是一些必需品而已，但很多东西，都是一个家伙强卖强送给自己的。

　　“毕竟，在迷宫里彻夜不归也算是家常便饭了。”

　　桐人认真地说了一句后，就把大锅夹了起来，然后丢了几个雪球进去，道：“我的厨艺是0，所以烧点热的汤就不错了。”

　　“那这个是什么？”

　　莉兹看着那个明显不像是npc售出的便当盒，问道：“不是你做的吗？”

　　“不是。”桐人摇了摇头，道：“朋友做的。”

　　“没想到你也会有朋友啊。”

　　“……这算是讽刺吗？”

　　即使在野外，莉兹也觉得今天的伙食不逊于亚丝娜在家中招待自己的大餐，但她还是觉得，桐人亲手做的那丝毫没有味道的汤却在这冰冷的环境之中格外美味。

　　“啊。好舒服。”

　　吃完以后，莉兹舒服地伸了一个懒腰道：“如果能有张床就好了。”

　　“稍等片刻。”

　　桐人笑着将之前拿出的一个袋子展了开来，同时还解释道：“野营用高级睡袋，不仅可以驱逐寒冷，还能起到很好的隐匿作用……诶！”

　　话说到一办，桐人突然怪叫了一声，因为他发现自己的睡袋展开后居然变成了爱心的形状，而且还是两个睡袋并在一起的双人用的睡袋！

　　完了，下午在收到翔太寄给自己的睡袋后就下意识的把自己原来的换掉了！

　　“……”莉兹看到那个睡袋后也红了脸，生气地说道：“难道你天天在迷宫区宿营都是两个人吗？”

　　“不，不是啊，是意外而已！”

　　桐人着急地解释道：“我平常都是带单人睡袋的，可是今天……”

　　“今天？”

　　莉兹心中想到了一些奇怪的幻想。

　　“没有那个意思啊！”

　　桐人只好准备将睡袋重新收了起来，却被莉兹打断道：

　　“嘛，算了，反正也不算是睡在一起……毕竟，晚上这么冷。”

　　莉兹红着脸说出了请求。

　　“好吧。”

　　桐人点了点头，既然女孩子都不介意，那自己介意什么。于是他解除了武装，钻进了右边的睡袋之中，而莉兹也犹豫了一下后，钻到了左边的睡袋之中。

　　比想象中的还要温暖啊。

　　莉兹目不斜视的看着天空，桐人也是，因为两人的脸也仅仅只有二十厘米左右的距离，如果看着对方的话，那实在是太羞涩了。

　　“那个……继续刚才的话题吧，关于迷宫的事情。”

　　莉兹觉得这种略带暧昧的气氛太尴尬了，只好再找一个话题，慢慢聊了起来。

　　“好吧……”

　　桐人慢慢叙述自己过去的游戏经历，有搞笑的，有刺激的，有危险的，不管如何，奋斗在第一线战斗的人的经历，远不是莉兹这个等级大部分靠铁匠技能冲上去的职人所能想象的。

　　“那个，桐人，能问你一件事情吗？”

　　“说吧。”

　　“为什么那个时候要来救我呢？明明，你过来的话，两个人一起死的可能行更大一些……”

　　桐人没有了声音，莉兹有些好奇的转过头，看着近在咫尺的桐人脸上那有些悲伤的神情，刚想说什么，却他突然开口说道。

　　“比起对人见死不救，那还不如一起死了算了。而且对象又是像莉兹这种女孩子。”

　　“真是个，无可救药的笨蛋呢。”

　　听着桐人的话，莉兹连忙别过头，可眼泪还是不争气的留下来，这种温柔却又老实带着傻气的话，即使在现实世界中也从来没有听到过。

　　“那个，桐人……”

　　莉兹的手，从两个睡袋中间刻意留下的一个缝摸了过去，道：“握紧我。”

　　感觉桐人的手突然盖在了自己的手上，虽然有些紧张和局促不安，但很快，两人的手便十指相扣。

　　身边男孩的呼吸声，心跳声，以及手上传来的温暖……

　　那是人的温暖。

　　即使现实中两人的身体或许还在不同的医院，不同的冰冷的病床之上，但此刻，莉兹第一次觉得这个幻想的世界，是如此的真实。甚至，不再让她那么畏惧。

　　这个世界，是真实存在的。

　　莉兹心中第一次产生了这种想法。

　　因为，手上的温暖，已经确确实实的传达到她的心里。

　　“晚安……”

　　“晚安，莉兹。”

　　此时此刻，五十五层北方的村庄之中，在夜色之中，迎来了一对不速之客。

　　“阿嚏——”

　　“亚丝娜，你没带其他衣服吗？”

　　翔太看着身边的女孩子瑟瑟发抖的身体，道：“不带其他衣服的话……”

　　“谁知道会突然来五十五层啊。”亚丝娜抱紧了身体，有些抱怨地道：“早知道就多拿几件衣服了……”

　　“哈哈，抱歉抱歉。”

　　翔太从道具栏里拿出一件桐乃的大衣递了过去，道：“先穿上吧，可能稍微有些小。”

　　“又从kirinrin那里拿东西……”

　　没有拒绝翔太的好意，亚丝娜在接过衣服穿上后，说道：“共同道具栏真是令人羡慕啊。”

　　“没什么。”

　　翔太耸了耸肩。

　　“你不冷吗？”

　　看到翔太依旧穿着那身虚刀流的特有装备，亚丝娜有些关心地说道：“虽然没有痛觉，但寒冷的感觉还是会……还是穿上衣服吧。”

　　“没事。”

　　翔太拉了拉自己那无袖的黑色上衣，道：“保暖内衣，保暖性一流。”

　　“啪。”

　　亚丝娜伸手弹了下翔太暴露在外面的手臂，却感觉弹在了冰块之上……

　　“你再弹的话，我会碎掉的。”

　　翔太严肃地说道。

　　“好啦好啦，别在那里耍帅了，乖乖拿出件衣服实体化后套在身上吧。反正也不占装备栏，不是吗？”

　　“好吧。”

　　翔太只好拿出一件白色的白绒大衣披在身上，说实话，就算意志力再强，那还是会冷啊。

　　“对了，翔太。”

　　亚丝娜跟在翔太身边慢慢向前走去，道：“你知道吗？其实玩家和玩家之间不用结婚也能拥有共通道具栏。”

　　“……”

　　翔太突然停在了原地。

　　“难道你真的不知道吗？”亚丝娜有些惊讶地说道：“玩家和玩家之间可以设定一些道具败在共通页面的，虽然不像结婚一样完全共通，但放几个道具还是没问题的。”

　　“……被算计了啊！”

　　“意外的没常识呢。”

　　亚丝娜脸上带着笑意道：“对了，再告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“玩家以后好友名单上是灰色的，不会消失哦。”

　　“……”

　　翔太再一次的沉默了，过了许久，才说道：“也就是说，我当时真的是白担心了喽？”

　　“嘿嘿，算是吧。”

　　亚丝娜从后面推了推翔太，道：“好啦，快带路。鸡蛋鸡蛋。偷鸡蛋去喽。”

　　很显然，亚丝娜和翔太在一起肯定是一起出来狩猎稀有素材的。不过，他们两个今天的目标，谈不上是稀有食材，具体来说的话，应该是味道很奇特的鸡蛋，而且还有固定的刷新点，不过，由于刷新的频率不高，所以还算得上很稀缺。

　　目标的地点的话，应该是在北方村庄的村长家的那只奇怪的白鸡了。

　　“不过，偷npc东西，不会变成黄名吗？”

　　亚丝娜伸手从鸡窝里拿出来了近十个鸡蛋，对着身后在那里捂着鸡嘴不让他发出声音的翔太说道：“这还是我第一次这么做啊。”

　　“不要不被发现就行了。不对，我们是来采集，不是偷。”

　　翔太每个十几天就会跑到这里来偷鸡蛋，对于这种事情，他早就轻车熟路了。

　　“OK。一共是九个蛋，全部到手。”

　　亚丝娜捧着白到近似透明的鸡蛋，对着翔太说道：“可以放了它了。”

　　“嗯。”

　　翔太直接利用技能将那母鸡打成晕眩状态后重新丢进了鸡窝里，从亚丝娜手上拿走了五个，道：“我们那里一人一个，其他都算你的吧。”

　　“嗯。”

　　在这方面，亚丝娜不会和翔太客气，虽然她之前提出过，按六人算来平分，但被翔太拒绝了。

　　就当翔太和亚丝娜两人准备离开时，他们身后房子的房门打开了，一个满脸皱纹白胡子白头发的老人出现在了两人面前。

　　“不，不会被发现了吧？”

　　亚丝娜不想自己第一次做坏事就被抓到……

　　“应该……不会吧？这家伙平常应该睡的死死的啊，怎么可能出来。”

　　“两位，想必你们，也是屠龙勇者吧？”

　　“……”

　　翔太和亚丝娜对望一眼，然后异口同声地说道：“是！”

　　“看这情况，应该是那头白龙的触发任务吧？”

　　跟着村长走进了他的屋中，翔太对着身边的百科全书亚丝娜问道：“那家伙掉什么的？”

　　“嗯……应该是金属素材吧？”

　　亚丝娜想了想后，好像听莉兹提起过这件事情。

　　“你说，它会不会掉肉？”

　　翔太两眼一亮，喂喂，那可是龙肉啊。

　　“不太可能吧？”

　　亚丝娜觉得，即使是翔太那远超常人的食物暴率，也不太可能像会掉龙肉的样子……

　　“你看啊，西莉卡的毕娜你也见过吧，我偷偷摸摸观察过哦，如果把毕娜烤着来吃，绝对是外酥内滑，入口即化……那个白龙应该也和毕娜差不多吧？”

　　“……如果西莉卡知道你这么看她的毕娜绝对会生气的哦。”

　　亚丝娜不怀好意地说道：“小心我去告状哦。”

　　“别。反正现在12点都不到，不如我们去看看吧？55层的怪物的话，我们两个联手绝对是玩虐哦。”

　　“嗯……好啊。”

　　亚丝娜没有拒绝翔太的提议，反正晚上出来就是为了和身边的人多呆一会，顺便狩猎食物的。

　　“记得那时候我才五岁……”

　　坐在位置上的村长，开始叙述他那长长的故事了。

　　半个小时后。

　　“记得那时候我才十岁……”

　　“已经过了多久了？”

　　“差不多半个小时了，看样子还有的要讲。怎么，困了？”

　　亚丝娜点了点头，又摇了摇头，说道：“稍微有点而已。”

　　“反正屋里还算温暖，坐地上靠墙上休息一会吧。”

　　“也好。”

　　两人靠着墙边坐下，继续听着村长的唠叨。

　　一个小时后。

　　“记得那时候我才二十岁……”

　　“翔太……”

　　“怎么了，亚丝娜？”

　　“稍微有些困，我休息一下。”

　　“嗯，好了我喊你。”

　　亚丝娜点了点头，然后抱着膝盖，将头靠在上面闭上了眼睛。翔太脸上露出有些无奈的笑容，摇了摇头，又拿出来一个随身带的被子，罩在了她的身上。

　　二个小时后。

　　“记得那时候我才四十岁。”

　　“啊……”

　　翔太打了个哈欠，再说下去，自己也要睡着了。身边的亚丝娜，也在不知不觉之中将头靠在了自己的肩膀上，但翔太没有推开她，只是低声感叹了一句。

　　“睡觉的时候才像是个女孩子啊。”

　　又替她重新将被子提了上来，继续打起精神，听着那村长那烦人的叙述……

　　也不知道过了多久，村长终于闭上了嘴巴，将任务全部叙述完，他合上了桌上的书，没有看屋中那头靠在一起睡着的男女，直接关上了灯，回到了自己的床上。

　　————————村长：計劃通リ————————

　　“嗯？”

　　亚丝娜睁开了自己的眼睛，下意识地看了眼界面上的时间，发现现在有些五点多了，连忙有些着急的想要坐起来。却发现，头上似乎还靠着什么东西……

　　她靠在了翔太的肩膀之上，不知何时睡着了的翔太的头靠在了她的头上，两人蜷缩在一起，盖着同一张被子……

　　亚丝娜脸充血。

　　一时之间她丧失了思考的能力。

　　似乎是察觉到了身边女孩子的动静，翔太也跟着转醒了过来。

　　“诶，啊，不好意思……我也睡着了。”

　　翔太有些尴尬地直接站起身，然后对着身边的亚丝娜说道：“都是那该死的村长，讲到三点钟还没有停……”

　　“嗯。”

　　亚丝娜只是点了点头，没有多说什么。

　　“好了好了。”确定了任务栏和时间后，翔太连忙对着亚丝娜说道：“我们出发吧，早点解决早点回去，今天虽然是周末，但我还得回家做早饭啊。”

　　“啊，我，我知道了。”

　　亚丝娜的反应明显变得迟钝了一些，直到翔太伸出手把她从地上拉起来时，她才有些尴尬地挥开了翔太的手，道：“走吧走吧，别看我了，快点出发吧！”

　　亚丝娜推着脸色奇怪的翔太走出了房间，她不想让他看到自己脸红和刚睡醒的样子，因为实在是太羞人了啊。

　　“亚丝娜……先把口水擦了吧。”

　　“诶？”

　　亚丝娜抹了抹自己的嘴巴，脸马上通红到耳朵根，一把将翔太推开后生气地说道：“都说了不许看来了！”

　　“哈哈哈。”

　　翔太带着调侃的笑声往前跑去，而亚丝娜一跺脚后，也只好跟了上去。

　　等两人爬到了白龙所在的山顶后，却停在了原地。

　　“好美啊……”

　　亚丝娜看着初升的太阳慢慢从地平线上爬起，将金色的光芒洒在了他们两人的脸上，洒在了这个白色的世界之上，有些呢喃道：“我还是第一次看到太阳刚升起的时候呢。”

　　“是吗？”

　　翔太笑着看着东边的旭日，道：“如果有机会的话，带你去海边看看吧，虽然景色比不上冰天雪地这里，但如果听着海浪声的话，会感受到另一番享受的。”

　　“可惜，艾恩葛朗特只有湖没有海……”

　　听到翔太的话后，亚丝娜有些惋惜地感叹了一声。

　　“但是，现实那边会有的不是吗？”

　　翔太转过头看着亚丝娜道：“甚至还能感受到海水的味道，海风挂在脸上那微微的触感，所以说，要看海的话还是那边更好啊。”

　　“真的会有那么一天吗？”

　　“肯定会有的。”翔太的话中充满着鼓舞人心的信心，道：“我就是为了这个目的才来到这里的。”

　　“哎，可惜了，身体估计躺在医院里已经生锈了。”翔太朝着太阳升了一个懒腰，慢慢说道：“等身体恢复后，我一定要再一次周游全世界，然后告诉茅场那个混蛋，所谓的大自然，可明显比他设计出来的世界美丽多了。”

　　“设计出来的世界吗……”亚丝娜听到翔太的话后，有些失落地低下头，毕竟，这个游戏结束后，那边的自己，不会认识眼前这个人，唯一拥有的，就是这些在被设计出来的世界里的回忆了。

　　“怎么了？”

　　察觉到身边伙伴略带失落的情绪，翔太便开口问道：“是不是昨天晚上着凉了？”

　　说着，他还下意识的将手贴到了亚丝娜的额头上，只不过，没过多久他就尴尬地收回手，毕竟，在这个世界里可不会因为这种事情而感冒啊。

　　“呐，翔太。”

　　亚丝娜突然鼓起了勇气，对着翔太问道：“回到现实的话，我们会不会形同路人？”

　　“嗯。这个应该不会吧？”翔太思索了一下，摇了摇头道：“起码也算网友吧？”

　　“网友？”

　　“嗯，网友。”

　　翔太点了点头，说道：“就是在网络中认识的朋友，如果谈得来的话，搞不好还会开展线下集会，然后就会从网友升级到朋友。”

　　“不过嘛。”翔太想到出去后的事情，心情有些莫名的开朗了起来，对着亚丝娜打趣道：“你可要小心哦。参加线下聚会的话，搞不好大多数都是男性哦，到时候，没了游戏中实力的你却还是如此漂亮的话，搞不好会被那群狼吃掉哦。”

　　“那你呢？”

　　亚丝娜没有在意翔太后半句话，只是认真地问道：“如果，在现实里我们两个人见面了，你会说什么？”

　　“我想想……”

　　翔太摸着下巴思考了一会，才说道：“呦，好久不见？太土了吧……初次见面？也不算是初次见面啊。”

　　“有了有了。”翔太突然想到了一句好台词，道：“‘喂，那边的丫头，在下关你骨骼清奇，背后隐隐三花聚顶，这里有一份厨艺宝典，你好生学习之后，拯救世界的重担就交给你了’”

　　果然，不该对眼前的他抱有什么期待的啊。

　　亚丝娜没有笑，只是保持着沉默。让自己心底里那些美丽的幻想全部都飘散而去。

　　“开玩笑的开玩笑的。如果真的见到的话……”

　　翔太转过身朝着亚丝娜半蹲着身体恭敬地，用着夸张的语气说道：“在下在艾恩葛朗特大陆之中，经历过无数次血雨腥风，曾数次游走在死亡的边缘之上，以虚刀流闻名大陆，人称皇立国教骑士团第一骑士骑士——地狱之歌，或称厨王翔太，在诸位好友的帮助之下，终于通关了SAO的一百层来到这里，但是，那些都已经是随风飘散的过去了，现在的我，只不过是一家普通的咖啡厅老板，高坂翔太而已，恕我失礼，敢问你是……”

　　“我，我是艾恩葛朗特大陆最强公会血盟骑士团副团长，人称闪光的细剑使，兴趣是厨艺……但，但是现在，我只是一个普通的女孩子，结城明日奈。梦想是有一天能够环游全球……”

　　“既然在这里相间，那就是一种缘分，在下也有环游全球的梦想，不如结伴而行如何……喂，亚丝娜，怎么样，这可是我想了很久才想出来的……”

　　翔太抬起头，却没有把话继续说下去，因为她发现亚丝娜眼中的泪水已经止不住的往下流。叹了一口气，怪自己没事提什么现实世界的事情干嘛，又勾起别人的思乡情绪了。

　　“放心吧，我们会活着出去的。”

　　“嗯……”

　　亚丝娜点了点头，连忙擦了擦脸上的眼泪，重新挂上笑容，心中终于下定了决心，道：“那个，翔太，其实我对你……”

　　喜欢……

　　“小心！”

　　翔太突然将亚丝娜扑倒在地面上，然后突然地动山摇，一头巨大的白龙就从洞口中飞了出来。

　　“哈，总算让我逮着你了！”

　　翔太直接将自己的大衣丢到一边，露出了虚刀流的标准套路，对着亚丝娜说道：“走了，为了龙肉！我们上！”

　　“啊？”

　　亚丝娜脸上还残留着红晕，她抬起头看着那个飞翔起来破坏了她的话的那头可恶的巨龙，顿时心生怨气，道：“好，上！”

　　“等等！”

　　翔太突然制止了亚丝娜，看着天空说道：“你看，那里是不是有两个人。”

　　“好像是……”

　　亚丝娜定下心神，凭着高超的视觉看到了在太阳光照射下显得如同天使般的两人，他们似乎是随着刚才的白龙一起飞出来的，而且……

　　“莉兹？”

　　“桐人？”

　　亚丝娜和翔太脸上都出现了惊讶的神色。

　　半空中的两人，正是之前被困在巢穴中的莉兹和桐人，他们最终还是利用白龙重新逃生，不过，此时他们在半空中的情况也好不到哪去。

　　莉兹看着身后的太阳，以及近在咫尺，和她一同在做自由落体运动的桐人，突然大声喊道：“桐人！”

　　“啊！什么？”

　　或许是风声的缘故，桐人没有听清楚莉兹的话！

　　“桐人！”

　　莉兹在半空中伸手握住了桐人的手，用尽全身的力气大喊道：

　　“我喜欢你！”

　　少女的表白声，回荡在整个山谷之中。


第28章 逐暗者、阐释者

　　“糟糕！”

　　翔太看着那头白龙似乎有往巢穴逃走的迹象，顾不得去看天上抱在一起掉下来的两人，对着身边的亚丝娜说道：“不能让它逃走，你过去看看，我去把那家伙干掉。”

　　“一个人？”

　　亚丝娜也终于回过神，道：“莉兹他们两个应该没问题，实在不行也会用水晶逃走的，不如……”

　　“没事。”

　　虚刀流奥义——刀魂！

　　翔太瞬间开启了自己的最终奥义，身上再次出现了黑芒，准备一波rush带走那头白龙。

　　“等等，使用这个技能的话你的HP不是会强制扣到1%……”

　　“没关系没关系。”翔太大笑了两声，双腿蓄力突然朝着那头白龙蹦起，道：“一会下来之前我会用恢复水晶补血的，这点操作我还是有的。”

　　“落花狼藉！”

　　翔太一脚从头顶劈下，直接落在那头正朝着他攻击的白龙的头上！

　　“轰！”

　　白龙吃痛的直接从天上掉了起来，而翔太则直接抓着他的头一起着地。

　　“真是个乱来的家伙。”

　　亚丝娜看着在那里做龙骑士状的翔太，脸上露出了无奈的神色，然后就朝着好像已经落地的桐人和莉兹那里跑去。

　　桐人抱着莉兹安稳的着落在地上，然后将她安稳的放在地上后，又问道：“刚才你说什么？”

　　“没什么没什么。”

　　莉兹连忙羞涩地后退了一步，低声呢喃道：“没听到就算了。”

　　“那好，我们回去吧，反正金属素材也到手了。”

　　桐人将武器收了起来，对着莉兹说道：“用水晶吧。”

　　“嗯。”

　　“莉兹！”

　　就当两人想用水晶离开时，却又突然听到了一个有些熟悉的声音。

　　“亚丝娜？”

　　莉兹有些奇怪地看向山边，发现披着大衣的亚丝娜正在站那朝她挥手，然后从山顶上滑下。

　　“莉兹，你怎么会在这里？”

　　“啊，我是出来狩猎金属素材的。”莉兹看了眼身边的桐人，再次转过头时却发现亚丝娜已经将目光看向了桐人。

　　“我说，你怎么也在？”

　　“亚丝娜啊，好久不见。”

　　桐人的表情有些尴尬。

　　“你们认识？”

　　莉兹看着两人还像是很熟的样子，问道：“难道……”

　　“我和他在第一层的时候就组过队了。”亚丝娜双手抱胸，说道：“黑色剑士桐人，即使在攻略组里也是超强的家伙。算是经常在前线联手吧。”

　　莉兹的眼神在亚丝娜和桐人之间徘徊了一下，突然心中有了一种不好的猜测，亚丝娜昨天形容的人，不是和桐人很像吗？而且桐人昨晚拿出来的东西，和亚丝娜做的味道也十分相近。

　　难道，亚丝娜喜欢的人是桐人？

　　“怎么了，莉兹？”亚丝娜发现自己好友的脸色有些奇怪，连忙问道：“是不是这家伙欺负你了？”

　　“啊？啊。他一到店里就把我最好的武器弄坏了呢。”

　　莉兹强挤出一个微笑，道：“对了，我们回去吧……”

　　“我说，你该怎么赔钱。”

　　亚丝娜强气地看着桐人说道：“别告诉我，你没打算陪莉兹啊。”

　　“怎么会……”桐人有些害怕的畏惧了一步，心中还在想今天的亚丝娜话怎么这么多。

　　“好吧，回去吧。”

　　他连忙转移话题道：“知道这金属素材的出处后，这头白龙也能避免整天被人狩猎……”

　　“喂！亚丝娜！你快看！果然爆了食材啊！”

　　小山包上突然跑出来一个野人打扮的家伙……手上还举着巨大无比的龙腿……

　　“诶？”看到那家伙后，亚丝娜连忙跑了过去，不可置信地说道：“不会吧，这都能被你打出来……”

　　“只要是吃的，就没有我拿不到的东西。”

　　翔太嘿咻一声将手上的龙腿往地上一砸，溅起了一阵雪花后，他才注意到莉兹和桐人，道：“呦，桐人，在约会呢？看你们这情况，哈，昨天我给你的爱心双人睡袋肯定是用上了吧。”

　　莉兹还在为这个突然出现的男人而感到困惑时，桐人就笑着回击道：“你才是吧，看你们的样子，也不像是早上刚出门的样子啊。”

　　被桐人点破后，亚丝娜立马红了脸，小心翼翼地用余光看了眼翔太。

　　“诶……发生了些意外，本来没打算过夜的。”

　　翔太对于这种事情比较无所谓，或者说没心没肺，道：“都怪那个该死的村长啊。”

　　“……”

　　似乎和翔太遭受过同样的经历，桐人也一脸感慨地点了点头。

　　“你还没解释你为什么会和亚丝娜在一起呢。”

　　“为了龙腿。”

　　翔太指了指今天的收获品，道：“像你这种不会享受生活的人，是不会懂我和亚丝娜这种高级厨师的追求的。对了，你身边这位是。”

　　“莉兹贝特，铁匠职人。这次，我是她的客人。”桐人介绍了一下莉兹后，又对着莉兹介绍道：“这个像野人一样的家伙就是我昨晚提过的那个朋友，嗯，就是叫做翔太的家伙了。虽然看起来是个野人，但实际上也是个很强的野人。”

　　“诶？啊。你好你好。”

　　听完桐人的介绍，以及看着站在翔太旁边做小女儿状的亚丝娜，莉兹也知道刚才自己又想歪了，自己怎么这么不自信啊……

　　“初次见面，你好。”翔太朝着莉兹点了点头后，又带着不满的语气说道：“桐人，哪有你这样介绍我的啊，野人野人的……嘶，好冷。”

　　“不要告诉我刚才的衣服被你耍帅的丢掉了。”

　　亚丝娜用着威胁的目光看着翔太，似乎为他这种不关心自己身体的态度很不满。

　　“好像是的……”

　　翔太认错似的点了点头，只好再拿出来一件衣服随便披在身上。只不过，他似乎已经想到黑猫那裁缝对自己这种乱丢衣物的惩罚了。

　　“忘了忘了，分赃分赃。”

　　翔太突然想起来眼前还有一个龙腿还摆在那里呢，于是对着亚丝娜说道：“你帮忙切下？你知道的，我要拿厨师道具还得换衣物。”

　　“真是个懒鬼。”

　　亚丝娜嘟哝了一声，就走到了龙腿肉的面前，然后询问道：“从那里割？”

　　“你要龙爪吗？”

　　“我还是不喜欢爪子……”

　　“那好，你拿大腿那里的，我拿小腿以下。”

　　“OK……”

　　“我说，你们两个直接把这整个带回去不就行了。”

　　桐人看着在那里商讨着怎么分赃的两人打趣道：“干脆一起做了吃了算了。”

　　“好主意呢。”

　　“啊？”

　　“啊，我是说干脆拿到我家去烤怎么样？”

　　翔太对着亚丝娜说道：“轮烧烤的话，我的厨艺比你好吧？”

　　“这样好吗？”亚丝娜不是很想见到桐乃，因为女人的直觉告诉她，她会是自己以后通往某条道路上最大的阻碍。

　　“应该没关系吧。反正周末，血盟那里休息吧？”

　　“嗯。今天是休息哦。”

　　“去我家吃顿饭？上次可是说过欠你一顿的。”

　　“好吧。”亚丝娜点了点头同意了下来，毕竟她也很久没尝到翔太的手艺了。偶尔去尝一次，也不错嘛。

　　“嗯哼……”

　　桐人看着擅自决定下来的两人尴尬地咳嗽了两声，道：“不要无视我和莉兹好不好。”

　　“嗯？”

　　翔太和亚丝娜同时转过头，对着桐人问道：“你在说什么？”

　　“呐，亚丝娜，桐人这样子好像是想蹭饭啊。”

　　“好像是呢。没想到他会是这样子的人。”

　　“叽里咕噜……”

　　“叽里咕噜……”

　　“啊！莉兹！”桐人有些不爽地对着身边的女孩子说道：“我们回去了！”

　　“他闹脾气了呢。”

　　“像个小孩子一样。”

　　“噗哧。”听着两个人如同讲相声一般，莉兹也忍不住笑了出来，没想到，亚丝娜还会有这么调皮的一面啊。

　　“好了好了。你不是要做武器吗？”

　　翔太见逗的差不多了，便对桐人说道：“走吧，我过去顺便看看武器，然后一起到我家吃早饭……要是你想的话，吃中饭也没问题。莉兹也一起来吧，反正你即是亚丝娜的朋友又是桐人的女……性朋友，就当是认识一下吧。”

　　“转移——琳达司。”

　　“诶，真是一个不错的地方啊。”

　　翔太打量了一眼这个旁边附带着水车的小作坊，感叹道：“弄的我也想开店去了。”

　　“别羡慕了。你要是去开店，前线就又要少了一个战力了。”

　　桐人开了句玩笑，就将道具递给了莉兹，示意她可以去打铁了。

　　莉兹看着手上白色透明美丽的金属，点了点头，就将它放到了铁砧上。

　　如果，真的能造出来一把让他满意的剑，我一定要把心意传达给她！

　　“叮——”

　　莉兹认真地挥舞着手上的铁锤，心无杂念。

　　另外三人也没有开口打扰莉兹，生怕她分心，直到过了很久，也不知道莉兹敲击了一百多下，还是两百多下时，铸块突然发出一阵耀眼的白光。长方形的物体发出光芒一点一点地改变模样。前后开始变薄延展，接着应该是刀锷凸起的部分膨胀了起来。

　　所有人都将头凑了过去，没过几秒，一把很美、非常美丽的剑就出现在众人的面前。以单手长剑来说甚至有点奢华，剑身很薄，但是没有细剑那么纤细。像是接收了铸块的特性，感觉视线还能隐隐约约穿透过去。剑刀的颜色是炫目的白，柄则是带点青色的银。

　　“名字是逐暗者。”莉兹感受到那把剑的重量，将它递到桐人的面前，道：“试试吧。”

　　“嗯。”

　　桐人挥舞了一下手中剑的感觉，发现这重量正好合适他现在的发挥，然后将他放在道具栏里再装备到左手，以观察他的各项能力值。

　　“怎么样？”

　　“真是把好剑啊。”

　　桐人脸上露出了莉兹期待已久的笑容。

　　两人用拳头互击了一下，然后比划出胜利的表情。

　　“对了，桐人，这把剑虽然不错，但也和你那把阐释者一个等级，你为什么要用两把差不多的剑呢？”

　　莉兹提出了自己心头的疑惑。

　　“嗯……这个问题嘛，翔太，有没有兴趣？”

　　“拿我试剑吗？”

　　翔太耸了耸肩，道：“挑地方吧。”

　　“房子后面有空地，那里没有人，我们就去那吧。”

　　“好吧。要是你的剑坏掉了可别怪我。”

　　两个男人朝着后面走去，而亚丝娜和莉兹也一起跟了出去，想要看看他们到底干什么。

　　“亚丝娜。”

　　“嗯？”

　　亚丝娜转过头看着莉兹。

　　“就是他吧。”

　　莉兹脸上挂着奇怪的笑容。

　　“不是的，你不要乱……是。”

　　亚丝娜狡辩了一下，最后只能红着脸点了点头。不过她又马上想到了什么，反击道：“那你呢，别告诉我你对桐人没有意思。”

　　“我，我，我只是……”

　　莉兹结巴了一会，又突然眉毛一挑，说道：“我就是喜欢他。而且，绝对会比你先告白，先成功！”

　　“……好吧，祝你成功。”

　　亚丝娜看着在那里活动筋骨的翔太，对着莉兹说道：“有点羡慕你啊，能下定决心。”

　　“难道，亚丝娜有什么难处吗？”

　　“等会……去他家的时候你就会明白的。”

　　决斗的双方相当习惯，一方持双剑，一方却赤手空拳。

　　接受了决斗后，选择了初击胜负模式，倒计时就已经开始，桐人手持双剑，对着莉兹说道：“看好了，这把你所锻造出来的逐暗者的威力。”

　　“双剑？”

　　莉兹看着桐人手上的姿势，瞬间领悟了什么，怪不得他会想要两把差不多的武器，原来他能双持……

　　“虚刀流吗？”

　　莉兹又打量了眼摆出了起手式的翔太，心里回想着一个星期前那个无人不知的情报，不过他更没有想到的是，桐人居然也有自己的独有技能了。

　　“话说回来，这还是我第二次看到他们两个决斗啊。”

　　亚丝娜看着场上带着淡定笑容的翔太，对着身边的莉兹说道：“好好看着哦，这已经可以算是游戏最高峰的决斗了。不过，桐人那两把武器的技能我真的没看到过啊。”

　　“双刀流罢了。”

　　听到亚丝娜的话，翔太解释道：“他可是比我早很久就取得独有技能了。说实话，之前我可是被他狂虐过一阵子啊。”

　　“那有没有找回场子呢？”

　　“你问他为什么会找莉兹来打剑就知道了。”

　　面对桐人，这个游戏中唯一能让他感受到战斗乐趣的男人，翔太瞟了眼决斗的倒计时，对着桐人挑衅道：“放心吧，这次武器坏了可以马上就修，所以你可以尽情的释放技能了。”

　　“你还是多多担心自己的比较好。”

　　“那个，亚丝娜？”

　　莉兹突然想到以个问题，朝着亚丝娜问道：“他们两个第一次决斗是谁赢了。”

　　“是桐人。”

　　亚丝娜想到了第一次BOSS前的决斗，脸上不禁浮现出奇怪的神色，那时候自己还去找翔太单挑，结果真的是自取其辱了。

　　“那觉得，现在还是桐人的胜算大一些。桐人~加油！我与你同在~”

　　莉兹大声地为桐人加油起来。而桐人也举起自己左手上的剑，以示回应。

　　“喂喂，不公平啊，亚丝娜，你也帮我喊两声？”

　　“不要。”

　　亚丝娜害羞地别过头。

　　“好了，没开场我就输了一半了……”话说到一半，他就接过亚丝娜丢过来的一条巧克力。

　　“吃饱了就给我做掉他！”

　　“哈。”

　　翔太一口咬下半条巧克力，然后将剩下地重新丢给亚丝娜，道：“剩下的，打赢了我再找你要。”

　　3……

　　翔太深吸了一口气，闭上了自己眼睛。

　　2……

　　双手化掌提于腹前，又合在了一起。

　　1……

　　手上散发出黑色的光芒，听着耳边传来的脚步声……

　　开始！

　　虚刀流奥义——飞花落叶！

　　翔太突然睁开了眼睛，双手交集朝着正前方轰去！

　　已经冲到翔太面前的桐人身体一侧，阐释者迎上了翔太那强有力的一击，同时左手的逐暗者自下而上朝着翔太的下身挥去！

　　在和阐释者触碰到的一瞬间，翔太就收回了手，左腿膝盖突然朝着逐暗者击出，而桐人也没有硬碰硬地打算，反而脚下重踏两步，再次加速绕到身后。

　　翔太保持着单膝击出的姿势，却另一只脚用力从地上跃起，然后空中反身左腿化刀直接自上而下向着桐人劈下！

　　“嘭——”

　　桐人双剑交叠在一起硬抗了这一击，然后突然用力，将在空中没有办法借力的翔太向后推去，同时两把剑上都散发出耀眼的光芒，朝着还未落地的翔太追击而去。

　　在半空中好不容易调整着姿势的翔太只好先单手按在地上，然后以此为支点，直接挥腿朝着已经袭来的桐人扫去。

　　“噹——”

　　桐人的攻势被挡住，而翔太也总算在后退了一段距离后重新站定。

　　“怎么了。”

　　桐人笑着说道：“有些狼狈啊。”

　　“绝对没有哦。只是觉得，这样玩下去太无聊了而已。”

　　翔太再次摆出了一个起手式的姿势，对着桐人建议道：“不如，让你看点新鲜的怎么样？”

　　“哦？我这里可是也有压箱底的技能没拿出来哦，要不试试？”

　　“好啊，不然照刚才那么打，谁知道要打到什么时候啊。”

　　翔太说了一句后，突然蓄力，虚刀流的最终无差别奥义，刀魂发动！

　　“抱歉啊。”全身上下散发着黑光的翔太完全没有了玩家的样子，或者说，和一个人型BOSS一样，他突然双腿蓄力，朝着桐人冲去，道：

　　“没有解释的时间了！”

　　“哈。”桐人握紧手上的双剑，然后看着冲到自己面前翔太，心中默念道：

　　星爆气流斩！

　　一套拥有十六击，一旦发动，就无法停止下来的技能！

　　“这就是，现在最强玩家的实力吗？”

　　莉兹看着场上放弃了闪躲，只追求最大化攻击和最大化出手速度的两人，她只能看到两人不断的对撞，甚至连桐人怎么挥剑，翔太怎么回击都看不清楚。

　　而亚丝娜则用着担心的神色看着翔太，真不知道他怎么想的，这种一旦发动，生命值不降到1%就不会被终止的技能居然想用就用，虽然在安全区，但他连打怪的时候都这么拼命，万一有什么人想阴他，只需要在他生命值扣到1%时，一个普通的投掷飞刀就能带走他。

　　他到底有没有当回事啊！

　　亚丝娜决定，以后自己一定要限制他使用这个技能，尤其是在BOSS战的时候，平常的虚刀流就足以应对任何战斗。

　　真是个，无药可救的笨蛋，哼。

　　“平手！”

　　“靠！”

　　场上的两个男人同时爆出一声粗口，在硬拼完桐人的十六连击后，翔太终于找到一个机会握拳打在桐人的身上，而桐人则一直注意着翔太那不断下降的血条，想等到他到降到50%的时候直接获胜，却没想到，在他血量刚刚降破胜负关键点的时候不小心被他得逞挨了一拳……

　　“要是不是这个模式，输的绝对是你！”

　　翔太不满地对着桐人说道：“被我击中一拳后，接下来绝对是狂风暴雨的袭击。”

　　“要不是这个模式，觉得才是你。”

　　桐人不削地对着翔太说道：“我只需要拖一下时间，你就自己会输了。”

　　“再来？”

　　“再来！”

　　“我说！”

　　亚丝娜突然强势的闯入了两人的身边，看着保持着奥义模式，血量还在不断下降的翔太，说道：“以后不许用这个技能！”

　　“诶！不用这个技能我的最高战斗力可要下降30%啊。”

　　就在翔太说话的时候，他血量总算降到了1%，解除了技能。

　　“快给我喝掉。”

　　亚丝娜强塞似的将一瓶高级生命恢复药水像塞奶嘴一样塞到翔太的嘴巴里，而翔太也只能默默接受了她的好意。

　　“咕嘟咕嘟。”

　　翔太喝掉了生命恢复药水后，才叹了一口气对着还一直瞪着自己的亚丝娜说道：“是是，我知道了。”

　　“真是的，在那边她们不让我用，好不容易溜出来和你组队，结果你也不让我用。”

　　“女人啊，真是麻烦啊。”

　　“知道就好。”亚丝娜突然脸一红，似乎感觉自己刚才是不是太过冲动了，怎么有一种管家婆的感觉了……

　　“好了。回去做饭吧，人有点多，只好麻烦亚丝娜你陪我一起下厨房了。”

　　不知为何，回忆起之前在55层的时候，以及看到亚丝娜现在那有些娇羞的样子，翔太就觉得有种奇怪的情绪在阻挠着他去看亚丝娜的脸，于是他只好转过身，说道：“去五十层吧，让你们享受一下，什么叫目前最高级别的宴会。”


第29章 亚丝娜和桐乃

　　“七十三层吗？”

　　翔太看着亚丝娜给自己的最新消息，说就在五分钟前，七十三层已经被攻克了。距离未被攻略的层数，只有最后二十七层了。

　　“别在那发呆！”

　　“噹——”

　　桐乃突然跳到翔太的面前，用盾牌格挡住那可恶的亚人种怪物朝着翔太发动的攻击，然后黑猫喊了句switch后，就和纱织前后夹击，把怪物一下子消灭了。

　　“嘤——”

　　毕娜在半空中盘旋了一圈后，吐出了白色的雾气，将众人的血量重新抬到了满血。

　　“抱歉，刚得到消息说七十三层已经被攻略了。”

　　翔太知道刚才是自己失神了，于是对着其他四女解释道：“所以不小心就发了会呆。”

　　“哦？今天的效率那么高啊。”

　　纱织听到了翔太的话后，看向了迷宫区地深处，道：“明明才进去没多久吧？”

　　“他们等了三天才下的手，再不一次解决就有愧于他们最强公会的名号了。”

　　黑猫将双手大剑收在了背上的，而桐乃则用一副狐疑的眼神打量着不知道在想什么的翔太。

　　“桐乃，看我干嘛？”

　　“你不会在想那个女人吧？”

　　“你，你说谁？”

　　“你自己心里清楚，哼。”

　　“kirinrin姐姐说的当然是亚丝娜了。”西莉卡在旁边补刀道：“kirinrin姐姐吃醋了哦。”

　　“西莉卡！”

　　桐乃突然涨红了脸转头对着西莉卡问道：“说，是谁让你这么说的。”

　　西莉卡指了指黑猫。

　　“死猫！”

　　“阿拉，我有说错吗？”黑猫头微微一抬，高傲地看着桐乃说道：“难道你敢否认吗？”

　　“谁，谁会吃醋啊！”

　　“难道某个人不是因为自己最喜欢的哥哥有被其他女人夺走的危机所以吃醋了吗？”

　　“没有！”

　　“诶，是这样吗？”

　　黑猫嘴角上挂起一丝奇怪的笑容，道：“那，为什么你们两个知道共通道具栏可以自己设定后还保持着已婚的状态呢。”

　　“……”

　　黑猫一句话同时将翔太和桐乃两人都击沉。

　　“那，那是因为我，我们找不到离婚的手续人……”

　　“对，对。”翔太连忙附和了桐乃的话。

　　“我看是你们根本没找吧？”

　　黑猫看着两人说道：“需不需要我帮忙……”

　　“不用！”

　　桐乃连忙打断了黑猫的话，道：“我自己找就行了。不必麻烦你。”

　　“总觉得，KIRINRIN姐姐和翔太的关系有些奇怪呢。”

　　“一个嘴巴上不说其实巴不得一直和自己哥哥在一起，一个表面上就很关心自己妹妹实际心里已经达到了偏执的地步了。”

　　纱织偷偷摸摸给西莉卡解释道：“两人在现实中就这样了。”

　　“诶！”

　　西莉卡显然误会了纱织的意思，道：“两个人在现实中也结婚了！？”

　　“哈哈哈，那倒没有。”

　　后来，几个人在这块区域练级练到了下午五点就准备回去了。明天又是一个公会定的休息日，所以众人回府前顺便采购了一番，才回到了五十层家的地方。

　　老规矩，翔太一个人伺候大小姐们好吃好喝后，又做在沙发上有些无聊了。今天亚丝娜公会里有庆祝宴会，所以今晚的吃货两人组的狩猎之旅就被取消了。而翔太也正好觉得最近睡眠有些少，便早早地跑回了自己的房间中睡觉去了。

　　“喂！”

　　刚睡没多久，翔太就感觉自己被喊醒了，然后……

　　“桐乃你骑在我身上干嘛！”

　　看着坐在自己身上的桐乃，翔太连忙有些慌乱地想坐起身，却发现她表情有些奇怪，道：“人生商谈……继续。”

　　“……”

　　翔太一时之间沉默了。

　　一夜长谈。

　　没人知道兄妹两人到底谈了什么，在纱织和其他人眼中，只知道第二天一早兄妹两人的关系似乎有了些微妙的变化。比如桐乃开始不掩饰自己兄控的情节，而翔太似乎对桐乃更加关心了。

　　“老哥，再来一份。”

　　“OK，兄长特制营养早餐。”

　　翔太将远超其余人数量和质量的一份早饭摆在了桐乃的面前，道：“吃饱了还有力气玩，多吃一些吧。”

　　“那我不客气了。”

　　桐乃笑着接受了翔太的好意，反正这个世界吃再多也不会胖。

　　“总觉得，让人有种嫉妒的感觉。”

　　黑猫看了眼自己盘里可怜兮兮的一个鸡蛋和一片面包，看着桐乃盘里那稀奇古怪都已经堆起来的食物，道：“我说，翔太，就算偏心也不能这样吧。”

　　“羡慕的话，你也去找个哥哥啊，对不对，老哥。”

　　“就是。”翔太揉了揉桐乃的头，对着黑猫说道：“这是你辈子都强求不来的。”

　　“啊，好耀眼，这对闪闪发光的兄妹！”

　　纱织突然怪叫着喊了一句，然后对着身边的西莉卡问道：“快告诉在下，这是做梦，我家的KIRINRIN氏不可能这么软。”

　　“嘿，嘿……”

　　西莉卡尴尬地笑了两声，她可是真的不知道该说什么好。

　　“纱织，如果你再诬陷我妹妹，小心我把你揍飞哦。”

　　吃过早饭之后，兄妹两人又很难得的一起出了门，只留下错愕的三人洗盘子……

　　“你说，KIRINRIN氏到底是怎么了？”

　　纱织有些不解地对着黑猫问道：“为什么感觉变化有些大呢。”

　　“大概是发现翔太有隐隐交女朋友的趋势，所以心里着急了吧？”黑猫想都没想，就说道：“她喜欢翔太是我们都知道的。但是，她有多喜欢，单纯的对哥哥的喜欢，还是喜欢到可以违背世俗伦理的地步，我们都不知道。”

　　“哎。说实话，KIRINRIN氏也很辛苦啊。”

　　“谁知道呢。现在看来，她肯定想通了，自己除了妹妹这个位置，不可能再上升更多。所以干脆就恢复了本性，直面自己的内心，做一个可以一辈子可以和翔太在一起的妹妹吧。”黑猫说到这，突然顿了顿，又继续说道：“不过，我情愿她的奢望更大一些。”

　　“你是说……”

　　纱织觉得黑猫的话有些吓人了。

　　“反正是游戏里，兄妹乱哔也没什么吧，结婚都结了。”

　　“黑猫氏，这个话听起来有些……”

　　“两个笨蛋而已，明明她自己也知道把自己最真实的想法说出来的话，翔太不可能会拒绝的。”黑猫很清楚桐乃和翔太两人的脾气，道：“哪怕不做一些违背世俗的事情，他也会陪她就这样度过一生的。”

　　“总觉得，KIRINRIN氏好可怜。如果不是亲兄长那该多好。”

　　“如果不是亲哥哥，她也不会喜欢他了吧。不过说到可怜，我反而觉得那个女人才是真的可怜。”

　　“你说亚丝娜氏？明眼人都知道她喜欢翔太氏了吧。”

　　“嗯。可怜的是，不管她怎么努力，都永远不可能成为那个男人心里的唯一。那个家伙心里妹妹所占的位置，实在是太大了。你有见过一个二十多岁，长得也不算差，又有钱又有能力的男人还是处男么？”

　　“噗——黑猫氏你说的太直接了吧。被翔太氏听到他会生气的哦。”

　　“实话实说而已。”黑猫沉默了一会，自言自语道：“一群笨蛋。”

　　六十三层的城镇中。

　　亚丝娜看了看系统上的时钟，发现离约定的时间还有些早，看着转移门的她有些不安地用脚尖敲着地面，昨天由于公会那里有事所以取消了和翔太的约定，不过由于顺利的通关七十二层，所以今天血盟便放了一天的假，好不容易有假期，她也不想一个人在家里，或者一个人在野外度过。

　　所以……

　　她约了他一起练级。

　　有些紧张地拿出镜子照了照，发现没有什么大问题后，亚丝娜又收起了镜子，然后转移们那里，就有光芒闪过。

　　“翔太……”

　　亚丝娜刚想打招呼，却发现从里面出来的是两个人，除了翔太以外，还有他名义上的妻子和实际上的妹妹，KIRINRIN，或者说是桐乃。

　　“呦，亚丝娜，没等多久吧。”

　　翔太和桐乃走到亚丝娜的面前，解释道：“路上陪桐乃去了下杂货店买了些道具，所以迟了一些。桐乃？”

　　“好久不见，亚丝娜。”

　　听到翔太的话后，桐乃和亚丝娜打了声招呼，而亚丝娜也略微有些尴尬地回应道：“好久不见，桐乃。”

　　“老哥。”桐乃突然转过头笑着对着翔太说道：“我记得六十三层有卖一个味道不错的蛋卷，你去帮我买回来好吗？”

　　“诶，一会一起去买不就……”

　　“别嘛。”桐乃推了一把翔太，催促道：“现在就去买，而且，我正好有些话想和亚丝娜说呢。女孩子的话，你不会也想偷听吧？”

　　“好好。”翔太向着亚丝娜露出歉意的眼神，只好摆了摆手说道：“我马上替你买回来。”

　　“早去早回。”

　　桐乃看着翔太离开后，才转过头对着面前的亚丝娜说道：“我的老哥，是个不错的人吧？”

　　“诶？啊，是的。”

　　亚丝娜愣了一下后，点了点头。这是她第一次单独面对桐乃，面对这个等级比自己一些的女孩子，她却有一种奇怪的感觉。

　　“亚丝娜喜欢老哥吗？”

　　“……”看着桐乃认真的表情，亚丝娜本来想糊弄过去的，却最后，还是红着脸点了点头。

　　“话先说在前头。”桐乃用挑衅的目光看着亚丝娜，道：“喜欢老哥的人多着去了，不论是现实里，还是在游戏里。”

　　“……是吗？”

　　说实话，亚丝娜没有考虑到现实那边的情况，她甚至连他有没有女朋友都不知道。

　　“不过，他还是单身。甚至还没谈过恋爱。”

　　“诶？”

　　这难得算是一个好消息吧？

　　“你的机会还是很大的。毕竟，老哥最近看起来挺喜欢和你在一起的。”桐乃露出一个笑容，却话音一转，道：“但是，想要从我手上夺走老哥，没有我的同意可不行。”

　　面对小姑子的挑衅，亚丝娜算是懂了一些，她点了点头，道：“所以你今天一起来了？”

　　“是哦，不过老哥不知道我真正的来意。光凭外表可不够哦，我得亲眼看看，你到底配得上他不。”

　　在其他玩家眼中，只有谁配得上闪光の亚丝娜，没有谁亚丝娜配不上，但在桐乃眼中，自己哥哥永远都是最强最好的那一个。世界上没有他配不上的人，只有配不上他的人。

　　“我明白了。”

　　亚丝娜知道，眼前这个少女，将是她最后和最大的拦路虎，但亚丝娜从来不是那种轻言放弃的人。

　　“放心啦，我也不会刁难你，只是觉得以前和你不是很熟，所以想跟着老哥一起和你多相处一段时间，不过，这段时间内，我可是不会让你和老哥独处的。”

　　“你放心吧。我绝对不会输给任何人的。”

　　翔太并不知道，就在他离开的短短一会后，两个女孩子深入交流并交换了意见，当他回来时，只看到两个女孩似乎在那里讨论化妆品之类的问题，而且比他想象中的更加亲密一些。

　　“呦，东西我买回来了。”

　　翔太将东西递到手上，然后指了指不远处，对着亚丝娜说道：“我刚才看到你们公会的里拉和另外一个不认识的人，他们好像一直跟着你啊。”

　　“啊？”

　　亚丝娜有些奇怪地往后看了眼，虽然那两人极力想隐藏自己，但还是被亚丝娜发现了。

　　“出来！”

　　她有些生气地对着那里喊了一句。


第30章 偷袭

　　随着亚丝娜有些生气的声音传出，躲在不远处的两人终于不再隐藏自己，从阴影中走了出来。

　　“我不是让你们两个人不要再跟着我了吗？”

　　里拉和另外一名翔太不太熟悉的血盟玩家出现在了亚丝娜的面前，里拉脸上带着歉意的笑容，而另外一个人的表情非常严肃，或者说有些生气。

　　“我说了，克拉蒂尔，亚丝娜大人不用我们护卫。”

　　“不行！护卫亚丝娜大人是团长赐予我们的责任和荣耀，怎么可以半途而废……”

　　两人似乎争吵了起来，而亚丝娜眉毛一挑，说道：“我说过了，我以副团长的身份命令你们不许再跟着我。”

　　“可是，亚丝娜大人……”那个叫做克拉蒂尔的男子扫了眼亚丝娜身后的翔太和桐乃，说道：“您怎么可以和像这种野人一样的男人和暴发户一样的女人在一起呢。”

　　他的话还没说完，里拉就想劝住他不断用手拉扯他，亚丝娜听到他这么说后，脸上的表情也异常难看。

　　当然，更为难堪的是穿着布衣被称为野人和穿着金色铠甲被称为爆发出的兄妹两人。

　　“我说。”

　　翔太默不作神地往前走了一步，挡住了亚丝娜的视线，对着那个很恶心的克拉蒂尔说道：“你敢不敢再重复一边刚刚的话？”

　　“我说你们一个土的像野人，一个像爆发……”

　　话还没说完，翔太就一拳打在了他的脸上，把他击飞了出去。

　　“翔太！”

　　“捂脸干嘛？”

　　翔太走过去抓住了克拉蒂尔的领子，单手将他重新提了起来，道：“反正既不会掉HP也不会扣血不是吗？”

　　“你这个……”

　　“不要再说了，克拉蒂尔！”

　　里拉突然阻止了克拉蒂尔的话，向着翔太鞠了一个躬后对着克拉蒂尔道：“在你面前的是虚刀流的翔太，他对我们血盟的很多人都有救命之恩，你要是再侮辱他和他的妹妹，我相信，就算当场开除你团长也不会有半点意见。”

　　“……”

　　克拉蒂尔用着怨恨地眼神盯着翔太，可惜没多久他就拍开了翔太的手，落魄地离开了这里。

　　“那亚丝娜大人，翔太先生，KIRINRIN小姐，我也告辞了。”

　　里拉朝着剩下三人鞠了个躬，道：“我对克拉蒂尔给你们的冒犯感到歉意。”

　　“没事，这不怪你，里拉。”

　　翔太拍了拍他了肩膀，说道：“没放心上，我不会责怪你的。”

　　等到里拉也离开后，翔太才听到身后的亚丝娜解释道：“虽然我在单独行动时，的确遇过几次不愉快的事情，但派护卫守在我的身边也实在是太夸张了。我也曾经反应过我不需要。不过这是公会的方针，其实应该说是参谋们强迫我接受才对。”

　　“什么不愉快的事情？”

　　翔太没问，反而是桐乃问了出来。

　　“很多……被男性玩家恶意围堵，甚至还遭受过一次绑架。虽然他们失败了。”

　　亚丝娜叹了一口气，对着桐乃说道：“桐乃你一定从来没遇到过这种事情吧？”

　　桐乃看了眼翔太，摇了摇头，自从进入这里近两年，她确实连这种事情连听都没听过。

　　“不管是什么东西都需要是右手操作的。”

　　亚丝娜举着自己的右手对着桐乃解释道：“但如果你的右手被束缚住了，或者说你一旦陷入了麻痹状态，对手想怎么对你就对你，发起决斗再拿起你的右手按下，甚至是一些……”

　　“有时候，一个人确实很辛苦啊……”

　　想到这些可能会发生的事情，桐乃也不禁感受到害怕，不过，她有翔太在，他是绝对不会让自己遭受到这些事情的。

　　“那个，翔太，我们走吧，弄完食材后还要去练级不是吗？”

　　亚丝娜看着依旧站立在前面的翔太开口说出了自己的建议，她还是有点担心翔太因为这种杂事而降低对自己的好感度的。

　　“那个克拉蒂尔，是什么时候进血盟的？”

　　“啊，他啊，有一段时间了，只是没进到BOSS攻略战而已。如果你讨厌他的话，我会想办法……”

　　“没事。”

　　翔太摇了摇头，转过头对着亚丝娜说道：“只不过，不要太相信他。”

　　他总觉得，那个克拉蒂尔的最后那眼神有点熟悉。

　　“不过，血盟骑士团，感觉已经变了啊。”

　　这个自己曾经有考虑过加入的公会，现在却已经完全没了往昔的样子了。

　　“嗯。以前我们只是团长亲自一个个去邀请，进而建立起来的小团体而已。但人数逐渐增加，成员也不断替换。从我们被称为最强公会那个时候开始，感觉上就变得有点奇怪了……”

　　亚丝娜的眼神里透露出了无奈和无助，她有些累的，在这个被号称最强的公会里，被各种规矩舒服，被各种玩家崇拜。

　　翔太轻轻拍了拍亚丝娜的肩，道：“哪天在血盟呆的不开心的话，就来我们公会吧。我们这里虽然是小公会，但非常和谐。”

　　强制压制住顺势答应下来的冲动，亚丝娜最后还是摇了摇头，道：“希兹克利夫团长不会放我走的。毕竟现在前线本来就有些吃力了。我再离开的话……”

　　“如果哪天你真的想离开，我替你去找那个家伙。”

　　“嗯哼。”

　　桐乃咳嗽了一声，打断了两人的话，拉着翔太的手直接走了起来，道：“快点老哥，别磨蹭了，说好的练级呢……”

　　“是是。”

　　亚丝娜看着被桐乃拖走的翔太，重新打起精神，也跟着两人一起往前走了。

　　只不过，今天翔太的运气没那么好，逛了一圈后，并没有发现什么能够吃的东西。又不想让桐乃和亚丝娜陪着自己浪费时间，就只好放弃了吃货之旅。先到七十三层练级去了。

　　“老哥，你在写什么东西？”

　　桐乃看到第一次踏入七十三层的翔太拿出了一本笔记本开始在那里写了起来，有些好奇地问道：“难不成，你也开始写小说了？”

　　“怎么可能。”

　　翔太将封面上的字露给桐乃看，道：“舌尖上的艾恩葛朗特。”

　　“听起来很有意思的样子，是记录什么的？”

　　亚丝娜也将头凑了过来，发现翔太正在记录七十三层的生态环境，然后还随地拔了点从来没见过的黑色花边放嘴里拒绝起来。

　　“唔——”

　　翔太嚼到一半，突然脸色发紫，大喊了一句：“花里有毒！”然后突然倒下。

　　“怎，怎么了？”

　　亚丝娜一下子惊慌了，她赶紧用手拍了拍翔太的脸，着急地说道：“没事吧？”

　　翔太只能干瞪着眼，连声音都没发出来。

　　“没事没事，他只是被麻痹了而已。”

　　桐乃对翔太这个样子已经不少见了，只是这一次没想到这种植物的药效会发挥的那么快，她好奇了蹲下身子，利用采集技能将地上那朵黑花摘了下来，道：“卡斯特黑轮花……哦，好东西呢，特效麻痹药剂的主要配方啊。”

　　桐乃点了点头，将东西收了起来，看到亚丝娜正准备给翔太使用解毒水晶，她连忙制止道：“等等再解毒。”

　　“诶？”

　　亚丝娜有些不解地望向桐乃。

　　“嘿嘿，这么好的机会怎么可以错过呢，老哥你说对不对，自从三十五层以后我就没见过你不小心被毒倒了。”

　　翔太眼中浮现出不甘的眼神，他似乎回想起了一年前自己当着其他三女的面被毒倒后的可怕景象了。

　　“那个，桐乃，你想做什么？”

　　亚丝娜还是没有办法理解桐乃的意思。

　　“这不是明摆着的嘛。”

　　桐乃嘿嘿一笑，对着亚丝娜说道：“趁着他不能动的时候为所欲为啊。”

　　“为，为所欲为？！”

　　亚丝娜脑海中不禁浮现出很多，嗯，不太好的事情，然后慢慢地涨红了脸。

　　“这个给你。”

　　桐乃没有在意亚丝娜的眼光，直接丢了一支笔过去，道：“四十八小时后才能自然退散的马克笔，随便玩吧。”

　　说着，她自己骑到了翔太的身上，用特殊笔在他脸上画了一个乌龟……

　　——桐乃！回去后有你好受！——

　　“你舍得欺负我么？老哥？”

　　接受了翔太视线信息的桐乃故意卖了一个萌，然后看了看翔太暴露在空中的手臂，心血来潮开始在上面画起了梅璐璐来……

　　“亚丝娜，快点一起来……”

　　亚丝娜手中拿着笔，犹豫了几秒钟后，走到了翔太的另边一边，开始画起了自己的创作来……

　　——亚丝娜！为什么连你都这么对我——

　　“那个，因为……这个样子的翔太，看起来真的很好玩的样子。”

　　亚丝娜露出一个美丽的笑容，然后在翔太的脸上画上了六条胡须……

　　“对了，亚丝娜，你之前说的不愉快的事情，我们来试试怎么样？”

　　“诶？”

　　“给你看一个好东西。”

　　在画完了梅璐璐的纹身后，桐乃抬起翔太的右手在虚空中一滑，拉出了道具栏，在里面找到了一个叫做“跳舞蛋”的东西，然后让他自己选择后使用……

　　然后……

　　“哈哈哈哈哈哈哈——”

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　两个女孩子坐在地上看着被图的稀奇古怪的翔太在那里跳着骑马舞。

　　甚至桐乃还觉得不过瘾，觉得这种事情应该大家一起分享，还用记录水晶拍摄了起来，准备拿回去分享。

　　“呐，亚丝娜你知道吗？老哥他第一次吃了蛋的时候，他一边跳着这个舞一边跑回了这个房间里……”

　　“真的？”

　　“是啊，结果我们想偷看完整的舞蹈都不行，今天总算有机会了。”

　　亚丝娜看着在那里板着一张脸却不受控制跳起舞来的翔太，又笑了一阵后才说道：“我现在才知道，原来你们可以每天都过的那么开心。”

　　“毕竟是GAME嘛。”桐乃擦了擦笑出来的眼泪，看着翔太说道：“而且，我们都相信他，所以，每天抱着开心一点的心态就好了。”

　　“真好啊。”亚丝娜抬头看了看蔚蓝的天空，有些感触地说道：“如果那个时候我答应加入你们就好了。现在，也许我会完全不一样吧？”

　　“撒……谁知道呢。”

　　桐乃看了眼身边的亚丝娜，说道：“反正，在这个世界里，我们起码还有大半年可以用来享受。”

　　按照目前的进度，只要没有大意外，稳定的开始攻略的话，大概只需要9个月左右就能完全通关这个游戏。两个女孩子此时都没有对她们能否活着出去担心，因为这个世界有很多像希兹克利夫、桐人、翔太这种为了这个目标而努力的人。

　　“我说，翔太他还要跳多久？”

　　“已经十分钟了吧？还有五分钟大概就结束了……”

　　桐乃的话音未落，树边的草丛就传来一个破空声。

　　“唰——”

　　一把飞刀笔直朝着翔太飞去，而与此同时，三个带着斗篷的身影朝着翔太鱼贯而出。

　　“小心！”

　　发现情况不对的亚丝娜先一步朝着翔太赶去救援，而桐乃也没有丝毫地冲了上去，但是，那把飞刀距离翔太已经只有一米的距离了……

　　不好，要是翔太（老哥）出了什么意外……

　　就当两个女孩心中一紧的时候，只见翔太突然停下了动作，手上带着黑色的光芒直接劈开了射向他的小刀。然后一个后跳跳回了亚丝娜和桐乃身边，将她们护在自己的手臂后面。

　　三个斗篷男的身影突然一顿，停下了冲锋，戒备地看着已经重新恢复了活动的翔太。

　　“第三条，在作战前要收集全目标的全部信息，包括毒抗，HP，攻击力，防御力……”

　　“第十八条，不带无关紧要的家伙参与任务。”

　　“还是说，当初那些东西，你们都忘记了？”

　　翔太看着出现的三人冷声说道：“真是越活越过去呢……POH。”

　　POH？那个红名杀人公会微笑棺木的会长？

　　或许桐乃没接触过这些，但亚丝娜对面前的人可是早有耳闻。

　　“我们只是没想到，你居然会为了勾引我们出来，故意被两个小姑娘恶作剧，还在那里跳着那么蹩脚的舞蹈来勾引我们……”

　　三人中间的那人突然开口说话：“或者说，你怎么知道我们会来袭击你？”

　　“不，我不知道会是你们……我本来以为，只是另外一个家伙的私人行动。”翔太指了指之前他们串出来的那个草丛，道：“被那种怨恨的眼神盯着，白痴都会有所察觉吧。”

　　“你这个野人！”

　　从草丛里出现的，正是之前亚丝娜的护卫之一，克拉蒂尔。

　　“克拉蒂尔！”

　　亚丝娜用着憎恨的目光盯着突然出现的男人，说道：“没想到是你串通了……”

　　“别嘴硬了，尊敬的副团长大人。”

　　克拉蒂尔脸上挂着邪恶的笑容，道：“你以为你们跳得掉吗？把你手上的传送水晶放下吧。我们早就在这布下了特殊道具，任何水晶在这里都没用哦。”

　　亚丝娜闻言，见翔太点了点头后，就尝试着使用着水晶，却发现丝毫没有反应。她的脸色顿时有些难看。

　　“啊哈哈哈哈哈……副团长，真是荣幸呢，我只是提了一个建议，没想到我们的老大就同意了行动，还把微笑棺木所有战斗力全部都集中在一起。等把那个野人杀掉后，你就是我的了，还有那个女孩子，也都是我的……”

　　话音还未落，他身边的一个斗篷男就将刀架在了他的脖子上。

　　“沙萨老大……”

　　克拉蒂尔有些害怕地看了眼身边的男子，他知道，三巨头中，这个人是最不可理喻的。完全凭着自己的兴趣做事，想杀就杀……

　　“都是你个废物害我们的行踪暴露了。”

　　赤眼沙萨用着不满的语气说道：“还有，谁允许你说话的？”

　　“可，可是……”

　　“抱歉呢，由于你刚刚的某句话，触犯了我们前会规的最严重一条呢。”赤眼的沙萨突然挥动了手中的剑，在三秒钟挥了近十次武器，身边的克拉蒂尔直接在恐慌的叫声中化为马赛克消失在空气之中。

　　中间的POH对着身边的人说道：“沙萨，以后不许这么冲动。”

　　“但是，他的言语之中冒犯了我们前会长大人的妹妹嘛。”

　　沙萨不满的将武器挑在了肩膀上，看着翔太说道：“你说我做的对不对啊？尊敬的前会长大人？”

　　前会长？！

　　原本克拉蒂尔被杀时恐惧地合上眼的亚丝娜突然张开双眼，看着身前翔太的背影，突然眼中浮现出了异样的情绪，红名公会微笑棺木的前身，难道是……


第31章 暗杀组织

　　微笑棺木的前身，并不是一个红名公会，或者说连公会都称不上，而是类似情报组织的一种组织。当然，他们经营的不是情报的贩卖，而是暗杀。

　　暗杀敌对玩家。

　　在这个世界里，一旦袭击玩家，都会变成黄名。这些黄名可以通过时间来消除，或者是通过做一些特定的任务来解除NPC对自己的通缉。但是，一旦击杀玩家，那黄名是永远无法洗去的。只能一辈子在野外流浪，逃避其他玩家的攻击。

　　但有人的地方就有纠纷，或是欺压、或是斗气，难免有人会让不少其他玩家抱着这个人要是永久退场多好啊的想法。但他们不能出手，因为一旦杀了他，自己的游戏生涯也基本都结束了。

　　而组成微笑棺木这个组织的玩家，他们大多是一些因为无奈或者可以说是凄凉的原因变成了黄名的家伙们。或者说，他们只是失手反抗杀了对手，但心底里还保有一片光明的人。

　　没有人知道是谁在那里资助他们物资，也没有人知道到底是谁把那十几个最初的黄名玩家集中在一起，互帮互助共同存活了下去。唯一流传在外头的，就是那个被他们尊称为会长的男人。

　　他们称他为微笑棺木。

　　不是因为他喜欢笑着杀人，而是因为他了给他们这些已经丧失了存活下去如同死人般的玩家，希望的笑容……

　　当然，据说他们一开始只是一个隐秘的互助组织。但在二十层的时候，他们第一次动手了，被暗杀的人是当时最大最强的组织，军队的副会长——牙王。

　　没人知道他是怎么死，为什么死的，只知道，黑铁宫的石碑上，刻有牙王名字的地上被永远的刻上了一条线，同时，在他的办公室里，发现了一个奇怪的笑脸骷髅头，以及微笑棺木的名号。

　　在那一个月后，坊间开始流传起来可以拜托微笑棺木来做一些见不得光的事情的消息，只要你付得起他们满意的报酬，他们就会替你除掉那个令人讨厌的人。

　　但这个“满意的报酬”的定价，完全是由他们决定。有人曾扬言愿意付出一件稀有道具以及在当时足以买下三套房子的珂尔来刺杀军队的会长，但微笑棺木却觉得他报价太少。有一个女性玩家想让微笑棺木除掉一个当时等级挺高的封测者……

　　微笑棺木只收了1珂尔。就在当天晚上把那个封测者杀掉了。

　　喜怒无常，这就是普通玩家对他们的定义。在当时，所有人都畏惧着会不会自己在野外遇到这群杀人。在牙王被杀起之后的九个月里，有人统计过，微笑棺木一共留下了90次作案标记。而那九个月里，一共退场的玩家也就只有1000名不到，也就是说，近十分之一的玩家死在了他们的手上。

　　奇怪的是，虽然一些高层玩家整天忧心忡忡，但大部分普通玩家却发现，死的那些家伙，都是些平时欺压普通玩家，自以为高人一等的玩家们。在数个月之后，他们才给出了关于微笑棺木的第二个定义。

　　达摩克利斯之剑。

　　当然了，普通玩家们对微笑棺木谈不上喜欢和讨厌，但高层玩家们却对着这个组织都异常讨厌，当时的圣龙联合发起过一次以他们为主的讨伐战，故意派人委托暗杀一个自己公会中名声很不好的人，然后设下埋伏，想要一举歼灭这个组织。为了不放过一个漏网之鱼，他们甚至连靠近暗杀目标的绿名玩家都攻击。

　　然而在第二天，就再也没人见过那设下包围圈的十五名玩家了。

　　只不过，没过多久，微笑棺木就变质了。人们猜测是他们的报复，也有人猜测是他们手上沾满了太多鲜血，最后嗜杀成瘾。微笑棺木开始再也不接受任何委托，成立了一个公会，也是唯一的一个红名公会。

　　会长是——POH。

　　没人知道前任的会长去哪了，但大部分消息灵通的人都知道，这个POH绝对不会是那个被他们称呼为微笑棺木的男人，而那个男人，似乎突然消失一样，只留下了这个公会的名字。

　　一个和原来他们定义完全相反的名字。

　　有人猜测他被POH叛变了，有人猜测他金盆洗手了，有人猜测他可能意外退场了。但所有人都清楚，自他离开后，微笑棺木就不再是那个灰色的公会，而是一个赤裸裸、不掩饰自己杀人洗好的红名公会了。

　　亚丝娜没有想到，自己面前的这个整天挂着无所谓笑容的男人居然是一切罪恶——是的，现在的微笑公会被称为极恶也不过分——的缔造者。

　　没有他的话，这群流亡玩家不会被聚集起来，没有他的话，这群本该早会死亡的黄名玩家也不会生存到现在，成为害群之马的红名公会了。

　　“啪，啪。”

　　为首的POH拍了两下手，周围又有十名带着斗篷的玩家出现，他们都带着那统一制式的斗篷，手上还拿着单手剑，短刀，或者类似的快速进攻型武器。

　　“老哥……”

　　桐乃有些担心地抓住了翔太的手，认清了事实的她也知道这个时候大吵大闹都没有用了。

　　“亚丝娜，一会你带着桐乃跟在我身后，我撕开一条道路后，你就带着桐乃头也不回的往回跑。”

　　翔太戒备地看着面前包围住他的一群人，说道：“虽然我已经通知桐人和希兹克利夫了，但他们赶到这里肯定需要不少时间。亚丝娜！”

　　亚丝娜似乎还在为翔太的身份而震惊之中，直到翔太再一次喊她的名字后，她才反应了过来。

　　“有机会的话，我会向你解释的。虽然我不怎么想提那些事情。没有机会的话……算了，你可以向黑猫那家伙去求证吧。”

　　“放心吧，尊敬的前会长大人。”

　　赤眼沙萨将剑举了起来，对着翔太说道：“你们逃不掉的。”

　　POH做了一个砍的手势，包围住翔太的13名玩家同时发起了进攻！

　　“也该替我以前做的事情还账了。”

　　翔太手上出现了黑色的光芒……

　　“镜花水月！”

　　“嘭——”

　　随着快速的一掌击出，离翔太最近的一名玩家直接被击飞了出去，而与此同时，桐乃和亚丝娜也同样遭受到了进攻。

　　“噹——”

　　桐乃用着盾牌挡住了沙萨的剑技，不过看到了他斗篷下嘴角上挂起的笑容后，突然心生一种不好的念头。

　　“快走！”

　　亚丝娜咬了咬牙，挡开了一下攻击后，连忙拉着桐乃的手朝着翔太撕开的裂口那里逃去，就当桐乃刚离开自己所站的位置，就发现一把如同菜刀一样的突然划了过来，只不过，他的目标并不是本应该站在那里的桐乃，而是翔太的后背！

　　硬生生挨了下魔剑友切庖丁的一击，翔太的HP有了明显的变化，这把锋利的短刀能破开一切护甲的防御，就连虚刀流的职业倒装也不例外。

　　“花鸟风月！”

　　反手竖掌为刀，翔太转身朝着POH的脖子刺去，然而他早就意识到了这一点，在一击得手后就直接脱离了包围圈。

　　将刺化为切，翔太的手刀直接挥过一个试图追击桐乃和亚丝娜等人的家伙，看到她们突破了包围圈之后，心里的石头就落了一半。

　　“老大，我去追……”

　　“别追了，那两个人除非我们三人其中一人亲自追上去才有获胜的可能性，但那样的话，我们就没把握在低伤亡的情况下干掉那个人了。”

　　POH制止了沙萨想要追击的欲望，看到在8名仅次于攻略组玩家的围攻下依旧不显什么劣势的翔太，道：“速战速决！”

　　“OK!”

　　沙萨兴奋地舔了一下剑尖，然后三巨头再一次加入了围攻的战团之中。

　　看到三巨头没有亲自追击亚丝娜和桐乃，只是派了两个普通成员去追击亚丝娜和桐乃，翔太对两女的担心终于放下。

　　然后……

　　虚刀流最终奥义——刀魂。

　　“嗙——”

　　翔太用手臂挡住了友切庖丁，又分别用膝盖和肉身硬挡下另外两人的攻击，他厉声说道：“别忘了，你们的攻击技巧都是谁教的……”

　　三人瞬间被他震开，只不过，面对锋芒无可挡的翔太，三人并没有什么丧气的情绪，反而隐隐松了一口气。

　　“不到1%不会强制解除的被动技能，虽然在那段时间里你可以如同一个BOSS一样强大，但最终……你还是逃不过被我们斩杀的命运啊。”

　　POH一直在等翔太使用这个强大却漏洞很大的技能。一旦他使用了出来，那就是真正意义上的困兽之斗了。

　　三巨头站在翔太的三个方向，封锁了他逃跑的位置，POH冷静地指挥道：“包围……并且，防御。”

　　“那就来赌一下，在这短短几十秒内我能杀掉你们多少人了。”

　　暴起的翔太如同一个野兽一样，直接朝着三巨头中最强的POH扑去。

　　“我这辈子做的最后悔的事情，就是答应你当初的请求啊，POH！”

　　“但是，现在后悔已经晚了。”POH同样回应道：“当初你那下下攻击要害的决斗真的是太美丽了，我一直以为你是我追求的艺术，谁知道，即使我那样子逼你，你也不过是个连人都不想杀的胆小鬼罢了！”

　　“要知道，你可是我们这群生命中只剩下杀戮的人完全格格不入啊！”

　　“……”

　　“他们撤了吗？”

　　将两个追击的人逼退后，亚丝娜有些担心地看着团队框架里的血条正在直线下降，她把桐乃送到能够使用水晶的地方后，脸上突然闪过一丝坚毅的觉悟。

　　不管他以前是什么样的人，他现在在自己的记忆中就是一个温柔又强大的人！

　　就算要死，也要死在一起！

　　“不要过去。”

　　相反，桐乃已经镇定了很多，她拉住了亚丝娜的手，平淡的摇了摇头，道：“我没有办法复活两个人。”

　　对，还有复活水晶！就算翔太死了，他还有一次复活的机会……但是，自己真的只能看着他的HP慢慢下降到零吗？就算这一次能复活，但下一次他又遇到意外的话……

　　亚丝娜不敢想像。

　　“你以为只有你一个人在为老哥着急吗！？”

　　桐乃突然有些生气的对着亚丝娜吼道：“你以为我就真的只想在这里握着水晶然后眼睁睁地看着他死一次吗？”

　　“……”

　　“别去。”桐乃再一次摇了摇头，眼泪还是忍不住地流了下来，说道：“不管是你还是我，去了只能给他添麻烦……”

　　亚丝娜无力地跌坐在草地上，她已经不敢去看翔太的血条了，生怕自己只要再看一眼，就会变得冲动……

　　“你知道他以前的是吗？”

　　“知道。”桐乃一边时刻注意着好友栏，并把复活水晶拿在了手上，通过对话分散两人的注意力，道：“他以为他做的很隐秘，只是晚上出去的话我就不会知道了。”

　　“但是，谁都能猜到啊。那个叫做牙王的家伙，白天刚刚袭击我们，晚上就被人干掉了……傻瓜都知道肯定有他的一份吧？”


第32章 微笑的终结

　　“磨磨蹭蹭说什么废话啊。你这个老不死的早就可以退场了！”

　　赤眼沙萨不满地朝着翔太大喊了一句，在觉得他的血量不多后，将POH那防守的命令完全忘的一干二净，直接挥舞着武器朝着翔太发起了进攻。

　　“看我……”

　　“嘭——”

　　就当沙萨将自己暴露在翔太面前的一刹那，翔太就已经震开了两个明显算是炮灰的家伙，然后对着挥出了一拳！

　　又一拳！

　　三秒、七拳！

　　赤眼沙萨甚至来反应都没反应过来，就直接被一阵类似传送光芒的效果带走。

　　“卫兵之戒？没想到你连这个都准备好了。”

　　POH知道沙萨并没有死，应该是被传送到黑铁宫的监狱去了，卫兵之戒是要经过刷黑铁宫卫兵的好感度才可以拿到。其实这戒指的属性很一般，只不过它对于红名和黄名玩家有个特殊效果，那就是受到攻击后有几率将他送到监狱里去。

　　以他们的红名程度，估计在游戏结束之前是肯定出不来了。

　　“不过，我没想到你即使这样也不愿意杀人啊。”

　　翔太没有回答POH的问题，就算接下去他不再遭受任何攻击，他剩下的时间也就只有二十秒左右，他只是淡淡地看了眼POH，然后向着三巨头里最沉默的一个，也就是强尼发起进攻！

　　没有人能阻挡一下，翔太直接释放刀魂的最强形态，他的身上直接都爆满了漆黑的光芒，任何武器砍在他身上都直接被反弹，甚至被弄坏掉。

　　“这不可能……”

　　“防御，没人让你们进攻，全部都给我防御！”

　　POH超着自己手下们大喊了一句，只需要再过十秒，他们就能胜利。

　　然而……十秒哪是那么好过的。

　　第一秒，翔太在双拳击飞一个人，将他送到黑铁宫的监狱这种，同时冲到了强尼的面前。

　　第二秒，强尼没有主动进攻，举起了手中的长剑挡住了翔太的第一个拳刀，但翔太很快就反应了过来，一掌直接插入他的肚子之中！

　　第三秒，翔太继续抢攻，手脚并用，直接将三巨头之一的强尼的血量打到一半。而强尼则继续被逼得连连后退。

　　第四秒，POH终于赶到了翔太的边上，用着对翔太威胁最大的友切庖丁直接冲着他背后的盲点砍去，他相信，只要这一刀砍上，翔太绝对会失去所有战斗力。

　　“噹——”

　　“怎么可能……”

　　POH不可置信地看着翔太居然拉着强尼的剑居然替他自己挡下了这一击。

　　但POH没有丝毫停顿，一击没有得手后，趁着强尼替他正面牵制住翔太，第二次刺向……

　　第七秒，翔太直接按着强尼的头打了两拳，把他逼后两步后拉开了与POH的距离，然后顺势跳起用膝盖直接撞到他的头上，再用手刀朝他的头割去，瞬间，被硬生生吃了一套的强尼直接被传送进了监狱。至此，三巨头已有两个被送进了监狱。微笑棺木的最高战斗力，直接损失了一半以上。

　　“……”

　　翔太看向POH的眼神如同是野兽一般，他左手一伸，按住了一个想要偷袭他的家伙的头。

　　“不，不要，不要啊……”

　　似乎能想像到自己脑袋被抓爆的样子，那个红名玩家连忙往后撤。

　　翔太冷冷的瞥了眼逃走的家伙，然后身上的黑芒终于散去，比POH预料的还要快了两秒钟，基本都是强尼和他硬碰硬带来的损耗。

　　“终于，准备束手待擒了吗？”

　　POH看着翔太放下了双臂，冷笑着说道：“不愧是前会长，就算是只有一个人，也让我们微笑棺木最强的战斗力直接折损一半啊。”

　　“不过，人性中从来不缺少阴暗的地方。”

　　POH如同一个伟大的艺术家一样张开双臂，说道：“实在是太美妙了，不是吗？”

　　见翔太没有还口的意思，POH也不想让他的血量慢慢恢复了过来，直接下令一起围歼掉这个家伙。

　　英雄迟暮吗？

　　那又和他又有什么关系呢。POH只需要知道，面前的这个人，是最了解他们微笑棺木的，同时也是他们最大的威胁和心魔！

　　POH挥刀砍下！

　　“噗哧。”

　　“POH，你犯了以前和我一样的错误。”翔太的手直接插在POH的心口上，然后双手突然再一次交换，又是一击直接打在了POH的身上……

　　“那是我决斗印象最深的一次失败。”

　　又一拳，翔太身上再次迸裂出黑光。

　　“记住，技能是没有CD的。”

　　“嘭——”

　　翔太一拳直接将把POH打的微微浮空，然后好不容易因为战斗恢复技能而恢复了一些的血量又再次掏空，身上的黑芒再次散去，但他毫不犹豫，直接再次使出虚刀流的奥义——花鸟分月！

　　POH看着朝着自己喉咙刺来的手刀，突然用起全身力气，手中的友切庖丁朝着翔太的脑袋砍去。

　　……

　　“哎，死掉一次的感觉真不怎么样啊。”

　　二十秒钟后，从天使的圣阶光芒中走出来的翔太看着突然朝他扑了过来的亚丝娜和桐乃说道：“等等等等，他只给我回了一丝血，先让我喝口药。”

　　说着，他就直接席地而坐，拿出一瓶红药水慢慢喝了起来，看到桐乃和亚丝娜两人还带着泪水的脸庞后，他摆了摆手说道：“没事没事，不用担心我。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　亚丝娜拉着翔太的衣角呢喃了一会后，才突然说道：“他们……怎么样了？”

　　话中的他们，当然是指微笑棺木的人了，她相信，翔太肯定会干掉不少人，但她有不愿翔太手上沾满了鲜血，哪怕是那些罪恶的鲜血也一样。

　　“干掉了五个左右，其中三个最强的被我除掉了。桐人他们应该已经去追了。当然了。”

　　翔太丢下一枚戒指给了亚丝娜，却发现她突然涨红了脸，然后低声说道：“这，这算是什么意思？……太，太快……”

　　“看属性啊。”

　　翔太回了亚丝娜一句后，又开始对着桐乃安慰起来。

　　“卫兵之戒？击杀黄名－红名玩家后直接将其送入黑铁宫监狱处刑？”看到戒指的属性后，亚丝娜还没反应过来，后面才意识到他是想解释那些所谓的干掉是把他们送监狱里去了，并非是杀害了他们。

　　原来，你也会在意我的看法啊？

　　亚丝娜心中浮现出一样的情绪，然后没有将戒指还给翔太，反而偷偷默默收了起来。

　　“好了，我们先走吧。”

　　翔太拍了拍桐乃的头，一再保证这种事情不可能会有下次，因为这个大陆中他没有真正意义上的敌人了。大部分该退场的退场，该和解的和解，现在，玩家们只需要一心共同为了攻略完成这个游戏努力就行了。

　　桐人很快就带着十五名攻略组的玩家前来收场，当然，虽然三巨头最后都被抓住了，但漏网之鱼还是不少，翔太将自己所知道的情报全部贡献了出去，势必要把全部的杀人犯们一网打尽。

　　只不过，那是希兹克利夫和桐人的事情了。

　　“会不会有些觉得难以接受？”

　　翔太坐在悬崖边的巨石上，看着下面寂静的森林，随手丢了一块石头下去，对着身边说有事要找他的亚丝娜说道：“微笑棺木什么的，身为血盟副团长的你不可能不知道吧。”

　　“如果你想说就说，不想说我也没关系。”

　　亚丝娜已经看开了，追究以前的身份是没有用的。

　　“把你喊出来，只是为了说一声道歉而已。”亚丝娜带着歉意说道：“今天的事情，都是克拉蒂尔引起来的，说实话，你才是受害者。”

　　“什么嘛。我还以为你想听听我的过去呢。”

　　翔太撇了撇嘴，丢了个新鲜的水果给亚丝娜，道：“亏我还特意在出门前打了个腹稿呢。”

　　“结果，突然发现完全都用不上不是吗？”

　　亚丝娜接过了那外形像榴莲味道像香蕉的水果，俯瞰着下方森林的风景说道：“你后悔过吗？救过他们。”

　　“没有。”

　　翔太摇了摇头，咬了一口水果后说道：“但我后来知道，这是错的，所以我赔了一次命。”

　　“他们其实是一群很普通的人，一开始，包括那个牙王，都是背着我干的。理由仅仅是那天我见到他们的时候说了几句气话，比如说什么‘伤害我妹妹的家伙绝对要死’啊。然后，他就真死了。”

　　“再后来，一开始我还留意了哪些任务可以接，哪些任务不可以接，但渐渐的，就交给POH做这些事情了。”

　　“毕竟……就算救过他们一次，但我对他们来说，只能算是外人。”

　　翔太指了指自己说道：“不想开立公会，身上没有和他们一样的徽标，最重要的是，我的名字一直都是绿色的。”

　　“也就是说，我没杀过人。当然，除了牙王以外，我并没有因为自己，哪怕是桐乃的事情去动用权利。但是你也能理解……”

　　翔太有些不开心地说道：“组织大了，总归会有各种各样的问题出现，新加入的那群人，并不是因为我出手，而是因为POH才聚集在一起。”

　　“所以，你被背叛了吗？”

　　“不，在被背叛之前，我自己脱离了。不过，POH似乎知道我们总会有决斗的一天，所以他和我约定，在两方人正式碰面之前，双方不得出手暗杀。我担心他对桐乃他们下手，他同样担心我对他们下手。就是这么简单的道理。从此，我和他们就基本井水不犯河水了。”

　　翔太有些自嘲似的笑了笑，对着亚丝娜问道：“但总会遇到的，不是吗？”

　　“对了，你说，要是我现在跑到监狱里探监，POH脸上会是什么表情？”翔太突然想到一件非常好玩的事情，对着亚丝娜问道：“要不，你陪我去看看？”

　　“还是算了吧。”

　　亚丝娜摇了摇头，然后站起身来说道：“今天……你也累了，晚上早点休息吧。”

　　“对了，今天碰到桐人的时候，他告诉我，他准备和莉兹结婚了。”

　　“什，什么，这么快？！”

　　亚丝娜表示在此之前完全不知道两人发生了什么，居然现在就那么快结婚了。

　　“他说有些事情就是来的那么突然。”

　　翔太笑了笑，然后说道：“你还不知道吧，那家伙把74层的BOSS单挑过了。”

　　“不可能，明明我们才刚刚打到73……”亚丝娜拉开了报纸，然后发现双刀流桐人的名字赫赫在目。

　　“变，变态吗？”

　　“差不多就是这样了。”

　　翔太站起身，然后说道：“今晚我是没办法回去了。桐人已经给我下了订单了，虽然他那里没什么朋友，但莉兹那里起码还是要在街道上小小的摆两桌，时间是三天后，不过我想他们两人肯定是先上车后补票的。”

　　“亚丝娜？”

　　见亚丝娜神情有些奇怪，翔太就问道：“没事吧？”

　　“没事，我没事。”

　　亚丝娜偷偷看了眼翔太的脸，当初她还和莉兹比赛谁先得手呢，结果她还没告白，莉兹就已经要和桐人结婚了。

　　于是，她也想试着鼓起勇气……


第33章  牛头人酋长

　　“去看看他们两个人怎么样？”

　　翔太心中一动，对着亚丝娜提议道：“总觉得很有趣的样子。”

　　“不太好吧。现在都那么晚了……”

　　亚丝娜虽然也挺想去问问为什么，但现在明显已经过于晚了，这时候，那两人应该已经睡了吧。

　　“也对。”

　　翔太打消了这个念头，然后站到了悬崖的最边上，对着亚丝娜说道：“那我先下去了，桐人那家伙让我准备不少食材呢。”

　　话音未落，他就朝着亚丝娜摆了摆手，然后直接朝着断崖下面的森林跳去。

　　“嘭——”

　　没过多久，下面就传来一阵巨响，随之的是鸟兽奔跑逃荒的声音。

　　“真是的。”

　　亚丝娜埋怨了一句，然后也深吸了一口气，朝着下面跳了下去。

　　这也不是她第一次这么跳，虽然以前这么跳也是被翔太带出来的，不过在这个世界之中，享受一下这种极限运动的乐趣也算是不错的。而且她早就知道，这个距离跳下去并不是有太大的危险。

　　当然，也是会有意外发生的……

　　“快让开~”亚丝娜看到里还在那里抬头看着她的翔太，连忙捂好了裙子，然后大喊道：“别，别看！”

　　“嘭——”

　　“恭喜你安稳着陆哈。”

　　翔太用双手直接抱住了从天上掉下来的亚丝娜，虽然扣了点HP，但完全没有疼痛感，而亚丝娜也没想到翔太居然会以这种姿势抱着自己，一时之间，双手勾在了他的脖子上，不知道该说什么好。

　　“好了好了，下来吧。”

　　脸微微一红的翔太将亚丝娜放了下来，然后拍了拍自己刚才掉下来时粘到的灰尘，道：“走吧走吧。这几天抓到的东西全部都可以高价卖给桐人，得好好敲他一笔啊。”

　　而亚丝娜也整理了一下自己的衣服，似乎还没从翔太的体温中恢复，呆滞了一会才说道：“好，好吧。”

　　“说实话，七十层的森林还是有点危险啊。”

　　翔太小心翼翼地一步一步往前走，对着身后的亚丝娜说道：“只不过这里的动物只要爆出食材基本都是B级别以上的。而且出好东西的几率又高……”

　　“而且，你那不科学的食材爆率。”

　　亚丝娜想到这一点，就觉得奇怪，自己最近晚上天天和翔太组队，结果真的就没爆过除了食材和珂尔以为的东西……

　　“我已经完全习惯了。”

　　翔太说完这句话后，就示意亚丝娜安静，然后指了指树叶那一边，道：“噓，你看到那头牛没，正在吃草的那头，虽然只能看到他的头，但仅凭头判断的话，绝对是一头好牛啊。我赌，这头牛绝对会爆一块牛肉出来。”

　　“也许，旁边会有特殊的食材牛，比如肉肉牛之类的？”

　　亚丝娜想到了吃的，就一下子来的精神，对着翔太说道：“不如我们先观察一下再下手吧？”

　　“越来越有狩猎者的样子了啊。”

　　翔太对着亚丝娜夸奖了一句后，从道具栏里拿出了一瓶奇怪的药剂，一边洒在草丛上一边往后退，同时解释道：“引怪用的嫩草药，先把周围的牛怪们引过来……”

　　“可是，引过来的都是牛头人……”

　　亚丝娜指了指前方，之间有无数的牛眼正散发着幽绿的目光走来走去。

　　“……牛头人不应该都生活在雷霆崖吗？没事来森林干什么。”

　　翔太抱怨了一句后，突然一愣，因为他看到了一个奇怪的怪物……

　　“糟，糟糕了。”翔太突然伸手拉住了亚丝娜的手，说道：“遇到牛头人酋长了……”

　　“啊？”

　　亚丝娜被翔太突然抓紧手还没反应过来……

　　“快跑！他们发现我们了！”

　　翔太毫不犹豫地拉着亚丝娜向后跑去，那可是牛头人酋长啊，70层野外的最终BOSS，虽然被人轮过了几次，但也不是两个玩家可以对付的，更别说，周围还有那么多其他牛头人护卫了啊。

　　“等，等等……”

　　亚丝娜虽然速度很快，但在森林中，到处都是挡路的树枝，被撞到的话，还是会比较难受的。她刚想让翔太停下来，一回头却发现……

　　“牟——”

　　一大片牛头人正在冲着他们发起冲锋！他们无视着任何的树枝，用头上锋利的双角直接一路冲破树林朝着翔太和亚丝娜两人冲了过来。

　　“要被追上了！”

　　亚丝娜突然大喊了一声，而翔太也知道被追上后肯定没什么好事情，只不过，由于还拉着一个人，他必须顾忌到亚丝娜的情况，没办法完全在森林中加速。

　　“亚丝娜，跳我背上！”

　　“啊？”

　　“别犹豫，我能甩开它们！”

　　听到翔太这么说后，亚丝娜直接朝着翔太的背后跳去，然后伸出双臂勾住了他的脖子，而翔太也用一直左手抬住了亚丝娜的左腿。

　　总归觉得有些奇怪啊！

　　亚丝娜羞红了脸，只好抱紧了翔太，而翔太也没有辜负亚丝娜的期待，在树林中如同一条游鱼一般串了起来。

　　“牟——”

　　“再牟就把你们吃掉！”

　　“牟——”

　　“小心我油煎了你们！”

　　“牟——”

　　“快走开，走开。”

　　亚丝娜在那里一手勾着翔太一手拿出细剑防止那个牛头人酋长攻击到翔太身上……

　　“亚丝娜，抓紧我。”

　　“诶？”

　　还不等亚丝娜反应过来，突然她就感觉到自己又开始往下坠……

　　“嘭——”

　　“总算逃掉了哎。”

　　翔太看了看头上的断崖边上露出头的牛头人酋长们，松了一口气说道：“不过七十层真麻烦啊，各种悬崖，各种跳楼……”

　　“嗯……”

　　“先从我身上起来吧。”

　　翔太拍了拍趴在了自己身上的亚丝娜的背，却没有注意到现在两人的姿势有多难堪……

　　“呐，翔太，我喜欢你。”

　　亚丝娜没有起来，只是将脸埋在了翔太的胸口，如同呢喃般说道：“我喜欢你。”

　　“是吗？”

　　翔太却一点都没有意外的样子，见亚丝娜没有起来的欲望，干脆直接伸手抱住了她，道：“其实我准备再等到通关后和你说的。”

　　“说，说什么？”

　　“说我喜欢你。”

　　翔太感受到怀中女孩子的微微颤抖，解释道：“其实呢，这几个月来，我是指那次BOSS战之后，真的过的很有趣啊。”

　　“每天晚上和你在一起狩猎，两个人一起挖地瓜，一起烤羊肉，一起躲在火山口差点被烤熟。”

　　“还有上一次，跑到三十八层去抓鱼结果我被那头鱼拖到了水里，最后还是你用鱼钩把我吊起来的。”

　　“那次我可是真的着急了……幸好你还知道抓着鱼钩，不然……”

　　“在五十六层那时也是，你把被冻成冰块的我扛了回家。”

　　“真是的，谁知道你会为了做冰淇淋把自己也一起冻住，难道你以前一个人的时候也天天这么冒险吗？”

　　“那可不敢，和你在一起组队以后我才这么做的。”

　　翔太笑着说道：

　　“虽然，感觉这样或许有些不太认真。明明两个人就是很普通的一起旅行而已，一起吃东西而已，一起收集食材而已，按理说应该是战友情才对。但脑袋里也偶尔会有奇怪的想法出来，那就是如果这个世界不被终结，只要和你一起探险的话，那也无所谓了。”

　　没有等亚丝娜回答，翔太就自顾自说道：“前两天，桐乃问我喜不喜欢你。我回答的是不知道，但是，我把自己的想法告诉她后，她就认为我其实就是喜欢，不然也不会因此产生什么如果这个世界不被终结的消极看法，而且，这种看法也只因为你一个人而产生，甚至开始与我最初的目的相违背。”

　　“是这样吗？”

　　亚丝娜慢慢用手臂抱住了翔太，道：“那现在呢？”

　　“想通了以后，很普通的喜欢啊。没什么特别的意义。”翔太开口说道：“喜欢你的认真劲，喜欢你和我的默契，喜欢你偶尔的关心，喜欢和你在一起的回忆。”

　　“到昨天才发现原来我已经喜欢上你了。很奇怪吧？我一直以为像这种虚拟游戏中我是不可能喜欢上别人的。但结果……还是中招了啊。”

　　翔太无奈地笑了两声，然后坐了起来，让亚丝娜靠在了自己的肩膀上，道：“有些事情，就是来的那么突然啊。”

　　“是吗？”

　　亚丝娜用手按在了翔太的手上，脸上也不知道挂着是幸福的笑容，还是其他意味的笑容，道：“本来，我还以为我会被拒绝的。”

　　“怎么可能，根本没有人可以拒绝你。”

　　翔太开了句玩笑道：“如果你现在跑去和桐人说‘嫁给我吧，桐子’，他绝对会抛下莉兹的。你信不信？”

　　“别拿他们开玩笑了……”

　　亚丝娜轻笑了两声又觉得这样对那对马上要结婚的夫妻不太好，只是看着翔太问道：“你说，我喜欢你，你又喜欢我，我们两个该怎么做？”

　　“这可麻烦了。”翔太认真地说道：“我可没办法和你结婚啊，毕竟我还有现任。”

　　“嗯？”

　　亚丝娜突然用着威胁的语气说道：“你的意思是让我当作今晚什么都没听到吗？”

　　“那哪敢啊。”

　　翔太摆了摆手，想了想后才说道：“从血盟那里过来吧。到我们这里来。”

　　“然后，我们像普通的人一样从交往开始。啊，放心好了，我是一个很纯洁的人。不会像某个家伙那样的。”

　　“噗哧。”

　　听到翔太的话后，亚丝娜有些忍不住地笑了出来，道：“你说的某个家伙他怎么了？”

　　“秘密。”

　　翔太道：“虽然，我知道，大部分游戏里的人互相有好感了就开始结婚啊什么的。但是我还是有些不习惯，结的随便离的也随便。”

　　“嗯。我也这么觉得。”

　　亚丝娜点了点头，道：“还记得你说过的那些话么？上次在五十五层说那些。我想再听一遍。”

　　“不要吧，现在想想那话几乎不是等于表白了。实在是太肉麻了。”

　　翔太有些不好意思了，上次在五十五层说那话的时候没想那么多，或者说，其实从那时开始，自己就隐隐喜欢上这个女孩了？

　　“小气。说点好话哄我都不行吗？亏今天还是我先拉下脸先表白的。”

　　亚丝娜拿胳膊捅了捅翔太的腰，不满地说道：“傻瓜。”

　　“那我们尊敬的闪光の亚丝娜小姐。”

　　翔太开口询问道：“不知道我刚才的提议如何呢？”

　　“什么提议？”

　　亚丝娜明显想为难一下翔太。

　　“那就是，请和我交往吧！亚丝娜大人~”

　　“嘛，看在你语气这么诚恳的份上，我就免为齐难答应下来……等等，你想干什么。”

　　亚丝娜的话还没说完，他就发现翔太又把她公主抱了起来，刚以为他想要说些什么的时候，却见他拔腿就跑。

　　“那该死的牛头人又追来了！我到底哪里惹他了啊！”

　　“水晶，快点用转移水晶！”

　　“该死，他撞到我的屁股了，亚丝娜，快点帮我拿水晶，我两只手都抱着你在~”

　　“转移！”

　　“嘭——”

　　两人突然从五十层广场的半空中掉了下来。

　　“安全，总算是安全了。”

　　“都怪你，来的只是一些护卫而已。其实我们打得过……诶，桐，桐乃？”

　　在逛街的桐乃看着抱在一起突然掉下来的两人，在沉默了一会后，向着翔太勾了勾手指。

　　“你，过来，给我说明一下。”

　　翔太和亚丝娜对视一眼，总觉得，面前这个妹妹（小姑），可能比牛头人还要凶残……


第34章 抢人

　　“怎么办，桐乃看起来有些生气的样子？”

　　“要我我也会生气的。不过好好解释肯定没关系。”

　　翔太和亚丝娜看着在前面带路的桐乃一阵畏惧，翔太是知道自己妹妹的脾气所以才害怕，而亚丝娜为什么会害怕，她估计自己也说不清楚。

　　“反正……最多就闹两天变扭吧。”

　　翔太想了想，觉得还是需要去做做桐乃的思想工作，毕竟前几天刚刚答应她就算要谈恋爱也等回到现实世界再说，谁知道今天就被抓个正着。所以翔太自己都觉得是不是做错了些什么。

　　桐乃突然停下了脚步，翔太和亚丝娜本来小拇指搭在一起的手连忙分开。两人神色各异的看向两边……

　　“老哥你真是……算了，亚丝娜，不要理睬他，跟我走。”

　　说着，她走过去拉起了亚丝娜的手，一路小跑跑开了，只留下亚丝娜错愕的眼睛和翔太独自一人在那里看着……

　　“这又是怎么一回事啊。”

　　还好，等翔太回到家中的时候，他就看到亚丝娜和其他几个女孩子相处的不错，至于桐乃，虽然摆着一张不怎么好看的脸，但实际上也似乎有些承认，或者说认命了。相信过一段时间，她就会慢慢习惯亚丝娜的存在的吧。

　　只不过，在这之间，翔太又得签下多少不平等条约，那就不足为外人道了。

　　“呀，亚丝娜氏实在是太厉害了。”

　　纱织在那里佩服地说道：“没想到这么快就斩落了翔太氏啊。”

　　“诶，啊……”亚丝娜对于纱织的热情有些不习惯。

　　“啧啧，在下一直以为翔太氏会在我们公会里选一个的，没想到还是……哈，诸位别这样盯着在下啊。”

　　纱织看到所有人都投来了敌意的目光，连忙认错道：“今天的主角是亚丝娜氏啊，诸位别盯着在下……”

　　皇立国教骑士团的诸位对待亚丝娜还算比较热情，黑猫一直都是老样子，桐乃看向亚丝娜的时候表情还算柔和，而看向翔太时却总是不怀好意，纱织的态度非常积极，至于西莉卡，她对于亚丝娜也不算陌生了，毕竟翔太带她练级的时候，经常亚丝娜会从其他地方冒出来加入队伍。

　　“嘿嘿，既然都已经……亚丝娜氏有没有兴趣加入我们公会啊？”

　　纱织终于忍不住朝着亚丝娜发出了邀请。

　　“这个。”亚丝娜偷偷看了翔太一眼，发现他点了点头后，才回答道：“嗯。”

　　“但是……”

　　虽然答应了下来，但她毕竟还是血盟的副团长，是前线攻略组的第一指挥，有时候，很多事情都是身不由己的。

　　“明天我陪你去找希兹克利夫。”

　　翔太朝着亚丝娜露出了一个笑容。

　　“做夜宵去。”

　　桐乃踢了踢翔太的脚跟。

　　“好吧好吧。都已经12点了，你们怎么一个都没睡啊。”

　　翔太抱怨了一句，然后走到厨房去了。

　　“我来帮忙吧。”

　　亚丝娜连忙站起身，跟着翔太朝着厨房一起走去。

　　那一夜，亚丝娜直接住在了五十层。当然，是特别又给她准备了一间房间而已。

　　“等事情定下来，我把五十层这套房子卖掉，然后直接在你家边上再买一套。最近省的钱也差不多了。”

　　翔太和亚丝娜朝着血盟的总部慢慢走去，同时对着她说道：“到时候，我来把你家打通，你不会有意见吧？”

　　“嗯……不如，你干脆直接住我那怎么样？”

　　亚丝娜想了想，提出了自己的想法。

　　“啧，我岂不是成小白脸了”

　　翔太脸上露出奇怪的笑容，说道：“明天就要上头条了，血盟副团长包养那个那个谁来着。”

　　“什么头条……”

　　亚丝娜轻轻打了翔太两下，然后握住了他的手，小声说道：“我们找个地方休息一段日子好不好？”

　　“听你的。”

　　翔太没有反驳亚丝娜的话，只是点了点头说道：“先去把希兹克利夫说服后，再做安排吧。毕竟你也奋斗了那么久，也应该休息一阵子了。”

　　“那，麻烦你把团长说服了哦，先说好，你要是没办法说服他。”亚丝娜拿手指戳了戳翔太的腰间，道：“我可是会生气的哦。”

　　“哈，好吓人。”

　　翔太故作惊讶的叫了一下，然后说道：“他不肯放的话，那就只有武力介入了。”

　　“武力介入？”

　　“直接找他单挑，打不过我就抱起你直接往外逃。这个办法怎么样？”

　　“……”

　　“亚丝娜大人，翔太先生。”

　　就在两人在那里策划逃亡计划的时候，有名血盟的成员就走了出来，对着两人邀请道：“团长已经在里面等你们。”

　　“嗯，谢了。”

　　点了点头，翔太就朝着血盟的会议室里走去。

　　“翔太，很久不见啊。”

　　“差不多有好几天了吧？”

　　翔太朝着希兹克利夫笑了笑，然后和亚丝娜一起坐到了希兹克利夫的对面，道：“这次过来有些事想和你说……”

　　“等等，先听我把事情说完吧。”

　　希兹克利夫摆了摆手，示意自己先开口，见翔太点头后，他才说道：“翔太，还有亚丝娜，首先对克拉蒂尔那件事情我表示歉意。我没有想到，对方对我们的渗透已经那么深了。对此我表示由衷的歉意。”

　　“已经过去了就算了吧。”

　　翔太和亚丝娜对视一眼，并没有把这件事情太放心上。

　　“关于微笑棺木，有点细节我想问一下，昨天我带队过去的时候，只有一群散兵了，而三巨头在后来被证实已经被关入监狱中了。这里面和你是否有联系呢？”

　　“那三人是被我送进去的。”

　　翔太只是说了一句，就没有再解释什么，其他事情也没有必要细说。

　　“不愧是翔太啊。”希兹克利夫严肃的脸上露出了一个微笑，道：“不过，据说你的损失也很大，而且这一切都是我们公会的克拉蒂尔引发出来的，所以，你可以提一个要求，如果我们能满足你的话，那就尽量会满足。”

　　“可以吗？随便提吗？”

　　“当然了，我什么时候骗过你了。”

　　希兹克利夫伸出手，示意翔太随便提。

　　“那，我要带走亚丝娜。”

　　翔太毫不犹豫地说出来自己这次的目的。

　　“抱歉，团长，我想跟翔太走……”

　　亚丝娜也直接说出了自己最真实的想法。

　　“这可真是……”希兹克利夫明显没有想到这两人关系近战的如此之快，他沉默了一会，有些为难地摇了摇头道：“亚丝娜副团长是我们的前线指挥，一旦她跟你走的话，我们的攻略进程就会慢下来。”

　　“该是我的责任我不会逃避的。”亚丝娜认真地说道：“我只不过现在想拥有一个假期，还有更多的自由活动时间而已。”

　　“嗯。作为补偿，以后所有BOSS开荒活动，我都无条件替你们血盟打工。”

　　翔太也给出了自己的承诺。

　　“还是会很为难啊。”希兹克利夫揉了揉太阳穴，然后说道：“翔太，不如我们决斗吧？”

　　“你赢的话，我可以放亚丝娜离开，作为补偿你们必须参加BOSS战。”

　　“但是，如果你输的话，我也不会强求你们两人分开，你必须一起加入血盟骑士团。当然，假期我也会给一些的。”

　　“我可以拒绝吗？”

　　“不，除此之外，你没有办法带走亚丝娜。”

　　“不不。”翔太摇了摇头说道：“我知道，决斗的话，我不会是你的对手，哪怕是用虚刀流也一样。你那龟壳一样的防御实在是太扰人厌了。”

　　“哦？是这样吗？”

　　希兹克利夫双手摆在桌上，轻轻地用手指敲击在桌面上，道：“我以为你会说‘我绝对能赢’的。”

　　“我可不是那么自大的人。相反，我很现实。你应该很清楚不是吗？”

　　翔太从位置上站了起来，在希兹克利夫诧异的眼神中直接抱起了亚丝娜，然后笑了笑，说道：“你们的副团长，我就不客气的收下了。”

　　“抱歉~团长大人。我被劫持了。”

　　亚丝娜也调皮地眨了眨眼睛，表示自己很无辜。

　　“等开荒到了BOSS面前再来找我们吧。”

　　留下了这一句话后，翔太直接打破会议室的玻璃，从数层楼的高度直接跳下去。

　　“真的是，完全不按套路出牌的家伙啊。”

　　希兹克利夫扶住了自己的额头，对于这种人，他实在是没有对付的经验。

　　“快，快追！地狱之歌翔太要抢走我们的副团长了！”

　　“什么！我们的副团长要被人抢走了！”

　　“亚丝娜大人！我马上就来救驾！”

　　“呜啊。”翔太往身后看了眼，发现很多白底红纹的骑士们涌了出来，他连忙对着怀中的亚丝娜说道：“你让他们不要追啊。”

　　亚丝娜眼珠子一转，突然大喊道：“救命~”

　　“诶？”

　　翔太发现后面那群人马上就像打了鸡血一样，再次说道：“你再这样我就丢下你喽？”

　　“嘿嘿。”

　　亚丝娜用手抱住了翔太的脖子，道：“你一辈子都丢不下我了。”

　　“真是麻烦啊。不行，看来家也不能回了，我们先去桐人那里避一避吧，实在不行，我们把他卖给希兹克利夫怎么样？最强的独行侠我想希兹克利夫还是会有兴趣的吧？”

　　“好主意。”

　　亚丝娜点了点头道：“你去把桐人抓来丢到血盟。”

　　“好了，还是得先摆脱你们血盟的追杀啊。”

　　翔太将怀中的亚丝娜调整了下位置，好让她被抱的舒服一点后，道：“你的粉丝们也要追上来了哦。”

　　“好好加油吧，翔太~”

　　亚丝娜声援了一声后，就干脆靠着翔太的胸膛闭上了眼睛，道：“到了目的地叫我哦。”

　　“是，我的大小姐~”


第35章 桐人的小屋

　　“诶，桐人这家伙很会找地方啊。”

　　翔太根据桐人给自己的地址来到了二十二层，发现常绿树森林与散布在各处的无数湖泊占据了这里大部分土地，主要街道区规模可说只有一个非常小的村落而已。练功区里面不会出现怪物，迷宫区难度也相当低。更重要的是，这里的风景很好。

　　“我记得，当时攻略这里大概只花了三天吧？”

　　亚丝娜打量了下两人所在的树林，发现这里的景色虽然比不上花庭那里，但人烟稀少，乐的清静，确实是一个适合生活的好地方。只不过，当初的时候大家都记着攻略，所以眼里很少记得前面几层。

　　“好像是的吧。”

　　翔太耸了耸肩，和亚丝娜沿着森林的小路朝着桐人那的森中小屋走去，只不过，没走多久，他就突然转过头对着亚丝娜说道：“如果房子不错的话，我们把他家抢了怎么样？”

　　“好主意。”

　　亚丝娜毫不犹豫地点了点头，然后又情不自禁笑了起来，对着翔太说道：“我突然发现桐人还是很会讨好女孩子的嘛，比某个笨蛋要好的多了。”

　　“嗯……厨艺为0的男人。现在估计在和莉兹在那里喝着没有味道的汤吧？”

　　“这么说的话，总觉得莉兹很可怜，哎，一边要做桐人的专属铁匠，还要做他的专属厨师……”

　　“所以啊，像我这种全能型的男人才是真的少啊。”

　　翔太轻轻敲了下亚丝娜的头，笑着道：“你只需要做一个大小姐就行了。”

　　“那还是算了吧。”亚丝娜摇了摇头，说道：“以后家务事，你打猎，我做饭，然后一起洗碗就可以~”

　　“诶……”翔太突然拉长了音调，道：“你已经考虑到和我同居的事情了吗？”

　　“你……”

　　亚丝娜突然涨红了脸，居然一不小心就把这种事情说了出来了。有些恼怒地轻轻打了两下翔太，却发现他又突然抱住了自己。

　　“我知道一个好地方。是一个农场一样的地方。就是不知道你会不会闲那里脏。”

　　翔太轻轻贴在亚丝娜耳边说出了自己的想法。

　　“农场吗？”

　　“嗯，有一头天生奶牛，还有不少鸡，虽然等级低了一些，但我们也可以去把五十五层那只鸡抓过来自己养，还可以放牧些羊啊，自己种一些植物啊。就是可能有点累，毕竟每天都要自己早上去播种。”

　　“真是符合你风格的地方呢……”亚丝娜轻笑了两声，说道：“你这个吃货……”

　　“你不也是吗？”

　　“嗯。所以我们搬过去住怎么样？”

　　“一会就带你去看看吧。”翔太松开了手，说道：“不过，由于是独栋的，所以房价超贵的。”

　　“没关系，我可以把……”

　　“不要小瞧我的赚钱能力。”

　　翔太开了个玩笑，然后对着亚丝娜说道：“不过，即使是那样，我也得每天跑回50层做饭呗。”

　　“真是辛苦啊你。”亚丝娜想到这件事情，就不由得笑了起来，道：“不过放心吧，我会负责家里你的饭的。”

　　“啊，我还以为是谁误入了这里，没想到居然是两个偷情的野鸳鸯啊。”

　　桐人突然一脸乱笑地从树林里走了出来，对着两人说道：“什么时候开始的？”

　　“不告诉你。”

　　翔太没有回答桐人的问题，反而笑着打趣道：“倒是你，连结婚都结了啊，发生了什么吗？”

　　“也没什么，先到我那再说吧。”

　　穿着便衣的桐人朝着两人发出了邀请，道：“正好莉兹也说想见见你。”

　　最后一句话，显然是对亚丝娜说的。

　　于是，两人就跟着桐人到达了他的屋中，不得不说，这里是一个风景非常好的地方，站在阳台上，只需要放眼望去就可以见到闪耀着光芒的湖、浓绿的森林，以及远处那一整片开阔天空。

　　“诶，真不错啊。”

　　翔太倚着栏杆说道：“没想到你居然会找得到这么好的地方。”

　　“呵，还好了。只是莉兹说想在铁匠铺以外找个家罢了。这里算我们的度假地方，平常还是要回去的。”

　　桐人对着翔太随便扯了两句，道：“说说你的事情吧，虽然莉兹和我说过亚丝娜喜欢你，但我以为你会拒绝的。”

　　莉兹在亚丝娜一进来的时候就迎了上去，她刚刚去学习了厨艺，正准备向亚丝娜取经，在为做一个优秀的妻子而奋斗着。

　　“为什么会拒绝？”

　　翔太不以为然地笑了一下，对着桐人说道：“我这个人没什么大志向，就算感情也是，平平淡淡才是真，什么生死相逢对我来说都没有太大的意义。难道你一定会觉得我要等到亚丝娜为了我差点牺牲后才会被感动吗？”

　　“可能我们有点不一样吧。毕竟你也知道，我以前喜欢过……嗯，但直到前几天，我才发现莉兹是莉兹，幸是幸，莉兹用她那爽朗的性格告诉了我很多事情。”

　　桐人抬头看了眼天空，道：“不觉得，莉兹像一个太阳一样吗？”

　　“或许，她觉得你才是她的太阳吧。”翔太沉默了一会，又问道：“74层BOSS是怎么一回事？”

　　“意外而已。那里是水晶无效化区域。”

　　桐人想了想，说道：“结果正好遇到攻略组的队伍去试探性进攻，莉兹以前也没见过BOSS战，所以我本来想带她看一下的。毕竟你也知道，不是攻略组的玩家几乎遇不到什么BOSS，她一直对我的安全很不放心。而我也只是想告诉她BOSS战也没那么困难，谁知道……”

　　“为了救人，你就爆了超必杀秒了BOSS？”

　　“不，其实应该死的人是我。”桐人看了眼在外面做虚心听课状的莉兹，道：“最后，她替我挡了必死的一击。幸好她等级还可以，不然的话……”

　　“嘛，至少现在大家都活着，不是吗？”

　　翔太笑着宽慰道：“这样也好，只好莉兹成功逼你面对了感情，然后就结……”

　　“被逆推了啊。”

　　“咳——”

　　翔太呛了一口气，不可置信地对着桐人问道：“你，你说逆推，是真的推吗？”

　　桐人有些尴尬地点了点头。

　　“游戏里……还能推？”

　　翔太压低了声音，向着桐人问道：“真的是那种推？”

　　“解除伦理限定就行了……”

　　桐人同样压低了声音回答道：“虽然是她趁我睡着的时候拿我的手选的，结果我醒过来或，就发现……”

　　“啧，啧，啧……”

　　翔太脸上浮现出羡慕嫉妒恨地表情，道：“由于在这里连厕所都不用上……我都快忘了我下面还有个东西了……”

　　“说实在的，我本来也忘了……”

　　桐人挠了挠头，然后反问道：“难道翔太你一直不知道有这功能吗？”

　　“当然不知道啊。说实话我以前看到那些情侣KISS的时候我还纳闷，一团数据塞到一团数据的口里，到底有什么好玩的。现在看来，可能是我猜错了啊。没想到那个茅场居然还是个如此淫荡的人。”

　　桐人看到翔太脸上的表情后，突然若有所悟地说道：“难道，你还是……不，怎么可能，你又不是游戏宅，明明是现充吧？怎么可能还是……”

　　“是什么？”

　　“啊，莉兹，没什么没什么。”

　　莉兹突然从后面抱住了桐人，被自己女朋友抱住的他连忙收住了这个话题，道：“没什么，我们刚刚只是在谈……”

　　“我和桐人在谈邀请他去血盟的事情。”

　　“诶？”

　　不只是莉兹，连桐人本人都已经惊讶了。

　　“毕竟，现在的怪已经不是仅仅靠SOLO就能解决了阿？莉兹你也不想看到桐人每天一个人奋斗在前线吧？”

　　看到亚丝娜在不远处似乎想要忍住笑声的样子，翔太刻意装出一副很正经的样子说道：“所以，加入公会吧。到时候，我们一起努力，将这个世界终结掉，然后……”

　　“和莉兹两人在现实里相见、交往、再结婚吧。”

　　“啊……”

　　莉兹被翔太说的有点脸红，游戏里结婚还算好，但到现实世界里的话，两人明显都还没成年呢。

　　“虽然我也觉得现在SOLO有些吃力。”

　　桐人有些奇怪地看了眼已经换好一身便服的亚丝娜，对着翔太反问道：“为什么是血盟？克莱因那里，甚至是你那里都不错……”

　　“骚年，我观你骨骼清奇，额头隐隐有紫光，此乃大吉大利、大造化之象。这里有一份血盟公会的入团申请书，来，来拿着跟我一起念……”

　　“我志愿加入血盟骑士……”

　　“我说。”

　　桐人发现后面的亚丝娜已经捂着肚子笑起来，很明显这里面有自己不知道的消息，于是连忙打断宣誓状的翔太，道：“到底是怎么一回事。”

　　“嗯……”

　　翔太沉吟了一会，说道：“亚丝娜是被我从血盟里抢出来了，为了补偿希兹克利夫，所以我就决定把你卖给他做苦力。”

　　“……”

　　“……”

　　桐人和莉兹完全陷入混乱状态。

　　“该死的桐人，我都已经这样拜托他了，他居然还是不愿意哎。”

　　在赔了一顿午饭之后，翔太就带着亚丝娜离开了这里，桐人只同意参与BOSS战来加快进度，至于其他的，他表示再考虑一下。

　　“这也是没办法的嘛。”

　　亚丝娜看着翔太为考虑如何替自己“赎身”而感到烦恼，觉得非常有趣。

　　“先不说这个了。不过桐人可真的会享受生活啊，到他那里走一圈，连我都有休假的想法了。”

　　翔太笑了笑，也觉得偶尔确实需要休息一下，反正现在的开荒进度是75层。一般每25层都是一个坎儿，第25层打击了军队的实力，第50层又打击了圣龙联合的实力，希望现在75层不会成为血盟的绊脚石。不过，希兹克利夫肯定会有完善的计划，而且每25层的迷宫区也会大的可怕，所以翔太觉得，至少一两个星期内不会有BOSS攻略了。

　　“我们去看看那个农场怎么样？”

　　“嗯，走吧，在第十五层。”

　　“那个广阔的草原之上吗？”

　　“嗯。旁边还有条河哦。”

　　翔太看着亚丝娜，慢慢说道：“不过，我得回家申请一下外宿请求。”

　　“你还是真的怕你的妹妹啊……”

　　亚丝娜不知道为何，觉得面前的翔太好可爱。

　　“没办法，以后可能还得多加一个人，那就是还要看你的脸色过活了。”

　　“别把我说的那么可怕。”

　　亚丝娜轻轻地踢了下翔太的脚跟，道：“不然我会真的变得可怕的哦。”

　　“好~”

　　翔太顿了一下，突然有些疑惑地说道：“怎么感觉突然要同居了？？”

　　“谁，谁跟你是同居……只，只是正好看中同样的一栋房子而已。不许多想！分房！分房！先约定好，不许做奇怪的事情。”

　　亚丝娜脸通红的辩解了两句，却见翔太在那来脸上挂着可恶的笑容，于是一跺脚，直接从道具栏里拿出来一个平底锅，道：“再笑我就要生气了！”

　　“好，好，我不笑我不笑。”

　　“明明还在笑！哈，我知道了，绝对是桐人那个坏家伙教坏了你什么吧！”

　　“嗯，都是桐人的错，都是桐人的错。”

　　“为了惩罚你。”

　　亚丝娜挥舞了一下手中的平底锅，道：“罚你背我到十五层。”

　　“嗯……我认罚。”

　　翔太直接蹲下身子，示意亚丝娜上来。

　　“还是请你先把锅收起来吧。”

　　等亚丝娜在自己背后固定后，翔太看着在眼前晃来晃去的平底锅说道：“这个就不太好了吧？”

　　“没事，一会肯定会遇到小怪的，到时候我负责赶走他们。”

　　亚丝娜将头靠在翔太的肩膀上，说道：“快点出发吧。”

　　“是~”

　　翔太感受着身后和手上传来的柔润感受，无奈地摇了摇头，就算是数据构成的，就已经如此诱人了，现实中的亚丝娜还不知道会变成什么样的妖精呢。

　　不过……

　　心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……

　　亚丝娜贴着翔太的耳朵，轻轻吹了一下后说道：“你在嘟哝什么？”

　　“冰心决！”

　　“那是什么？”

　　“因为正文中的我现在还是童贞男所以我现在只能靠这个来防御你对我的诱惑！”


第36章 翔太的农场

　　“什么嘛，突然就决定要暂时分开住，他到底在想什么。”

　　桐乃将不长眼惹到她的小怪一下子秒杀后，有些气愤地说道：“明明前一天我才刚刚同意他们两人交往，现在就想同居！”

　　“总觉得，KIRINRIN氏现在扮演的角色很像是电视剧里的婆婆。”

　　纱织摇了摇头，朝着身边的黑猫嘟哝了两句。

　　“我倒觉得像是古代宫廷剧里的皇后。”

　　黑猫轻轻回了一句，却引来的西莉卡的好奇，道：“什么是古代宫廷剧？”

　　“嗯……好孩子还是不要看的为好。”

　　纱织没有回答西莉卡的问题，只是随便糊弄了过去而已。

　　“我说，你们在谈什么呢？”

　　桐乃似乎察觉到有人在说自己的坏话，对着其余三人说道：“没说什么不好的东西吧？”

　　“没。”

　　黑猫摇了摇头，却又语风一变，道：“只是说了某个家伙现在在闹别扭而已。”

　　“哼。”

　　桐乃没有理睬黑猫，只是朝着地图上翔太的标记沿着小溪水继续前进。

　　“不过没想到翔太氏居然找得到这么好的地方来休假啊。”

　　纱织看着一望无际的绿色草原发出了一声感慨，虽然明知这里是虚拟的环境，但这空旷的环境还有那徐徐吹来的微风，以及那看不到镜头的天空都让纱织有先羡慕。

　　“那间农场本来很早以前我就觉得不错，只不过你和那家伙觉得这里不方便所以我们没买而已。”

　　黑猫嘟哝了一句，本来这个农场就是她先发现的。

　　“诶，原来还有这种事情啊。”

　　西莉卡一边走一边说道：“以前玩的时候没怎么觉得呢，现在看看，觉得很多地方都好漂亮啊。真好呐，我也想找个人愿意陪我一起住在这……”

　　“西莉卡！”

　　桐乃突然跑了回来，对着西莉卡说道：“你要是喜欢的话，我们就住这了。”

　　“这，不好吧？”

　　西莉卡总觉得这样会不会太打扰某翔太了。

　　“没关系，我们过来本来就是抢房间的。”

　　桐乃表示丝毫没有罪恶感，所谓翔太的东西就是她的，身为妹妹的她，和自己哥哥住一起难道有错吗？

　　“哦，到了到了，就是这里吧。”

　　纱织突然发现前面有个小斜坡，而在这坡度不打的斜坡之下，就是一动很简朴的两层楼房间，房间的窗户对着的是河流，而不远处，还有一个围栏和一些动物。

　　“滑草吗？真是个令人怀念的活动呢。”

　　纱织看了下这个小斜坡，大概正好勉强能滑行下去，于是她直接“哇”的一声，直接往下滑去。

　　“很有趣的样子。”

　　西莉卡自言自语了一句，然后抱着毕娜也跟着纱织一起往下滑去……

　　“咯咯咯——”

　　一只雪白的肥壮母鸡从自己的小屋内慢慢走了出来，还没走两步，它就发现有人试图去摸它的窝，为了守护自己的蛋不被人偷走，它连忙又飞又蹦地往回赶，结果被一个恶人直接轻轻一脚踢回到屋里去了。

　　“果然和翔太说的一样，抢来的鸡也能下蛋啊。”

　　亚丝娜看着手中的两个晶莹剔透的鸡蛋，没有将它丢进道具栏里，反而将它们收在围裙前的大口袋之中，看到那只鸡又老实了后，亚丝娜就轻笑着说道：“以后给你吃点好的饲料，所以你得加油下蛋哦。”

　　NPC的鸡可以掠夺，甚至可以直接杀了吃。但只被翔太从55层抢来的冰雪鸡还能直接下蛋，唯一需要照顾的地方就是需要喂饲料。当然，它不可能像驯兽师的宠物一样具有战斗能力。

　　要不改天，再弄几只鸡过来？这鸡看着也很可爱，也很爱干净。

　　亚丝娜又打起了那母鸡的同类的主义来，吓得那母鸡直接缩回了自己的鸡窝之中。

　　“什么嘛……”

　　亚丝娜无奈的摇了摇头，然后重新带上了背在小草帽，虽然现在没什么太阳，但这种感觉让她觉得非常不错。

　　所谓的农场，其实是不仅是一栋房子，还附送了两块不大不小的地，给玩家可以种点东西，养些动物。当然，种的植物只能是一些很普通的食材，养的动物也是一些很普通的NPC动物，只不过系统简化了一些必备的东西，比如植物可以一天一熟，动物也很快可以进入成年的状况，而且只需要喂养私聊，不需要刻意照顾他们。

　　如果硬要说的话，倒有点像以前在网上玩过的XX农场XX牧场这种东西。

　　亚丝娜检查了一下自己种下的小麦后，明天这个时候估计就可以收割了，到时候可以自己磨粉，自己做面包。虽然不是什么高级的麦种，不过这种纯手工的感觉让她不禁对明天产生了期待。

　　“真好啊~”

　　迎着渐渐要落下的夕阳伸展了一下身体，亚丝娜长长地出了一口气，如果一直能这样子也不错。白天的时候可以挑有趣的，好玩的地方看一看玩一玩，傍晚回到这个小农场之中体验一下收获的感觉，然后再自己亲手做一顿料理，晚上和翔太一起聊聊天，再……

　　“亚丝娜~看我带回来什么了~”

　　不远处的翔太突然扛着两头奶牛出现在亚丝娜的视野之中，在她的诧异的眼神之中，他直接将两头奶牛丢进了还空无一物的围栏之中，道：“哎，搞这两个家伙还真是麻烦呢，害我被三十七层的卫兵追了一条街啊。”

　　翔太拍了拍手后，然后从道具栏里直接拿出来一瓶水，刚想喝的时候，却突然意识到什么，然后对着亚丝娜说道：“我渴了。”

　　“早就准备好了。给你，麦茶。”

　　亚丝娜从围裙的口袋里拿出来一瓶麦茶，递给翔太道：“特制的哦。”

　　“嗯。”

　　翔太将之前从道具栏里拿出来的饮料直接收了起来，亚丝娜和他约定过，在这里尽量不使用游戏的功能，大部分时间要像真正的生活一样，自己用口袋和篮子装着需要用的道具。当然了，每天早上还是免不了要从道具栏里拿出来东西补充家内的库存的。

　　喝光了麦茶之后，翔太将空瓶子直接拿在了手上，然后看着两头牛对着亚丝娜解释道：“这是我能抢到的最好的奶牛了。至于肉类的话，偶尔出去狩猎一下或者上下镇子就行了。就是不知道在这里他还能不能产奶啊。”

　　“肯定能哦。”亚丝娜将之前产的两个鸡蛋拿出来给翔太道：“你看，那只鸡都生蛋了，牛肯定能产奶了。”

　　“那就好。”

　　“等等，翔太你黄名了？”

　　“啊，抢NPC东西没办法，不过过几天就能消掉了。”

　　翔太无所谓地笑了笑，然后直接躺在了草坪之上，对着还站在那的亚丝娜说道：“考虑下还需要什么东西，我去抢回来。”

　　“真是个笨蛋，什么东西都用抢。”

　　亚丝娜坐到了翔太的边上，将头上的草帽盖到了翔太的脸上，道：“你就不能想点正常点的手段么。”

　　“没办法……因为某人都是被我从血盟里抱着抢出来的。”

　　“哼……”

　　“好啦。快点想想还需要什么。”

　　翔太将盖在脸上的帽子拿在了手上，无聊地用指尖转着圈说道：“我是觉得我们需要养一些宠物。”

　　“狗怎么样？”

　　亚丝娜突然俯下身子，脸对准了翔太，四目相对后说道：“我一直想养一条宠物狗，只不过那家里太小了，不适合养。现在有机会，我们在这里养一条吧？”

　　“养头牧羊犬不错。嗯……我们干脆养一对吧。事不宜迟，我乘天黑之前买回来吧……”

　　翔太看着脸和他很近的亚丝娜，带着笑意说道：“争取今天把所有事情全办完，明天想干嘛就干嘛。”

　　亚丝娜“嗯哼”了一声，道：“某人还是黄名呢，怎么进城镇啊。”

　　“都忘了这茬了。”

　　“所以说你是笨蛋呢。等黄名消掉后我和你一起去买吧。”

　　亚丝娜站起身，然后对着翔太伸出手，让他拉了起来后说道：“先回家吧，我们还等考虑一下晚饭吃什么呢。”

　　“嗯……这真的是一个很值得探讨的问题。”

　　翔太觉得这个问题很具有学术研究价值，于是没有推托。在给奶牛加好了早就准备好的饲草后，就跟着亚丝娜一起回到了小屋中。

　　这是一间大约有180平米左右的两层楼小屋，比起亚丝娜以前的家来说简朴了很多，不过以她的个性，相信以后赚的钱大部分都要花在这间屋子里了吧。

　　一楼没有房间，只有一个很空旷的厅和一间非常大的厨房还有一间储物箱——那里摆满了从翔太和亚丝娜道具栏里取出来的各种稀奇古怪的道具。

　　两楼有四间房间，对于两人来说，肯定是太多了。但一想到肯定会有人闲来无事来打扰两人的，亚丝娜就觉得房间多一些也不错。

　　虽然，她觉得要是只有一个房间也不错。

　　“ASUNA&SHOTA。”

　　亚丝娜看着手上自己写着的小门牌，也不知道什么时候能用上。每间房间都是像旅馆的那种两个床的房间，当然了，每个床也不小罢了。

　　“啊啊啊……”

　　想到莉兹白天和她说的那些事情，亚丝娜就有些心烦意乱，或者说有些小鹿在她心头不断的碾压过……

　　为什么偏偏一款虚拟游戏中还有这种设定啊……最关键的是为什么莉兹今天还特意强调了啊。

　　“亚丝娜，你在干什么？”

　　“啊，没什么。”

　　连忙将手中的小门牌藏了起来，亚丝娜转过身子对着走廊中的翔太说道：“只是在考虑那间房间比较好……”

　　“嗯……其实里面不都一样么？”

　　翔太耸了耸肩，对于这个他倒不是很在意，随口道：“随便凑合一下就行了。对了，刚才纱织发我信息说他们快到了，估计她们今天会在这里留宿一晚明天再去练级，按照她们的习惯，起码要给她们留两间客房凑合一下。”

　　“要不要，留三间房？”

　　亚丝娜突然有些莫名地说出了这句话。

　　“桐人晚上可能也会带着莉兹过来串门，三间房倒也正好。”

　　不过一想到这里一共只有四间房，再为其他人考虑的话……

　　翔太有些不安地看了眼亚丝娜，而亚丝娜同样也有些脸红地看着翔太。

　　“只是一间房间，而且又是两张床，没关系的吧？”

　　“那就咱俩凑合一下吧。”翔太有些紧张地说道：“反，反正我以前和桐乃也经常凑合一间房间……”

　　“啪。”

　　亚丝娜直接将一直握在手上的小门牌贴在了最里侧的房门上，打断了翔太的话，强硬地道：“就这么决定了。”

　　“好，好吧。”

　　翔太看着上面的“ASUNA&SHOTA”，有些尴尬地说道：“一切服从领导指挥。”

　　“喂~翔太氏，亚丝娜氏~我们来了哦~”


第37章 希兹克利夫的拜访

　　“翔太？”

　　“有！”

　　听到亚丝娜呼唤自己的名字，翔太下意识地应答了一声。

　　亚丝娜在床上翻了一个身，将脸对着翔太，轻声说道：“你睡了吗？”

　　“嗯……还没睡着。”

　　翔太诚实地回答了亚丝娜的问题。毕竟，第一次和亚丝娜睡在一个房间中，他心中总有些不适应和尴尬。

　　“那我们聊一会吧。”

　　亚丝娜的眼睛在夜色的衬托下显得即为明亮，她似乎完全没有睡意，而翔太听到她这么说后，也侧过身面对着她，道：“想聊什么？”

　　桐乃和公会的其他数人都已经睡在了隔壁的房间了。她们过来闹腾了一会后，吃了点东西就直接睡觉了。当然，桐乃还是好好地拉着翔太的耳朵教育了他一番，翔太也没有办法反驳，谁让他自说自话直接买了套房子——其中一部分钱还是桐乃的。

　　至于桐人和莉兹，他们本来说要过来看看的，但后来又突然说改天再来，大概是觉得刚搬家第一天肯定有很多事情要做，不想这个时候打扰翔太和亚丝娜吧。

　　“我想多知道一些关于你的事情，不管是游戏中，还是现实中。”

　　亚丝娜轻声说出了自己的请求，而翔太想了想后，也突然想到一个好话题。

　　“你知道荒野求生吗？”

　　“那是什么？”

　　“MAN.VS.WILD。”

　　其实翔太本来想说一下在现实中尝百草的经历的，但没说多久，他就发现亚丝娜似乎已经睡着了……

　　“亚丝娜？”

　　翔太小声喊了声她的名字，发现她好像真的睡着以后，才有些无奈的从床上爬了起来。

　　走到她床边上，替她把完全被她抛弃的被子重新盖好，小心翼翼地把她枕在头下的胳膊抽了出来塞回被子里。

　　“不得不说，你的睡相还真像小孩子呢。”

　　翔太想到当初在五十五层时，亚丝娜刚睡醒嘴角还挂着口水的样子，就忍不住轻笑着摇了摇头。

　　不过……

　　看着亚丝娜那精致美丽的容颜，翔太突然有些不受控制的俯下身子，在她的额头上轻轻亲吻了一下后，才转身回到自己床上。

　　“晚安。亚丝娜。”

　　第二天，皇立国教骑士团的诸位就继续出去练级了。而翔太和亚丝娜两人则继续呆在自己的小屋里整理着。

　　“翔太，你的黄名消掉了~”

　　还没到中午，亚丝娜就看到翔太头上的黄色名字重新恢复成了绿色，于是她放下了手中的活，直接走过去拉住翔太的手，道：“走吧，我们一起去镇上买宠物吧。”

　　“这么快？”

　　翔太有些疑惑，自己这黄名才不到二十个小时就已经消除了，一般来说，不是起码都要一天两天吗？

　　不过，总归是一件好事。

　　“嗯。”

　　翔太直接答应了下来，然后……

　　“噔，噔，噔。”

　　自家的房门却被敲响了。他有些意外地和亚丝娜对视了一眼，然后打开了门……

　　“希兹克利夫？”

　　“团长？”

　　亚丝娜和翔太看着出现在他们面前的这个人影，惊讶了一下后，两人连忙退到一起，然后准备破窗而逃。

　　“安心吧，我今天不是来抓你们回去的。”

　　希兹克利夫摊了摊手，今天的他并没有穿着血盟的制服，反而只穿着一身便服，如同一个普通的走亲访友的朋友一般。

　　“啊，是这样啊。”

　　翔太见状，对亚丝娜使了使眼色，然后自己坐到了从亚丝娜家里搬过来的软绵绵的沙发边上，指了指对面的位置，道：“那既然来了，喝杯茶怎么样？”

　　“恭敬不如从命。”

　　希兹克利夫坐到了翔太的对面，没过多久，亚丝娜就端着三杯茶走了过来，在翔太和希兹克利夫面前一人放了一杯后，她自己就贴着翔太坐了下来。

　　“不错的茶。”

　　小小地抿了一口后，希兹克利夫就将手中的杯子重新放回茶几上，看着有些局促的两人，他勉强挤出来一个笑容，道：“我有那么可怕吗？”

　　亚丝娜下意识地点了点头，然后一想到自己这样或许有些不太好，就连忙摇了摇头。

　　“我是没有想到，你们两个居然会走到一起啊。”

　　希兹克利夫的语气中充满了意外，他看着翔太说道：“我以为你会……”

　　“怎么一个个都那么意外……”

　　翔太当着希兹克利夫的面拉起了亚丝娜的手，道：“其实，有些事情并不需要太多的理由，不是吗？”

　　“嗯。”

　　亚丝娜反握住翔太的手，点了点头。

　　“说的也对啊。是我失礼了。”

　　希兹克利夫露出了歉意的笑容，然后说道：“其实，我只是有点嫉妒罢了。毕竟亚丝娜副团长是连我都会心动的那种类型啊。”

　　“万人迷。”

　　翔太对着亚丝娜轻声说了句，却引来她的娇羞的眼神。

　　“说起来，上一次这么和翔太你坐着谈话也已经是很久以前的事情了吧。”

　　希兹克利夫有些怀念地说道：“那个时候，我们还都在讨论着这个世界。不知不觉，我们已经习惯了这里了。”

　　“也不一定是习惯吧。”

　　翔太耸了耸肩，道：“不过，这个世界确实变得越来越真实了，我是指后面几层，不管从怪物的AI还是从一些食物、植物等等其他东西都变得真实和有趣了许多。”

　　“呵呵。”

　　希兹克利夫笑了笑，说道：“真不知道，最后二十五层会有什么样子的惊喜。”

　　“也许，等到了100层的时候，除了游戏的功能外，我们就会分不清现实和虚拟了吧。”

　　翔太苦笑着摇了摇头，他发现，这个游戏越进行，很多设置和地方就越来越实际。比如满级的厨艺可以选择自己混合食材——将肉包进面团里做成团子，而并非个像以前单个食材单个处理，或者一大锅煮在一起。

　　就连旅馆中的食物也越卖越好吃，甚至其中不少还有他当初自己设计的配方，难道NPC也会有学习功能？

　　或者说，有一种谁在那里不断地更新着数据的感觉。虽然没有大的改动，但小的细节上却一点一点都在慢慢完善中啊。

　　“怎么了？翔太？”

　　亚丝娜见翔太低下头思索着什么，以为他在那里困惑着“现实”和“虚拟”之间的诧异，便将另一只手也覆上了翔太的手掌上，两只手紧握着，想把自己的温度传递给他。

　　“没事。”

　　翔太摇了摇头，然后若有所悟地对着希兹克利夫问道：“你说，茅场那家伙，会不会在那里注视着我们？”

　　第一天茅场的宣言翔太并没有听到，但事后他还是听自己妹妹她们复述了一边茅场的那些话。翔太觉得，那个家伙既不为钱，也不为了其他什么东西，只是单纯地将一万名玩家困在这个世界之中，那他不管出于什么目的，都一定会来“欣赏”这群玩家们的百态的吧。

　　听到翔太的问题，希兹克利夫过了很久才点了点头，道：“他肯定会的。”

　　“那他现在到底是用上帝视角在观察着我呢……”

　　翔太对着房顶竖起了一根中指，又收了起来，慢慢将一根食指竖在希兹克利夫的面前，道：“还是自己也化作一个普通的玩家，一边打游戏，一边看着我们的丑态呢。”

　　“我觉得，后者的可能性更大一些。”

　　希兹克利夫指了指自己，道：“搞不好，茅场现在就在我们三人中间。”

　　“目前最强大的公会会长。已知最强大的玩家之一。以及公认的实力与美貌并存的美女。”

　　希兹克利夫脸上带着一丝奇怪的笑容，道：“我觉得，如果打游戏的话，我们三人都挺符合身份的。”

　　“话虽这么说，但亚丝娜就……”

　　翔太看了眼亚丝娜，他怎么都无法想像她是一个男人……

　　“毕竟，茅场他肯定可以随便调整外观的。”希兹克利夫指了指亚丝娜，道：“你觉得，现实中有这么漂亮的女孩子的可能性有多大，而她又正好进入到SAO里的可能性有多大，她有正好实力如此的强大的可能性有多大……”

　　“啪。”

　　亚丝娜有些生气地一拍桌子，对着自己那以前只会扳着一张脸的团长说道：“这究竟是夸我还是损我？”

　　“嘛，只是举个例子……”

　　翔太刚想解释一下，却发现自己被亚丝娜狠狠地瞪了一眼。

　　“难道我就那么像男人吗？”

　　“怎么可能，亚丝娜最有女人味了。”

　　翔太连忙搂住亚丝娜的腰，生怕她真的生气，劝说道：“你看，亚丝娜又会做饭，又温柔，又细心，怎么看都是人妻型的完美女孩吧？和茅场那种神经病怎么都搭不上吧？”

　　希兹克利夫眼角微微抽搐了一下，道：“不过，我听说，茅场他也喜欢料理……”

　　话还没说完，翔太和亚丝娜就一起用足以杀人的视线封锁了希兹克利夫接下去的话。

　　“中午罚你烧饭。”

　　亚丝娜在翔太耳边低语了一句，还调皮的用自己的头发在他的脸上蹭了两下。

　　“嗯哼……”

　　希兹克利夫咳嗽了一声。

　　翔太只好暂时轻轻推开了如同小猫一样的亚丝娜，道：“继续刚才的话题吧。”

　　“亚丝娜，你觉得像茅场这种人，如果想要代入的话，应该会选择什么样子的角色？”

　　“桐人？”亚丝娜第一反应是强的变态的那种人，虽然翔太也算是这一类，但她和他接触下来，早就认清他是一个对虚拟世界没有提多留恋的人。

　　“不，不太可能。既然真的伪装成玩家的话，那他没道理做独行侠。因为这样不方便观察。”

　　翔太摇了摇头。

　　“如果真的是那样的话，我觉得他可能就在血盟骑士团之中。”

　　亚丝娜想了想后，分析道：“既然他想观察玩家们，那前线无疑是最好的地方，那些小公会中平常也接触的人比较少，硬要说的话，只有血盟骑士团才是最符合他的地方。”

　　“不过，他有可能是主力，也有可能只是达到很普通入团最低标准。”亚丝娜觉得接下去就有些矛盾了，只好自己说道：“他肯定不会为了玩家攻略出力，所以不太可能是主战成员。但如果不是主力的话，平常接触的事情就少了点，甚至连BOSS战都没有办法参与……”

　　“说着说着，总觉得有一种茅场现在真的潜伏在血盟之中的感觉啊。”

　　翔太觉得亚丝娜说的挺有道理，如果他真的放弃上帝模式选择第一人称视角的话，那血盟确实是他最好的去处了。

　　听完两人的话，希兹克利夫捏了捏太阳穴，道：“或许，他现在真的就在我们的公会之中吧。”

　　“时间不早了。我也有事情要处理。”

　　希兹克利夫站起身，道：“这几天我不会来打扰你们了。但七十五层的攻略，我希望你们能够到场。”

　　“嗯，一定。”

　　目送着希兹克利夫离开后，亚丝娜突然有些奇怪地问道：“团长今天过来，究竟是想说些什么？”

　　“谁知道，以前你们血盟还不是大公会的时候，他也经常找我谈一些有的没的。”

　　翔太耸了耸肩，突然意识到什么，道：“是你告诉他我们住在这的？”

　　“我没说过……”

　　“我也没说过。”

　　“也许是利用好友踪迹搜寻过来吧？我记得，你有希兹克利夫的好友吧？”

　　“可能是这样吧。”

　　翔太决定不再多想这些事情，道：“不用理他，我们去镇上买宠物狗吧~”

　　“嗯，等一下，我收拾下。不过，团长真是的，居然说我可能是茅场晶彦。”亚丝娜一边收拾东西，一边对着翔太抱怨道：“我看他才真的像呢。说话的风格，语气，都像是一个老男人，而且还天天躲在盾牌后面，就连上次攻略五十层BOSS，我都没见他的血量掉进黄血……就算有神圣剑，也不可能那么变态吧……肯定是有外挂。”

　　“五十层……你是说，那次后来我过来救援的那次？”

　　“嗯，就是那次。”

　　亚丝娜点了点头，道：“算是我参与过最危险的一次BOSS战了。不过不是团长一个人独撑了十分钟，让大部分团员都恢复，甚至还拖到你们过来救援……”

　　“你不觉得，十分钟有点夸张了吗？”

　　翔太突然觉得其中似乎有些问题，道：“我记得，他是没有闪躲，硬碰硬地扛着BOSS吧。”

　　“嗯，应该是的吧。”

　　亚丝娜回了一句后，然后突然听出了翔太话中的意思，反问道：“你是认为团长他……”

　　“只是有可能罢了。”

　　翔太没有让亚丝娜继续说下去，道：“茅场搞不好现在在用上帝视角嘲笑我们呢。”


第38章 迷途少女

　　“哼~~~”

　　嘴巴里轻声哼着小调的亚丝娜拖着一头巨大的鲤鱼望着前方赶路，身后那三人大的鲤鱼只能被亚丝娜抓着胡须一路在地方拖行着，即使它努力地甩着尾巴想攻击亚丝娜，却连他的防御都破不掉。

　　“翔太~看我带什么回来了。”

　　“嘭——”

　　亚丝娜将那头鲤鱼怪朝着门口一丢，很快就引来了农场里的两条“牧牛”犬和一只鸡的围观。

　　“去去，当心被它干掉，人家好歹也是个怪物。快点躲起来。”

　　亚丝娜手忙脚乱地将三个家养动物赶到一边去，省的他们不小心被那个还没死透的怪物蹭到，不然受伤后，还要送到镇里的宠物医院去，又要浪费不少时间。

　　“怎么了，亚丝娜，闹那么大的动静……诶，好大一条鱼啊。”

　　身上穿着粗布工作服拿着粉刷工具的翔太打开门后，看到地上那头鱼怪突然向他发起攻击后，他下意识的就将粉刷工具当作了武器砸了过去。

　　“嘭——”

　　那鱼怪直接变成马赛克消失在了翔太的视野中。

　　“骗人吧。”

　　翔太愣了一下，看了看手自言自语道：“我什么时候这么厉害了？”

　　“快看看有没有掉食材。我好不容易才把他磨到只剩一滴血带回来给你杀的。”亚丝娜连忙跑到翔太的身边，对着他说道：“一定要爆吃的一定要爆吃的。”

　　“真是吃货啊。”

　　翔太摇了摇头，看了眼道具栏后，说道：“鱼头，嗯可以炖汤，还有不少鱼肉，一会可以烧盆菜了。”

　　“太好了。”

　　亚丝娜见一下子爆出两个食材后，有些欣喜地说道：“没白费力气把它拖回来啊。”

　　“以后自己杀掉就行了。”

　　翔太刮了刮亚丝娜的鼻子，却不小心将油漆弄到了她的脸上，不过，他尴尬地笑了下后也没有指出，只是就问道：“不是去莉兹和桐人那里了吗？怎么弄掉这么大一头鱼？”

　　“正好经过湖边看到有人在钓鱼，我就顺势解决它了喽。”

　　亚丝娜解释道：“一想到由我自己杀掉可能有点浪费，就带回来给你处理了。”

　　“笨蛋。”

　　翔太将工作服换下后，伸了一个懒腰说道：“累死了，昨天去给桐人和莉兹烧饭实在是太累了，明天开始又可以好好休息了。”

　　昨天，翔太和亚丝娜去给桐人莉兹夫妇举办了一场不大不小的宴会，出场的人大概有十多名，都是像克莱因，艾基尔之类的老朋友了。不过有趣的事情，桐人和莉兹没遭受到什么刁难，反而是翔太和亚丝娜这对组合引起了不少人的建议。

　　不过，和他们两个当事人无关啦。

　　“嗯。明天我们出去踏青吧。”

　　“先去把衣服换了吧。”

　　“嗯，然后准备吃饭~”

　　“吃完饭下午出去走走吧。今天桐乃他们不会来，我们又可以清静一天了~”

　　“要是被桐乃听到，她可是会教训你的哦。”

　　“嘛。”翔太抓了抓头发，解释道：“偶尔也要和你单独清静一会的。”

　　“诶，能听到你这么说我很高兴哦。”

　　亚丝娜奖励似的在翔太的脸颊轻轻亲了一口，道：“那今天午饭你做吧。”

　　“小懒虫。”

　　翔太摇了摇头，但没有反驳，反而指着入口处的一个凳子说道：“做了一把摇椅，刚上完漆完工。给你了。”

　　“真的？~”

　　吃完中饭以后，亚丝娜和翔太两人并肩坐在一起，讨论着下午应该去哪闲逛。

　　“往西边走怎么样？那里我们还没去过，要是时间巧的话，搞不好可以可以看到落日呢。”

　　亚丝娜想了想，提出了自己的建议。

　　“嗯。那我们准备出发吧。”

　　翔太刚站起身，就听到门外传来了自己家养的大白小白两条狗发出了叫声。

　　“怎么回事，难道有小怪不小心刷新在这里了吗？”

　　亚丝娜抱怨了一句后，就直接朝着门外走去，而翔太摇了摇头，跑到厨房里继续去准备一些下午野游可能要用到的东西。

　　“翔太，快过来！”

　　刚走过去没多久，他就听到了亚丝娜有些着急的声音，没有丝毫犹豫，他直接转身跑了出去。

　　“亚丝娜，怎么……”

　　孩子？

　　刚出门，翔太就看到亚丝娜怀中抱着一个黑发白衣的女孩子，仅从外表上来看，她估计只有刚上小学的年龄。

　　“可能是迷路的孩子吧。可是，这么小的孩子居然出现在SAO里，翔太，我们先把她送进屋里吧。”

　　亚丝娜抱起那女孩直接往屋里走，而翔太却突然愣了一下，因为他发现面前这个女孩并没有像其他玩家一样头上带着箭头，本来他还判断这个小女孩有可能是NPC，但发现亚丝娜却能直接抱着她进入房间中，按照NPC无法进入玩家屋子的设定……

　　翔太摇了摇头，对于这种东西他实在不是很了解，一边跟着亚丝娜走近屋里，一边对着远在22层的桐人发出了邮件询问一下。

　　结果，只得到含糊不清的答案。

　　“可能是BUG。”

　　这不是白说吗！

　　“翔太，你快过来看看这孩子。”

　　听到亚丝娜的呼声，翔太只好先放下心头的疑惑，走了过去。

　　“完全没有醒过来的痕迹，怎么办……”

　　亚丝娜有些紧张地看着躺在她的床上的小女孩，转过头朝着翔太问道：“不会有事情吧？”

　　“既然还没有消失，那就不会有太大的事情。”

　　翔太摇了摇头劝慰了亚丝娜一声，道：“她，出现直接出现在我们家门口的吗？”

　　“不知道，好像是被大白和小白叼过来的。我一出门就看到大白和小白围着她转，这么小的孩子，才十岁，不八岁吧？”

　　西莉卡都有十三岁啊。

　　翔太打量了这个女孩子两眼，发现她长得非常精致，一头乌黑的长发外加齐刘海衬托出她那可爱的脸型。

　　“翔太，你说她会不会是和父母走丢了？”

　　翔太在内心否决了亚丝娜的话，自己这里的位置非常偏，常人是几乎不可能走到这里来的。迷路到这里的概率非常小，甚至连情报屋上的地图，都没有关于这个农场的信息，不然，翔太也不可能过了那么久还能重新买到这一块好地方了。

　　“虽然不太可能，但也不能排除这种可能性啊。”

　　“嗯。翔太，你说，这孩子一定会醒过来的吧？”

　　亚丝娜的语气里蕴含着期盼。

　　“啊。一定的。”

　　翔太露出一个微笑给于亚丝娜肯定。

　　由于出现了一些突发情况，所以翔太和亚丝娜原本的计划都被打乱，他们两人没能再出去，反而是在家里休息了一会，尤其是亚丝娜，每隔十分钟都要看一眼那女孩才肯放心。翔太也不希望亚丝娜总是这样跑来跑去，就把刚准备好的晚饭端到房间里面。

　　“没有消息。”

　　翔太摇了摇头，他刚才到最近的村子里跑了一圈，问遍了遇到了的所有的玩家，都没有看到什么类似夫妇一样的玩家，甚至连小女孩类型的玩家都没有见过。同样的，他还直接去买了市面上有售的所有报纸，想要找到寻人启事，但依旧没有收获。

　　“这样吗？”

　　坐在床边的亚丝娜叹了一口气，然后用手上的毛巾轻轻擦了擦少女的脸，而翔太见到亚丝娜脸上的愁容后，就拿过了她手上的毛巾，自己照料起那个女孩来。

　　“你先休息一下，吃点东西，接下来交给我就行了。”

　　“嗯。”

　　亚丝娜点了点头，将翔太拿上来的晚饭三口两口就随便吃完了，待她重新抬起头时，却对上了翔太的双目。

　　“去洗个澡早点休息吧。睡一觉起来的话，这女孩子也一定会醒过来吧。”

　　“可是……”

　　“相信我好了。”

　　翔太轻声保证道：“我可从来不会骗你。”

　　“对不起……”

　　亚丝娜轻身道了一个歉，她也不知道为什么，在看到这个女孩的状态后就乱了手脚，以至于翔太都为她忙碌到现在，跑来跑去一刻都没有停下来过。

　　“太善良了。”翔太收拾了下她留下的碗筷，道：“不过，这才是亚丝娜。先去洗个澡，我先替你看着吧。”

　　“嗯。”

　　面对翔太的宽容，亚丝娜点了点头，慢慢朝着楼下走去。

　　“真是个令人头疼的孩子呢。”

　　翔太看着躺在床上闭目不醒的女孩子喃喃低语道：“你要是能露出笑容的话，一定会迷人的吧。”

　　不过，临睡前，翔太和亚丝娜终于又意识到另外一个很重要的问题，那就是这间房间里的两个床的其中一个，被这个小女孩占用了。

　　“我睡隔壁客房去吧……”

　　“不行！”

　　听到亚丝娜的喊话，翔太停住了脚步，将目光投向有些害羞的亚丝娜，只听她有些遮掩的解释道：“万一，这孩子醒过来的话，我怕我一个人照顾不过来。”

　　“那我去拿个枕头吧。”

　　对于和亚丝娜同床共枕，翔太并没有抱有太多旖旎的幻想，毕竟两人的关系还处在升温期中，两人之间开始有一些亲昵的接触，但实际上，连正式的接吻都不曾有过。大多也就止于搂搂抱抱罢了。

　　“嗯……嗯。”

　　亚丝娜认真地点了点头。

　　等到翔太回到屋子中的时候，发现亚丝娜已经紧紧地裹在被子里面，贴在床的边上。

　　而翔太也没有过多的遮掩，同样背靠着亚丝娜躺在了床上，不同的是，亚丝娜面对着那个女孩，而翔太对着的是窗外。

　　“呐，翔太，你说，为什么连这么小的孩子，都要到这个残酷的世界中来……”

　　听到亚丝娜的疑惑，翔太沉默了一会后才轻声回答道：“这就是命运的无奈。”

　　“不觉得太残忍了吗？才八岁……那她进入游戏的时候，岂不是才六岁……”

　　“嗯。很残忍。但是，为了不再让这种事情发生，为了她们能够更快地回到现实世界之中，我们才选择战斗在最前线的不是吗？”

　　“为什么翔太总能往最乐观的地方想呢，好羡慕……”

　　亚丝娜低声呢喃了一句，比起翔太来，她对世界、游戏、生活都没有那么乐观，容易多愁善感。

　　“不需要羡慕。因为我会一直在你身边的，如果你会悲伤，那我就替你把悲伤吃掉。”

　　“那种东西，你都能用来炒菜吗？”

　　“别小瞧特级厨师。等回到另一边，我会给你做一桌‘七情’，让你见识下用食物来调动别人情绪的厉害。”

　　“真的？那我期待着……抱我……”

　　翔太转过身，慢慢将手从亚丝娜身体的两边伸了过去，抱住了她后，将自己的头轻轻靠在了她的后背上，道：“感觉好些了吗？”

　　“嗯……心里又变成暖暖的了。”

　　“那睡吧，需要我讲个故事，还是唱首歌呢？我可是很擅长哄人睡觉的哦。”

　　“我又不是小孩子……”

　　亚丝娜嘟哝了一句，又慢慢地闭上了眼睛，道：“我想听你唱歌……”

　　“I‘ve.been.living.with.a.shadow.overhead……”

　　“I‘ve.been.sleeping.with.a.cloud.above.my.bed……”

　　“走调了……”

　　“是吗？太久没唱了……”

　　“没关系，请继续吧……”

　　“嗯……”

　　当第二天的太阳透过窗户洒进床上时，亚丝娜早就转过身，面朝着翔太抱着他安睡在他的怀里，只不过，当她睁开眼时……

　　发现她和翔太中间被硬挤进去一个小家伙。


第39章 爸爸妈妈

　　就当亚丝娜发现昨天那个小女孩挤到自己和翔太的中间时，翔太也转醒了过来，他刚睁开眼，就看到自己的被一团青丝占据了所有视野……

　　黑长直？

　　翔太脑子突然当机，幸好亚丝娜也发现翔太醒了过来，道：“她半夜爬到我们的床上来了？”

　　“啊，哦，是这样啊。”

　　翔太拍了拍自己脸驱散了一下睡意，小心翼翼地将女孩子顶在自己下巴上的头挪开，又发现她完全压在了自己的手臂上，无奈之下，只好对着亚丝娜说道：“我们先喊醒她吧？看样子肯定是又睡过去了。”

　　“嗯。”

　　亚丝娜点了点头，将手按在那女孩的背上，轻轻道：“起床了……”

　　“嗯……”

　　女孩呢喃了一声，在翔太和亚丝娜的期盼中慢慢睁开了眼睛，小心地观察了四周后，又对上了亚丝娜担忧的声音。

　　“总算醒过来了。”

　　亚丝娜的语气中充满了庆幸，然后抱着女孩坐起了身，问道：“太好了，你知道自己发生了什么吗？”

　　女孩子摇了摇头。

　　亚丝娜和翔太对视了一眼，转了个问题又问道：“那你还记得自己的名字吗？”

　　“名字……名字……”

　　少女似乎在努力地思索中，过了一阵子才说道：“结……衣，结衣。我的名字……”

　　“结衣吗？很好听的名字啊。”

　　亚丝娜摸了摸结衣的头，然后指着自己说道：“我叫亚丝娜，这个……翔太，别盯着孩子看，小心吓坏了她。”

　　看到翔太的眼神后，亚丝娜连忙拍了一下他，让他换个表情，生怕翔太给结衣带来一个不好的初始印象。

　　“啧。”

　　翔太有些不开心地别过头，却发现那个叫做结衣的女孩看着他摇了摇头，说道：“不害怕……向泰……”

　　“虽然把名字都喊错了，不过真是一个慧眼如炬的孩子。”

　　翔太开心地笑了笑，然后说道：“为了奖励你，我先去准备早饭。”

　　“等……”

　　小结衣拉住了翔太的衣角，似乎不想让他离开。

　　亚丝娜也示意翔太先坐下，然后转头对着结衣说道：“结衣，你还记得你会为什么会出现在我们家门口吗？”

　　“我，我不知道……”

　　似乎是为了证明这一点，结衣在犹豫了一会后，用力的摇着头。

　　“是这样吗？”

　　亚丝娜呢喃了一句后，又对着结衣说道：“我们先起来怎么样？肚子已经饿了吧？”

　　“肚子……饿？”

　　结衣摸了摸自己的肚子，过了一会后，才点了点头。

　　“也许是失忆了。”

　　将结衣带到饭桌前，给她倒了一杯热牛奶后，亚丝娜朝着正在准备早饭的翔太那里走去，见亚丝娜走来，翔太摇了摇头说道：“这种事情我也不是很清楚，一会我把她的照片和名字登到报纸上去，希望她的父母看到的话能够和我们联系吧。只不过……”

　　“我在担心，她根本就是一直都是一个人。或者说，我在担心她的父母已经走了……”

　　听到翔太的推测后，亚丝娜似乎就看到了一个小女孩在这个世界里无依无靠地度过了近两年的日子，她的眼眶就渐渐红了起来。

　　“没事的，亚丝娜。我会找到她的亲人的。”

　　翔太转过头，看着结衣在那里一边踢着脚，一边捧着热牛奶在那里一口一口喝着的可爱样子，道：“如果……算了，在那之前，我们好好照顾她吧。”

　　“嗯。”

　　亚丝娜点了点头后，就发现结衣已经小跑过来拉着她的衣服。

　　“已经喝完了吗？”

　　亚丝娜蹲下身子，和结衣保持视线同高后才说道：“需要再来一杯吗？”

　　“嗯……”

　　结衣点了点头，将手上的空杯子递给了亚丝娜。

　　看到亚丝娜去倒牛奶后，翔太就对着身边抬头望着他的小女孩说道：“结衣。我可以直接称呼你为结衣吗？”

　　“嗯。”

　　“那你直接喊我翔太就行了，嗯……别让亚丝娜听到，先喊一声尼酱怎么样？”

　　翔太摸了摸结衣的头，将口袋里的一粒糖拿了出来，递到结衣嘴前说道：“喊声尼酱有糖吃哦。”

　　结衣看着自己嘴前透明的糖果，犹豫了一下，开口说道：“泥浆……”

　　“呵。”

　　翔太无奈地摇了摇头，将糖轻轻塞入结衣的嘴里，道：“还是叫翔太吧。”

　　“向泰……”

　　发音都不准啊，真的像刚刚生出来的孩子一样。这孩子，到底受了多严重的刺激才会变成这样的？

　　翔太没有去更正结衣的称呼，只不过，亚丝娜听到结衣那有些咬舌头的发音后，对着她说道：“想怎么喊就怎么称呼，自己喜欢就行了。”

　　听到亚丝娜的话后，结衣陷入了沉默之中，直到两人拉着她重新回到桌前准备吃早饭时，她才有些战战兢兢地看着翔太说道：“爸爸……”

　　翔太一口牛奶呛在了喉咙里。

　　而还不等亚丝娜有所表示，结衣就望着她说道：“阿苏那……妈妈。”

　　亚丝娜愣了一下后，脸上慢慢浮现出一丝微笑，对着结衣说道：“是，结衣，我是妈妈哦。”

　　“嗯，妈妈！”

　　得到亚丝娜的肯定后，结衣有些高兴向着亚丝娜伸出了手。

　　翔太轻拍了一下强忍着眼泪留下来冲动的亚丝娜的后背，道：“去抱吧。”

　　拚命忍住快溢出来的呜咽，保持脸上的笑容，亚丝娜从椅子上抱起结衣小小的身体，紧拥住她的同时，也感觉到一滴混合了各种感情的眼泪流了出来，滑落脸颊。

　　“爸爸也要……”

　　“好。好。”

　　翔太走到结衣的身后，替亚丝娜抹去她脸上的泪迹后，伸出宽厚的臂膀抱住了两人。

　　“我们该怎么办？”

　　吃过早饭以后，翔太和亚丝娜搬出椅子坐在家门口，看着在那里开心地追着那头呱呱叫的冰雪鸡的结衣，亚丝娜握紧了翔太的手，再一次问道：“我们该怎么办？”

　　“阿戈尔说明天就能给我消息。”

　　翔太对着亚丝娜安慰道：“放心吧，她的话，只要SAO里有这个人，她肯定可以把对方的情报连根拔起的。”

　　亚丝娜沉默了一会后，又说道：“对不起，我已经不知道该如何是好。”

　　“没事的。”翔太刚想说肯定能找到她的亲人的，却看到亚丝娜望着结衣的眼神中有一种奇怪的情愫，便改口说道：“放心吧，就算她找到自己的亲人，她也不会忘记和我们在一起的回忆的。只不过，爸爸妈妈的称呼可能会变成哥哥姐姐。”

　　“嗯。”

　　亚丝娜点了点头，但她也不知道为什么，心里就是不想和结衣分开，虽然好不容易等来和翔太的两人同居生活又变成了三人，但结衣……亚丝娜总觉得她就像是自己和翔太之间的亲生女儿一样……

　　想到这，亚丝娜不禁脸红到耳朵根了。

　　“困……”

　　似乎有些玩累了，结衣走到了翔太和亚丝娜的面前，揉了揉自己的眼睛说道：“睡觉……”

　　“那妈妈抱你去睡觉吧。”

　　或许是看到结衣睡的太沉了，亚丝娜也不禁担心她会不会像昨天那样又陷入了昏迷之中，不过幸好，结衣在吃中饭之前准时地醒了过来。

　　“……”

　　结衣看了看自己手上的菠萝派，轻轻咬了一口后，又转头望向旁边在那里吃着红油油面条的翔太。

　　“哦？结衣有兴趣想尝一口吗？”

　　“别给孩子吃那么辣的东西……”

　　亚丝娜刚想阻止，就看到结衣直接拿起筷子，将翔太推到她面前的一碗面小心翼翼地尝了一口，又一口……又一口……直到吃的一干二净。

　　“好吃！”

　　嘴上还残留着辣油的结衣开心地望着翔太。

　　“那结衣觉得，这个好吃呢，还是菠萝派好吃？”

　　“面条！”

　　“哈哈哈。”

　　翔太开心地笑了两声，然后对着身边抿着嘴有些失落的亚丝娜说道：“果然，连结衣都觉得我的手艺比较好吧。”

　　“哼。”

　　亚丝娜哼了一声后，三口两口将自己的做的菠萝派全部吃掉，却又看到结衣在那里拿起刚才吃到一半的菠萝派，放到自剩下汤和辣油的碗里沾了沾，拿起来后一小口一小口吃了起来。

　　“这个最好吃！”

　　结衣将粘得红红的菠萝派举在手上，对着翔太和亚丝娜说道：“爸爸妈妈做的都好吃！”

　　“看到没，女儿在安慰你呢。”

　　“才不是安慰。”亚丝娜掐了下翔太，虽然他没有痛感，但还是装出了一副很疼的样子来迎合亚丝娜。

　　“是真的好吃。”

　　结衣连忙附和了亚丝娜的话。

　　“结衣真乖。晚上想吃什么，和妈妈说哦。”

　　亚丝娜揉了揉结衣的头发，亲昵地说道：“只要你能说的出来，妈妈全给你做。”

　　结衣偷偷摸摸看了翔太一眼。

　　“小吃货。还喜欢吃辣的。”

　　翔太注意到她的小动作后，笑着说道：“晚上我来做吧……”

　　“不行，说好了以后做饭的事情交给我的。”

　　亚丝娜回瞪了翔太一眼。

　　明明之前也经常罚我去做饭的啊。翔太无奈地耸了耸肩，道：“我负责晚饭，你负责早饭和中饭，没问题吧，结衣。”

　　“嗯~完全没有问题~”

　　“噔，噔，噔……”

　　没过多久，一阵敲门声就传来，翔太愣了三秒后，对着亚丝娜问道：“桐乃说过今天回来吗？”

　　“好像，可能，说过会来蹭顿中饭吧？”

　　亚丝娜回想了一下，似乎她这么说过。

　　翔太扯了两下嘴角，按着亚丝娜的肩膀说道：“把结衣藏起来！”

　　“诶，为什么？”

　　“以后再说明，先把结衣藏起来！”

　　“好，好吧。”

　　亚丝娜不明所以地点了点头，却发现本来一直坐在她身边的结衣不见了。

　　“哦……呵……这个……可爱到一塌糊涂，完全忍不住了啊！”

　　门口突然传来桐乃的声音。翔太捂着脸对着亚丝娜说道：“我没告诉你吗？我的妹妹是妹控，最喜欢的类型，就是结衣这种，一旦被她发现……”

　　“爸爸，妈妈，快救我，这里有个人在摸，摸，……”

　　门口又传来结衣求救的声音。

　　“差不多，就是这样了。”

　　翔太无奈地叹了一口气。


第40章 BUG亦或是……

　　“是这样吗？”

　　翔太对着和她正在语音对话的情报商人阿戈尔确认道：“整个SAO，都没人认识结衣吗？”

　　“如果她确实长的就是你发给我的那个照片的样子。”

　　系统另一边的阿戈尔用着青涩的嗓音，成熟的语气说道：“至少，底层的玩家已经基本都跑遍了，中层玩家也大部分都搜索过，至于前线……你自己清楚。”

　　“有没有可能是漏掉了？”

　　“请不要轻视我的情报网，找个人对我而言，比挖你和血盟副团长的感情史简单一百倍。”

　　阿戈尔有些生气，在SAO里，估计没有人比她拥有更多的情报了。

　　“如果她跟你描述的一样，是一个很黑发，8岁的很可爱的女孩的话，我可以很负责任的告诉你，她至少从来没有出现在初始之镇上，就连第一天……那个时候，都没有出现过。”

　　“为什么你会这么肯定？”

　　“因为我有个线人是萝莉控，身上有所有13岁女孩子以下的资料。”

　　“……”

　　“好吧。”

　　翔太拉开窗帘，看了眼在门外跟着亚丝娜一起播撒种子的结衣，在她们母女两人注意到自己后，朝着他们带着笑容挥了挥手，又拉上了窗帘对着阿戈尔说道：“我还有一个疑问。结衣的状态窗口……最上方只显示着Yui－MHCP001这奇怪的名字，名字还好，关键不论是HP条或EXP条，甚至连等级都不存在。虽然有装备人偶，但指令按钮却比一般少很多，仅有道具和设定两项存在。上次和你说了，她头上也没有箭头。这究竟是BUG，还是……”

　　这些事情，是昨天亚丝娜和桐乃给结衣换衣服的时候发现的，毕竟总不能让她一直穿着素白的连衣裙，但结衣似乎对操作这些不是很了解，亚丝娜也只能违背公认的原则，拉着结衣的右手替她打开了状态窗口，结果却发现和其他玩家不一样的地方。

　　虽然，当时翔太把这些和箭头都归结成BUG来让亚丝娜和桐乃放心，但实际上，他总觉得这里面或许是有古怪。

　　当然，他并不是怀疑结衣。毕竟她的天真烂漫以及呆在这里的高兴喜悦神色，绝对不可能是虚假的。只是不找清楚问题的来源的话，就很难去真正意义上的解决它。

　　“从某种情况上来看确实是BUG，但综合之前的事情来看，我只能得出一个自己都没有把握的结论——她不是我们这些普通玩家。”

　　“……”

　　翔太沉默了一会，他之前也有一瞬间的猜疑，甚至猜疑到结衣可能就是茅场，但很快他就否认了这个假设。

　　“算了，这个问题暂时不谈吧。”

　　翔太觉得，只要结衣在自己身边一天，那她就是自己的女儿，不管她可能是什麽样子的存在，或者是父母真的死于意外了。只要找不到她的父母，那翔太就有必要去担任结衣爸爸这个职位，行使结衣爸爸的职责与义务。

　　很简单的道理。没有必要去想太多不是吗？

　　“关于上次让你调查的事情情况怎么样了？”

　　“嗯。情况和你估计的差不多，那位最强的男人，血量确实从来没下过50%，也就是进入到黄血阶段。即使在50%受到攻击后，也停留在那个阶段。”

　　“是吗？多谢了。差不多就这样吧。费用我一会邮寄给你。”

　　“等等，费用的事情另谈，我只想问你一句，你在调查什么？”

　　阿戈尔的语气有些疑惑。

　　“没什么，只是有些好奇罢了。我先挂了，语音通话收珂尔很贵的，就这样。”

　　挂断了电话之后，翔太在脑中思考了一下关于希兹克利夫的回忆。在他的记忆中，希兹克利夫就算受到攻击，也都能通过手上的盾牌进行格挡，不管是对人还是BOSS。关键的问题是，对人无伤格挡翔太可以接受，毕竟希兹克利夫的等级比翔太要高，甚至可能比桐人还高一点。但对BOSS的格挡就让翔太感到有些无法接受。

　　不管是他还是桐人，都有过单挑一个BOSS的经历，但那毫无疑问都是爆发输出的RUSH打法。而希兹克利夫，可以单独一个人撑战线10分钟。而且还不是靠着闪躲，是自己走上去替队友们挡下攻击……

　　让翔太感到不合理的，正是那50%的血量，他相信一个力体对加属性点的主力TANK有能力单抗BOSS，但以希兹克利夫的技巧，几乎对BOSS次次格挡，如果每次都是完美无伤格挡，那他的力量真的就是高的可怕的，但带来的疑惑就是，他初始50%的血量是怎么扣的？既然是无伤格挡，那为什么会扣血呢。

　　如果不是无伤格挡，那就更无法理解了，为什么在50%的血量时，BOSS的攻击无法给他造成伤害了呢？神圣剑再离谱，也不可能赐予他无敌的属性吧？

　　虽然上次希兹克利夫到访时，与他说的关于茅场的猜测只是一些玩笑话。但翔太总觉得，那些玩笑话有点越来越像的样子。

　　总而言之，希兹克利夫，有不少东西瞒着其他玩家。或许是道具，或许是BUG，或许是……外挂。

　　下次BOSS攻略的时候，再好好注意一下吧。

　　“爸爸，快下来，我们要去买菜了~”

　　听到窗外传来结衣的喊声，翔太笑着摇了摇头直接从窗口翻了出去，走到已经一人带着一顶小草帽的结衣和亚丝娜面前说道：“怎么想到要去买菜了？”

　　“有些东西家里不多了。”

　　亚丝娜为了体验上街的乐趣，每次出门买东西都只买一个箩筐里能塞下的量，而不是背包栏里的上线。

　　“再加上家里多了个小吃货，所以必须去补充一下喽。”

　　说到这，亚丝娜拍了拍结衣的头，她却有些腼腆地笑了两声。

　　“能吃才能长身体。”

　　翔太将结衣抱了起来，让她坐在自己的头后道：“爸爸骑你去镇上吧。”

　　“出发！”

　　结衣小手一挥前方，指挥着翔太往前前进，而亚丝娜看向翔太头上的结衣的表情则有些奇怪。好像带有一点羡慕？

　　“等，等，亚丝娜，你的表情不会是想骑在我头上吧？”

　　“想又怎么样，我只是想看看高处的风景罢了，反正以你的力量肯定也会很轻松吧。”

　　“啊，不行，爸爸的头上是结衣的位置。”

　　结衣生怕自己的位置被抢掉，抓着翔太的头发说道：“就算是妈妈这里也不能让哦。”

　　“商量一下。”亚丝娜对着结衣说道：“我坐爸爸头上，你坐妈妈头上怎么样？这样结衣就可以看的更高了喽……”

　　“起码要问过我的意见啊。”

　　翔太真的被亚丝娜的一意孤行吓坏了……

　　“切，小气。”

　　亚丝娜撅着嘴，似乎很不开心的样子。

　　“没办法……总不能，你真让我们一家叠罗汉叠上去吧？”

　　只有在这些方面，亚丝娜表现得才像是一个小女孩，翔太偶尔也会被亚丝娜突发奇想稍微困扰一下，当然大多时候还是服从了她的安排了。

　　“那下次，一定要给我骑。”

　　“是是，真是个小女孩呢。”

　　“嗯嗯，妈妈真是个小女孩呢。”

　　结衣跟着翔太一起点头。

　　“你们两个联手欺负我好了。”

　　“哪敢啊。”

　　翔太连忙拉起了亚丝娜的手，道：“别让孩子看笑话哦。”

　　“好啦好啦，开玩笑的而已。”

　　“呦喜，出发吧。”

　　十五层的小镇并没有什么玩家，大部分都是NPC，居住在这里的玩家，大概只有十几二十名，有一部分是中层玩家，有一部分是从前线累了退下来的。

　　“呦，翔太先生，亚丝娜小姐，头顶上那位小姑娘有些眼生呢。”

　　和翔太打招呼的，是在这里开了一家铠甲店的壮汉阿兹，他曾经在30层左右时，还是前线组圣龙联合的一员，但后来遭遇过一次团灭后，侥幸逃生的他就直接跑回了这里来，做起了买卖。这个赤发男子在这里的声望很高，因为他每次都给与经过十五层的玩家们不少照顾与优惠。

　　“我家女儿，可爱吧。”

　　翔太有些骄傲介绍了一句，对着头上的结衣说道：“喊阿兹叔叔。”

　　“阿兹叔叔好。”

　　结衣很有礼貌的打了声招呼，而阿兹也没有多问什么，虽然有点惊讶那里多出来一个女儿，但当着那小女孩的面这么问显然不太好。但初次见面，总要拿出点礼物意思一下，阿兹从道具栏里掏出了一个自己打造的魔方递了过去道：“一点小玩具，送给她玩玩吧。”

　　“那多谢了。”

　　对于这种不太贵的东西，亚丝娜还是乐得收下的，替结衣收下礼物后，一家三口又沿着街道往前走去。

　　结果，一路上，结衣“叔叔，阿姨”喊个没停，而亚丝娜和她自己手上的礼物却越挂越多……

　　“哦，结衣实在是太受欢迎了。”

　　“其实是爸爸妈妈受欢迎吧？大家看到爸爸妈妈都露出了笑脸哦。”

　　结衣对着翔太说道：“结衣也只是占着爸爸妈妈的光才对。”

　　“哈哈，是我们粘了你的光，亚丝娜，实在不行就收到道具栏里吧。”

　　翔太看着已经快拿不下的亚丝娜说道：“一会还要买菜呢。”

　　“不行！”亚丝娜摇了摇头说道：“原则问题~再说，身为一个男人，逛街的时候居然让女孩子提东西……”

　　“结衣，抓紧我的头哦，爸爸没办法在握住你的腿了，不然妈妈要生气了哦。”

　　翔太朝着头上的结衣关照了一声，然后空出两只手来替亚丝娜拿着东西道：“继续走吧。”

　　“这才像个好爸爸，好丈夫嘛。”

　　亚丝娜夸奖了翔太一句，却突然红了脸，她实际上和翔太只是正在交往的关系，比起夫妻来，还差的远了些，但结衣来了以后，她就觉得自己和翔太的关系如同火箭一样快速攀升着……

　　果然结衣是我的福星吗？

　　在走到镇子中央的时候，那个不经常被使用的传送门却突然被点亮，翔太驻下脚步有些好奇地想看看是谁来到这里，毕竟平常用的多的也就是桐乃那群人，可今天桐乃要陪西莉卡过两人世界，就算再想见结衣，也得吃晚饭前才回来吧。

　　“嘭——”

　　一个人影直接跌在地上，很快就有另外一个人掉了下来，掉在了前者的身上。

　　“咦，你们难道知道我们要来吗？居然在这里等着……”

　　“真是好巧啊，亚丝娜，翔太。”

　　出现在这里的正是桐人和莉兹夫妇。不过，在打完招呼后，他们两人的注意力都集中在翔太头上的小女孩身上。

　　“这是我和亚丝娜的女儿，结衣。”

　　翔太笑着介绍了一下。

　　“女，女儿都这么大了？！”


第41章 我的亚丝娜不可能那么妖精！

　　“也就是说，她自己倒在你们门口的了？”

　　跟着翔太和亚丝娜一起回到农场的桐人看了眼在那里陪着结衣玩的莉兹，喝了口杯中的茶，说道：“茶不错，一会我带回去一些。”

　　“……”

　　翔太看向桐人的目光有些不善。

　　“嘛嘛，买下二十二层的房子已经花了我和莉兹大部分的积蓄，所以日子有些清苦，最近几天就来多多打扰一下了。”

　　桐人脸上浮现出阳光的笑容。对于这种打土豪分肉吃的行为，他丝毫没有愧疚之心。

　　“一会我让亚丝娜拿给你们。真是的。就算我以前卖配方调味料小赚了一笔，但你也要想想我都多少人要养啊。”

　　不只是桐人最近缺钱，就连翔太都有些缺钱了。毕竟，虽然桐乃她们那里能自给自足还能有所盈余，但翔太总不能找她要伙食费吧。

　　“不过，我还差点真的以为结衣是你们养出来的。”

　　桐人笑了笑说道：“和你们几乎是一个模子里刻出来的，表面温和，实际内心都有一个小恶魔。”

　　桐人想到自己想要结衣喊他欧尼酱的时候，她故意口齿不清地喊欧吉桑时，无奈地摇了摇头。

　　然后一把餐刀贴着他的耳边飞过。

　　翔太将自己用手指夹住的餐刀丢在桌子上，对着脸色尴尬的桐人说道：“亚丝娜的听觉等级挺高的。”

　　“是的。我已经看出来了。”

　　桐人连头都不敢回一下了，虽然莉兹有时候脾气过于“阳光”，但比起腹黑的亚丝娜来，他还是觉得有什麽表情都表现在脸上的莉兹好太多了。

　　“估计BUG的可能性大一些，但也不排除其他可能性。”

　　继续了接下去的话题，桐人这次压低了声音向翔太说出了自己的判断，道：“不过，我不觉得结衣有恶意。”

　　“你在说什么呢。”

　　翔太有些不满地瞪了一眼桐人，道：“不许说我家女儿坏话。”

　　“我没说……”

　　“唰。”

　　又是一把餐刀飞过，这次，翔太接住后直接那着倒指着桐人说道：“心中默念三遍结衣真可爱。”

　　结衣真可爱结衣真可爱结衣真可爱。

　　“变态萝莉控。”

　　“喂喂，到底是念好还是不念好啊。”

　　面对这种蛮不讲理的家伙，桐人实在有些束手无策了。

　　“其实，我只是先想问一下有没有解决办法。至少我想让她有自保之力。”

　　翔太不再调戏娇羞可爱的桐人，说出了自己心中的担忧，道：“毕竟，我和亚丝娜不可能一直陪着他。前线已经快清理完迷宫区了，相信过不了几天，就要进行BOSS攻略了，为了不把等级落下，过段时间我也得回前线练级了。毕竟，现在的生活虽然很理想，但我们的目标，却一直没有改变过。”

　　通关这个游戏。

　　也许，翔太和桐人是对这个目标最有执念和最乐观的人了吧。

　　同样享受了一段平静幸福YL生活的桐人叹了一口气，然后对着翔太说道：“忙的时候，就把结衣带到莉兹那里吧。她平常都在店里，照看下结衣应该没问题。”

　　“嗯。也只有这样了。”

　　翔太暂时也只有这个办法了，但犹豫了一下后，还是补充道：“不许对我女儿出手。”

　　“谁会对你女儿出手啊！”

　　桐人的话音未落，背后就传来两道杀气。

　　“妈妈，什么是出手啊？”

　　结衣有些不解地对着面色铁青的亚丝娜问道：“为什么不能出手？是不让摸吗？但是桐人欧吉桑已经摸过我的头了……算是对我出手了吗？”

　　“结衣……”

　　亚丝娜勉强挤出一个笑容，道：“以后看到这个欧吉桑还是不要和他说话的好。”

　　“下次再来拜访。”

　　桐人留下这么一句话后，直接绝尘而去，而莉兹也没有办法，只能跟着桐人一起离开了……

　　“话说，说到出手我又想到一件事情。”

　　翔太转过头，对着亚丝娜母女说道：“你说，桐人每天晚上和莉兹那啥，茅场会不会拿着监视器看着？然后感叹真不该加入那啥功能？”

　　“……”

　　亚丝娜涨红了脸，然后突然将手上能丢的东西全部向着翔太砸去。

　　“变态！”

　　“爸爸是变态！”

　　不明所以的结衣也跟着一起凑热闹。

　　“真是的，亏我还真把那啥限制解除了。我到底在期待那个家伙会做什么啊。”

　　将翔太放逐了以后，亚丝娜通红着脸一边打扫着卫生一边自言自语，道：“连变态都不如，哼。”

　　“什么限制？”

　　结衣天真的问道。

　　“诶，我刚才有说什么吗？”

　　“说你把那啥限制解除了。”

　　突然出现的翔太一脸严肃地说道：“是真的吗？”

　　“你，你，你怎么回来了？！”

　　亚丝娜手上的东西一下子全部丢到了地上，她在这一刻连羞死的心都有了，自己难道刚才不小心自爆了吗？

　　“……”

　　翔太走上前，牵起了亚丝娜的手，道：“孩子跟我们睡一个房呢。”

　　“啊！”

　　亚丝娜突然大叫了一声，然后挣脱了翔太的手，如同前面的桐人一样，一路朝着门外跑去。

　　“爸爸，我觉得你现在应该追出去。”

　　结衣喝了口热牛奶，对着翔太建议道：“不然妈妈可能跑了就不回来了。”

　　“小鬼头。”

　　翔太瞥了眼结衣，揉了揉她乌黑柔顺的头发，道：“在家里好好呆着。我去去就回。”

　　“亚丝娜！等等我！”

　　这次，翔太直接换好装备将速度提升到极限追了出去。

　　“嘻嘻。”

　　结衣调皮地踢着腿，似乎很开心的样子。

　　“亚丝娜！冷静下来！”

　　追出去的翔太不顾亚丝娜的挣扎按住了她的肩膀，劝说道：“回家……”

　　“放开我。变态！”

　　亚丝娜现在不只是脸红，甚至泪框里隐隐有泪水要留了出来。她不知道从今天后翔太会怎么看她，但她内心其实更加矛盾。

　　谁也不知道他们什么时候会出什么意外。虽然现在的生活很温馨和甜蜜，但亚丝娜知道，他们总有一天都要回到最前线去。天天在死亡边缘跳舞，即使是她，都已经在死亡线上徘徊过数次，更别说翔太了，他都已经死了一次了……

　　她想留下点更深刻的回忆，就像莉兹和桐人一样，将自己能奉献的全部奉献出去。她不想在自己死后还有些遗憾，甚至，她连他名义上的妻子都不是。但至少她想做实质上的妻子，哪怕是在游戏中也一样。

　　她不想在发生意外之后留下一点点遗憾。因为现在太幸福了，所以她忍不住想为这个幸福的生活再画上完美的结局。虽说两人目前还同床共枕，但实际上，连一次真正意义上的KISS都没有过。

　　即使在现实中，两人的进展已经很快了。但亚丝娜从第一次见到翔太时的那个拥抱和那句“没事就好”就产生的情愫，却一直都积累着，然后在同居的几天生活中迅速发酵着，最后在结衣出现后，两人以夫妻相称时完全爆发。

　　她想占有他的一切。

　　以他心中另外一个很重要的人，他的妹妹不可能实现的方式。

　　“冷静点。”

　　翔太将额头贴到亚丝娜的额头上面，四目相对后很久，等亚丝娜的情绪平缓了一点后，才说道：“可以听我说一句话吗？”

　　亚丝娜没有回答，也没有反抗，只是看着翔太的眼睛。

　　“我思想有点传统。”翔太很严肃地说道：“我觉得推倒是神圣的。”

　　“你……”

　　“听我说完。”

　　翔太打断了亚丝娜，道：“对我而言，结婚是推倒的前提。因为现在的我不能给你真正的承诺。”

　　“不是因为我不重视你，是因为太重视了。”

　　翔太对着亚丝娜问道：“进入游戏的时候你几岁。”

　　“十五……”

　　“那现在十七是吧？”

　　“嗯……”

　　“按照这时间，游戏通关后你应该是十八吧？”

　　“嗯……”

　　“回去后我们就结婚。”翔太二话不说地拉着亚丝娜的手往回走，道：“现在给我回家。”

　　“什，什么？”

　　亚丝娜一下子有点不相信自己的耳朵，刚，刚才那算是求婚？还是在现实世界那边的求婚？

　　“你别想拒绝。”

　　翔太头也不回地说道：“因为你睡过我了。”

　　“诶……”亚丝娜对翔太的强盗逻辑有些理解不能，为什么，这种这么浪漫的事情在他嘴里可以变得这么无理取闹。

　　“难道和你睡在一张床上就一定要娶你吗？”

　　亚丝娜有些不开心地甩开了翔太的手，这个家伙实在，实在是超级大笨蛋！

　　“是。因为我妈都没和我睡过一张床！”

　　虽然桐乃小时候睡过我，但已经在游戏里结过婚了。

　　这句话翔太当然不会傻呵呵地说给亚丝娜听了。

　　“你，哪有你这样逼着结婚的！”

　　“你毁了我清白。”翔太再次拉住了亚丝娜的手，道：“现在全SAO里都知道我和你的事情了。你让我怎么嫁人。磨磨蹭蹭什么样子，一句话，结还是不结。”

　　“结！难道我还怕你了，哼。”

　　亚丝娜也觉得越说自己火气就越大，干脆直接拉下翔太的脑袋强吻了上去。

　　……

　　……

　　……

　　许久，唇分。

　　“你是我的人了。一辈子都是。”

　　亚丝娜通红着脸别过了头，道：“从今天开始，不允许你和其他男人……呸呸呸，其他女人打情骂俏。”

　　翔太依旧处于当机状态，他的思考回路还无法理解分析刚才那个动作，那片柔软，那丝甜蜜……

　　“你是女孩子吧，你不会真的是女孩子吧！”

　　翔太强硬的时候亚丝娜柔弱，翔太当机的时候亚丝娜又突然强硬了起来，道：“像个小姑娘一样地哭着求我娶你，现在怎么没反应了？”

　　“……”

　　依旧当机。

　　“笨蛋，给点反应……唔——”

　　亚丝娜的话还没说完，就被翔太封住了嘴唇。

　　“是我娶你。”

　　回过神的翔太着重说道：“你嫁给我，我娶你！”

　　“明明是你口口声声说要嫁给我的，现在想反悔已经晚了。回去以后就结婚。”

　　亚丝娜拉起翔太的衣领，将他拖着往回家的路上走，道：“现在跟我回家。”

　　总觉得，亚丝娜觉醒了奇怪的属性。

　　“欢迎回来，爸爸妈妈~”

　　结衣冲着两人笑着说道：“妈妈你没被欺负吧？”

　　“被人赖着纠缠一辈子不放了。”亚丝娜蹲下身子，对着结衣说道：“以后要小心像你爸爸这样子的男人，懂吗？”

　　“要小心你妈妈……不不，要像你妈妈多学习一下。”

　　受到亚丝娜威胁目光的翔太只好改口。

　　不过，没过多久，亚丝娜就从奇怪的状态里恢复了过来。

　　好羞人好羞人好羞人好羞人……

　　亚丝娜看着镜子中满脸通红的自己，带着也不知道害羞还是高兴的表情，就这样把自己锁在房间里一整个下午。

　　可是，既然事情都已经被他发现了。而，而且还结定了远超自己预料之外的约定……

　　以后我该怎么面对他啊。

　　摸不定注意的亚丝娜，只要将希望寄托在她唯一那个有过成功经验的闺蜜莉兹身上。

　　莉兹只用了自己的例子告诉她，强推才是王道。男人就是这种被推倒后就言听计从的生物。至少桐人是这样。

　　于是在翔太眼中，再次出来的亚丝娜，似乎忘记了下午发生的事情，重新恢复到翔太最喜欢的人妻人母温柔贤淑美丽可爱的形象。

　　日落，月升，入床。

　　待得翔太睡死了之后，假寐的亚丝娜突然睁开了眼睛，偷偷摸摸将翔太的手举了起来，在虚空中虚划，进入几乎废掉的设定功能那栏，把更改了其中最后面的一个选项的状态。

　　“看看我们谁厉害……”

　　“妈妈，你在干嘛？”

　　“咦……”

　　听到结衣声音的亚丝娜全身上下打了个哆嗦，有些尴尬地说道：“快睡觉，结衣，乖。明天带你去打肉吃。”

　　“总感觉妈妈要做一些很有趣的事情。”

　　结衣好奇地说道：“能带我一个吗？”

　　“不可以！”

　　做贼心虚的亚丝娜忍不住提高了音量，结果惊醒了某个保守男。

　　“亚丝娜你还没睡……”

　　话还没说完，翔太看着撑在他身上的亚丝娜，以及睡衣里透露出来的一些春光，身体突然起了一些奇怪的变化。

　　“噗——”

　　翔太如同被侵犯的小姑娘一样突然从床上跌下，下意识摸了下自己的下身后，连忙意识到什么开始检索自己的状态栏。

　　“不许重新打开限制。”

　　“什，什么？”

　　“我说，不许重新打开伦理限制。”

　　亚丝娜俯下身子，近距离看着坐在地上的翔太说道：“反正我没准备做什么，你也没准备做什么，开着和关着都一样不是吗？”

　　“那就……”

　　“翔太。”

　　亚丝娜用手抚摸了一下翔太的脸庞，轻声说道：“你不想以后每天睡觉时都担惊受怕吧？”

　　“不，不想……”

　　“那就保持现状就可以了。”

　　“可是……”

　　“爸爸妈妈别吵架了……”

　　不明所以天真无邪清纯可爱的结衣打了个哈欠，道：“早点睡觉吧。”

　　“……”

　　于是，在女儿的命令下，两人只好重新回到了床上。

　　可翔太却没有办法安心睡觉。

　　“放心吧，我不会吃了你的。”

　　亚丝娜转过身，用自己的身躯贴紧着翔太的后背，伸一只手从他的身旁饶过，慢慢扶在他胸口的位置。小声说道：“就这样抱着就行了。”

　　感受身后的柔软，以及亚丝娜那若隐若现的鼻息以及体香，翔太觉得自己更加那一睡觉了。

　　“还是说……”

　　亚丝娜抬起头贴着翔太的耳边吹了一口气，栗子色的柔顺发丝受重力的束缚慢慢垂下，并慢慢划过他的脸庞，道：“你会忍不住吃了我呢？”

　　一边这样说着，亚丝娜的一只手慢慢地在翔太的胸口画着小圈，然后慢慢下滑，最后在他温热的腹部上停下。

　　“亲爱的，不许出手哦。晚安。”

　　悄声说完这些后，亚丝娜才将头重新搁回枕头上，不过她似乎觉得有些不舒服，头又往前钻了一下，贴到翔太的脖子后面，平缓却又温柔的呼吸着。

　　翔太甚至可以感觉到，她的嘴唇，离自己连一公分都没有，炙热却又温馨的气息一下有一下有节奏地朝他的脖后袭来。

　　也不知道是多久，大概亚丝娜可能真的睡觉了以后，翔太才伸手想将滑落到他嘴边的秀发轻轻挪开，结果亚丝娜似乎感觉到什么一样，拥抱一紧，似乎想要将两人完全融合在一起一样，在翔太将落在自己的脸上头发挪开后，身后的她又无意识地呢喃的两句，将脸贴到了翔太的后肩上。

　　然后，想要调整睡姿一般，紧贴着翔太身躯的她摩挲了两下。

　　这种感觉……

　　如果SAO里能流鼻血的话，翔太估计现在已经流鼻血了吧。

　　但亚丝娜在“睡梦”中的袭击远远还没有结束，在调整好舒服的位置后，她的腿慢慢顶到了翔太的大腿上，即使隔着睡裤，翔太依旧能感受到少女柔滑的肌肤……

　　两个人，几乎没有缝隙地贴在了一起……

　　翔太睁着眼，看着月亮，继续念叨着冰心决。

　　心若冰清天塌不惊万变犹定神怡气静尘垢不沾俗相不染虚空甯宓混然无物无有相生难易相成份与物忘同乎浑涅天地无涯万物齐一飞花落叶虚怀若谷千般烦忧才下心头即展眉头灵台清悠心无罣碍意无所执解心释神莫然无魂千般烦忧才下心头即展眉头灵台清悠水流心不惊云在意俱迟一心不赘物古今自逍遥……

　　明明我自己只记得前几句的啊，为什么那么久远的记忆都能被突然唤醒，果然连我的本能都开始害怕了吗？

　　念完了冰心决的翔太突然觉得更加可怕了。

　　我家的亚丝娜，不可能那么妖精……


第42章 骸骨猎杀者！

　　“爸爸妈妈，这里，快一点。”

　　“别走那么快，小心一点，结衣。”

　　明日奈见结衣一个人跑到最前面后，有点担心地说道：“要是突然有怪……”

　　话音未落，结衣身后的草丛突然一阵抖动，一只野生的带电鼠人一下子串了出来，挥舞着手上的利爪朝着还转身朝着亚丝娜的招手的结衣跃去。

　　然而，有人的速度远超于它。

　　一道黑色的利刃在带电鼠人还在半空中的时候，带着破空声直接迎着它撞了上去。

　　“嘭——”

　　翔太直接一招落花狼藉将试图攻击自己女儿的怪物直接打落在泥土之上，落下后，一脚踩在鼠人的胸口，双手竖掌为刀迅速交替出击直接将甚至来不及反击的怪物抹杀。

　　“爸爸好帅！”

　　结衣似乎丝毫完全没有被袭击过的觉悟，笑着抱住了翔太的大腿说道：“超级帅哦！”

　　“真的吗？”

　　翔太开心到揉了揉结衣的头发，刚想再自夸两句，却发现亚丝娜已经冲到两人中间给了两人头上一人一拳，当然，结衣的肯定是感觉都没的，而翔太也不至于一下被打成脑震荡。

　　“真是的，你们两个。”

　　亚丝娜有些生气地说道：“虽然是在四十九层，但也要给我注意安全，结衣，牵住我的手。”

　　“是~”

　　好孩子结衣乖乖地牵住了亚丝娜的手，而翔太只好在那里尴尬地笑着。

　　不过，现在的亚丝娜至少比晚上那只好应付多了。

　　“走吧，既然进入鼠人的范围了，那再往前走不久就到了。今天的午饭是特等烤咩咩羊，出发。”

　　翔太对着亚丝娜和结衣关照了一声，然后带头清场，将三人前进范围内一百米的所有怪物全部一击秒杀。

　　“喂喂，不要抢怪……”

　　当然，这个世界还是有其他玩家存在的。尤其是四十九层这种遍布了不少中层玩家的地方。

　　“诶。”

　　翔太愣了一下，刚才他看到怪物后下意识的冲过去两个手刀秒杀了，完全没有注意到那个背对着怪物好像有了攻击目标。

　　“抱歉抱歉。”

　　在发现自己面前出现了一个四人小队后，翔太连忙带着歉意地说道：“没注意到你们。”

　　“真是的。哪有这样的人。”

　　队伍中唯一的一个女性撇了撇嘴，刚想继续批评一下翔太，突然发现刚才他根本没有拿武器，而且，黑色的技能光，以及这套怪异的装备。

　　“地狱之歌？”

　　一名男性队员试探性地喊出了翔太的外号。

　　“呵呵。”

　　翔太笑着挠了挠头，然后准备道歉后直接离去……

　　“翔太，怎么了？”

　　亚丝娜牵着结衣的手从另外一边走了过来，在看到了那队玩家后，愣了一下后打了个招呼道：“你们好~”

　　“好~爸爸~你在干嘛？”

　　结衣也有礼貌的跟着打了个招呼。

　　结果翔太发现队伍中的三名男性的视线一下子变了。

　　“闪光の亚丝娜大人！我们是你的粉丝！”

　　“快跑！”

　　翔太二话不说的转身就开始逃，走过亚丝娜的身边的时候直接抓起她的手带着她一起跑了起来。

　　“哈，我们得快点抓掉咩咩羊后回去了。”

　　跑开了一阵距离后，翔太对着亚丝娜说道：“不要忘了我现在还在被大部分男性玩家通缉，相信不需要多久，血盟的亲卫队就要过来了。”

　　“爸爸难道是做了什么坏事吗？”

　　结衣有些不解地问道：“为什么会被人通缉？”

　　“因为我当着很多人的面直接把你妈妈抢了过来。”说到这，翔太瞥了眼在那里带着奇怪笑容的亚丝娜，道：“而且她还摆出一副被我强迫的样子。”

　　“有吗？”

　　亚丝娜眼中闪过一丝杀气。

　　“没有没有。”

　　翔太连忙摇了摇头，然后对着对马上就要回家感到有些失望的结衣说道：“算了，抓到羊后我们去花之庭院烤羊吃。把那些花当柴烧的话烧出来的羊肉还有一股香甜的味道哦。”

　　“粗人。”

　　亚丝娜鄙夷道：“那么漂亮的花你都狠下心去烧……”

　　“吃不吃？”

　　“吃。”

　　结衣和亚丝娜异口同声地回答了翔太的问题。

　　“吃货一家啊。果然不是吃货不进一家门吗？”

　　幸福的时间总是度过的很快的，结衣的亲人一直都没有找到，而翔太出于一点自私的心里，也没有带她出去找人，把她留在了自己和亚丝娜的身边。

　　一家三口没事在家里招待一下来访的桐乃亦或是桐人一家，没人的时候，照看下农场里的作物和动物，亦或是到50层以下的地方进行一下远足。在50层以下，就算碰到野外BOSS，翔太也能单挑SOLO，让亚丝娜专心保护着结衣。

　　一周多点的时间很快就度过了过去，甚至三人都没有感受到时间的流逝，等到他们回过头时，最前线的玩家已经攻略到了75层的BOSS门口。

　　而此时，重新披上战袍的翔太以及亚丝娜，已经站到了血盟骑士团总部的议会大厅中。

　　“全灭。”

　　希兹克利夫吐出了这两个冰冷的字，让翔太和亚丝娜的心抽搐了一下，他们两人都不记得多久没有听到这个词语了。

　　“侦察队，一个都没回来？”

　　一直主管着攻略事宜的亚丝娜有些不可置信地反问了一句。

　　希兹克利夫的双手在他消瘦的脸颊前合了起来，然后缓缓地点了点头。

　　“侦查是在非常慎重的行动之下进行。我们派出十个人当作后卫，在头目房间的入口处待机……先进入的十个人到达房间中央，就在头目出现的瞬间，入口的门便关上了。接下来的情形就是由担任后卫的十个人所报告。他们说门关闭有五分钟以上，当时不论是开锁技能或者直接加以打击，都没办法让门开启的样子。”

　　“等门再次打开的时候，十人和BOSS都已经不见了踪影。”

　　随着希兹克利夫的声音，不少脾气暴躁，或者说热血的血盟干部们愤愤地砸了一下桌子，以发泄自己的怒火。

　　“水晶无效化区域……吗？”

　　翔太想到桐人在74层BOSS事后对自己说的事情，那这么看来……

　　“以后的所有BOSS房间，可能都会是水晶无效化区域了。”

　　希兹克利夫叹了一口气，说出了自己的判断：“这样下去，BOSS战又要重新出现伤亡了。而且，现在不像以前，攻略组的成员已经很难补充了……”

　　希兹克利夫说的实话，经过一年半的沉淀，攻略组玩家和中高层玩家的等级差距越来越大。在五十层到七十层的这段时间里，血盟也大力栽培了不少有潜力的玩家，可以说，斗志强盛，愿意直面BOSS并且有一定技术的玩家都已经进入到了攻略组之中，如果攻略组出现伤亡的话，那他们的实力将会越来越减少。

　　“放缓攻略进程，先提升装备和等级。”

　　血盟副团长亚丝娜直接说出了自己的建议，道：“既然高十级有危险的话，那我们就高二十……就算有经验惩罚，那至少还能升级……”

　　希兹克利夫摇了摇头，道：“这或许是一个主意。但侦察队全灭的消息已经散播开了，你觉得，底层的玩家和其他攻略组的玩家会怎么想？”

　　“……”

　　伴随着亚丝娜的沉默的，希兹克利夫继续说道：“至少，我们必须迅速的攻略到七十五层。我们的团员们已经太久没有尝到失败的味道了，我担心他们会……”

　　一鼓作气的血盟骑士团几乎连破二十多层，但七十五层这个奇妙的数字，外加上每二十五层就伴随着一个顶级公会的毁灭的诅咒，遇到全灭的血盟骑士团士气必然会低落下去。即使在练级后或许能攻略成功，但那种攻略，必然会伴随着大量人员的伤亡……

　　“我明白了。”

　　一直没有开口说话的翔太朝着希兹克利夫点了点头，道：“什么时候开始？”

　　“下午五点。”

　　希兹克利夫回答道：“我已经通告所有攻略组的玩家，以血盟的名义将他们召集了起来。这次攻略，我们血盟即使拿到LA，也将所爆装备贡献出来。”

　　“从这层开始，BOSS攻略战的主力，将从血盟变成所有攻略组玩家。”

　　“请你顺便也转告黑色剑士和皇立国教骑士团。”

　　“我知道了。”

　　等着亚丝娜花了一个小时处理完积压的事物后，翔太和她重新回到了十五层的小屋里，在那里，桐人早就接到消息等候着了。

　　“……事情的情况就是这样了。”

　　桐人是单身来的，没有带着莉兹。

　　“嗯。”

　　听完了翔太的话，桐人直接换上了黑色剑士的全套武装，然后转身开始往外走，道：“我会来的。现在时间还早，我去把这一级的最后一丝经验升掉。”

　　“自己小心。”

　　翔太没有多说什么，只是关照了桐人一声。

　　“我的身体可没有生锈。”桐人笑着回了翔太一句，然后停在了门口处，背对着他说道：“水晶无效化的区域，先别告诉莉兹。”

　　“同样的，替我和桐乃她们保密。”

　　等到桐人走后，亚丝娜才慢慢靠了上来，从身后抱住了翔太，说道：“这样好吗？”

　　“复活水晶已经被我浪费了。我不能让她们有任何一点威胁。今天是周六，她们应该不在前线，所以这件事情她们暂时还不知道。至少七十五层，我不想让她们一起去。”

　　“嗯。”

　　亚丝娜没有多说什么，只是将脸贴到了翔太的脸上。

　　“其实，我也不想你……”

　　“但是，我不仅已经知道了，而且，我还是血盟的副团长不是吗？”

　　“嗯。而且你连午饭都不让我做，连下药的机会都不给我。”

　　“早就知道你会这么做了，所以，我可是不会吃任何你做的东西的。”

　　“所以，我们只好一起携手战斗了。”

　　“和你在一起，我什么都不怕。”

　　翔太转过身，伸手搂住了亚丝娜说道：“我会活着，你也会活着，因为，到那边，我们还有人生最重要的仪式没有办，不是吗？”

　　“这得看你以后的表现了。”

　　亚丝娜在翔太的嘴上轻啄了一下后说道：“要是表现不佳的话，我可是会不要你的哦。”

　　“结衣呢？已经睡了吗？”

　　“嗯。睡得像小猪一样，也不知道像谁，这么喜欢吃和睡觉。”

　　“这样才能长身体。”

　　“歪理……我去给结衣准备下晚饭，顺便给她留张纸条，就说爸爸妈妈要六点之前才回来。”

　　“借口就用，偶尔爸爸妈妈也要背着她做一些奇怪的事情不是吗？”

　　“没心没胆只敢嘴头上调戏我的色狼。”

　　“去准备点吃的吧，我去外面买些补给品去。”

　　“早去早回。”

　　就当翔太和亚丝娜准备好所有东西出门后，她们却没有注意到，二楼的他们卧室的窗口，有一个幼小的身影目送着她们的离开。

　　“我会保护爸爸妈妈的。”

　　结衣自言自语说完了这句话后，从屋内的杂物室拿出了两块转移水晶，握着手上，悄声说道：“转移——黑铁宫。”

　　她也不知道自己为什么要去那里，但朦朦胧胧的记忆碎片却告诉她，去那里的话，自己就可以守护着父母，如果他们没有危险的话，结衣也会乖乖地回家，然后等着出去干坏事的父母回来。

　　即使远在七十五层之外，结衣觉得，自己也能感受到自己父母的安危，这不是血浓于水的感觉，而是直达灵魂深处的链接。

　　下午四点五十五分。75层迷宫区，BOSS攻略房间的门口。

　　“来了吗？”

　　希兹克利夫持盾而立，看着缓缓走过来的两人说道：“就差你们了。”

　　“弄了件衣服，所以多花了点时间。”

　　穿着虚刀流职业套的翔太，却绑了一件只有装饰作用的血盟白底红纹的披风，胸前国立皇教骑士团的徽标同样异常显然。

　　WHO－DARES－WINS。

　　“副团长。”

　　随着血盟骑士团队员们的恭敬称呼，亚丝娜朝着翔太点了点头，然后走到了她应该站的位置，和团长希兹克利夫并肩而立。

　　“呦，今天显得格外帅气嘛。”

　　克莱因笑着给了翔太一拳，然后问道：“我们的骑士姬没有来吗？”

　　翔太只是微笑着摇摇头，而克莱因也没有问什么，只是稍微惋惜的叹了一口气。

　　“艾基尔。”

　　翔太和高大的巨斧使对了下拳，打招呼道：“最近生意怎么样？”

　　“都是一群要操心的小鬼啊。”

　　艾基尔苦笑着摇了摇头，虽然答非所问，但翔太知道他话中的意思。

　　背插黑白双剑的桐人突然开口对着翔太说道：“结束后，陪我打一场怎么样？”

　　“哦？”翔太笑着说道：“说起来，我们还没分出过胜负呢。”

　　桐人脸上露出了自信的笑容，道：“我觉得，会输的人是你。”

　　“那可不一定，小心我在莉兹面前虐了你哦。”

　　“呵呵，会在自己妻女之前丢脸的人可是你哦。”

　　“废话那么多干嘛。”

　　克莱因突然插入了两人的话题，道：“一会晚上去决斗场打一架，话说你们两人到现在还没分出胜负，让我们其他人很不爽啊。先说好，翔太，我可是赌桐人会赢哦。”

　　“那我只能赌翔太了。”

　　“喂，喂，艾基尔，别用那么无奈的语气好不好。”

　　“我相信赌桐人赢的人肯定最多。”艾基尔解释道：“因为，不少人等着看你出丑呢。人生赢家。”

　　“哈哈哈哈。”

　　克莱因放声大笑着，似乎觉得非常开心，周边其他玩家也渐渐加入到对桐人和翔太对决的赌局中来，完全没有面临恐怖BOSS前的紧张气氛了。

　　“桐人君，翔太君。”

　　五十九分，希兹克利夫突然将两人喊到了BOSS门前，和他并肩而立后说道：“和我一起推开这扇门怎么样？”

　　“不错的主意。”

　　翔太点了点头后，伸手按在门上，对着希兹克利夫开玩笑说道：“要不结束后一起打一场？游戏进程都过了四分之三了，最强男人的称号却一直在我们三人之间徘徊啊。”

　　“不不，最强的玩家称号，可一直在我身上。”

　　希兹克利夫带着笑容摇了摇头，道：“你们未必能突破我的防御。”

　　“那可不一定。”

　　桐人将手按在BOSS门上，自信中带着一丝少有的嚣张说道：“别到时候被我们这些年轻人打败而下不了台啊，希兹克利夫团长。”

　　“没关系。大不了，我把你们发展到团里就是了。”

　　希兹克利夫手上用力，在推开BOSS门的一瞬间厉声喝道：“作战，开始。”

　　“哦！”

　　跟随着三个独有技能的强者，同时被并列最强玩家的顶尖玩家，五十名攻略组的强者们鱼贯而入。

　　房间内部是相当宽广的巨蛋型空间，呈现圆弧形的墙壁逐渐向上延伸，一直到了遥远上方才弯曲起来并拢。当五十人全部走进房间，围出自然的阵型站定之时——背后的大门马上发出轰然巨响关闭了。

　　“KOB担任前卫，就请其他玩家好好摸清它的攻击套路，并寻找机会反击。”

　　希兹克利夫话音还没落下，亚丝娜就突然大喊道：“上面！”

　　在巨蛋的天顶上，那里有着一个巨型骸骨组成的怪物。它那由多数体节所组成的身体，与其说像昆虫，更让人想起人类的背脊骨。每一段灰白色圆筒形的体节旁都伸出一对骨头整个外露的尖锐步足。视线沿着牠身体往前移动之后，可以看见逐渐变粗的前端有着一颗脸型凶恶的头盖骨。而且那不是人类的头盖骨。扭曲成流线型的骨头上有着两对共四个往上高高吊起的眼窝，内侧还闪烁着蓝色火焰。整个往前方突出的下颚骨并排着锐利尖牙，头骨两侧还有宛如镰刀状的巨大骨头手臂往外突了出来。

　　蜈蚣？

　　就当所有玩家们将它往自己认识的生物身上靠时，BOSS的名称也显示了出来。

　　骸骨猎杀者。

　　“啪嗒。”

　　随着轻微的声音传来，贴在天顶上的骸骨猎杀者突然朝着玩家们的所在落下！

　　“散开！”

　　一时之间，桐人、亚丝娜、翔太、希兹克利夫全部大喊了一声，然而，还是有玩家迷茫不知所措的站在BOSS落下的正下方。

　　“当心！”

　　离他们最近的桐人直接想去救援，然而，落下的骸骨猎杀者直接将三人撞飞，镰刀状的骨头手臂一划，三人的血量直接从绿条，降到了黄条，红条，然后归零。

　　“不可能……”

　　即使在怎么样，在这里的都是最高级的玩家们，被BOSS一击秒杀的情况，完全不可能存在。

　　翔太动了，在BOSS落地的一刹那，他就朝着BOSS的头部冲了过去，然而，那BOSS仅仅是一挥镰刀，如同拍打着苍蝇一样就将使出锦上开花防守反击式的翔太击飞了出去。

　　“小心！”

　　亚丝娜接住了在地上拖出整整数米痕迹的翔太。

　　“不行，只用两只手完全防不住它的攻击。”

　　就在此时，桐人也拔剑迎了上去，但使用双刀流的他，依旧没有办法完全挡住BOSS的攻击，没有人牵制的骸骨猎杀者抬起高傲的头颅嘶吼了一声，然后随便找了个方向就横冲直撞地冲了过去。

　　“快逃！”

　　其他玩家完全没有正面迎击BOSS的信心，他们很快就往两边散开，很快，BOSS前进的路上就只剩一个似乎还呆滞在原地的人。

　　不，他并不是呆滞，他是准备正面迎击BOSS来给予队友们信心。

　　他是希兹克利夫。

　　“噹——”

　　巨大到令人耳鸣的碰撞声传来，希兹克利夫迎击的神圣十字盾牌上被骸骨猎杀者的镰刀拉出了一阵火花，但他丝毫没有后退一步，双膝微沉，直接将巨大的镰刀格挡开！

　　但骸骨猎杀者并不是愚蠢的笨蛋，虽然一只手臂被牵制住，但它的另一只手臂还在无情地收割着其他的玩家！

　　必须挡住它！

　　虚刀流最终奥义——刀……

　　“不行。”

　　亚丝娜追上了试图迎击的翔太，道：“不能再持久战里用这个技能！”

　　“可是！”

　　“你不是一个人！”

　　话音未落，巨大的镰刀就朝两人的头上落下，翔太双手交差摆出了防守的姿势，但巨大的力道依旧想将他向后击退回去，就在翔太站不稳时，突然一股力量，扭转了双方的力量差距。

　　“我说过，只要我们两个人在一起，就什么没好怕的了。”

　　亚丝娜手上横着的细剑散发出耀眼的白光，抵在了翔太两条手臂构成的十字盾牌的空当处……

　　“亚丝娜……”

　　“给我……”

　　亚丝娜一反平常温和的形象，当着众人的面大声怒喝道：“滚开！”

　　“嗙——”

　　无往不利的镰刀再次受到阻碍！

　　“跟紧我。”

　　“你甩不掉我的。哪怕是一辈子。”

　　亚丝娜还饶有闲情的开着玩笑，只要翔太不适用那个技能，她就能完全安下心。

　　“桐人。”

　　“啊，我知道怎么做了。”

　　桐人将双剑竖在自己的身前，对着站到他身边的克莱因说道：“就拜托你了。”

　　“那当然，和你并肩作战的这一天，我可是期待了很久啊。”

　　克莱因竖起了手中的太刀，笑着说道：“我们上！”

　　说着，两人依着超高的同步率一起奔跑了起来，与单独格挡的希兹克利夫与双人格挡的翔太和亚丝娜一同迎击BOSS的正面攻击。

　　“全面攻击！”

　　偷得一丝空闲的希兹克利夫偷道：“从侧面攻击！它的小足伤害不高！”

　　“是！”

　　剩余的玩家，从两面包抄住骸骨猎杀者，直接发起了攻击！

　　“尾巴！”

　　意识到不好的骸骨猎杀者挥舞着尾骨，想要驱赶那些烦人的苍蝇们，但在绝大尾骨攻击到玩家前，突然一道白色的盾墙突然竖立在玩家们的身前。

　　“列盾！”

　　年轻的盾战士里拉大声下达着命令，与他紧贴着站立的其他三名盾战士同时将手中的巨大盾牌插在土地之中，放弃了另一只手武器的他们双手抵住盾牌，构建出一道强大的盾墙！

　　“嗙——”

　　随着巨大的声响传来后，尾骨没能突破盾战士们的防线，只是扰乱了他们的阵形而已。

　　“集合！”

　　里拉大声呼唤着同伴们快速集合，同时再下定道：“2队准备迎击！”

　　二队是另外一侧防止尾骨打击玩家实力的盾战士，他们同样刺盾入土，准备迎击朝着他们袭来的尾骨！

　　“噹——”

　　再次成功格挡！

　　负责进攻的艾基尔看到战斗开始BOSS的血量几乎只下降了一些，前面负责防守镰刀的三组人虽然可以轮流服用生命药剂以及靠着战斗恢复来回血，后面的盾战士队还有三个预备队员，但如果一直拖下去的话，战斗时间过长很容易导致失误的发生，一旦发生失误，那现在建立起的攻击方阵就要被破坏！

　　“嘭——”

　　挥舞着巨斧的艾基尔将刺向他的小足劈开，然后对着攻击队的队员们说道：“输出！加快输出！不要留手！”

　　“撕——”

　　攻击方式被封锁的骸骨猎杀者狂怒地嘶吼了一声，然后扭动着身体，似乎想要冲破包围圈后再次攻击，然而，在他正面的几个人怎会让他如此轻易得手！

　　“噹——”

　　希兹克利夫战斗开始以来第一次离地，他跃起身，用自己的盾牌挡住了BOSS的步伐！

　　“星爆气流斩！”

　　另一边的桐人看到BOSS的身形一滞后，二话不说找准了机会，将自己最强的连招朝着它的脑袋轰去。

　　“虚刀流奥义——七花八裂！”

　　翔太双手提于腰际，蓄力踏步，先是一招杀伤力最为强大的柳绿花红轰击在骸骨猎杀者的头骨之上，然后其余六式基本奥义连续击出！

　　随着希兹克利夫的阻拦，以及桐人和翔太联手的两套最强大必杀技的攻击，想要冲破防线的骸骨猎杀者被完全击退！

　　为了发泄自己的怒火，它挥舞着两只手臂直接想将那两个从两边攻击它的玩家抹杀！

　　“绝对不会让你伤害到……”

　　“翔太（桐人）！”

　　从两边插入了亚丝娜和克莱因迅速地赶到了刚落地的翔太和桐人身边，四人两组再次合力，挡住两把镰刀的攻击！

　　似乎感受到年轻家伙们的热血，希兹克利夫第一次主动出击，他从两组人之中穿越了过去，蓄力起跳，手上的神圣剑直接刺向BOSS的眉心！

　　一击得手！

　　狂怒的骸骨猎杀者直接用头撞向希兹克利夫，将他弹开后，他的血量也终于降到了半条。

　　“没事吧？”

　　“没关系，拜托支撑个十秒钟，我恢复下生命。”

　　希兹克利夫摆了摆手向克莱因示意自己没事，然后拿出生命恢复药剂尝试了起来，只有桐人用着惊讶的眼神看着希兹克利夫。

　　不，不可能，就算是那种攻击，也只让他的HP下降那么点，而且刚才他根本没有用盾牌格挡，只是拿着手上的剑随便挡了一下而已。

　　“桐人，小心！”

　　切，现在不是想这些的时候！

　　“亚丝娜。”

　　“嗯。”

　　亚丝娜朝着翔太点了点头，道：“我们一起上。”

　　前方被完全封堵的BOSS试图从后面开拓一条道路，但奈何在他想往回退时，盾战士队伍同时组成了一道不可逾越的盾墙，将他完全封锁了起来，无奈之下，BOSS只能在玩家给他限定的范围内绕圈，而玩家的队伍，也随着BOSS的队伍绕圈而变换着。

　　BOSS战进入了持久战的阶段。

　　只要他没有狂化，那75层BOSS就已经是玩家们的囊中之物了！

　　四十五分钟后……

　　“还有最后一丝血，加油！”

　　“我可以浪一下吗？”

　　疲于防守的翔太和亚丝娜挡住一起挡住了BOSS的攻击后，对着身边的老婆大人请示道：“憋了那么久……”

　　“不行！”


第43章 双刀流黑色剑士——桐人

　　“滋——”

　　骸骨猎杀者发出一声可怕的嘶吼声后，突然倒下！

　　“成功了！我们成功了！”

　　“哦耶！”

　　“哈哈！”

　　在玩家的欢笑声中，骸骨猎杀者的尸体慢慢消失，甚至大家连谁拿了最后一击都没有在意，只是看着天空中突然出现的祝贺字样，互相拥抱，互相庆祝。

　　即使是翔太和亚丝娜，都也有些脱力的跌坐在地上，亚丝娜靠着翔太坐在一起，然后朝他用眼神示意了一下。

　　翔太无奈地摇了摇头，然后伸出手将亚丝娜拉入了自己的怀里，道：“给你最特别的拥抱。”

　　“坏人。”

　　亚丝娜嘟哝了一句后，也没有反抗，反而反手抱住了翔太。

　　“晚上想吃什么？”

　　“我想吃掉你……”

　　“噓——”

　　周围传来了克莱因和艾基尔两人那刻意的对话以及嘘声，亚丝娜在听到这些后，只是红了红脸，抱住翔太的手却丝毫没有松开。

　　“你们这群家伙，敢取笑我。以后有你们好受。”

　　翔太朝着两个猥琐男笑骂了两句，然后在人群中搜寻着另一个好友桐人的身影，却发现他手上的剑依旧没有收起来，眼睛……直直地盯着希兹克利夫。

　　难道，他也发现什么了？

　　翔太心中闪过一丝不好的预感，在对希兹克利夫有所怀疑以后，BOSS战中他也认真观察过希兹克利夫的血条，果然如他所料一样，即使半血成熟伤害，希兹克利夫也只是被击退了几步而已，血量完全没有下降。

　　他知道希兹克利夫肯定有问题。但他也知道，不管希兹克利夫有什么问题，至少现在的攻略组完全少不了这个最强的盾牌。一旦少了希兹克利夫，今天的攻略估计要死掉半数以上。

　　所以他选择当作什么都没看见，甚至连希兹克利夫的事情，都没有告诉桐人。

　　“怎么了？”

　　察觉到翔太的身体似乎紧绷了起来，亚丝娜从翔太的怀抱里脱离了出来，顺着他的目光看向桐人那里，道：“难道桐人出什么意外……”

　　她的话音还没落下，桐人就如同利箭一样冲了出去，手中的单手剑直接刺向依旧剩余半血并如同标杆一样站着的希兹克利夫！

　　“桐人！”

　　翔太甚至来不及打断他，只见希兹克利夫也意识到什么，举起盾想要挡住这一击，但为时已晚，从侧面突进的桐人的单手剑已经直刺希兹克利夫的首级！

　　“噹——”

　　明明没有被抵挡，却传来了奇怪的声音。

　　一堵紫色的透明障碍突然出现在了桐人和希兹克利夫的中间。

　　「ImmortalObject」

　　无法损坏物品——也就是不死性。

　　一个不可能出现在玩家身上的特性。

　　“桐人，你在干什么……”

　　回过神的克莱因也朝着桐人大喊了一声，只不过，等他看到希兹克利夫面前跳出来的单词后，也呆滞在了原地。

　　“这，这是什么……”

　　身边的亚丝娜忍不住呢喃了一句，而翔太没有多说什么，只是拍了拍亚丝娜的肩，然后重新站了起来。

　　他知道，接下来，又会是一场战斗。

　　“团长，这是什么！”

　　“被发现了吗？”

　　希兹克利夫叹了一口气，朝着攻击了他的桐人说道：“桐人君，你是怎么发现的。”

　　“血条。你的HP血条永远锁死在了半条血。以前我还可以认为是你等级高，但今天这个BOSS，即使是号称最强的你，也不可能一丝血都不下降吧。我曾经一直想过，那个家伙会以什么样子的方式监视着我们。但最后却忘了‘没有什么比自己玩游戏更加有趣’这个最简单的道理。”

　　桐人垂着头小声解释了一下，然后紧握了手上剑柄，突然大声朝着希兹克利夫怒吼道：“是不是你！茅场晶彦！”

　　随着桐人的怒吼声，全场一下子寂静了下来。

　　只有一个人清脆的脚步声回荡在BOSS的房间里。

　　地狱之歌——虚刀流翔太。

　　“我原本以为，最先揭穿我的会是翔太你呢。”希兹克利夫转过头，看向走到他另一侧的翔太，慢慢说道：“没想到被桐人君领先了呢，还是说，你已经发现了，却没有揭穿我呢？”

　　“都有一些吧。”

　　翔太笑了一笑，道：“毕竟，一旦揭穿的话，我也不知道自己会不会被你直接删号。”

　　“不不，你可是我在游戏里唯一的朋友。”

　　希兹克利夫摊了摊手，道：“桐人君是我最看好，以及离我的理想最近的玩家。而你，却是唯一一个能让我把你当朋友的人。”

　　“多谢夸奖。”

　　“不，要谢的人是我。”希兹克利夫摇了摇头，道：“毕竟，你替我完善了这个世界很多。没有你，这个世界只会是充满战斗的世界，但至少如今，他还是一个能够作出远超现实美味食物的世界不是吗？”

　　回答完翔太的问题后，希兹克利夫又转头看向另一边的桐人，道：“对于桐人君的观察力，我必须奉上一声赞美，不过，万一我不是，那你岂不是会被关在监狱里。”

　　“至少，现在受到谴责的人是你。”

　　“团长！这都是真的吗？！”

　　血盟骑士团的成员不可置信地大喊道，他是多么希望，希望从团长的嘴里出现否定的回答。

　　“很抱歉。本来我是想等95层的时候再告诉你们的。”希兹克利夫环视了周围所有望向他的玩家，道：“没错，我就是茅场晶彦，也就是，会在100层里等着你们挑战的最终BOSS！”

　　“恶趣味啊。”

　　将一万名玩家困在这个世界长达两年的元凶，现实世界内估计已经成了罪恶通缉犯，同时也是本世纪最伟大的科学家的茅场晶彦慢慢开口说道：“不觉得这是一个很好的剧本吗？结果没想到现在就已经败露了，不过，这种不安计划进行的事情，才是这个世界的真正乐趣所在不是吗？”

　　“桐人君。”茅场晶彦看向桐人说道：“在我的剧本里，你是担当讨伐我的勇者那一职位啊，双刀流这个技能，可是赋予玩家中反应速度最快的人。而你，一直都是我最看好的玩家。”

　　“至于你，翔太。”茅场晶彦转过头，对着翔太说道：“你是我见过最可怕的玩家，我甚至后悔特意将本因被封尘的虚刀流的消息透露给你了。”

　　“那么在你的剧本里，我又是什么样子的角色呢？”

　　“很抱歉。在我的原地计划里，你需要死于九十五层，或者是永久地被我囚禁。”茅场晶彦的语气里丝毫没有道歉的感觉，只是像在很平静叙述一个事实罢了。

　　“因为虚刀流的特性，太可怕了，等你真的到了100级，或者更高的级数，我想，即使仗着系统辅助，我也几乎不可能是你的对手吧。”

　　“毕竟，你的刀魂技能，是我唯一没有办法掌控的技能啊。”

　　身为游戏技能设计者的他，对所有技能都了如指掌，只有刀魂这一个技能是属于状态型的技能，因此，他完全无法想像翔太会打出什么样子的连击。

　　“不设计出来不就行了。”

　　翔太完全没有和一个已经在谋算自己性命的人谈话的觉悟，如同和老朋友闲聊一样，他笑着说道：“最终，还是要为自己的行为买单的不是吗？”

　　“不不。”

　　茅场晶彦同样带上了一缕笑容说道：“至少，给你使用，我从来都没有后悔。”

　　“为什么要玩弄我们的感情！”

　　就当翔太还想叙叙旧的时候，终于有玩家按捺不住心中的怒火，朝着茅场发起了进攻！

　　茅场晶彦不为不动，只是右手虚按了几下，那个玩家就突然全身抽搐地倒在地上，与此同时，所有玩家都渐渐受到了麻痹的效果倒在了地上，就连翔太，都突然软了身子跌倒在地上。

　　全场上，唯一能站着的就是桐人和最后的BOSS了。

　　“好了，闲谈也得结束了。我得回100层等待你们的降临了。”茅场晶彦摇了摇头，慢慢说道：“等待的时间，可是相当无聊啊。”

　　“桐人君。”

　　转头看向唯一还站着的桐人，茅场开口说道：“作为第一个揭破我秘密的玩家，我可以给你一个奖励。给你一次和我战斗的机会，如果，你赢了的话，这个世界就会直接通关。当然，你也可以选择放弃。当然，我会接触不死的特性。”

　　说着，他就接触了不死状态。

　　“桐人，不要接受！”

　　翔太下意识地朝着桐人大喊去，与其现在被迫1单1，不如以后再一起围攻他……

　　“大家……”

　　桐人的内心挣扎了一下，然后抬起头对着周围的人慢慢说道：“艾基尔，感谢你对中层玩家作出的贡献与资助。”

　　“克莱因……如果再给我一次机会的话，在初始之镇的时候，我一定会选择陪你一起留下。”

　　“亚丝娜……请你替我照顾好莉兹。”

　　“翔太……”

　　桐人看向翔太的眼神中充满了斗志，一字一顿地说道：“如果我失败了，请你带领所有玩家一起走到最后！”

　　“混蛋啊！”

　　“桐人你这笨蛋！”

　　“我一直是一个SOLO。”

　　桐人如同自言自语般慢慢说道：“以前是，现在也是，也许以后也是。”

　　“我是一个遭人唾弃的封弊者。为了维护封弊者的名号，我只能没日没夜的练级……”

　　“但是，能遇到你们大家，真的是太好了。自从遇到你们之后，我才知道，原来最笨的只是我自己而已，你们大家，都在通过自己的方式来拯救这个本因充满了绝望的世界，克莱因的欢笑，艾基尔的货物，翔太的食物……你们成功地改变了这个世界……也改变了我。”

　　“所以，就这一次，请原谅最笨的我，用最笨的方式，来进行不管是成功还是失败，对我而言，都是最后的战斗。”

　　轻吻了一下右手的阐释者，向着自己游戏里两年的经验作出了告了一个别。再一次轻吻了一下左手上的逐暗者，向着所有帮助过自己，以及自己最爱的那个女人说一句谢谢。

　　桐人的双剑在胸前对撞了一次，带出了一阵火花……

　　这就是他的剑，这就是他的全部，这就是他，被誉为最强之一的黑色剑士——桐人！

　　少年俯下身子，稚嫩的脸庞上轻滑一滴泪滴，他看了一眼，似乎从那个泪滴上看到了自己一切的过往，看到了自己一切的情感，看到了还在店里认真地打着铁，为他祈祷着平安的莉兹。

　　“叮——”

　　泪滴没有落在地上，落在了他手上洁白如玉的逐暗者的剑刃之上。

　　一瞬间，他似乎释怀一样的笑了下，然后摇了摇头，低声道歉道：“让大家见笑了。”

　　将带有自己所有回忆的剑平举在身侧，桐人带起头，眼中只剩下了必胜的信念。

　　“我……”

　　左手挥剑，那滴承载着他一切过往回忆的泪滴朝着茅场晶彦的眉心飞去。

　　“绝对……”

　　身随心动，桐人爆发出超越了他目前极限的速度，直刺茅场晶彦。

　　“不会输！”

　　阐释者的剑尖刺破了那滴泪滴，带着他所有的执念和回忆，朝着还没反应过来的茅场晶彦的眉心刺去！


第44章 世界的终结

　　金属互相碰撞的冲击声像是宣告战斗已经开始的讯号。

　　在两把剑接触的一瞬间，桐人和茅场晶彦同时爆发出了自己最快的出手速度。一时之间，他们身边充满了刀光剑影。

　　但没有人此刻还能定下心欣赏这场玩家之间的巅峰对决，因为他们知道，这不是那种可以下赌注的决斗。

　　这关系到大家所有人的未来。

　　“噹——”

　　桐人紧咬牙关朝着希兹克利夫露出空荡的左侧发起进攻，而茅场晶彦手持盾牌将桐人的攻击牵引走。一击没有得手的桐人丝毫没有灰心，另一只手上的单手剑朝着他的另一侧砍去！

　　茅场被迫后退了一步，而桐人则乘胜追击舞动着手上的武器发出了狂风暴雨般的进攻！

　　他没有使用必杀技，因为所有必杀技，包括双刀流的技能都是面前这个男人设计的，想要打败他，只能靠自己手中的剑，心中的剑技！

　　但茅场以令人咋舌的准确度不断将桐人的攻击挥落。而且如同一个狡猾充满耐心的猎人一样，只要桐人在攻击中一出现空隙，他便立刻对他施加锐利反击。而桐人能靠着瞬间反应能力来加以抵挡。整个局面很快就从桐人占上风变成了这样僵持不下。

　　桐人手上的剑高速挥舞着，即使在其他玩家看来，这种暴雨梨花般的攻击已经脱离了玩家的范围，但对于茅场来说，这些还远远不够。

　　他的眼神平静如水，盯着桐人那充满斗志的眼神，丝毫没有回避。就如同盯着死人一样。

　　“啊！”

　　似乎为了替自己鼓舞一样，桐人大喊着继续攻击着茅场！

　　“怎么了，这就是你全部的力量了吗？”

　　茅场饶有闲情地继续用言语打击着桐人。

　　“杀了你！”

　　心情有些烦躁的桐人利用推力将茅场退后以后，再一次冲了上去！

　　可恶，那你就给我尝一下这招！

　　怒火攻心下的桐人抓准的一个空挡，使出了自己最强的技能——日蚀，双刀流二十七连击！

　　然而，茅场脸上却露出了一丝得逞的微笑。

　　“为什么会变成这样。”

　　内心被触动的亚丝娜看着在那里不断攻击的桐人，眼泪不住的往下流，祈求着身边的翔太道：“为什么，为什么桐人要这样做，莉兹她……”

　　“亚丝娜。”

　　沉默了许久的翔太突然开口说道：“能遇见你真好。”

　　就当亚丝娜还没有反应过来的时候，她就看到翔太身上慢慢浮现出若隐若现的黑光……

　　虚刀流最终奥义——刀魂！

　　之前趁着和茅场对话时恢复到四成的HP开始缓慢下降。

　　翔太试图活动一下身体，但即使处在刀魂带来的高抗性的状态下，他依旧没有办法控制自己的身体。

　　“翔太！”

　　看到翔太释放技能，亚丝娜一下子就明白了他想做什么，她想阻止他，但身体却没有办法动弹一下。

　　“不，不行，只有这个绝对不行，我不能没有你，桐乃她也不能没有你，结衣也不能没有你！你答应过我的，还和我求婚，要和我环游世界，你想反悔吗？！”

　　血如火，心如钢，骨为铁，身为刃。

　　真正的刀，只能被损坏，不可能……被麻痹。

　　“高坂翔太！你这个大骗子！”

　　随着亚丝娜凄惨的声音，全身上下黑光透彻到已经看不出人形的翔太，慢慢站了起来。

　　“结束了！”

　　桐人手上的阐释者在经过无数的对撞后，终于承受不了重负，化成了光点散在了空气之中。

　　茅场手中的剑，已经刺向了桐人。

　　就这样结束了吗？我实在是太没用了啊。

　　“嘭！”

　　就在桐人无力跌坐在地面上时，身前的茅场突然被一个漆黑的不明物体撞开。

　　“这不可能！”

　　利用外挂的速度反应过来的茅场直接转身用盾牌挡住了这一击，他表情终于改变，道：“即使是虚刀流，也不可能冲的破……”

　　“没有说废话的时间啊！”

　　翔太一拳朝着茅场的头部打去，逼得他闭上了嘴巴！

　　“嘭——”

　　茅场晶彦好不容易挡住这一击后，只见翔太竖掌为刃，直取他的首级！

　　即使是茅场晶彦，也难逃人类护住自己头部的本能，而翔太等的就是他抬起盾牌的那一刻，横扫下盘！

　　茅场晶彦迫于翔太的攻击，只得后跳数步来躲避。

　　这家伙，简直比野兽还野兽。如果说之前桐人的攻击那叫狂风暴雨的话，但翔太现在的攻击就如同惊涛骇浪一样破面袭来，全身上下已经漆黑一面的他，身体的任何一个部位都是强大的武器。

　　这才是……真正的刀！

　　如果翔太的等级能再提升二十级，不，哪怕是十五级，茅场晶彦觉得他就会连反抗的余地都没有。因为他的攻击频率，现在都已经逼近他那系统辅助所能带来的极限。

　　毕竟从本质上来说，茅场只是一个大门不出几步的技术宅罢了。

　　但是……

　　翔太身上的黑光突然散去，他身上的HP停留到了1%的最危险值。哪怕是从战斗开始还不到十秒钟。但原本血量就不高的翔太，被迫解除了刀魂的状态。

　　——怎么可能现在就放弃！——

　　“嗙——”

　　茅场用盾牌挡住了还在那里使用虚刀流基本招式的翔太，对于这些招式，他可是有100%的破解方法，成功挡住后，他突然爆发出巨大的力量，将拳头还贴在盾牌上的翔太整个人挥飞。

　　“抱歉，翔太，真正和你对战后，我真实地再次体会到将来第一百层的战斗已经没有悬念了……”

　　“所以……再见了。”

　　茅场将盾牌下面的尖角对准了还在半空中没落地的翔太，神圣剑也平举胸前，准备释放终结他的必杀技！

　　神圣击！

　　茅场整个人突然化作一道光，朝着翔太攻击而去！

　　“不！”

　　亚丝娜突然摆脱了系统的束缚从地上站了起来，但即使是这样，被号称为闪光的她，也没有办法在真正的光击中翔太直接救到他。

　　但有人可以——

　　[ImmortalObject]

　　一个幼小的身影挡在了茅场晶彦的剑锋之上。

　　“你是……”

　　看着身边弹出不可损坏物品框的黑发女孩，茅场晶彦的眼睛中产生了一丝疑惑的神色，然而很快他就意识到面前的人是什么……

　　“结衣！”

　　接住了翔太的亚丝娜发现站在她们身前的居然是不可能出现在这里的他们的女儿——结衣。

　　“奇迹，不得不说，你的存在确实成为了一个奇迹。”

　　即使是茅场晶彦，都忍不住动容了，他好奇地打量了这个表情坚毅的少女，甚至忘记了现在自己还处于对战中，道：“你为什么会出现在这里。”

　　“我不会允许你伤害爸……翔太先生和亚丝娜小姐的。”

　　结衣手中突然幻化出了一把巨大的火焰剑，她毫不犹豫地朝着茅场晶彦劈去，而他却丝毫不为所动，仅仅是右指动了几下，那把威力惊人的火焰之剑就突然消失。

　　另一边，听到结衣的称呼，翔太和亚丝娜的心突然一紧，他们知道，这个只属于他们不过一周多的女儿，似乎已经回复了记忆。

　　“有趣。”

　　“不过，管理者权限，不可能超过我的开发者权限的。”

　　茅场晶彦摇了摇头，手指虚划了两下，结衣就突然如同受到重伤一样，摇摇晃晃地倒在了地上。

　　“Cardinal的试做程序，居然发展的超过我的想像，姑且从主系统手上留下你这个BUG吧。”

　　“不允许你过去……”

　　结衣倔强地抬起头，即使全身上下都没了力气，但她还是死撑着。

　　“先给我安静一会吧。”

　　随着茅场晶彦的声音落下，结衣就如同晕倒了过去一样，不再有任何动作。

　　“茅场，你这个混蛋！”

　　虽然不知道发生了什么，但翔太知道，结衣肯定被茅场做了一些手脚，他刚想重新站立起来，却发现亚丝娜将一块恢复水晶塞到自己手里后，突然朝着结衣的所在冲去！

　　“别想对我的女儿出手！”

　　早已憋屈了大半天的亚丝娜直接化为了一道闪光越了过去。而茅场似乎没有让亚丝娜夺走的打算，直接半路迎着亚丝娜拦截而去！

　　“叮——”

　　亚丝娜的细剑刺在茅场的盾牌之上，但她在一击不得手之后，马上绕开了茅场，想要直接去救结衣。

　　翔太二话不说将因为BOSS死亡而可以使用的恢复水晶使用掉，准备上去支援时。

　　“亚，亚丝娜！”

　　翔太突然看到茅场晶彦一剑刺进了亚丝娜的胸口。

　　“……”

　　“我不想杀你的。”

　　茅场晶彦有些惋惜的看着自己剑下的亚丝娜，他只是想阻拦亚丝娜去接走结衣，却没有想到，为了那个女孩，她甚至连防御都忘了。

　　原本经过BOSS战斗血量就所剩无几的亚丝娜，血量开始慢慢下降……

　　“亚丝娜，亚丝娜……”

　　发了疯一样的翔太直接从茅场的剑下将亚丝娜抢了出来，他握着脸上带着欣慰笑容的亚丝娜的手，生平第一次感受到如此的不知所措。

　　“笨蛋。”

　　亚丝娜伸手抹去了翔太眼角滑落的一滴眼泪，然后宛然一笑道：“我也是个笨蛋呢。”

　　“回复水晶……”翔太手忙搅乱地拿起一块水晶递到亚丝娜的怀里，却见她摇了摇头，身上渐渐分离出一点又一点的光点……

　　“已经来不及了。”

　　亚丝娜趁着最后的时间，将包里的一块转移水晶递到翔太的手里，道：“保护好结衣……”

　　“嗯，嗯！”

　　“好好活着……”

　　“嗯……”

　　“还有……”

　　——我喜欢你——

　　半跪在地上的桐人，眼睁睁地看着亚丝娜消失在翔太的怀中，都是他自己的错，如果不是因为自己发起了挑战，就不会有人再牺牲……

　　“啊，啊……”

　　翔太伸手试图想去捕获亚丝娜消失后化成的光点，但发现不管怎么做，都是徒劳的，他张了张嘴巴，却又发出不了任何声音。

　　第一次见到她的误会，第二次见到她的怜悯的面包，第三次见到她的决斗，到后来一同并肩作战，一同研究厨艺，一同攻略阴影之魔，最后一同狩猎食材，一同在55层的房间里挤在一起睡觉，相互表白，开始在农场同居，再一起成为了结衣的爸爸妈妈，白天温柔的她，晚上调皮的她，约定要一起结婚的她……

　　最后，他只能捡起亚丝娜唯一落下的武器，和那块转移水晶。

　　“对不起，亚丝娜，我很快就来陪你。”

　　翔太呢喃了一句，转头看到结衣依旧处于昏迷状态后，就将亚丝娜留下的两块东西收入了道具栏，然后慢慢站起身，侧着身子歪着头顶死默默看着这一切的茅场晶彦。

　　然后露出了一个微笑。

　　嘴角的幅度突然上扬到一个神经质的角度。

　　微笑棺木……

　　不知为何，茅场晶彦脑海中突然浮现出这个可怕的杀人公会……

　　然后，全身上下散露出黑洞气息的翔太，动了。

　　“轰——”

　　暴起的翔太直接按着茅场晶彦的盾牌将他拖后了数十米并撞到了墙中，而茅场晶彦看着按着自己的漆黑人影，不可思议地说道：“你怎么可能还……”

　　翔太没有回答茅场的话，他双脚压在茅场的下半身上，左手按着茅场手上的神圣剑不让他发动攻击，右手一拳又一拳打在了他那牢固不可破、并护住了自己头部的神圣盾上！

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　翔太如同发了疯一样挥击着自己的拳头，甚至还用自己的头直接砸向神圣盾上，而茅场晶彦被轰进了墙壁中，越陷越深，但护住了全身要害的他，却并没有受到太大的伤害。

　　相反，翔太的血量，却因为进入刀魂状态，正在那里飞速下降着。

　　知道自己在状态结束之前不可能打破他防御的翔太，用右手硬生生凭着蛮力将茅场的神圣盾从他的身上拉开了一条裂缝。

　　“你！”

　　茅场晶彦试图将盾牌收回自己的胸前，但双方差不多的力量使他和翔太只能僵持着这个姿势。

　　“桐人！”

　　与茅场晶彦僵持着的翔太突然撕心裂肺地大喊道：“快出手！”

　　唯一的机会，就是在自己还能让桐人的剑刺破自己的身体，然后穿入茅场那被强撕开一道防御裂缝的左胸……

　　桐人呆滞了一下，他很快就示意到翔太的意思，他是想和茅场晶彦同归于尽……

　　——所有人的未来，都在你的剑上——

　　——全部，都托付给你了，桐人——

　　“噗哧——”

　　在翔太的血量降到1%失去状态后，一把白色的细剑透过他的右胸，刺入了他身下的茅场的左胸口。

　　“呵……”

　　望着自己胸口的伤口，以及那见底的血量，茅场晶彦突然笑着说了一句：“恭喜通关……”

　　桐人低着头，不敢去看翔太那消散的身形，他的泪水已经完全止不住了，曾经像一个英雄一样强大的男人，现在如同一个爱哭鬼一样……

　　“果然啊，你才是我们三人中最强的那个。”

　　翔太扯了扯嘴角，勉强最后吐出了一句话：“替我给桐乃说声抱歉，有空的话，再给桐乃的男朋友把好关吧。”

　　“嗯……”

　　桐人无力地半跪在翔太的背影前……

　　“结衣……”

　　翔太勉强转过身，想要看一眼自己女儿的位置，却发现他也如同自己一样慢慢开始消散起来……

　　“没什么了……顺便说一句，恭喜通关。”

　　“游戏攻略完成，游戏攻略完成……”

　　无意义的机械音回荡在整个世界之中……

　　“发生了什么？”

　　桐乃抬头看了下天空，却突然感受到自己的胸口似乎少了什么一样，她下意识地打开了好友列表，却发现有两个人的名字，变成了灰色……

　　“骗人……”

　　“KIRINRIN氏，KIRINRIN氏！”

　　纱织、黑猫、西莉卡连忙扶住了突然倒下的桐乃。

　　艾恩葛朗特标准时间，十一月六日十八点零五分游戏攻略完成。

　　————————————————————

　　脚底下是厚厚的透明玻璃板，眼前是红到可以燃烧天空的夕阳，泛着红光的云朵，在玻璃板的下方迅速流过……

　　“死后的世界吗？”

　　翔太看了眼这没有尽头的时间，自嘲似的笑了笑，道：“总不见得又要穿越了吧……”

　　“I‘vebeenlivingwithashadowoverhead……”

　　远处突然传来的歌声让翔太突然一愣，然后他没有犹豫，直接朝着传来歌声的地方跑去！

　　这个声音，是结衣！

　　……

　　“I‘vebeenlonelyforsolong……”

　　是结衣的声音！

　　另一边，同样听到歌声的少女，也毫不犹豫地跑了起来。

　　“AllIwannadoisfindawaybackintolove”

　　结衣坐在玻璃板的边缘，一边轻唱着翔太最喜欢唱给亚丝娜听的歌，一边踢着小脚，看着面前那个巨大的浮空要塞逐渐崩溃。

　　自己，再也见不到他们了吧。

　　不过，能遇到他们真的太好了。

　　“YouknowthatI‘llbethereforyouintheend（你知道最后我会在那里等你）”

　　一曲唱罢，结衣刚想站起身，却听到两侧传来了不同的，却蕴含着同样情感的声音。

　　“结衣！”

　　“亚丝娜？”

　　“翔太？”

　　翔太看到了在那里唱歌的结衣，也看到了站在自己对面的亚丝娜。

　　亚丝娜看到了在那里唱歌的结衣，也看到了站在自己对面的翔太。

　　结衣颤抖着身躯转过身，看到了自己最想见到的两个人。

　　“爸……妈……”

　　似乎想要喊出口，但等到两人朝着她的所在同时过来时，她又改口道：“翔太先生……亚丝娜小姐……”

　　翔太和亚丝娜对视了一眼，死后重逢的喜悦顿时冲散了许多，但他们两人依旧走到结衣的面前，然后牵住了双方的手。

　　“全部……想起来了吗？”

　　结衣点了点头，算是回答了翔太的问题，然后组织了下语言，不带丝毫感情地解释道：

　　“这个世界……或者说这个正在毁灭的世界，原本是由主系统Cardinal负责的，它不需要任何人维护，就能平衡这个世界的一切，然而，只有一项工作必须要有人类来做，那就是调节玩家的情感。”

　　“结衣是……GM吗？”

　　“不，Cardinal的开发者们，想将照顾玩家的任务也交由系统负责，因此试做了某个程序。利用NERvGear的特性，详细监控玩家的心理状态，造访有问题的玩家，倾听他们的心声……精神状况管理MHCP试作一号，程序代码『Yui』。也就是我。”

　　结衣摇了摇头，将自己的来历说了出来。

　　“AI……”

　　翔太和亚丝娜眼中露出了不可置信的眼神，尤其是翔太，他虽然做过不少推测，但从来没有想过，面前的人居然会是一个人工智能。

　　“为了不让玩家有不协调感，所以也赋予我感情模仿机能——这全都是假的……包括这眼泪在内……亚丝娜小姐，对不起。”

　　话音落下时，结衣勉强露出一个笑容，然而泪水却忍不住地流了下来……

　　“果然我们一家都是笨蛋呢。”

　　翔太看到结衣的表情后，对着结衣笑着说道：“我和亚丝娜是幽灵，结衣是AI，该说不愧是怪物一家吗。”

　　“不，我只是一个程序。”

　　面对翔太的笑容，结衣心里突然浮现出奇怪的感觉，但本能还是让她摇了摇头，然后后退一步……

　　“小心！”

　　亚丝娜直接伸手将差点跌下去的结衣拉住，将她抱到怀里后说道：“明明就是超级厉害的AI吧，有知性，还贪吃，还会犯这种小错误……”

　　一边说，亚丝娜自己的泪水也忍不住流了下来。

　　“我，我……”

　　结衣一时之间不知道该说什么好，早就想好的措词，却在亚丝娜的温暖拥抱下化为了乌有。

　　“结衣，告诉我，你想不想和我们一直在一起？”

　　“……我，想……我想一直都和爸爸妈妈永远在一起……”

　　“笨蛋女儿啊。”

　　翔太轻轻敲了一下结衣的脑袋后，将她们母女两人一起用手臂抱住，说道：“既然想的话，其他事情就不用说了。以后再让我听到什么翔太先生，亚丝娜小姐，就罚你的伙食减半。”

　　“爸爸好过分……”

　　结衣哭中带笑地说道：“明明知道我最喜欢吃爸爸妈妈做的东西了……”

　　“那就吃一辈子吧。”

　　亚丝娜低声说道：“妈妈给你做一辈子的饭。”

　　“嗯……”

　　等到结衣和亚丝娜的心情稍微放缓了一些后，一家三口并排坐在一起，看着那美丽的夕阳，以及渐渐崩溃的巨大空中城堡。

　　“说起来，结衣为什么会突然跑到我们家门口呢？”

　　翔太对着坐在中间的结衣提问道：“难道在那之前你就想做我们家女儿了？”

　　结衣摇了摇头，又点了点头，然后慢慢解释道：“因为，这个世界里出现了太多的负面情绪，导致我都有些陷入BUG中了，但我发现，这个世界里却有两个，不，或者说是几个另类的玩家。而那两个玩家，确实他们之中的中心，总是充满了欢笑和乐观的正面情绪。所以，我想亲眼见一见这两个玩家。”

　　“嗯。”

　　翔太严肃地点了点头，道：“这种没心没肺的角色听起来确实很像我呢，亚丝娜也是后来才被我带坏了吧。”

　　“哼。”亚丝娜冷哼了一声，然后对着结衣继续问道：“所以，你就来到了十五层吗？”

　　“嗯，差不多就这样了。”

　　“千里寻父母啊。”

　　翔太感慨了一句，却惹来了亚丝娜和结衣的共同鄙夷……

　　“话说。”

　　亚丝娜突然想到一件很严肃的事情，道：“你怎么死了？”

　　“我死了吗？”

　　翔太死都不肯承认自己违背了亚丝娜的意愿。

　　“面前这个，就是艾恩格朗特了吧，结衣？”

　　“嗯。”

　　“就这样结束了啊。”

　　翔太摇了摇头，然后随后点开了状态栏，发现那里只剩下一栏《最终进程：54%》的说明。

　　“不过，到最后，我们一家人还是一直在一起呢。”

　　亚丝娜苦中作乐地说道：“要是能在这里建个屋子就好了……”

　　“三人的话会不会太孤单了？”

　　结衣看了眼翔太和亚丝娜，提出了自己的意见道：“所以请爸爸妈妈快点给结衣生个弟弟或妹妹吧。”

　　“那主系统到底教了你什么啊。”

　　翔太无奈地回了一句自己那调皮的女儿，然后从她身后绕过去牵住了亚丝娜的手，至于另一只手，现在正被结衣牢牢地握在小手里呢。

　　“不错的景色吧……”

　　身后突然传来的一个声音让三人一颤，但翔太却摇了摇头示意结衣和亚丝娜不要紧张，对着头也不回地说道：“没想到在这里都能碰到你啊，希兹克利夫……不，茅场。”

　　茅场晶彦——一个披着白大褂的消瘦男性慢慢走到翔太的身边，道：“你不恨我吗？”

　　“生不带来死不带去。不过，我还是得问一句，其他玩家怎么样了？”

　　“不用担心。”

　　茅场眺望着正在毁灭的艾恩格朗特，慢慢说道：“就在刚刚，所有存活着的六千一百七十名玩家已经全部登出了……”

　　“那就好。”

　　现在翔太心中最亏欠的人就是自己的妹妹桐乃了，不过，相信随着时间的推移，她会重新振作起来的吧。只希望在那里的京介能够好好担负起一个长男和兄长的责任了。

　　“那死去的人呢……”

　　亚丝娜呢喃了一句。

　　茅场用着非常平静的语气说道：“生命不是这么简单就能复原的东西。他们的意识再也回不来了。死者注定会消失，这个道理不论在哪个世界都一样。至于你们的话——是因为我最后还想跟你们说点话，才会特别创造出这些时间。”

　　“这样啊。”

　　对于这个答案，翔太并没有意外，然而是亚丝娜却小小地受了下打击，示意结衣去安抚一下她的妈妈，翔太对着茅场问道：“桐人那家伙呢。”

　　“很了不起啊。”

　　茅场笑了笑，说道：“他应该和我有着同一个梦想吧，关于这个世界，关于那本该不存在的世界，所以，我给了他一颗种子，我相信是他的话，一定会把我们共同的梦想实现的吧。”

　　“嗯，他是一个很厉害的人。”

　　“翔太你也是。”茅场平静地看了一眼翔太，然后收回目光继续看着慢慢毁灭的城堡，道：“如果，这个世界真实存在多好啊。”

　　“或许是吧。”翔太摇了摇头，说道：“但它终究是太小了。”

　　“是吗？翔太你应该走过现实世界里的很多地方吧。”茅场回想起过往和翔太的交谈，问道：“有很多？”

　　“极北从极南，世界危险的地方，美丽的地方，不可思议的地方我都去过不少。不得不说大自然的鬼斧神工远比这个封闭的城堡更加美丽。”

　　翔太笑着说道：“不过，即使是这样，艾恩格朗特也给了我不少美丽的回忆。从心底里来说，如果没有死亡这一说的话，也许我会在这里安心开家饭馆吧。”

　　“那我就是主厨。”

　　“我就是看板娘~”

　　亚丝娜和结衣附和了翔太的意见。

　　“那就好。”

　　茅场听到翔太后面的话后，带着一缕解脱的语气说道：“这个世界，即使毁灭了，还是会存在不少人的心中的啊。”

　　“最后，请让我再恭贺你们一句，恭喜通关。”

　　茅场转身离开了这里，一边走一边告别道：“那我先走了，这个小女孩，就当我是送给翔太你的礼物吧，别把头盔丢了。”

　　说完，他就化为了一阵风，消散在三人的视野里。

　　“最后的最后，那家伙还算是做了件好事，让我们一家三口团聚了啊。”

　　虽然无法理解什么叫别把头盔丢了，但翔太还是察觉到结衣是他特意送到自己和亚丝娜面前的。

　　“那个，爸爸……”

　　结衣突然有些奇怪地说道：“我和Cardinal的连接好像真的终端了，现在和爸爸的NERvGear链接在一起了。”

　　“诶？”

　　亚丝娜和翔太惊讶了一下，不过翔太很快就找到了理由，CARDINAL肯定是随着艾恩格朗特一起毁灭了，而让结衣出现在翔太面前的方式，也只有通过这种办法了吧。

　　“还真是让他废心了啊。”

　　翔太摇了摇头，确认了下最终进程后，对着两人说道：“还有五分钟，我们聊点什么吗？”

　　“结衣想不想听爸爸妈妈以前的故事啊？”

　　“虽然很想听，但现在还有更重要的事情。”

　　结衣松开了翔太和亚丝娜的手，摸了摸自己外衣上的口袋后，露出了欣喜的表情，然后跑到她们两人背后，对着他们说道：“站过来，爸爸妈妈。”

　　“爸爸站这，妈妈站这。”

　　让翔太和亚丝娜分立在结衣的两边后，结衣突然清了清喉咙，刚想说什么，又突然问道：“爸爸妈妈你们的真名是什么？”

　　“高坂翔太。”

　　“结城明日奈。”

　　“哦哦。”

　　结衣连忙点头示意自己记下，然后背着手，对着不明所以的翔太说道：“高坂翔太。”

　　“嗯？”

　　“你是否愿意这位女子成为你的妻子与她缔结婚约？无论贫穷还是康健，或任何其他理由，都爱她，保护她，尊重她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

　　翔太脸上带起一丝温柔的笑容，对着突然有些惊讶地捂住自己嘴巴的亚丝娜说道：“我愿意。”

　　“嗯，很好。”

　　结衣认真地点了点头，然后对着眼睛中渐渐有泪水浮出的亚丝娜说道：“结城明日奈，你是否愿意这位男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论贫穷还是康健，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，永远对他忠贞不渝直至生命的尽头？”

　　“我愿意……”

　　亚丝娜含着泪点了点头。

　　“请交换婚戒~”

　　结衣从口袋里拿出两枚很朴素的银色戒指，一人一个塞到了翔太和亚丝娜的手上，嘴里还嘟哝着：“上次看到桐人欧吉桑和莉兹姐姐的时候我就注意到了，幸好我早有准备一直带在口袋里。”

　　翔太慢慢拉起了亚丝娜的左手，将戒指套入她的无名指中，而亚丝娜也抿着嘴带着笑，将戒指套上了翔太的无名指。

　　结衣走上来，拉住了翔太和明日奈的手，说道：“我以结衣的名义宣布你们成为夫妻。你们将结合在一起，任何人都不能拆散你们。”

　　“好了，接下来，KISS,KISS,KISS!”

　　又扮演神父又扮演观众的结衣向后退了一步，拍着手对着两人说道：“KISS~KISS~”

　　“既然是结衣的要求……我没有办法违背。”

　　翔太贴着亚丝娜的额头，轻声说一句后，就将自己的嘴唇贴了上去。

　　“哦~~~~要持续一分钟哦！”

　　“唔~”

　　听到结衣的话后，亚丝娜有些害羞地想推开翔太，却发现不论怎么动，他都没有丝毫松手的打算……

　　夕阳下，在一个少女的见证下，在这个世界毁灭之前，两人宣誓，并成为了夫妻。

　　“OK。正好一分钟。”

　　翔太对着面色通红的亚丝娜说道：“不够的话一会再继续。”

　　“色狼……”

　　“恭喜恭喜~”

　　结衣在那里热烈地拍着手，而翔太和亚丝娜对视一眼后，同时走过去拉住了结衣的手，一起对她问道：“高坂结衣，你是否愿意成为面前这对夫妇的女儿，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他们，喜欢他们，粘着他们，永远对他们忠贞不渝直至生命尽头？”

　　“嗨，我愿意。”

　　结衣露出了一个灿烂的笑容。

　　翔太和亚丝娜在结衣脸颊两边分别亲了一下后，笑着说道：“契约成立。”

　　“相信我，只要我们一直牵着手，来世我依旧是你的丈夫，是你的父亲。”

　　三人头靠在一起，翔太对着两人保证道：“到时候，不要嫌我烦啊。”

　　“嗯……”


第45章 我回来了

　　“嘀——嘀——滴——”

　　睁开眼，是陌生的天花板，耳边传来的，是医院仪器的嘀嘟声。

　　翔太眨了数次眼后，才慢慢回过神，想要凭着本能抬起了左手到自己眼前，却发现，这仅仅一个抬手的动作都让他感到万分吃力。

　　消瘦的手臂，只有手指部位，还依旧保留着健康的光泽。

　　这是我的手。

　　高坂翔太的手……

　　好重——

　　想抬一下头，却发现自己的脖子几乎很难使上力，他想用手去触摸一下自己的头，却发现入手的是冰凉的金属质感。

　　NERvGear。

　　这里是，现实的世界。

　　“亚丝娜……结衣……”

　　将下巴上的安全扣解开，翔太将头上的头盔取了下来，如同老人一样慢慢撑起自己那衰老、生锈了的身躯。

　　靠在墙壁上，翔太默默地看着手上捧着的那个深蓝色的头盔，经过两年的流逝，原本记忆中那个科幻的头盔现在已经变得有些残旧，只有电源指示灯依旧在那里闪烁着……

　　“哗啦——”

　　翔太用力的挥了下手，把维持自己生命的医疗工具弄倒在了地上，他拔掉了身上的针孔，缓缓挪动着下肢从床上放到了地上，刚想凭着自己的力量站立，却不受控制的跌倒在床下……

　　没有抱怨，甚至连脸上的表情都没有丝毫变化，翔太扶住了床的边缘，靠着自己的双腿站了起来——虽然两腿都在打颤，但他依旧站了起来了。

　　大家……

　　翔太小心翼翼地超前迈出一步，又差点身体不稳失去平衡，这次他按在床头柜上面。

　　上面摆着一个花瓶，里面的花很鲜艳，花瓣上依旧残留着的露珠告诉翔太，前不久，刚刚有人来过这。

　　不，不仅是来过，连离开都急急忙忙的。

　　翔太看着柜子上那只吃到一半就丢在那的早饭，突然有些明了了。

　　是去……桐乃那里了吗？

　　她安全的回来了嘛。

　　想到这，翔太转过头看了眼被自己丢在床上的NERvGear……

　　——这个小女孩，就当我是送给翔太你的礼物吧，别把头盔丢了——

　　“结，结衣……是你吗？”

　　翔太小心翼翼地将NERvGear头盔抱在了怀里，呢喃着说道：“爸爸带你去见爷爷，奶奶，小姑，小叔……然后，带你一起去找妈妈……”

　　抱着深蓝色头盔，翔太一步一顿地朝着门口走去，刚想伸手扶住房门，却发现那门却是一个自动门，失去借力地方的翔太直接朝着门外倒去——

　　看了看没有受到任何伤害NERvGear头盔，翔太靠着墙壁，打起了全身的力气慢慢地站了起来。

　　就在此时，他病房隔壁的那个门突然打开了。

　　“不行……那个家伙绝对不会死，他绝对也回来了，你们肯定是在骗我——”

　　“桐乃，不要这样！翔太他……”

　　泪流满脸的佳乃老妈扶着瘦了很多的桐乃慢慢从病房里走了出来，在她们的身边，比两年前长高了一些并且成熟了很多的京介通红着眼眶扶着挂着点滴的点滴架。而他们的身后，是头上已经布满了白发大介老爸。

　　他们都看到了那个勉强靠着墙站立着的翔太。

　　翔太咧开了一个笑容，看着自己的家人说道：

　　“我……把桐乃带回来了。”

　　话刚刚说完，他好像又要摔倒在了地上……

　　“老哥！”

　　“翔太！”

　　第一个反应过来的京介连忙上前将翔太扶住，他眼泪终于止不住的掉了下来，在翔太和桐乃不再的两年内，这个半大的男孩一个人撑起了整个家庭的心灵支柱。不仅要安抚刚开始每天以泪洗面的佳乃老妈，还要照顾好昏迷不醒的兄长和妹妹，还要努力读书，不辜负整天工作到半夜的大介父亲的厚望。

　　“成为了一个出色的男人了啊，京介。”

　　翔太看着搀扶住自己的京介，欣慰地说道：“这两年，苦了你了。”

　　“不。”

　　京介苦中带笑地说道：“辛苦的，是老哥你啊。”

　　“翔太……”

　　“对不起，父亲，母亲，不孝子让你们担心了。”

　　翔太看向自己的父母，轻声说道：“请原谅我，并让我重新回到你们身边。”

　　“回来就好，没事就好……”

　　佳乃老妈早已经泣不成声，而大介父亲则走了两步，走到翔太的面前，扯了扯嘴角，露出一个可怕的笑容，说道：“你是我最值得骄傲的儿子。”

　　“老哥……”

　　“嗯，我在这里。”

　　看着被母亲缓缓搀扶过来的桐乃，翔太忍不住笑着说道：“瘦了好多呢。”

　　“你也是。”

　　坚强的桐乃泪水也忍不住流了下来，她勉强挤出了一个笑容，说道：“瘦的像一个老头子一样。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　桐乃用力地点了点头，然后，小声说道：“但你永远都是我最喜欢的哥哥……”

　　翔太看着自己的妹妹以及家人们，轻声说道：

　　“我……回来了。”

　　“欢迎回家……”

　　……

　　未完待续。
《新篇突入！》

　　“不仅是她，还有全国还有三百名左右的玩家没有从昏迷中醒来。”大介父亲合上了文件，给自己的儿子解释道：“最新的消息，他们并没有脑死亡，而是像之前的状态一模一样，NERvGear依旧处于工作状态之中。”

　　“冷静一点。”

　　大介父亲将翔太强硬地按回到床上，道：“你的工作已经非常出色的完成的，接下来的事情，就由我们解决，你在这里好好养……”

　　“怎么可能让我在这等着！”

　　翔太想要推开自己的父亲，朝着他吼道：“我的妻子还在沉睡着，我怎么可以在这里等着！”

　　……

　　“你在游戏中和她立下了什么约定我不知道，但我想让你今后不要再和她有任何来往。希望你不要再和结城家有任何的接触……”

　　“我可以把这个理解为威胁吗？”

　　“这不是威胁，仅仅是忠告罢了。毕竟，她很快就会成为我的妻子。”

　　“啪。”

　　翔太握住了想触摸亚丝娜脸庞的手，看着那个男人：“我可以抢走她一次，也可以抢走她第二次。”

　　“姑且先问一句。”

　　翔太微笑着对着面前这个妄图对自己妻子出手的男人道：“你知道我的职业吗？”

　　“玩家？还是咖啡厅的老板？很吓人啊，呵呵。”

　　“不哦。”翔太轻轻摇了摇头，说道：“给你个忠告，去查下我十七岁到二十一岁之间做了什么，希望之后你见到我时，不要吓的站都站不稳哦。”

　　“想让一个人不明不白消失的手法……我可是知道很多哦。”

　　……

　　“日本没什么好吃的东西啊，你说对不对，刘。”

　　“呵，对你来说确实没什么好吃的，但这里的海鲜还是不错的。就算是你生吃也挺不错啊，贝尔。”

　　“切，反正我们也只是来观光旅游并看一下那个不孝徒弟的。”

　　“如果他的厨艺有退步的话，我得把他抓回到中国特训一下呢。”

　　“哈哈哈，真是一个好主意呢，刘，干脆把他丢到神农架怎么样？”

　　……

　　“你好，我是桐谷直叶。”

　　“你和我的声音好像啊，你好你好，我是高坂桐乃。”

　　“听说，你喜欢你的哥哥？”

　　“啊，诶……什，什么？……算是吧。”

　　“我也是。”

　　“敌人！”

　　“不不，我是说我也喜欢我的哥哥……”

　　“同盟！”


ALO－第01章 I‘ll be back

　　午后的太阳慢慢晒入翔太的病房之中，他从床上做起，看着窗台上在那里叽叽喳喳鸟儿，手轻轻地按在NERvGear上面，仿佛在抚摸着结衣的头一样。

　　此时，距离翔太的苏醒，才不过一个小时。

　　“这个世界，喜欢吗？结衣。”

　　“怎么了，老哥？”

　　在那里削着苹果的京介看到翔太的低语后，有些好奇地问了一句：“和谁在说话？”

　　“我的女儿，一个AI，现在还住在这个头盔里。”

　　翔太回答了京介的问题后，看着坐在床边的他说道：“今天还不是要上课吗？怎么还不去。”

　　“还早……诶，都这个时候了。”

　　京介看了下时间后，来不及询问关于女儿的事情，三下两下将苹果切成块状，然后放在盘子后说道：“那我先去上学了，很快就会回来的。”

　　“嗯，去吧。”

　　翔太示意京介先走，而他告了声别以后，似乎又跑到隔壁桐乃那说了一声，才朝着学校的方向奔去。

　　京介本来不想去学校，但既然父亲和母亲都在这里，而且翔太也硬要求他去上学的话，他也没有办法违背。

　　桐乃和翔太并不在一间病房里，虽然桐乃很想和翔太在一个病房，但现在还没有完全恢复行动的他们，难免需要父母来帮忙擦身体啊之类的。因此，这个提议最后还是被有些嫉妒的大介父亲决绝了。

　　“唰。”

　　京介刚走没多久，自动门又再一次打开了，这次走进来的是翔太的父亲，高坂大介。

　　一身正装的他似乎刚从工作的地方回来，他朝着已经醒过来的翔太点了点头，然后坐到了床边，本想把手上带着的文件直接丢给他看，但最后还是自己打开了。

　　“其他人情况怎么样？”

　　翔太知道自己父亲此时的来意，刚醒没多久，他就希望自己父亲利用职权替他搜寻一些想要的消息，包括其他人的安全，包括亚丝娜，不，或者说是明日奈的所在。

　　而大介父亲，在两年前就从警察局调走，成为了总务省SAO事件对策本部的一员。对机械，电子完全一窍不同的他，凭着没日没夜的工作，以及那坚定信念，成为了对策本部的一名干部，因此，对所有玩家的消息都了如指掌。

　　“桐谷和人——也就是你口中的桐人，还有黑猫，纱织，西莉卡，莉兹，艾基尔，克莱因等等都已经恢复过来了。现在都集中在全日本的三家特殊医院之中，其中，你和桐乃的两个朋友，以及那个桐人，都在这个医院里。”

　　“是吗，那一会要去看看她们。”

　　翔太点了点头后，却又发现没有听到自己最想听到的一个人的消息。于是心里一沉，继续看着自己的父亲。

　　“亚丝娜，也就是结成明日奈，也在这家医院中。”

　　翔太心里一颤，刚想站起身，却听自己的父亲说道：“但是，她没有醒来。”

　　“这，这是怎么一回事。”

　　翔太本来就有些苍白的脸色现在如同纸一样惨白。

　　“不仅是她，还有全国还有三百名左右的玩家没有从昏迷中醒来。”大介父亲合上了文件，给自己的儿子解释道：“最新的消息，他们并没有脑死亡，而是像之前的状态一模一样，NERvGear依旧处于工作状态之中。”

　　“不可能，不可能，艾恩格朗特已经完全自毁，他们不可能在那里。”

　　翔太有些激动地坐起身，说道：“对，NERvGear还处在工作状态中的话，你们本部一定会知道她在哪吧？”

　　总务省SAO事件对策本部一直都在监视着SAO的世界，如果亚丝娜还在那的话，自己的父亲肯定会知道她在哪……

　　“不知道。”

　　大介父亲摇了摇头，道：“所以说，我的工作还远远没有结束。”

　　“难道你们不能探查监视NERvGear的数据流向吗？！”

　　“除非三百个人里有人自愿脑死亡将还在活动中的NERvGear取下。”

　　听到自己父亲的话，翔太沉默了三秒后，按着点滴架挣扎着站了起来。

　　“冷静一点。”

　　大介父亲将翔太强硬地按回到床上，道：“你的工作已经非常出色的完成的，接下来的事情，就由我们解决，你在这里好好养……”

　　“怎么可能让我在这等着！”

　　翔太想要推开自己的父亲，朝着他吼道：“我的妻子还在沉睡着，我怎么可以在这里等着！”

　　“……”

　　听完了翔太的话后，大介父亲即使对“妻子”这个词感到不了解，但依旧还是听出了自己儿子内心的情感。

　　“在顶层，我带你去。”

　　父亲搀扶的儿子，来到了顶层的一间特级病房前。

　　只不过，两人还没进去，就有一个穿着黑色西装的男子走了出来。

　　“高坂前辈。”

　　那个年轻男人看到大介父亲后，愣了一下，连忙站直了身体打了声招呼道：“您辛苦了。”

　　“嗯，菊冈。”

　　大介父亲点了点头后，那个年轻的男人就转过头打量起翔太来。

　　“这位，就是前辈的儿子高坂翔太了吧。”

　　“嗯。”

　　“出色的英雄啊。你的事迹我已经从桐谷君那里听说了。”菊冈伸出手想和翔太握一下手，但却发现他的视线早已越过自己，看向病房里的那个人……

　　“那下次再谈吧。我先告辞了。”

　　菊冈收回了手，朝着高坂大介点了点头，就先行一步离开了。

　　“高坂先生？你好。”

　　坐在病房旁的，是一个看起来十分正派的一个男人，穿着没有褶皱的西装，他见到翔太和大介走进来后，站起身询问道：“这位是……”

　　“你好，结城先生，这是我的儿子，高坂翔太。”

　　亚丝娜的爸爸吗？

　　看到他头上零星的白发，翔太勉强站直了身体，朝着对方尊敬的鞠了一个躬，道：“结城先生你好，我是高坂翔太，是亚丝娜……的恋人。”

　　在朋友，好朋友，恋人，丈夫，之间徘徊了很久，翔太还是选出了一个最能表达自己意思同样不会太引起面前人反感的词。

　　“是这样吗？”

　　结城先生打量了翔太几眼，似乎已经从之前进来的人身上了解了一些事情，所以并没有多么惊讶。

　　“感谢你在两年里对小女的照顾了。既然来了，陪明日奈说会话吧，她知道你来了，一定会高兴的吧。”

　　说着，他朝大介父亲点了点头，然后和他一起走了出去，似乎有话要谈。

　　“亚丝娜……”

　　翔太默默地坐到刚才结城先生做的位置之上，慢慢伸出手指，轻轻触碰了一下床上依旧沉睡着的妻子的手，一种熟悉到令他有些悲伤的触感传来。

　　然后，翔太就像是怕亚丝娜突然消失一样，紧紧地握住了她的手。

　　床上的亚丝娜穿着病服闭着眼睛，头上带着虚拟头盔，安静的躺在那。两年的沉睡并没有改变她的一丝容颜，依旧是和游戏里一样——不，比游戏里更加美丽。

　　“你看，我现在已经瘦弱的像个糟老头一样，而你却依旧是那么漂亮……如果你醒来看到这样的我的话，一定会笑话我的吧……”

　　“但是，就算会被你笑话，就算会被你嫌弃，也请你醒过来看我一眼好吗？”

　　NERvGear的LED青色指示一直像是星星一样不断地闪耀着，这就是机器仍然在正常通信的证据。也就是说，此刻她的魂魄仍囚困在某个世界里。

　　翔太握着亚丝娜的手沉默着，也不知道过了多久，他才说道：“结衣……她也在这里，我们家，只有你还调皮的在外面玩不肯回来。”

　　“我生气了……”

　　“和你认识以来，第一次对你生气了。”

　　“所以，你必须快点回来……不，你也一定很想回来。一定是迷路了，在迷宫区迷路了吧。”

　　“真是个令人操心的孩子，被结衣知道，也会说你羞羞脸的吧。”

　　“等着我，我很快就能找到你。”

　　在亚丝娜的睡脸上轻轻的吻了一下，翔太站起身，朝着病房外走去。他不想在这里看着亚丝娜的睡脸……

　　因为，他知道，另一个她，一定在某个地方等着他的到来。

　　“……请放心，我们一定会把结城小姐带回来……”

　　“请务必这么做。如果有什么需要帮助的话，可以提出来，毕竟，我们公司现在也正在运营虚拟网游……”

　　看到病房房门再一次打开，交谈着的两个父亲停下来了。

　　“父亲。”翔太看着自己的父亲请求道：“请让我加入SAO事件对策本部。”

　　“我要把她带回来……”

　　“好。”

　　大介父亲没有拒绝，点了点头严肃地说道：“我们正需要像你这样的SAO生还者加入。”

　　“多谢！”

　　和自己的父亲说完后，翔太又转过对着明日奈的父亲说道：“请允许我能继续来探望明日奈。”

　　“嗯。”

　　结城先生轻点头，同意了翔太的请求。

　　“翔太，你先回……”

　　大介父亲刚想让翔太先回去修养一下身体，却对上了他那和自己一模一样的坚定眼神，于是改口说道：“一会跟我回总部。”

　　“但是，家里那边，你自己去解释。”

　　“是。”


ALO－第02章 YUI

　　“高坂翔太，进入SAO时二十一岁，现年二十三岁。父……”

　　“幼时学习成绩优秀，体育优秀，高中时曾是出名的不良——已证实是谣传，但身手矫健，高中时期在未学过搏击技巧的前提下一人可以打倒两个成年人。”

　　“高中毕业后前往中国留学，将生活费投资过一些生意，回报率10000%？四年后资产约在五百万美金左右。”

　　“是不是有点夸张了？”

　　菊冈对着自己面前的SAO对策部真正的BOSS说道：“总觉得有点不可思议啊。”

　　“继续说下去。”

　　“是！”

　　“在中国留学期间，在学校内并无特殊表现，只是旷课较多，实际出勤率不到10%。最后勉强拿到毕业证书回国。”

　　“大学四年期间，第一年在一名叫做刘昂星的特级厨师手下学过中餐厨艺。第二年跟随世界著名节目主持人，探险家贝尔－格里尔斯录制过节目，足迹踏遍地球上所有了无音讯的地方。”

　　“据调查，在与贝尔－格里尔斯相处的时间内，他接受过完善的军事训练，单兵作战科目皆为优秀。并在第三年的时候，通过考核加入SI公司成为一名外籍雇佣兵，事例不详。一年后离开时，内部军衔是少尉，据他同期的战友评价，CHIEF－也就是高坂翔太是出野外任务时最受欢迎的队友。理由是……他在战场上都能找到机会烧十菜一汤出来——期间还俘虏了两个闻味而来的敌人……”

　　“第四年继续与贝尔－格里斯尔一共录制电视节目。《荒野求生》节目的幕后花絮里出现过他，在团队中担任野外厨师，也担任过摄影师。”

　　“大学毕业后回到日本，无不良记录，开设了一家咖啡厅，在SAO的世界中，成为三个最强玩家——不，应该是两个最强玩家之一。在最后的决斗中起了不可磨灭的作用。”

　　“以上，就是高坂翔太的背景资料。”

　　菊冈合上了自己手上花了两天时间才完整调查出来的资料，他们部门虽然建立了才两年，但却直接对总务省负责。部门内部除了一些优秀警察，还有不少科技人员。

　　这次事件结束后，他们就将会重现成不同于警察机构的新的部门——《虚拟课》，专门应付可能存在的虚拟世界中的麻烦。

　　因此，调查一个人的完善资料。

　　“说下你个人的评价吧。”

　　“是。”

　　菊冈说道：“我认为，可以吸收进组织里。”

　　“理由。”

　　“强。不管是现实、还是虚拟世界里。而且我们目前需要的就是能进入过SAO里的玩家，但其中大部分都为学生，其余的也多是网络游戏的爱好者。而像他出于救援目的进入游戏的却是唯一一个，所以他是最合适我们部门的。而且品行方面……”

　　菊冈顿了顿，道：“不管处于什么目的，但一个愿意牺牲自己拯救其他玩家的人。我觉得不可能是坏人。”

　　“我知道了。明天让他来总部里报道。”

　　“是。”

　　菊冈鞠了一个躬，退出了自己BOSS的办公室。

　　“叮铃铃铃——起床了，起床了，爸爸！”

　　听到了这个声音后，翔太慢慢睁开了眼睛，看了看自己家那有些熟悉的天花板。

　　“叮铃铃铃——”

　　“可以了，结衣，不用再模拟闹钟了，我已经醒了。”

　　也不知道过了几分钟，翔太才慢慢从床上坐了起来，在只有他一个人的房间里说道：“现在是几点？”

　　“七点三十三分钟四十八秒，比昨天还晚了整整一分钟，果然爸爸昨天晚上太累了吗？”

　　声音是从翔太枕边的手机里发出来的，亮着的4.7寸手机屏幕中，一个可爱的小女孩将自己头上的数字时钟拉了下来摆在胸前，鼓着腮帮说道：“以后不许熬夜。不然我早上就不喊醒你了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　翔太用手指轻点了一下手机屏幕上那女孩的头，引来了她不满的声音。

　　“不要乱戳啦，会疼的。”

　　似乎还觉得光说没有用，屏幕上的女孩子还特意在自己额头上弄出来一个红红的包。

　　“是是，爸爸向你道歉。”

　　将连在充电器上的手机拔下，翔太将她拿到手上后，对着屏幕中自己的女儿——也就是结衣说道：“快点弄成原样吧，不然我看着会心疼的。”

　　结衣小手在头上轻轻一抹，就将那个包消除了，然后继续说道：“刷牙~”

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，将手机塞入自己胸前的口袋之中，露出了顶端的摄像头的位置，然后从床上走下，朝着卫生间的地方走去。

　　“老哥，早上好。”

　　“嗯。早。”

　　刚走到门口，就看到自己的弟弟从里面走了出来，在看到翔太后，他点了点头打了个招呼，又对着翔太胸口的口袋说道：“结衣也是，早上好。”

　　“京介叔叔早上好~”

　　翔太将手机拉出来了一点，屏幕里的结衣挤到上半部分京介能看到的区域挥着手说道：“今天京介叔叔起的好早啊。”

　　“是吗？那是因为今天我一会要出门。”

　　“是约会吗？”

　　结衣对着京介问道：“需不需要我提供你最新的十大最佳约会地点呢，数据库昨天刚刚更新的哦。”

　　“是吗？那麻烦你一会发到我手机上哦。”

　　和结衣打完招呼后，京介又看到翔太那张带着一缕忧愁的脸，他当然知道他在担忧着什么，只不过，身为一名普通大学生的他在这方面也起不到忙，他只好拍了拍自己老哥的肩，道：“老妈已经准备好早饭了，洗好就下来吃饭吧。”

　　“知道了。”

　　洗漱完成后，翔太又回到自己房间换上了黑色的西装，将自己的身份证明和一些文件真理了一下后，才下了楼。

　　刚走下楼，甚至还来不及和坐在饭桌前的父母打一声招呼，随着玄关口关门的声音传来，穿着运动装的桐乃一边擦着头上的汗一边走了进来。

　　“我回来了。”

　　“早饭已经准备好了，摆在桌上了。”

　　“嗯。”

　　桐乃点了点头后，就看到刚刚走下来的翔太，然后脸上突然浮现出来灿烂的笑容并小跑了过去。

　　“早上好~~”

　　“早……”

　　“我在和结衣打招呼呢。”

　　翔太好不容易挤出来的一个笑容凝固了在了脸上，只见桐乃在自己反应过来之前就从胸前口袋中夺走了手机……

　　“早上好~桐乃姐。”

　　“唔~”

　　桐乃听到结衣对自己的称呼后，有些开心地将手机在自己脸上摩挲了两下，却引来能够通过触屏来反馈感觉的结衣的一阵笑声。

　　“不，不要了啦，汗水要滴到手机上了。”

　　画面中的结衣从3D的房间里一路往后退，然后推到房间里的角落后才有机会取消了触摸反馈。

　　“好吧，好吧。”

　　桐乃只好恋恋不舍地将手机摆到自己的面前，对着里面的结衣说道：“那我先去洗个澡，一会再找你聊天。”

　　“嗯。”

　　和结衣的对话结束后，桐乃才将手机重新放回翔太的口袋里，对着一直站在那的翔太说道：“早上好啊，老哥。”

　　“……现在才注意都我的存在吗？”

　　翔太看着桐乃，心情似乎略微好了一些，道：“难道在你的眼中我只有结衣的养主一个身份了吗？”

　　“嘿嘿，抱歉呢。”桐乃丝毫没有道歉的意思，继续说道：“什么时候才可以把结衣复制到我的手机里啊？”

　　“过阵子吧。”

　　“切。我都问你要了一个星期了。行行好吗，老哥……”

　　“结衣很忙的。”

　　翔太敷衍了两句后，就对着试图发动撒娇攻势的桐乃说道：“快去洗澡吧。”

　　结衣，也就是翔太和亚丝娜在SAO里的女儿，一个拥有自己感情和记忆的AI。在SAO的世界终极之前，作为临终的礼物，被下载到翔太的NERvGear中。而进入了SAO对策——现在应该改名叫做总务省虚拟课的部门后，翔太第一时间就提出了想要让在里面的结衣见一见这个世界的请求。

　　部门中集中了全日本不少的科技精英，他们仅仅是花了一会会时间，就将结衣的程序从NERvGear中转移到虚拟课中自用的那台远超市面计算机水准的服务器之中。

　　然后，翔太就看到了结衣出现在自己面前——全息3D投影。当然，投影设备仅限于虚拟课的办公室之中。

　　于是，翔太又提出了一个看似为人所难的要求——他想让结衣能够随时随地和他在一起。

　　对于他来说很难的要求，对于那些技术人员确实一件非常简单的事情。只需要设计一个专门的程序，让移动设备能接受服务器的信号就行了。

　　结果半天之后，一款名为《YUI》的手机电脑甚至NERDLES上都能使用的软件就出现了。

　　然后被安装在虚拟课所有成员的设备上。

　　毕竟，连天才茅场晶彦都称之为奇迹的程序，是所有科技人员都异常敢兴趣的存在。于是，结衣，就成了虚拟课主服务器的管理精灵……

　　虽然翔太很想将结衣独占，但后来结衣告诉他，拥有最新硬件的他处理这些事情几乎不需要占用什么脑力。而且，负责情感处理，或者说有情感的那部分，基本都是用来陪翔太的。平常和其他人交流的，都是一板一眼的分身。

　　于是翔太就释然了。

　　不过翔太也因为结衣的偏爱被同僚嫉妒了。当然，其实这样也好，毕竟如果负责总服务器的话，那翔太只需要一声令下就可以让结衣完全控制住整个虚拟课的权限。所以那些家伙就狠心地将结衣分成两半，一半来处理《YUI》程序和一些非加密的信息交流，另外一半，则负责总服务器的维护和加密信息。于是结衣就多了一个叫《YUKO》的双胞胎妹妹。

　　YUKO的形象被设计成和结衣有一点像的无口女孩，虽然也会模拟感情，但她似乎不太擅长这种功能。整天都冷着脸在那里反馈着情报。不过，从翔太眼中，她也算是自己的半个女儿，虽然她不会喊自己爸爸而且只按权限等级来听从指令罢了。

　　现在的翔太已经将自己那间两年没有打理的咖啡厅，送给了在那段时间里就坚持每个月将营业额利润带给自己父母的副店长朋也，而他自己也只拿两年前的那些工资——就连打工的工资都长了，却只有他自己的没涨。

　　看到了厚厚一本整整两年没有间断过的营业账单和汇报。翔太当场就将这家店的店长名字改成了冈崎朋也。

　　他当然不愿意收，但最后，耐不住翔太，只好勉为其难的接手下来。却依旧将一半的利润作为分红给翔太。

　　这是两人都愿意接受的结局了。

　　顺便一提，朋也有了一个很可爱的女儿，名字叫做冈崎汐——当然，在翔太心目中，还是结衣更加可爱一点。

　　和自己的父母打了声招呼后，翔太将结衣摆在一个特制的，能够利用镜子反光让结衣看到180的手机架上，然后坐在了属于自己的位置上。

　　“早上好，爷爷，奶奶~”

　　听到结衣的招呼声，正在看报纸的大介父亲脸色微红了一下，在翔太进入虚拟课后，他就重新回到了警察的岗位上。毕竟自己懂的事情远远没有儿子多，他也就很顺其自然的将位置让给了更适合的年轻人们。

　　现在的他，即使还在对结衣的存在感到不可思议，但每当结衣喊他爷爷的时候，他才会老脸一红，然后很正派的点了点头。

　　不过，据佳乃老妈爆料，大介父亲已经不知一次埋怨为什么结衣没有实体，不能让他像小时候摸桐乃的头一样摸头……以他对科技水平那薄弱知识，认为既然能把结衣弄出来那替结衣弄个身体也应该是一件很简单的事情。

　　“嗯哼，翔太。”

　　大介父亲从口袋里拿出了一个崭新的手机拍在桌上，对着翔太说道：“我买了新的手机，但却发现人老了，跟不上时代了，不会用了。”

　　“需要我教你吗？桐乃和京介应该也没问题吧？”

　　翔太第一时间理解了大介父亲的意思，但他还是装出不理解的样子。

　　“不，毕竟手机是随时随地都要用的。”

　　大介父亲用手指点了点桌子上的手机，道：“如果有个人能随时随地叫我怎么用就好了。”

　　在旁边听着这话的京介和佳乃母亲已经快忍不住笑意了。

　　“大介爷爷是想让我教他怎么用吧？”

　　聪明的结衣一下子点破了这个事情，当然，出言点破这一点，说明她不够聪明——不过，小孩子的特点不就是童言无忌吗？

　　“差，差不多吧。”

　　大介父亲用报纸遮住了自己的脸。

　　佳乃老妈已经笑出声了，虽然京介也想这样，但报纸背后传来的杀意还是让他止住了笑容。

　　“嗯……”

　　翔太装作有些为难地说道：“老爸你也知道，结衣的本体在虚拟课总部，非工作人员不能连入总部的网络啊。”

　　“哼。”

　　大介父亲冷哼了一声。

　　“嘛，原则问题。”

　　翔太停顿了一下，又说道：“不过，老爸，你可以让菊冈说服那几个家伙，给你们弄一个访客权限出来，这个应该还是没有太大问题的。”

　　YUI程序原本是没有权限的。因为大部分信息都是对内部成员公开的，但弄一个访问权限出来也不算什么难事。只保留联网，和智能手机管理的功能出来还是很可以的。

　　“嗯。”

　　大介父亲二话不说的拿起手机，然后却发现自己貌似不会用，只好重新拿出自己老的那台手机想要拨通自己的后辈菊冈的电话……

　　“等等，话先说在前头。”

　　翔太觉得自己还是和大介父亲说清楚比较好：“真正的结衣其实只有一个。毕竟人的情感和记忆没办法复制。所以说，大部分时候，结衣都会陪在我身边，那个软件只不过是一个比较先进的语音管理软件罢了。不过，偶尔让结衣到你那探望一下，还是可以的，是不是，结衣？”

　　“嗯……”手机中的结衣拉长了音调犹豫了一下，然后说道：“我觉得我会在爷爷身边的时间比较多，毕竟爷爷不是完全不会用手机吗？结衣我得手把手教他才行。”

　　“结衣你……”

　　“不用理他，结衣。”

　　大介父亲得意地瞪了一眼翔太，然后得出了这样一个拨通自己后辈的电话，以着命令式的语气说出了自己的请求。

　　“你们刚才在说什么？”

　　洗完澡出来的桐乃好奇地说道：“好像很有趣的样子。”

　　“老哥他在告诉我们如何才能让结衣能随时随地到每个人的身边。”京介指了指正在打电话的大介父亲，说道：“现在能不能成功就看老爸的面子够不够大了。”

　　“诶，真的吗？！”

　　看着早上家庭和和睦睦的样子，翔太脸上的笑容却渐渐消失了，他看了眼结衣背后那个空着的座位，虽然父母都以为是象征性留给结衣的。但只有翔太自己知道，这个位置，是属于那个和自己约定终身的女孩。

　　翔太站起身，把结衣和要带的东西全部那好，对着家人说道：“那我出门了。”

　　“不要太晚回来。你要是加班的话，结衣都不能陪我们吃晚饭了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　而现在，自己就要继续去寻找那个女孩子的所在……然后，把她带回到这个家里来。

　　“坐好了吗？结衣？”

　　“嗯……”

　　翔太每件衣服的左胸前的口袋都是特别修改过，不仅正好让他的手机露了一个前置摄像头出来，还能保证即使是人颠倒，手机也不会从口袋里掉出来。

　　听到结衣的答复后，翔太拍了拍手机确保无误后，才带上了头盔，跨上了自己新的代步工具——一量白底红纹的摩托车，发动了引擎。

　　“出发~”

　　结衣在口袋里通过手机的内置扬声器发出了命令，而翔太则握紧了油门，对着结衣说道：“今天也要努力地工作……”

　　“不，是努力地找到她的所在……”

　　转动油门手柄，翔太驰骋在这座城市的公路之上。

　　他的心，却始终在那个人的身上。

　　今天，是第五十八天。


alo－第03章 let‘s.go

　　“高坂君。这是你要的资料。”

　　“谢谢，菊冈前辈。”

　　接过自己同僚递过来一份文件后，翔太道了一声谢就翻阅了起来，上面记载的都是关于市面上刚上市新型虚拟网游的资料，从运营公司的情况，到服务器的状况几乎应有尽有。

　　而翔太的工作，也就是负责维护这些游戏的稳定，或者说，防止SAO事件的再次发生。一旦出现什么恶意情况，虚拟课就要强制介入。

　　“稍微也休息一会吧。前面刚从例行检查回来，不疲倦吗？”

　　菊冈看着面前这个埋头在资料中的后辈叹了一口气，自从他进入这个部门以来，除了例行的对游戏的线上线下检查，就是去调查SAO事件的残留生还者的事情。

　　“不。我的身体已经恢复了，多谢关心。结衣，帮我细查一下这个公司。”

　　“嗯。”

　　等结衣将详细资料全部弄出来后，翔太才发现这家公司也只是为了挽救破产的命运想赌一把在这款游戏上罢了。

　　“高坂君……”

　　菊冈当然知道他想知道什么，但他的目的和救出其他玩家并不冲突。说实在的，在以前的两年里，虚拟课的人也只是坐在显示器前无能为力罢了，尤其是他这种文职，除了监视服务器数据外并没有其他事情好做。当然，玩家们的转移之类的，他们还是很好的完善了。

　　即使是现在，三百名还未恢复的玩家，也被征求同意后集中到了同一所新建的医院之中。

　　“菊冈前辈，关于RECT公司的事情我正好想询问一下。”

　　翔太将手中的资料整理完后，对着坐在自己办公桌对面的菊冈诚二郎问道：“如同之前所被告知的一样，RECT公司接手了因为运营SAO而倒闭的AUGUS公司，不仅负责维护服务器的工作，还同时建立了[ALO]，也就是妖精国度这款热门游戏是吧？”

　　“怎么了？RECT的事情你不是刚进来的时候就调查了吗？”

　　菊冈有些奇怪地询问道：“有什么问题吗？”

　　“我还是觉得她……他们在ALO中的可能性比较大。”翔太揉了揉太阳穴，道：“只有他们，才能拦下从SAO服务器里断开的玩家。前端时间我也试过不用虚拟课提供的权限帐号，而是使用自己家里的老式机器登入过一次ALO。”

　　“那里依旧保留着你在SAO里的一些数据对吧。”

　　菊冈知道翔太说过这事，那件事后，他们申请了全面搜查令去搜查那个公司，但对方却没有丝毫的疑点。

　　“嗯。”

　　翔太点了点头，然后将桌上的一份报告丢了出去，道：“例行检查的报告，这家的管理员依旧有点……嗯，那个。”

　　虚拟世界是一个很能暴露一个人本性的世界。就连茅场都会加入那种设定，现在的虚拟网游就算不开放这项功能，但他游戏本身也都带了出这种功能，毕竟在制作感官系统时，大部分游戏厂商都是从茅场建立的服务器里复制的。因此，权限党们会在别人看不到的地方做一些淫恶的事情，也算是司空见惯的事。

　　但没有法律明文规定，即使是虚拟课，对这种行为也没办法介入。除非他们恶意对玩家出手，那虚拟课就会和警察局双方连手介入事件。

　　不过这种见不得人的事情，对于专门监督游戏管理员的虚拟课来说不算是什么秘密，因为即使现在的新一代联网虚拟机器很安全，但秉着小心使得万年船的他们都在对方申请开设网游时，植入一个入网许可证并更改了一下数据流量的设定，会记录GM的各种活动。

　　毕竟，没人规定看你游戏里的状态都是偷窥隐私吧？

　　而且这种事情，即使是运营商也没办法知道和发现的。他们只知道，虚拟课会定期进行检查，却永远不知道检查的内容。

　　当然，几乎每个游戏在刚开立时有会暴露出这种问题，除非等法律明文规定这有罪时。虚拟课才能介入，不然的话难道还能对他们说：“喂，不要躲了，我们在通过数据分析发现你撸炮呢？”

　　“呵，看来真的给阉割掉这个游戏功能，或者出台法律才行。”菊冈摇了摇头，接过了翔太刚刚写完的报告，随意扫了两眼后，和翔太说道：“那和RECT有什么关系。”

　　“我想知道，在两个月以前的例行检查中，RECT的GM有没有污点。”翔太顿了顿，他跟着一起参加过对ALO世界的例行检查，却发现这家的GM额外的正派，就连规定的午休时间，都一丝不苟的坐着维护工作，而不是在那里玩一下自带的小游戏。

　　“刚才莱克前辈从RECT公司回来后还在说那些管理员如同木偶一样就知道工作，害他快进看了一个小时监控却什么都没看到……哪怕连偷偷摸摸玩游戏都没有。那以前呢？”

　　“有。”

　　菊冈点了点头，道：“你是想说为什么会在SAO事件结束后，那群管理员会突然变得这样？我像大概还是因为在几个月前他们将自己内部的技术人员全部换了一次吧。”

　　“为什么，要全换一次呢？”

　　“新的部门主任上位，也是很正常的。”

　　“但全换掉，并且现在都变成这个样子，还是有些可疑的吧？”

　　“你是说……现在的RECT公司太干净了，干净的像是伪装出来的一样？”

　　“只是猜想罢了。所以请分配一些关于RECT公司的任务和工作给我。”

　　翔太朝着菊冈提出了请求，毕竟一切都是自己的猜疑，但是他巴不得找出理由去质疑每一家公司，因为不那么做的话，他根本无从下手，或者说，不知道该做什么……

　　哪怕即使是RECT，这个明日奈父亲家的公司，翔太也不止一次试图调查过。

　　“这个请求啊。”菊冈笑了笑，他本以为翔太会因为这而提出不可能的全面再搜查的请求，但如果只是这种事情的话，反正需要有人负责这方面的工作，以后让他去做也没有太大问题。

　　“我和BOSS说一下吧，估计没太大问题。不过，高坂君，都已经十一点了，你是不是应该停下你的工作了呢？”

　　每天也只有这个时候，面前这位后辈才会从工作状态中退出啊。

　　注意到时间的翔太暂停了手上的工作，道了一声歉后直接朝着本部外面走去。

　　“诶，高坂小弟已经走了吗？亏我这里好不容易有了一张他可能会有一些兴趣的文件啊。”

　　翔太走出办公室没多久，就一个带着眼镜穿着白大褂的成熟女性走了过来。

　　“现在已经十一点零三分了，按照他的习惯，这时候已经车开上路了吧。”

　　菊冈随口回答了一下面前同僚的问题。

　　“还真是痴情呢。每天中午午休的时候来回开共四十分钟车去见沉睡的公主，只为了看她二十分钟。上下班前后似乎也每天都去吧？”

　　“差不多吧。从他身体没完全恢复的时候就这样了，对了，什么文件？能给我看一下吗？”

　　“没什么，只是关于ALO的几个GM的现实资料背景而已。半个小时前托我弄到手的而已。”

　　“是吗？”

　　菊冈接过手，看了看那几个人的资料，脸上的表情却变得有些奇怪了。

　　“已经到了发帖炫耀的地步了吗？看来，RECT公司可能察觉到我们许可证后门里的监控软件了。没想到高坂君的每天例行的阴谋论，今天的听起来总算有一些道理了。不过，为什么回是RECT？他不是结城家的子公司吗？或许说，只是单纯的知道监控软件的存在……”

　　“一般人知道的话，绝对会装作不知道的吧？”

　　那个成熟女性说道：“毕竟，被我们发现这件事情，不说惩罚什么的，至少关系会闹僵吧？这年头，开虚拟网游，敢得罪我们的部门，可还没有哦。你决定怎么办？向BOSS汇报？还是再次检查？”

　　“证据不够。BOSS不会相信这种推论，他需要的只是证据。突击检查的话，我们没有借口，毕竟，上午刚介绍过。只有等下次例行调查再去了。毕竟，事情严重的话，再没有一击必胜的把握前提下只能是打草惊蛇。如果事情不严重的话，这种事情多一天少一天倒也无所谓。”

　　菊冈沉吟了一下，说道：“正好高坂君这次把目标重新掉回了RECT的身上，让就如他所愿让他放手调查吧，等他回来，我会告诉他的。”

　　“妈妈。今天爸爸也有很努力在寻找你哦。”

　　翔太坐在明日奈病床的旁边，一边吃着楼下商店买的速食午餐，一边看着结衣在那里和明日奈慢慢说话。

　　花了五分钟吃完了午饭，翔太伸手握住了明日奈搁在外面的手，就这样静静坐了十五分钟，一句话都没有说，等到结衣提醒他时间到了的时候，他重新站起身。

　　“和妈妈说再见。”

　　“拜拜，妈妈，我们下班后再来看你。”

　　结衣在手机里朝着明日奈招了招手，而翔太替明日奈重新盖好被子，把她冰凉的手放到软和的杯子中，准备离去。

　　“啊，是高坂君吗，今天也来了啊。”

　　“嗯，结城先生。打扰了。”

　　翔太朝着来看望自己女儿的结城父亲打了一个招呼。然后将注意力放到跟在他后面进来的人。

　　带着眼镜，估摸着比翔太大几岁，看起来很斯文。

　　须乡伸之，结城家的养子，也就是明日奈以前口中的哥哥，不过，剧后面明日奈和翔太聊天时说到时，她并不怎么喜欢面前这个人。现在RECT公司的主任，负责了旧SAO服务器，新ALO服务器的维护。

　　翔太很清楚面前这个人的资料，虽然这样面对面，还是第一次。

　　“没关系，你能来的话，她也一定会很开心吧。”

　　结城父亲将手中的花朵重新插在花瓶中，看了眼自己的女儿，然后发现翔太的视线似乎在身后人的身上，然后说道：“对了，还是第一次见面吧。须乡，这位是高坂，高坂翔太。高坂君，这位是我的儿子，须乡。”

　　“哦，终于见到了，‘大哥’。”

　　须乡有些兴奋地朝着翔太握了握手，所谓的大哥，是SAO生还者给他的善意外号，当然，英雄指的是结束了希兹克利夫的桐人。

　　“我并不是很喜欢那个称呼。高坂就行了。”

　　翔太露出一个浅浅的笑容，示意面前的男人不用喊外号称呼自己。

　　“抱歉啊，虽然SAO里的事情是对外禁止的，但须乡他，毕竟是……”

　　“啊，社长，关于那件事情。”

　　须乡松开了手，对着结城父亲说道：“我本来想下个月再正式告诉大家的。”

　　“难道说，你已经作出了决定了吗？但你的人生才刚刚开始……”

　　“不，我已经有了觉悟了，我希望能在明日奈还美丽的时候，给她穿上晚礼服。”

　　“……”

　　翔太脸上的笑容凝固。

　　“这样啊。看来你是有所觉悟了啊。”结城父亲点了点头，然后对着翔太说道：“你们两个聊一会吧。我先走了。”

　　等到结城父亲离开后，房间内只剩下翔太和须乡、以及沉睡中的明日奈。须乡慢慢来到病床边，站在另一侧。将明日奈的头发向上捋了下发出了些许声响。

　　翔太手上的拳头握紧。

　　“据说，你在游戏里，与明日奈住在一起吗？”

　　“有问题吗？”翔太轻飘飘地回应了须乡一句。

　　“这样的话，我和你的关系就有些复杂了啊。”

　　从他细细的眼睛，小小的瞳孔给人一种三白眼的感觉，嘴巴两侧向上挑起犹如微笑一般。给人一种冷酷残忍的感觉。

　　“刚才在谈的，我和明日奈结婚的那件事。”

　　“哦？”

　　翔太敲了下胸口的口袋示意结衣不要说话，然后走到须乡的身边，居高临下的对着他说道：“这种事情，能做得到吗？”

　　“确实呢。毕竟，我只是结城家文书上的儿子而已，而且，这家伙以前也一直很讨厌我，如果是正常状态的话，不可能答应这事吧？”

　　须乡想要伸出手指去触碰一下明日奈的脸庞，但伸到一半，就被翔太用一根手指抵住了。

　　“生气了吗？”

　　须乡没有在意翔太的无礼行为，反而说道：“要生气也没办法呢。毕竟，你喜欢的人，很快就要成为我的妻子了。”

　　“身为RECT的主任，做这种事情好吗？”

　　“说什么呢，这是正当的权利哟，明日奈生命的延续都是靠我维持着的。所以，我对此也是有权利索取同等价值的补偿的，你认为不对吗？所以说，高坂君，你在游戏中和她立下了什么约定我不知道，但我想让你今后不要再和她有任何来往。希望你不要再和结城家有任何的接触。”

　　须乡甚至看都没有看身边的翔太一眼，又欲伸出手，朝着明日奈的嘴唇抹去。

　　“啪。”

　　一直铁一般的手掌擒住了手腕。

　　“哦？恼羞成怒想出手伤人吗？”

　　须乡站起身，看着抓着自己手腕到隐隐作痛的男子，说道：“大家都是成年人了，要冷静。”

　　“我很冷静，冷静到从你那挑衅般的话语中分析有可能为了达成自己的目的来囚禁明日奈，难道不对吗？RECT的主任先生。言多必失哦。”

　　翔太脸上露出一个微笑，对着面前的男人说道：“不怕我通报虚拟课吗？”

　　“不，我可是一个很正直的运营商哦。即使在虚拟课，我们也是标杆运营商哦。怎么可能为了私利去做这种事情呢？”

　　翔太从口袋里拿出一张身份证明，在须乡面前轻轻晃了一下，他脸上的笑容一下子凝固了。

　　“失敬了，居然没想到高坂君你会是虚拟课的人啊。不过，我们RECT公司可是随时欢迎虚拟课你来调查。”

　　须乡拍开了翔太的手，整理了一下领子后嘲讽般说道：“不过，你似乎有点失职呢，明日奈还依旧陷入沉睡中。”

　　“所以我现在很生气，生气到想要把囚禁明日奈的人抓住来暴打一顿啊。”

　　翔太收回了手，对着须乡说道：“最近小心一点。就算不是你做的，你也必须小心一点，因为你试图对我的妻子出手，这已经是死罪了哦。”

　　“我可以把这个当作威胁吗？公务员先生。”

　　“这只是忠告罢了。”翔太顿了顿，眯着眼说道：“我记得，RECT有请安全顾问吧？所以，出门的时候请你尽量带个保镖吧。哦对，起码要完善的一个小队保镖哦。最近，日本的治安很不安全呢。”

　　“多谢忠告。”须乡对翔太的话完全没有放在心上，反而说道：“下周在病房里会举行婚礼，我会给你请柬的，请你务必要到场。”

　　说着，看了一眼明日奈，他就转身离开了。

　　“爸爸，这个人好讨厌。”

　　“而且很愚蠢。”翔太心中将他的话组织了一下，原本最有能力扣押明日奈的RECT公司是最没有这么犯罪动机的。但经过这个人的话，RECT公司却变成最有犯罪动机的公司了……

　　“刚才的话，录下来了吗？”

　　“嗯，一直有在录哦。”

　　“记得把我发出的威胁去掉，然后先保存下来。”

　　翔太对着结衣吩咐道：“下午我回部门里就着手调查，只要被我抓到一个借口，就去查封服务器全面清查，这一次得带上课里的那些疯子科学家……”

　　“走吧，先回去。”

　　得到了须乡挑衅的翔太，完全没有任何灰心的想法，反而，此刻的他的信念，却更加坚定。

　　“爸爸，有新邮件，是桐人欧吉桑发过来的。咦……”

　　听到结衣的声音，翔太将手机拿了出来看了一眼，却……

　　“明日奈！”

　　图片的前景有一金色的牢笼。里面放着一把白色的桌子与白色的椅子。一名身着白色晚礼服的女性坐在上面。画风十分的粗糙。即使如此，那栗色长发的少女，绝对就是明日奈没错。她双手交叉放在桌子上，侧脸很忧郁似的。再仔细看看的话，可以看到她的背后有着透明翅膀的东西伸了出来。

　　“是ALO，爸爸。检索所有信息，人物形象最匹配的是ALO的设定！”

　　“拨通桐人电话，问他这张照片是怎么来的。”

　　……

　　“嗯，ALO，世界树，应该就是在那里拍摄的，艾基尔联系不上你，所以只能通过我来转达。你……千万不要冲动。那再见。”

　　挂上了电话后，坐在吧台上的桐人——桐谷和人，一个年轻的黑发少年看着口中的照片叹了一口气，道：“艾基尔，我已经告诉他了。”

　　“是吗？”

　　艾基尔——本名安德鲁，一个光头棕肤的壮汉，坐在吧台的另一边对着面前的少年说道：“希望给他点线索吧。五名玩家叠罗汉方式才拍到的一张照片，放大后的分辨率实在是不够，以我来看，依旧完全无法确认那是不是明日奈。”

　　“不，对他而言，一定会毫不犹豫的去调查吧。”

　　“嗯，现在在虚拟课的他，应该会调动所有资源去吧。不过，没有其他玩家的图片，仅仅是一个像明日奈的照片，证据有些不够啊。”

　　艾基尔叹了一口气，对于翔太和明日奈之间的事情，他们都感到非常遗憾。昨天的时候，翔太来过这家店里一次，那时的他，完全没有以前的感觉——缺少了一个阳光的笑容，甚至比游戏之中，还多了些肃杀之气。

　　“艾基尔，这个叫做ALO的游戏，能不能给我一份？”

　　桐人沉默了一会，似乎作出了很艰难的决定一样，道：“我想去看看，亲眼确认一下。”

　　“喂，桐人你疯了吗？难道你还要再带上那个头盔……”

　　“但这都是我的错！”

　　桐人抱住了自己的头说道：“每次看到翔太，我，我就觉得对不起他。如果不是我，他现在也不会和明日奈分别。不，如果不是有奇迹的存在，我根本不可能在现实再见到他……”

　　“我可是杀了他一次啊，艾基尔！”

　　看到有些歇斯底里的桐人，艾基尔叹了一口气，这种为了胜利亲手牺牲掉自己最好朋友的事情，确实是很难释怀。即使翔太不在意，但桐人每当被人当作是SAO的救世主时，他就会做噩梦，梦到翔太最后对他那个释怀的笑容。

　　那是他第一次在SAO世界里杀人，杀了两个人，一个自己最尊敬的人，一个自己最怨恨的人。

　　“好吧。”

　　艾基尔将一个游戏推到桐人的面前，道：“希望，下次我们聚会的时候，能看你和莉兹以及翔太和明日奈两对最让我们羡慕的情侣一起出现吧。”

　　“啊，我会的。”

　　桐人接过游戏，转身朝外面走。通过自己的方式去让明日奈和翔太重回团圆，这是他唯一能赎罪的方式。而只是一个普通学生的他，能做的，也只有……

　　进入那个游戏，确定明日奈到底是不是在那存在。

　　黑色剑士的战斗，也远远没有结束。

　　“怎么样？”

　　接受到桐人的邮件和信息后，翔太强制压抑住心中让那个绝对是犯罪者的须乡人间蒸发的冲动，在医院楼下的停车库中等待着结衣的回答。

　　“嗯……他们说，证据还不够，无法派出搜查不对。”

　　“嘭。”

　　翔太一拳砸在旁边的墙壁上。

　　“不要激动，爸爸，不过，他们说，可以破例让你进行一次潜入调查，如果能找到相关证据……虚拟课全员已经做好的出发准备。”

　　“呵。”

　　听到这话的翔太，跨上了摩托车，对着口袋里的结衣说道：“还算有点人性，如果事情解决掉以后，继续这份工作也是个不错的选择吧。”

　　于是，翔太毫不犹豫地发动机车，朝着RECT公司的本部前进。

　　……

　　“这就是RECT公司的本部吗？”

　　翔太看着面前这栋十层高的建筑物，犹豫了一下，对着结衣说道：“该怎么进去呢？访客权限的话，不可能有调查的权利，但利用虚拟课的职权的话，很容易会打草劲惊蛇吧？”

　　“小意思。”

　　结衣回答道：“在路上的时候，本部里的库拉阿姨替一份伪造的通行证，权限是最高权限。利用他可以进入这个公司的大所有地方。只要爸爸你不惹其他人怀疑就行了。”

　　结衣口中的库拉阿姨，是虚拟课最强的计算机专家，曾经与茅场晶彦一同共事过。现在在虚拟课里主管技术，同时也是开发〈YUI〉软件的人，平常有点冷淡，但非常喜欢YUI。

　　技术人员客串黑客的事情也是很常见了。至于这次是上头的命令，还是她私自的行动，翔太就不得而知了，不过，少不了回去后要好好给她道声谢。

　　“是吗？”

　　翔太从口袋里拿出一张空白的卡片，然后贴到手机的背面。

　　“OK~已经搞定。”

　　结衣很快就完成了工作，然后说道：“走吧，爸爸。”

　　“全程保持录音和摄像状态。”

　　“嗯。”

　　只不过，虽然有了身份卡，但如何进入这个公司还是一个问题，翔太看着门口进进出出的人，身上都穿着同样的制服。如果自己这样冒失的进入的话，肯定会被当作访客，或者其他可疑目标的。

　　不过……

　　在都市中伪装自己的身份，可比在丛林中隐藏自己的身影简单多了。

　　“还是外面的伙食好啊，公司的虽然也不错，但口味还是不够地道，你说是不是，井上君？”

　　一边朝着公司走去，一边发着牢骚的男子刚想和自己来的后辈抱怨两句，一转头却发现对方的人已经不见踪迹了。

　　“咦？”

　　“抱歉，前辈，我，我先去上个厕所！你先回去吧。”

　　转角处传来自己后辈的声音，那男子只好摇了摇头，说了句“快点回来”就离开了……

　　“那个，这样就可以了吗？”

　　年轻的男子的声音带着一丝颤抖，毕竟身后脖子被人拿刀抵着，除了老实点就没有办法了吧。

　　“我问，你答。”

　　“好好好好好！”

　　“你是哪个部门的。”

　　“FULLDIVE……”

　　“职位。”

　　“普通的技术人员……偶尔，偶尔进ALO中进行日常维护。”

　　“ALO里的世界树最顶端是怎么样的？”

　　“诶……我不知道。那里的事情只有部门里几个人知道……”

　　感觉到脖子上冰凉的感觉更甚一筹，他连忙慌乱地说道：“须乡主任、还有四名控制室里的高级研究员知道！他，他们知道所有事情，我只是一个打工的，负责日常维护而已……”

　　“那几个高级研究员一般在哪？”

　　“控制室里的一个隔间，只有仅次于须乡主任的次级权限才能进去……他们就在那里工作。”

　　虽然不知道对方为什么会这么问，但还是很快如实的说出了自己知道的事情。

　　不过，他已经没机会去找考虑接下去的事情了。

　　“爸爸，你刚刚触犯了法律第……”

　　“特殊情况，我现在是特权阶级。”

　　翔太阻止了结衣继续说下去，将手上吃中饭时用过的叉子重新塞回口袋里，然后看着地上晕迷过去的男子，将他身上的制服外套和白大褂都扒了下来，然后把他挪到一个没有人会注意到的地方。

　　“……”

　　看了下那男子口袋里的工作证，翔太决定如果真的查到证据的话，那就给请求上机面前这个人颁发一个“三号市民”。

　　如果没查到……

　　抱歉，现在的翔太，是不会和人道歉的。

　　不过，那几个高级研究员，应该就是平常负责和虚拟课打交道的那几个吧？如果可能办什么坏事的话，那他们的可能性非常高……

　　前台的礼仪小姐看到有一个面生的男子朝着电梯的方向走去，虽然穿着公司的制服，但她却怎么都想不起来面前的人是谁——毕竟，做她们这一行的，每天都看着公司里的人进进出出，大致谁是谁，早就印在脑海里了。抱着一丝疑惑，她向着那个男人询问道：“请问你……”

　　“怎么了？圭子酱，抱歉哦，我现在有点忙，下班后再找你聊吧。”

　　“诶，啊。”

　　听到对方喊出自己的称呼，礼仪小姐就下意识的愣了一下，等她回过神来，对方已经消失在电梯之中了。

　　难道是新来的？最近确实来了一批新人呢，不过自己怎么一点印象都没有？

　　看来有必要更新一下公司里的金龟婿们的信息了……

　　“爸爸，你怎么知道那个人的名字？”

　　站在电梯中的翔太，按下了FULLDIVE技术研究部门，也就是须乡所在的部门所在的九楼，然后对着结衣回答道：“刚才走我前面的两个男人在那里讨论着那个她的事情罢了。”

　　“哦，哦~”

　　“叮咚——”

　　楼层在两楼的地上就停下了，结衣很快就闭上了嘴不发出声音，而翔太也双手交差，略微低头靠在电梯的角落里。

　　“哎，食堂的饭越来越不实在了，明天我们出去吃吧？”

　　“也可以啊。”

　　同样穿着白大褂的两人一边交谈着一边走进了电梯之中，本来他们没有怎么在意电梯中的翔太，但看到按钮上数字九正亮着时，才转过头对着穿着同样制服的翔太问道：“咦，你有些面生啊？一个部门的？”

　　“啊，抱歉，是技术部的各位前辈吗？我是今天才来实习的冈崎龙儿，本来是想早上来报道的，但须乡主任说上午有事，所以就中午过来让我去见他了。”

　　“是这样吗？”

　　两人对视了一眼，好像都没听说过这个消息，但BOSS好像确实上午出去了一次才刚回来。

　　“是。以后还请两位前辈多多关照了。”

　　见翔太在那里热情地鞠着躬，那两人也点了点头回应了一下，然后随口问了下翔太毕业的学校啊，其他之类无关大雅的事情。等到了九楼的时候，带着翔太一起下了电梯。

　　“BOSS的办公室在最里面，你自己去见他就行了，他应该会安排好的，我们两个还有事情，下班后再聊吧。嗯，那个中餐厅啊，有空带我们两个一起去？”

　　“是，没有问题。”

　　由于听到两人对食堂的抱怨，在电梯里翔太刻意将话题往吃的方向上面拉，博得了两个人的一些好感。所以也就真的把翔太当作是公司来实习的新人了。

　　只不过，在走出电梯口后，他们就刷了门卡，进入了一个房间，然后为翔太指明了方向……

　　“研发室？”

　　翔太沉吟了一声，见周围往来的人已经注意到自己后，然后就腼腆的笑了一笑，朝着那两人指明的方向走去。

　　当然，他不会真的去见须乡，在确定刚刚听到那两个男人说话的那群人没有在看自己后，悄然转了一个身，朝着这个部门里负责游戏监管的控制室走去。

　　毕竟，身为虚拟课一员的他，要到一些这间运营公司的地理资料，不算是什么难事。

　　“哔——”

　　刷卡进入控制室，里面一群人都在忙碌的工作之中，有的人带着头盔，有的人正在那里午睡，不过看到有人进来后，还是都有些好奇的打量着来者。

　　翔太带上了一丝腼腆的笑容朝着众人点了点头，然后镇定自若地朝着控制室里的唯一一间隔间走去。

　　那里，对大部分人都是无法进入的隔间，只属于高级干部才能进入的。

　　“哔——”

　　刷卡后，在大部分人有些诧异的眼神之中，翔太进入了这间房间里。

　　门合上了。

　　“藤田，这么快就吃饭回来了？快过来看看，刚才一个实验体有了新的进展……”

　　“什么实验体？”

　　“你是谁？！”

　　说话的中年男子突然听出了声音的不对劲，下意识的转过头，却发现自己直接被当头一拳打晕了过去……

　　翔太将他拖到了房间的角落里，打量了一下这个以前被检查过的控制台以及几台AmuSphere——NERvGear的后续机型，由RECT公司贩售。外型为两个圆环并排的冠状器具。标榜“绝对安全”，是将NERvGear的保护系统与安全机构强化，电磁脉冲减弱后的产品。

　　还有一个，依旧带着头盔进行完全潜行的研究员。

　　“实验体啊，实验体，听到了以前没听说过的新名词呢，看来，果然有些猫腻啊。”翔太刚想呼唤一下结衣，却发现自己的手机处于完全没有信号的状态下。

　　将那个躺在那里潜行的研究员粗暴的丢在角落里，生怕他醒来后通过这个自己都不懂的控制台来消除一些证据，翔太看了看，拔下了一个人的衣服，紧紧的将两个人绑在角落里，并将他们身上所有携带者的东西全部丢到另一边。

　　然后，拔下了连接着AmuSphere的网线。

　　“嗯？”

　　那个研究员缓缓地醒过来，结果却看到一个陌生男子在那里冷笑着看着自己。

　　“你是谁！？”

　　他下意识地想动一下，却发现自己的身体动都不能动一下。完完全全被捆绑住了。

　　“你，你，想做什么。”

　　“告诉我，什么是实验体？”

　　“什么实验体？我听都没听过……”

　　“哦哦，是这样吗？”

　　翔太若有所悟地点了点头，然后说道：“你确定你说的是实话吗？”

　　“当然了，我要报警，报警！”

　　“感谢你这间房间呢，没有摄像头，也不能将信息传递出去，所以。只要事后不留证据，没人知道我偷偷摸摸对你做过什么了吧？”

　　“这是违法的！”

　　翔太慢慢的摇了摇头，道：“他们找不出任何证据，即使你说的都是实话……嗯，这个，我的身份证明。我以总务省虚拟课的名义，对rect公司进行一次暗访，没太大问题吧？就算闹出点事情，也不过是停职而已。”

　　“放心吧，我不会真的杀了你的。现在想合作还来得及哦。我可以替你证明你什么都不知道，只需要你把事情都推到其他人头上就行了。”

　　“你也是。”

　　翔太对着另外一边已经转醒的研究员说道：“但我会替一个人作证……”

　　“唰。”

　　自动门打开了。又有一个研究员进来。

　　于是翔太又捕获了一个俘虏。

　　“果然这种游戏人多太好玩，不是吗？”

　　翔太坐在椅子上，看着角落里嘴巴里被塞上布条的三人，道：“谁想说实话了就一只眼睛闭上一只眼镜睁开就行。”

　　“嗯……我现在的罪名应该构成非法监禁了吧？非法限制他人人身自由、非法侵入他人住宅或者非法搜查他人身体的，处十日以上十五日以下拘留；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留。我记得是应该是这样来着的吧。”

　　“啊对了……”

　　翔太突然想起什么一样敲了下自己的脑袋，对着三人说道：“我现在是有关部门的一员呢，有对犯罪嫌疑人的拘留权吧？是几个小时来着，嗯，不过似乎得录像才行。”

　　说着，翔太将三人用手铐铐在了一起，放他们“安心”的坐在椅子上，毕竟这种捆绑行为还是会违规的，必须以正常的规矩办事才对。

　　然后他打开手机摄像头，对准了三人，却特意关掉了声音。

　　“我来讲点故事怎么样？”

　　———————————————

　　仅仅是十分钟后，翔太就从那间房间里面若无其事地走了出去，而其他人也没有困惑的地方，毕竟，从对方能打开那房间的门来看，职权肯定要比自己高吧。

　　“结衣，把我手机里的一段录音发回去。”

　　“嗯，知道了，刚才断网了，到底发生了什么……”

　　“一会再和你说，爸爸现在要去把那个人渣……处理掉。”

　　翔太踏着坚定的步伐，朝着须乡所在的办公室走去。

　　————————————————

　　明日奈只得站在原地，目送着小鸟们的身影逐渐溶入天空，之后慢慢地回到了椅子处，坐了下来。

　　白色大理石打造的，冰冷而又坚硬的桌子和椅子。旁边同样是用纯白色豪华材料制作的带顶盖的床铺。这个房间的家具就这几样。房间——虽说是这样，但他实际上是一座豪华的，优雅的，美丽的，但却很冰冷的树上的监狱。

　　明日奈在这个地方醒来，已经过了五十多天了。不，这个数字也不怎么准确。这里连一张纸也没有，日期的记录也没有头绪，虽然一天只有短暂的二十四小时，但她也只能依靠自己体内的时钟，按照睡觉和起床这些来推定一天。

　　即使当初艾恩格朗特毁灭的时候，她都没有害怕过一丝，因为那时候，自己和心爱的人和女儿一起相拥在一起。

　　对于她来说，那是一场最完美的人生谢幕。

　　只是，她在心中，一直恳求着上帝，如果有来世的话，一定要和他再次相遇……

　　但现在的她，很害怕……如同一个无助的少女一样，只能看看笼外的小鸟飞走，期盼着那个人，能够找到自己……

　　翔太……你在哪……

　　“这个表情是最美的啊，缇塔尼娅。”

　　突然鸟笼内传来一阵声响。

　　“这要哭出来的脸庞。就像是这冰冷面容上点缀一样啊。”

　　明日奈朝着声音传来的方向，说道：“那我就这样好了。”

　　金牢笼的某处，是被称作“世界树”的一部分，也就在这树上开设了一扇小小的门。门的下方长着如同阶梯般的树枝，联系着世界树的主干。

　　打开那扇门，走进的是一名个子很高的男性。

　　波浪一般流淌的金发上，带着一白银的圆冠。身着点缀着银细丝线的浓绿色长衣。背部也和明日奈一样长着翅膀，他的脸只能说是天造一般端丽。但破坏了这些美感的就是，那薄薄嘴唇上露出的微笑。那完全是一种带有轻蔑态度的，扭曲的笑容。

　　明日奈看了那男人一眼，一见到他那污秽的样子立马就将视线转移开来。紧接着是一段抑扬顿挫的话语。

　　“你爱怎么着就怎么着吧，你这个系统管理员。随你的便吧。”

　　“你还是说这种话啊。我一直都想强行抓住你的手啊，缇塔尼娅？”

　　“把我关在这个地方还真说得出口。不要用那种怪名字称呼我。我是明日奈，欧佩隆——不，须乡先生。”

　　明日奈再次抬起头看着那个男人——须乡伸之的化身，“妖精王欧佩隆”的脸。但这次视线没有移开，反而加重了力道。

　　那男人很不愉快地，嘴唇歪了歪，不屑地说：

　　“真是扫兴啊。在这个世界我是妖精王欧佩隆，而你是女王缇塔尼娅。是玩家们都很羡慕的ALfheim的支配者……这不是挺好的吗。你究竟什么时候才肯敞开心扉做我的伴侣啊。”

　　“无论你等到什么时候都没用。我对你只有轻蔑和厌恶，就这么多。”

　　“哎呀哎呀，性格可真倔啊。”

　　“你看啊。这个广阔的世界，有数万人在这里面，享受着快乐。但是啊，他们还不知道。FULLDIVESYSTEM并不只是为了娱乐而开发的技术这个事实哟！”

　　预想外的话语让明日奈顿时沉默不言。欧佩隆像是演戏般张开双臂。

　　“这并不是开玩笑的！这种游戏的副作用有很多。FULLDIVE界面的机器，也就是NERvGear和Amuspere这些都是用电子信号的聚焦作用限定脑的感觉范围，并给予其假象的环境信号——如果抛开这个，那还会用做什么呢？”

　　张大眼睛的欧佩隆，他那祖母绿色的瞳孔中充满了别的含义，明日奈本能的感到了恐惧。

　　“——那就是啊，脑部感觉处理以外的机能……也就是思考，感情，记忆这些东西都可以被控制！”

　　这种脱离常识的话语从欧佩隆的口中脱出，让明日奈说不出话。呼吸了数次之后，终于挤出了声音。

　　“……这样的，这样的事情会被允许吗……”

　　“谁会不允许呢？现在许多国家都在研究这个。但是啊，这种研究是需要人类来进行实验的哟。我究竟在思考什么，这些都是无法用言语说明的！”

　　欧佩隆发出高分贝的笑声，他从桌子上跳了下来调整好态势后，用匆忙的步调围着明日奈走了起来。

　　“脑的高级机能是有着个体差异的，所以无论如何都需要大量的实验体。但又因为这是需要反复操作脑部的行为，所以人体实验是不被允许的。这也就是研究进展缓慢的原因。——但有一天，我看到了一则新闻，才发现一切都能行了，很好的研究素材，而且有一万人！”

　　明日奈的肌肤再次汗毛竖起。欧佩隆接下来要说些什么，她已经能够猜到了。

　　“——茅场前辈是个天才同时也是个笨蛋。明明有着哪方面的才干，却只满足于创作游戏世界。虽然SAO服务器无法得到，但就在玩家们被解放的瞬间，我还是通过路由器将一部分的人拉到了我的世界里来了，这些细活可都是很难的啊。”

　　“结果，却发现你也在里面，当时我真觉得是上天赐予我的礼物一样，这样我的计划，就更加完善了。感谢我吧，不然你现在还在下面和那些实验体一起做梦呢。”

　　“而且，要想通关还早得很呢！全员不一起来的话就不行，这样一来，我就有了三百个实验体。在现实社会是没有设施能够收容这个多的人的，但假象世界却绰绰有余！”

　　就像陶醉于妄想一般，欧佩隆继续说着这些话。明日奈从以前开始就一直讨厌他的这种性格。

　　“多亏了这些旧SAO服务器中三百名玩家，仅仅两个月我的研究就有了很大的进展哟！可以在人的记忆中植入新的东西，而且通过这个诱发其情感的技术大致已经成形了。灵魂的操作——真是太棒了！”

　　“这样的……这样的研究，你认为我爸爸会允许吗？”

　　“当然，那老头子根本就不知道这事儿。这项研究是我和极少数队员在秘密进行的。这些可都是作为商品开发的。”

　　“商品。”

　　“美国的某家企业可是对其垂涎三尺呢。可以卖个好价钱呢——总有一天RECT都会是我的。”

　　“我马上就要成为结城家的人了。先是养子，现在则有资格成为RECT的后继者了。那就是成为你的配偶。为了这一天在这个世界进行预演我认为也不错。”

　　背上传来寒冷战栗感，明日奈慢慢地，却很坚决的摇了摇头。

　　欧佩隆一边的脸向上吊起，笑了起来，然后道：“告诉你一个你可能会感兴趣的消息，那个人……应该是叫高坂翔太吧？他现在每天每夜都在到处找你哦。”

　　听到翔太的消息，明日奈的表情一下子就凝固了，她一直都在担心翔太会不会像自己一样囚禁，还是随着艾恩格朗特一起毁灭了。但如果是这样的话……

　　“太好了……”

　　明日奈低语了一句。

　　“是啊，太好了。”似乎听到了明日奈的低语，欧佩隆大笑着说道：“那个家伙像傻子一样加入了虚拟课，想要把你救出去，那都是徒劳的。还有啊，我今天当着‘你’的面，告诉他我们两人要结婚的消息呢。你猜，他的表情有多精彩？”

　　“想到那张脸我就要笑出来了啊，他冷着脸，拳头颤抖着在那里威胁我，没错，居然在威胁我……他以为他还拥有SAO里的力量不成？现实中的他不过是一个无能的咖啡厅老板罢了，哦不，现在是一个小小的公务员罢了。”

　　“哈哈哈哈，还问我有没有保镖，你觉得有趣吗？那种弱者，渺小的，无能为力的样子……”

　　“不许你说他坏话！”

　　明日奈大声反驳了一句，却被对方强硬的按住了脸。

　　“能够用力量征服你是件很快乐的事情啊。”

　　明日奈的脸就像是被老虎钳般的力道固定住，而对方的左手的手指也慢慢逼近过来。从脸颊伸向嘴唇，他的纤细手指在不断的挪动。这种黏着般的感触，让明日奈的背部直冒寒气。

　　明日奈眼神充满厌恶感，牙齿紧咬自己的嘴唇，而欧佩隆的手指则在她的嘴唇上反复滑动，后来又朝着颈部缓缓抚摸下去。终于手指到达了那胸部系着的鲜红的领结上。就像是在欣赏明日奈的羞耻和恐惧一般，他的手抓住领结的一端，慢慢地，慢慢地解开——

　　“住手！”

　　终于无法继续忍受了，明日奈大声叫喊。

　　奇迹，发生了……

　　面前的人，突然如同下线一样，消失在自己的视野里。

　　明日奈张大了嘴巴，不可置信地看着面前的人被强制下线，难，难道……

　　“翔太！”

　　“呦，须乡先生，不不，精灵王先生。”

　　翔太看着刚刚睁开眼睛的须乡，冷笑着说道：“没有想到这么快就又和我见面了吧？”

　　“你，你怎么会在这！警卫！”

　　须乡看到近在咫尺的翔太，暗道一声不妙，连忙大声呼唤着帮手。

　　“诶，你是说这个家伙？”

　　翔太指了指这件办公室里角落的那个黑衣大汉，道：“太废物了啊，十秒钟就倒下了，我说，知道自己做坏事你就不能花点钱请个好点保镖吗？黑水就不错哦，如果换成黑水公司的精锐，就算是我也要花点时间呢。”

　　“啊，对了，忘记告诉你。”

　　翔太拍了拍须乡惊讶的脸，说道：“你以为我只是个普通人吧？抱歉呢，有些资料是你查不到的，我在SI公司干过活哦，虽然比不上黑水，但怎么说人家在我辞职后给发送了邀请函给我，底薪是几十万美元来着？”

　　“就算是现实中的我，面对SAO里的希兹克利夫，都有不少方法干掉他呢。更何况，你只是一个渺小的，弱小的普通人罢了。挺无能的啊。”

　　“你，你，你想干什么？”

　　知道事情败露的须乡要紧牙关说道：“就算关押我，你们也不可能查到我的罪状……”

　　“虽然虚拟课是在赶来的路上，但我觉得，不如，你试着挣扎一下逃跑吧？”

　　翔太替须乡松开了束缚，道：“我送你到车库，给你十分钟逃跑怎么样？”

　　“只是游戏而已。毕竟，我害怕自己在虚拟课来之前就忍不住殴打你，这样还是违反规定的。我挺喜欢这份工作，所以还不想丢掉他啊。”

　　须乡没得选择，他知道，面前这个人，或许真的已经动了杀心，因为他感觉到自己被一个强大的猎人盯上了。于是他毫不犹豫的从自己办公室里早就准备好的特殊电梯往下逃。

　　“喂，菊冈前辈吗？嗯，控制室已经被我控制了，对，不过，主犯须乡身边有个保镖，在牵制了我后就直接逃跑了，嗯，交通封锁就交给你了，我现在立马就追上去。”

　　看着须乡离开后，翔太一边走在依旧忙碌的公司之中并从电梯下到地下室的车库，一边对着电话，说道：“但我不敢保证一定能把他逮捕归案，嗯，先就这样了，其他事情交给你们了。”

　　“走吧，结衣，那家伙上了哪辆车？”

　　“自己的那辆车，我现在已经连接了YUKO给我的卫星地图，锁定了他的位置了。”

　　“嗯……有了妈妈的消息第一时间告诉我。”

　　翔太点了点头将白色大褂随便丢在地上，然后坐上了自己的车，对着结衣说道：“提醒我位置，一想到他在我不在的时候在那里对沉睡的明日奈做一些发恶的事情……”

　　“仅仅是关押他我就觉得太简单了……必须在那之前，给他来点教训才行，对不对，结衣？”

　　“嗯！那种坏人就应该好好教训一下，没有他的话，结衣早在两个月前就能和妈妈团聚了呢。不过，爸爸，我可不允许你做什么违法的事情哦。”

　　“怎么可能……”

　　翔太无所谓地说了句，但如果那家伙自己出了意外，就不关自己的事情了吧。

　　“出发。”

　　“出门左拐~那家伙的可能目的地是海边~”

　　“OK.Let‘s.go!”

　　——————————————

　　ALO中。

　　“呜呜，疼疼疼……着陆失误了啊……”

　　发出这毫无紧张感声音的是一个浅黑色肌肤的男性玩家。尖尖的形状的硬质发型，稍微有些朝上吊起的大大眼睛，不论那一块都给人一种少年的气概。从他身后的伸出的浅绿色的翅膀就可以知道他是影精灵族的。

　　不过，这个少年的意外出场，倒是让在场其他玩家惊讶了。

　　“三名重战士欺负一个女孩有点不好看啊。”

　　少年拔出了一把新手剑，对着围攻一个金发少女的玩家们说道：“稍微有点看不下去了。”

　　——————————————

　　“嘿，总算到日本了啊。”

　　一个留着寸头的英国健硕男子对着身边头上包着红布，比他矮一些的中国人说道：“刘，你知不知道翔太那家伙住哪？”

　　似乎谈到没用的徒弟，中国男人摇了摇头说道：“大致知道吧，不过这时候他肯定还在上班，真是的，居然会被卷入那种事件那么久。”

　　“是啊，身为我的弟子居然在那种虚拟的世界里受困，总觉得不好好教训他一下不爽啊。什么怪物什么BOSS，只要不是人，那不都是可以吃的东西吗？有这么难对付？”

　　“而且还荒废了两年的时间，估计连锅铲都拿不稳了吧。”

　　“确实得好好训练一下他了。”

　　英国男人点了点头，道：“不过，反正现在去也找不到他，陪我去海边逛一圈怎么样？”

　　“你捕鱼我烧饭？”

　　中国男人反问了一句，道：“想让我出手，没那么简单，我对食材可是很挑剔的。”

　　“小意思，哈哈哈哈。走吧，去最近的海边吃点东西再去找那个不孝的徒弟。”


alo－第04章 刘师傅、贝爷

　　动词大慈，动词大慈——

　　“结衣，别放音乐了。”

　　即使在追逐途中，翔太耳朵上依旧挂着一个蓝牙耳机在和结衣交谈。只不过，现在的结衣好像有点高兴，可能是因为过不了多久就能见到妈妈的缘故，正在那里利用手机播放一首节奏感强烈的歌曲为翔太加油鼓劲。

　　“好吧~那个坏人从前面进高速公路了~爸爸。”

　　“不用导航了，我已经看到他了。”

　　翔太看到前面在那里已经转弯的绿色小轿车，直接再次提速追了上去。

　　“可恶，为什么会变成这样！”

　　一边开着车，须乡在那里愤怒地骂道：“那个混蛋是怎么一回事？”

　　虽然很想杀了这个毁了自己全盘计划的男人，但须乡现在觉得，不逃的话，自己被杀的可能性好像更大一些。什么普通人，这家伙纯粹是在扮猪吃老虎啊！

　　当然，事实上翔太已经给他提过醒，也没有扮猪，只是他把翔太善意的“忠告”当作了夸大的威胁罢了。

　　“嘟嘟——”

　　用力地拍了两下喇叭，须乡再次超过前面的一辆车，现在的他，只需要赶到码头就行了，就要坐上船，去美国，拥有数量很多的实验经历的他一定又会很快获得重视。日本这里就再也管不了他了——大不了一辈子不回日本，不，在能把那个家伙干掉的时候再回日本！

　　“嘟嘟——”

　　看到旁边有一辆白底红纹的摩托车慢慢超到自己前面去，须乡再次按响了喇叭。只见那辆摩托车慢慢的退了下来，和自己的车并驾齐驱，然后车上的驾驶员，打开了帽子的挡风玻璃。

　　露出了一张须乡最不想看到的脸！

　　“可恶！”

　　须乡大骂了一句，直接打方向盘。试图将那辆摩托车挤烂，但对方似乎早就知道了什么一样，突然减速躲开了这一击，而须乡在挡住了摩托车的位置后，也同样踩下刹车想要让他自己撞上来。

　　结果，他又从左边的镜子里看到那个家伙比划了一个中指。

　　混蛋！我就不信我杀不了你！

　　“爸爸，这么做有意义吗？”

　　“嗯……猎物的话，死前挣扎一下味道会更美味。当然了，我的目标还是让他什么撞个墙再被逮捕，结衣，其他人呢？”

　　“已经堵在了码头了，只要那个坏人敢过去，绝对会被逮捕的。”

　　“OK，给他留点深刻的印象吧。”

　　翔太刚想继续逗弄一下须乡，却发现他这次如同发着疯一样往自己这一侧撞来，这一次，翔太直接油门拉到最大超了过去。然后看着反光镜里露出来须乡那张狰狞的脸……

　　不见了？

　　“兹——”

　　翔太连忙按下了刹车，在地上拖出了长长一条黑色印迹，然后调转车头，回到须乡消失了的地方。

　　“这个，这个……”

　　翔太看着被对方撞破的路边围栏，摘下了头盔下了摩托车直接跑上去勘察……

　　这里，是海岸线上的高速公路……

　　翔太往下看，只看到了一片汪洋大海……

　　“结衣，快点汇报上去，让他们带人过来搜寻……”翔太想了想，又补充了一句，道：“我真的什么都没做吧？”

　　“嗯……爸爸什么都没有做，是那个坏人自己不会开车撞下去的。”

　　结衣将地点发送到虚拟课的其他人那里，然后翔太只好将摩托车靠边停好，慢慢等待自己人的到来。

　　结果，第一个赶到的是交警。

　　“你超速了，请跟我走一次吧。”

　　“哈？”

　　翔太看着一本正经的交警在那里看着罚单，连忙说道：“等一下，刚才这里有人撞下去了。”

　　“什么！？”骑着摩托车赶上来的交警这才意识到公路边上已经被撞出了一个大口子，连忙朝着上级汇报了一次，然后又对着翔太说道：“在这里等着，你超速了。”

　　“爸爸，妈妈醒过来了！”

　　就当翔太真准备等一会的时候，结衣传来的消息让翔太一颤，他懒得等什么交警处理完时间，他现在只想第一时间赶回明日奈的身边。

　　那交警看到翔太似乎想逃走，直接上前拔下了车上的钥匙……

　　“别想逃。”

　　“我……”

　　“嘀嘟——嘀嘟——”

　　就当翔太想反驳的时候，路边突然响起了一阵警笛声，两辆警车和一量黑色轿车同时开了过来，在看到翔太后，他们都下了车跑了过来。

　　“高坂君，须乡呢？！”

　　“下面。”

　　翔太指了指周边的地方，然后乘着那个交警一发愣，又夺回了钥匙，发动了引擎对着几人说道：“具体的事情我让结衣在路上向你汇报，我先走了！”

　　“喂，你……”

　　那个交警似乎还想上摩托车去追翔太，却被菊冈拦住了。

　　他从胸口拿出一个证件，对着交警晃了晃，道：“不用追了。”

　　“抱歉！”

　　看到对方的身份证明后，交警连忙站直了身体，不过，却反驳道：“但那位人不是……”

　　“这是他的新证件，我没给他而已，刚才他是在任务中。接下来的事情交给我们吧，你可以先离开了。”

　　等到正直的交警无奈的离开后，菊冈才无奈地摇了摇头说道：“真是的，这个高坂君，每次都要我来擦屁股。不过，这种行事风格和效率，我却讨厌不起来啊。”

　　在海滩边上自己点燃了柴火在那里烤海鱼吃的一个中国人和一个英国人，正一边吃一边聊天。

　　“刘，你的手艺实在太棒了，就算是最巅峰时期翔太也勉强只有你8成左右的水平吧。”

　　仅仅是穿着一条裤衩的英国人一边吃相凶残的吃着隐隐在发光的烤鱼，一边对着另一边正在整理东西的中国人说道：“真是可惜，如果你能愿意陪我录制节目，那荒野求生就能当美食节目看了。”

　　“呵呵。我对烤虫子不是很擅长，那些东西还是翔太比较在行一些。不过，当初的他确实大概学到了我八成本事，缺的地方，一成是他没有办法放下其他事情对料理一心一意，另一成就是他永远没办法把料理做的发光罢了。”

　　刘在那里感慨道：“绝对味觉啊，这么个好苗子，可惜不能专心致志做厨师，如果再给我五年，不，四年就够了，我就能保证他的厨艺和现在的我持平。”

　　“不过，我是觉得他更适合在危险的地方生存，单论食谱的广泛程度与身体对寄生虫的抗体，他已经不逊色我了，不过他不适合拍节目，你知道的，我试着他录过一期，结果他直接搭起的房子在那里烧了一桌野味躲在里面慢慢吃，喂喂，那次他实在他过分了，我和凯文他们还在外面吃干粮啊。”

　　“贝尔，其实从某种意义上他已经超越了我们了。”

　　刘笑了笑，说道：“即使是我，在狩猎水平上已经不是他的对手了，况且，我也不会吃那些你平常吃的东西，而你，虽然可以找到更多的食物，却没有办法像他一样处理过变得美味。”

　　“确实是这样。”

　　贝尔点了点头，将鱼骨头丢在了地上说道：“虽然烤鱼很好吃，但我还是喜欢吃生的，你再等一会，我下去捞一条鱼上来。”

　　“随你了。记住了，比这条鱼差的我可不会出手了。”

　　“OK，等我一会就行。”

　　看着贝尔咬着短刀消失在海里，刘整理了一下东西，然后将一会可能用到的工具拿了出来。

　　十分钟后……

　　“喂，刘，你看我抓到什么了。”

　　贝尔有些兴奋地超刘大喊着，从水里渐渐走了出来，而刘也很好奇，这一次，这一个家伙到底弄到了什么。

　　结果，他看到贝尔手上提着一个人……

　　那个人的肘部下已经消失了，好像被什么东西吃掉了一样。

　　“贝尔，你！”

　　刘突然站起身，却发现贝尔将那个人随意往其他地方一丢，然后将另一只手上拖着的东西暴露了出来。

　　“白鲨啊，虽然不是大型白鲨，但居然被我抓到白鲨，实在是太幸运了……”

　　刘甚至还来不及质疑那个人是什么情况，和那个白鲨怎么会出现在近海，就有一群人警察包围住了他们。

　　“不许动！”

　　贝尔眼中闪过一丝危险的光芒。

　　三分钟后……

　　“好像还有救的样子。”一名医务人员检查了一下那个人——也就是之前坠入海里的须乡伸之，发现他除了溺水之外，还被鲨鱼狠狠地咬下了一口肉，然后才被人打捞了起来。

　　“不过，他有很大可能脑子进水变成痴呆……”

　　“先救了再说吧。”

　　菊冈点了点头，然后看向那两个不会日语的外国人，走上去对着询问他们的工作人员说道：“怎么回事？”

　　“护照身份证明什么的都没有问题，只不过，这两个人好像是自己划船过来的……”

　　“划船？从哪里划船？”

　　“那个英国人从英国划到了中国接了那个中国人然后又划到了日本……”

　　“不是开玩笑吧？他们来日本干嘛？还有，为什么这里会有鲨鱼？”

　　菊冈觉得自己听到的话已经变成天方夜谭了。

　　“他们来日本，找一个叫做……高坂翔太的人。”

　　“很熟的名字啊。”

　　“诶，还给了我看了照片，就是我们课里的高坂君……”

　　“……”菊冈沉默了三秒，然后仔细看了那两个外国人几眼，和脑中的印象重叠了以后，马上迎了上去道：“刘师傅，贝爷，我是你们的粉丝……”


alo－第05章

　　“结，结衣，我现在没问题吧？”

　　翔太有些紧张的拿着手机对着自己照啊照的，说道：“刚带了头盔，发型乱了没？”

　　“爸爸你头发又不是很长，随便弄弄就行了。”

　　结衣嘟着嘴在那里不满地说道：“已经第十八次问这个问题了。”

　　“可是……”

　　“已经十分钟了。爸爸你已经在妈妈的病房面前徘徊了十分钟……快点进去啦……”

　　之前翔太从医院进来的时候，正好遇到结城父亲和虚拟课的同事，他们现在正要回去一起配合调查RECT公司的案件。而从他们口中，翔太也得知了亚丝娜——也就是明日奈已经苏醒过来的消息。

　　只不过，在提了近两个月的心放下的同时，翔太又开始犹豫自己的形象会不会被明日奈讨厌，开始在那里组织第一次见面应该说什么话好……

　　毕竟，这才是两人在现实世界中的真正的第一次见面。

　　现在的翔太就犹如要去初次相亲的小男生一样——虽然这个相亲对象已经“神交”很久，但他还是在期待中带着不少紧张和害怕。

　　“爸爸你真是的。”

　　“好，好，最后一次。”翔太看着手机说道：“没有问题吧？”

　　“是是，完全没有问题。”

　　结衣比划了一下手机，不过就连她，都早就将自己的虚拟形象打扮的漂漂亮亮了。

　　翔太深深地吸了一口气，然后敲了敲门。

　　“用门卡。”

　　“哦哦，你一会先别说话，到时候我们给明日奈一个惊喜。”

　　翔太关照了结衣一声，然后用拉了下门卡，等到房门打开后，打气般的握了握拳头，走了进去。

　　“那个……”

　　“不许进来……”

　　一进门，翔太就看到原本应该躺在那的明日奈现在正用被子遮住了自己全身。全身上下，只有还吊着点滴的一只手暴露在外面。

　　“对不对对不起，那我先回避。”

　　以为明日奈可能在换衣服的翔太连忙尴尬地退出了房间。

　　“不要走……”

　　面对明日奈两个完全无法同时达到的要求，不知为何，翔太原本紧张地情绪也随之消散了，他走到明日奈的床边，看着鼓起的被子轻声说道：“欢迎回家。”

　　沉默了许久，被子里才传来明日奈的一句。

　　“我回来了……”

　　听到明日奈的这句话，困扰了翔太两个月的忧愁情绪一下子灰飞烟灭，他抿了抿嘴唇，总归觉得眼眶里有些东西要流出来，但还是强行忍住了，低声说道：“我很想你。”

　　有些感情，只会随着时间的推移而逐渐加重。在没有明日奈的日子里，翔太每天晚上都会做梦梦到曾经和她一起度过的时间，而经过这段分离，翔太才意识到，自己的一辈子，不仅是在游戏里，还是现实里，都已经离不开那个栗子色发色，如同公主一样的女孩了。

　　“我也是……”

　　听到她有些哽咽的声音，翔太叹了一口气，伸手想讲她盖住后的被子拉下来一点。

　　“不行，我，我变丑了……不能让你看到……”

　　虽然确实因为躺在床上躺了太久，但明日奈也仅仅是比在游戏中看起来消瘦了一点罢了。

　　“几个小时前我刚刚看过你，很漂亮，比我想象中还要美丽。”

　　翔太说了一句后，就替她把头露了出来，然后，就与她那隐隐还喊着泪滴的双眼四目交会。

　　“只是，你不要嫌我没游戏里好看就行了。”

　　明日奈看着眼前的这个的男人，眼泪终于忍不住流了下来。

　　“不，很好看。”明日奈抿着嘴唇看着渴求得到认同的翔太说道：“像电影里的大英雄一样。”

　　翔太笑着替明日奈调整了下姿势，将她的枕头靠在背后，然后才慢慢伸手抹去她脸上的眼泪。

　　在翔太的手指触碰到明日奈的脸的一瞬间，她身体微微颤抖了一下，而翔太却将其理解成了她的抗拒，毕竟，这才是两人“第一次”见面……

　　“不要放开……”

　　明日奈将脸靠在翔太伸出的手上，呢喃道：“和游戏里不同……能感受的到掌纹，脉搏，而且……比游戏里还要温暖。”

　　翔太带着微笑将手慢慢瘦了回来，然后紧紧握住了明日奈放在床上的有些消瘦却依旧很美丽的手，道：“喜欢的话，那就多感受一下吧。”

　　“嗯。”

　　明日奈反手和翔太十指紧扣，似乎想要将他的一切都深深刻入自己的记忆里一样，将那个SAO里的虚刀流翔太的感觉，替换成面前这个将自己再次拯救的男人高坂翔太的感觉。

　　“谢谢……”

　　“不需要说谢谢。”翔太摇了摇头说道：“该说道歉的是我，如果我能早点……”

　　“不，就这样，就这样，我已经足够了。能够再次见到你，不管是多久，我就能熬过去。”

　　“别哭了。”

　　翔太再次抹去明日奈脸上的泪滴，看到她有些疲惫的样子，有些心疼地说道：“先睡一会吧。毕竟，现在的身体还很虚弱。”

　　“我不累，仅仅是看着你，我就不会感到累。”

　　明日奈摇了摇头，好不容易能见到他，她不想再睡过去，生怕睡下去，就没有办法再醒过来。

　　“笨蛋。”

　　翔太摸了摸她的头，说道：“休息一会吧。我会在这里陪着你的，哪怕是一刻，我都不会离开。”

　　“真的？我好怕这是一场梦。”

　　“这不是梦。”翔太自己拧了拧自己的胳膊，露出疼痛的表情后，又随即挂上了微笑，道：“你看，会疼的，怎么可能是梦呢。”

　　“笨，笨蛋。哪有自己拧自己的人……”

　　明日奈忍不住笑了出来，然后脸微微一红，低声地说道：“我想靠着你睡。”

　　“嗯。”

　　翔太整理了一下东西，然后坐到床头的位置，让明日奈的头靠在自己的肩膀上后，说道：“休息一会吧。等你醒过来的时候，我去给你做点吃的。”

　　“我想吃全辣套餐。”

　　“不行，这个起码要等出院了以后才能吃，今天只能喝粥。”

　　“嗯……”

　　靠上翔太的肩膀没多久，明日奈的呼吸再次变得平缓，翔太的脸轻轻靠在她的头上，感受着她的温度，她的呼吸，她的心跳……

　　能够遇到你，实在是太好了……明日奈。

　　当明日奈再次苏醒时，天边的夕阳正在将橘红色的光芒透过窗户洒进房间内，感受到身边传来的气息和温度，她知道这不会是一场梦，身边的人已经确确实实的在那里了。

　　于是，脸上浮现出一丝幸福的笑容。

　　“醒了吗？”

　　翔太就一直坐在那里一动不动地陪着明日奈，看到明日奈嘴角上的笑容后，说道：“梦到什么好事了。”

　　“梦到我们一家三口在SAO里的事情了。”

　　明日奈轻声呢喃了一句后，就意识到翔太到至今为止都没有提到过他们女儿结衣的存在，连忙有些紧张地追问道：“结衣，结衣她怎么样了？”

　　“嗯……”

　　翔太脸上挂起一丝神秘的笑容，说道：“结衣，和妈妈打声招呼……”

　　“……”

　　“结衣？”

　　“……”

　　明日奈看着在那里自言自语的翔太有些不明所以。

　　“没电了？”

　　翔太拿出手机后发现已经陷入完全黑屏状态，这也没办法，自从装了〈YUI〉程序后，他基本上一天要用2－3块电池，怪不得前面趁着明日奈睡觉的结衣抱怨“妈妈怎么还没问我的事情”的时候抱怨到一半就停止了……

　　取出备用电池，熟练地装上了电池板，然后重新开机，等到了一会后，翔太将手机交到明日奈说道：“嗯，结衣不方便出门，所以平时都和我视频聊天，看着摄像头她就能看到你了。”

　　“真，真的？”

　　明日奈有些惊喜地说道：“结衣，她也在我们身边吗？”

　　“妈妈~”

　　手机开机后，原本的界面很快就消失，变成了一个可爱的小女孩，她带着笑容对着拿着手机的明日奈说道：“欢迎回来，我和爸爸等你很久了。”

　　“结衣。”

　　“别抱住，就拿在手上，让结衣也好好看看你吧。”

　　翔太制止了明日奈想要把手机抱在胸口的动作，让她好好和结衣面对面交流。

　　“妈妈，告诉你哦，爸爸在这两个月里，除了你心里就没有过别人，和其他女孩子完全没有接触。我已经很好的完成了任务了，接下来看管爸爸的任务就交还给妈妈了。”

　　“嗯，嗯，我知道，以后，我们两个一起盯着他。”

　　明日奈将头和翔太靠近，然后让结衣能通过摄像头看向两个人，道：“结衣，妈妈不在的时候有没有好好听话？”

　　“现在可是我要听结衣的话了。毕竟，从某种程度上，她在课里的地位比我还要高。”翔太笑着开了个玩笑，然后和明日奈开始讲述起他和结衣在这段时间内的经历。

　　“嗯，嗯。”

　　明日奈一直面带笑意听着翔太和结衣给他叙述着最近的事情，关于课里的同时，到翔太那个不率直的老爸，几乎两人将这两个月里还算一些有趣的事情全部都讲了出来。

　　“虽然爸爸的手艺很不错，结衣也很想吃妈妈做的菠萝派……”

　　“等我病好了以后，就给你做……”说完这话，她又觉得有些遗憾，因为在现实世界中，她没有办法给结衣做吃的……

　　“放心吧。”翔太解释了一下，道：“虽然让你再带上虚拟头盔有些不太好，但现在，也只有在虚拟世界里才能让我们和结衣见面了。”

　　“没关系，为了见结衣，我什么都不怕。”明日奈摇了摇头，又看向翔太说道：“而且，你会保护我的不是吗？”

　　“啊，那还用说吗？”

　　翔太侧过头看向明日奈，而两人再一次近距离的四目相对，一股暧昧的气氛，突然在两人中间弥漫开来。

　　结衣也很识趣的没有发出一点声音。

　　明日奈慢慢闭上了眼睛，微微昂着头。

　　翔太将手慢慢伸到明日奈的身后，扶着她的头慢慢靠向自己……

　　“高坂君~”

　　“啊~”

　　随着门打开的声音，明日奈不知道哪里爆发出来的力气将翔太往创下一推……

　　“阿咧，难道我进来的不是时候吗？”

　　走进来的真是虚拟课的菊冈，他看着床上拉着被子的少女和床下跌倒在地上的男人，若有所悟地点了点头，道：“那我一会联系你……”

　　“不，不必了。”

　　翔太揉了揉脑袋，将一同被明日奈摔下来的手机重新放到床上，然后站起身来对着菊冈说道：“前辈，事情怎么样了？”

　　菊冈看了明日奈一眼，而翔太也知道关于RECT公司的事情，毕竟牵涉到她的父亲，当着她面说并不一定好，于是和她告罪了一声，和菊冈两人一起走出了病房。

　　“须乡已经捕获了，那三名高级研究员也把所有事情都透露了，所有玩家已经被一起被解救了出来，被实验的记忆已经被抹去。”

　　“须乡他没死？”

　　翔太有些疑惑地反问了一句，这样子都没死，实在是有够狗屎的了。

　　“嗯，不过这里进水，坏掉了。”

　　菊冈指了指脑袋的部位，继续说道：“这个家伙虽然得到了应有的报应，但相对的，那个和他们交易的公司却没有办法找到了。毕竟，联系方式只有他一个人知道。”

　　“但是是美国的公司的话，我们也没办法啊。”

　　“是啊。不过，就算是这样，该查的还是要查啊。”菊冈摇了摇头苦笑道：“谁让我们命苦呢？”

　　“那RECT公司，还有结城父亲怎么样了？”

　　“结城先生被证明是清白的了，他完全不知道这方面的事情，做那种实验，也是须乡一个人的主意罢了。至于RECT公司，由于我们没有声张，所以他们暂时还没有问题。不过……”

　　菊冈停顿了一下，说道：“纸是包不住火的，现在我们只能乘着公众没有发现真相的时候，再进一步调查一下了。所以，即使是ALO游戏，我们也没有停封。毕竟，他们做实验，也只能靠NERvGear，AmuSphere还是较为安全的。不过，即使是这样，我估计能拖过的时间也不会超过一个星期。”

　　“为了不打草惊蛇吗？”

　　“是。为了把所有相关人员一同逮捕起来，我们也只能这样了。”

　　菊冈叹了一口气，又笑着对着翔太说道：“怎么样？我知道你是觉得结城小姐才加入虚拟课的，现在公主成功被拯救了，有没有兴趣继续干下去？”

　　“我估计没心思再处理文案了。”

　　翔太笑了笑，说出了实话，毕竟目的已经达到后，自己肯定不会像以前那种只顾着工作了。需要陪伴一下被冷落的家人，朋友，以及明日奈。

　　“没呢，BOSS正准备成立一个特别行动小组，专门负责虚拟游戏内引发的虚拟以及现实内的暴力案件。”菊冈笑着说道：“有没有兴趣做LEADER？”

　　“诶？这样好吗？”

　　“毕竟这次的功劳可几乎是你一个人的。能顺利解决这个事情，即使连升数级都很正常吧。只不过，我们找了一个更适合你的岗位而已。”

　　“那恭敬不如从命了。”

　　翔太笑着答应了下来，现在的他，虽然不为了救人而再次进入游戏，但在游戏中的话，他就能给自己心爱的女儿做饭吃，光这一点，他就不可能永远脱离虚拟网游。

　　“嗯。那就好，任命书和表彰书明天就能下来。对，对了。”菊冈一拍脑袋，说道：“你猜我之前遇到谁了？”

　　“谁？”

　　“刘师傅和贝爷啊。”

　　“啊？”

　　翔太张大了嘴巴，紧张到有些结巴到说道：“他，他，他他，他们，来，来日本了？”

　　“啊。是的，须乡就是他们捞出来的，顺便来捞了一头鲨鱼，可惜，周围有不少不熟的人，不然我真的想尝一下刘大师的手艺啊，好大一头鲨鱼啊。”

　　“那他们现在在哪？”

　　“嗯……在医院的底楼吧。他们说来找你的，我就带他们过来了。反正你一会也直接下班，对了，不如今天邀请我去你家吃一顿饭？”

　　菊冈的话还没说完，翔太就已经二话不说的重新跑进了明日奈的病房中，然后对着她说道：“抱歉，明日奈，我必须逃命了。”

　　“什么，什么？”

　　明日奈一下子没反应过来。

　　“结衣就交给你了，电池板都在床边我的外套里。”翔太如同嘱咐遗嘱一样对着明日奈说道：“如果，我是说如果，明天早上我没来找你……”

　　“请到中国的神农架来救我！”

　　话还没说完，翔太就直接将窗帘撕裂捆成绳子，固定在房间里后，他站在窗台上对着明日奈说道：“再见了。”

　　说着，直接跳楼而去。

　　“翔太！”

　　明日奈想从床上爬起来，而菊冈先她一步已经跑到窗口去看清情况了。

　　“喂喂，这是怪物吗？这里可是六楼啊。”

　　菊冈看到拉着窗帘下落的翔太停在了二楼高一点的位置，然后直接松开了手，直接挂在楼下的树上，然后马不停蹄地朝着自己摩托车的方向跑去。

　　“喂喂，那两个怪物到底有多可怕，可以让这个小怪物怕成这样？”

　　菊冈喃喃自言自语了一句后，连忙转过身和担惊受怕的明日奈解释了起来。

　　与此同时，医院的底楼大厅里。

　　“嗯？”

　　两个中年男人突然睁开了眼睛。

　　“我闻到了他的气味开始移动了。”

　　刘低语了一句。

　　“没事，他刚刚应该掉落在我设计过陷阱的那颗树上了吧，还是老样子啊，一遇到紧张的事情就喜欢跳楼。”

　　贝尔笑了一声，对着身边已经从工具箱里拿出了一把勺子的人说道：“去不去？”

　　“也该运动下了。”

　　刘笑了笑，和贝尔两人直接朝着翔太所在的位置追去。

　　结果，他们看到了骑上摩托车的翔太直接离开。

　　“该死，这个小鬼。”

　　贝尔二话不说就锁定了身边一辆停靠在那里的轿车，道：“等我一会，我去把车……”

　　“算了，贝尔，嗯，毕竟我们现在在国外。”

　　刘制止了想要去窃车的贝尔，说道：“我们直接在他家等不就行了？”

　　“守株待兔吗？”

　　“省力又有效，不是吗？”

　　“呵呵呵呵呵。”

　　————————

　　完了，完了，这次绝对要被抓走了，在游戏里面被困两年这种耻辱的事情，被贝尔师父抓到绝对要特训。又加上最近都没时间练厨艺，水平下降了不少，被刘师父抓到了肯定也少不了一阵挨批。

　　翔太的衬衫早就在跳头的时候挂彩——踩到了某人设计的彩色陷阱，现在已经被绿色的燃料染的绿油油了。当然他早就没时间想这些，他现在只在想逃去哪比较好。

　　缘之空？可能有点稳点，家里也暂时不能去，虚拟课？算了，今天还是不去那了，毕竟人是菊冈那家伙带过来的……

　　去艾基尔——也就是真名安德鲁那家伙开的店厅里避一避吧。

　　Dicey.Cafe。

　　“欢迎光临……这不是翔太吗？怎么弄成这个样子了？”

　　正端着东西走向客人那里的大汉艾基尔看到门口出现的人后，愣了一下后，问道：“发生什么事情了？”

　　“到你这避一避，借一件衣服先。”

　　翔太将花花绿绿的衬衫脱了下来，然后艾基尔就随便拿了件外套给他穿上。

　　“来杯椰奶。”

　　“我说，翔太，别在我这里点这种玩意吧？”

　　艾基尔见翔太脸上的忧愁已经消失了很多，反而有点像以前在游戏里的他了，于是心中猜测这家伙估计遇到什么好事了，对着他开玩笑道：“不来点酒啊？”

　　“我只会喝白酒。”

　　翔太瞥了一眼艾基尔，说道：“你有的话就拿出来好了。”

　　“咚。”

　　艾基尔真的拿出一瓶白酒摆在了翔太的面前。

　　“嗯……可以凑合一下。不来点下酒菜吗？”

　　翔太觉得有必要用酒给自己壮一下胆。

　　“一会帮你拿。”艾基尔看着翔太说道：“先告诉我，你是不是遇到好事了？有亚丝娜的消息了？”

　　“啊，嗯，她已经醒过来了。”

　　翔太点了点头，对着艾基尔说道：“前端时间让你们担心了，帮忙把消息通知桐人他们吧？”

　　说着，就直接对口灌了一大口白酒。

　　“这么快？”

　　艾基尔有些惊讶地说道：“什么时候的事情？”

　　“你给我照片后的一个半小时后，明日奈就醒过来了，我刚从医院过来。”

　　“啧，实在是太迅速了，可惜了，桐人那家伙还想……”

　　“桐人？他怎么了？”翔太有些疑惑地问道：“难道又发生了什么？”

　　“你也知道，他现在对你依旧有愧疚心。”

　　“就这事？我都不介意了，他还在介意？再说，没有他的话，所有玩家还可能依旧困在SAO里呢。”翔太撇了撇嘴，不满地说道：“果然实际还是个小孩子啊，我以为他长大了呢。然后呢？”

　　“然后……知道明日奈可能在ALO中，他就决定自己进入游戏，替你去寻找证据。”

　　“咳咳咳咳——”

　　翔太被呛了一口，然后说道：“他又进入了虚拟世界中？”

　　对于他们这些生还者而言，大部分人都决定不再进入游戏之中，因为那种回忆实在是太糟糕了。想要重新带上那个头盔，需要花上的勇气可不是一点点。

　　当然，翔太不一样，那是他的工作，以及他之前寻找明日奈的办法。

　　“嗯，以他的性子，现在估计正在朝着世界树前进了吧。不过，现在看来，他又要变成徒劳了，我去和他说一下吧。”

　　“等等。”

　　翔太伸手制止了艾基尔的动作，道：“他知道自己没出上力后，以后会怎么见我？继续像前两个月一样躲躲藏藏？或者见到我就害羞地像个女孩子一样一脸悲伤要哭出来？”

　　“也许吧。毕竟当时的情况对他内心触动的太多。而且，就算是你去和他说清楚，你表现的越释然，他就越难以释怀。毕竟，他一直将你依旧还活着，仅仅当成一个个奇迹而已。”

　　“总不能让他一直沉沦下去吧？”

　　翔太反问道：“说实话，我自己也有责任，毕竟，这种事情让一个未成年人来做，确实有些不好。如果我死了，或许他反而会释怀一点吧。”

　　“但是没有办法，总有些事情，需要让他自己想清楚。我们他人都没有办法啊，即使是莉兹，在这方面都没办法帮上什么？”

　　“艾基尔，哦，安德鲁，你觉得如果，让他替我‘找到’了明日奈，他会变得好一些吗？”

　　“至少会比现在好很多吧。可惜……等等，翔太，你不会是想骗他一阵子吧？”

　　“啊。新闻报道出来肯定还需要几天，我们那里有些事情，把这件事暂时压了压。既然这样的话，那就让他‘出点力’也不错，不过，安德鲁，你千万不能透露给任何人知道。就算桐人他知道了其他人苏醒，你也一定要告诉他明日奈依旧沉睡着。毕竟，我不能看着他这么沉沦下去吧。”

　　“这种事情，有可能做得到吗？”

　　“当然可以。”翔太喝了一口酒，继续说道：“谁让我现在是特权阶级，就当是演一场戏让他弥补下遗憾和懊悔吧。”

　　“好吧。”

　　艾基尔点了点头，道：“我知道怎么做了。”

　　——————————————

　　ALO。

　　“我想去世界树顶端。”

　　角色名为桐人的黑发影精灵和身边自己出手救下的，名字叫做莉珐的女性玩家说道：“该怎么做？”

　　“诶？这可是所有ALO玩家最向往的，也是最难的任务，至今为止，都没有人能达成。”

　　莉珐解释道：“世界树的内部，根部附近有一个巨大的半圆形建筑，上面就有着入口，从哪里可以进入就能从内部开始攀登，不过可是有着很强的守卫军团驻守在那里。到现在为止有许多种族发起了很多次挑战，但都以全灭告终。”

　　“而且，游戏才开服一年多，怎么可能会让大家这么容易通关。”

　　“也就是说，登上世界树，很难吗？”

　　“至少就现在而言是不可能的事情。以我估计，再过个一年左右……”

　　“那样就迟了！”桐人压低音量叫了起来。莉珐很吃惊地将视线向上移，发现桐人的眉毛紧皱，嘴巴不住地颤抖，牙齿紧咬。

　　“很抱歉吓到你了。”

　　桐人做了一次深呼吸，平缓了下心态说道：“只不过我，无论如何都要到世界树上面去不可。”

　　少女被桐人那坚定中又带着悔恨的眼神所吸引，下意识的问道：“为什么要这么坚持呢？”

　　“因为，我欠人一条命……只有登上那里，才能还……不，是减轻我对他的愧疚。”

　　“什么意思？”

　　“具体的情况没办法说明了。谢谢你，莉珐，告诉我这么多，真是帮了大忙了。我吃饱了，能在这个世界第一个见到你真是太好了。”

　　桐人站起身，确定了世界树的方向，说道：“我得出发了。”

　　“等等，如果，你真的要么想去的话，那就带上我吧。”

　　“诶？”

　　“不过，这个，你没有必要帮助初次见面的人到这种地步啊……”

　　“可以的，我已经决定了！！”

　　莉珐扭过头去隐藏自己那羞红的脸颊。ALO里，因为有翅膀能飞行，所以其他的瞬间移动手段一概没有。所以要到生长着世界树的ALfheim的首都“阿伦”那里，就如同现实世界中一次小旅行一样。而且，自己居然会提出和这个刚见了数小时的少年同行，这让莉珐自己也感到不可思议。

　　“那太感谢了。”

　　桐人脸上，也慢慢浮现出一丝微笑。

　　————————

　　“老妈，这两位是老哥在中国时期的老师。”

　　担任英语翻译的京介对着坐在身边打量着两个外国友人的佳乃老妈说道：“他们说老哥还有点事，让他们先回来？”

　　“啊，是翔太的老师吗？那得好好招待一下。”

　　佳乃老妈点了点头，正准备去厨房，却听见两个外国人又叽里咕噜的说了些什么。

　　“那个，老妈，这个中国师傅说翔太的厨艺是他教的，如果可以的话，他很愿意展现给你看一下。”

　　“真的？翔太的师父？那起码一桌菜都要几十万円了？等等，京介，你让这位师傅，刘师傅等等，我去买点菜回来再少……”

　　两个外国人又叽里咕噜说了一阵。

　　“那个，老妈，这个英国师傅说他外面有一车食物，好像是顺路‘买’过来了，如果不介意的话，可以用这些来做。”

　　“是吗？那太好了。翔太的老师真的是好人呐。让你爸打电话催你下你哥，你在这里当给我翻译。”

　　佳乃老妈热情地招待着翔太的师傅们。

　　“哎。”

　　大介父亲不知为何叹了一口气，从口袋里拿出自己的老手机，拨通了翔太的号码。

　　“翔太，你个小子快点回家，你的师傅们都到了，你在外面做什么？！”

　　“那个，翔太他……没带手机……”

　　对话那头传来温柔的女孩子声音让大介父亲老脸一红，然后瞬间坐直身体，一板一眼地问道：“抱，抱歉，请问你是？”

　　“啊~我是翔太的……朋友，嗯，结城明日奈。”

　　“噗。”

　　难，难道，那个女孩子已经醒过来了？

　　大介父亲的手抖了一下，有些紧张地说道：“你好你好，我听翔太经常提到你，我是他的父亲……”

　　“伯父好。”

　　“你好你好……”

　　“嘻嘻，第一次和妈妈讲话，爷爷你紧张了吗？”

　　电话那头有传来了结衣的声音，大介父亲通红着脸说道：“我才不是在紧张！”

　　“怎么了？老公？电话交给我吧。”

　　发现有些不对的佳乃老妈接过了电话，“喂”了一声后，脸上马上就笑开了花……


alo－第06章 妖精国度ALO

　　“哼~哼~”

　　哼着小调开心地回到家中，翔太将车停好后，就掏出钥匙打开了门。

　　“刘，你看，我发现了什么？这里有一只落单的翔太，我们可以尝试捕捉它，一个翔太可以为我们提供好几天的能量，它们富含大量的蛋白质，不过翔太可不好对付。我们慢慢在门口埋伏他，小心别发出任何声音。”

　　“嘿，我抓到了，他挣扎得很厉害！我们把他的头割下来，其余的部位可以生吃，他的蛋白质含量是牛肉的6倍，当然，如果时间不紧迫，我们可以先烤一烤，那样会更美味。”

　　“其实我觉得，像他身上的肌肉还算结实，做汤应该不错。”

　　刘——翔太的师父刘昂星拍了拍应踩到陷阱而失去了反抗之力的翔太的手臂，道：“捕获的事情你完成了，做饭的事情就交给我吧？”

　　“听大厨的，我只要能吃就行。”

　　贝尔蹲下身子，手上拿着小刀在翔太的脖子上比划了两下，看着满头冷汗的他说道：“你说是不是，小翔太？”

　　“师父……说的是。”

　　没想到被守株待兔了啊！喝酒哪有壮胆的功效，反而会影响自己的灵敏度……翔太咬着牙，悲愤地说道：“跪求惩罚！”

　　今天才刚刚把明日奈救出来……自己就要被面前的人关到神农架去了，明日奈，一定要像个勇者一样把我救出来啊……这两个家伙可是会让我划一夜船划回中国的啊！

　　“呵呵。至少还算诚实，不过，跟我一样是不见棺材不掉泪的性格呢，发现我们来了后，第一反应就是跳，做得很不错嘛。”

　　贝尔拍了下翔太的手，示意他不要做无意义的逃脱了。

　　“不愧是师父……”

　　见自己的小动作被发现后，翔太反而笑了起来，道：“不过，你也错估了一件事情。”

　　“哦？什么事情？”

　　贝尔和刘昂星忽视一眼，并不理解翔太的话中的意思。

　　“嘿嘿。”翔太笑了两下，然后大声喊道：“桐乃！快来救你老哥！”

　　“哎呀，忘记这里是他家了。”

　　“没办法，做事得做干净呢。”

　　贝尔和刘昂星转过身，看着楼梯上转角走下来的一个少女。

　　“你，你们要干什么！”看到被绑在地上的翔太后，桐乃即使对面前两个外国人感到一些本能上的畏惧，但还是强撑着不后退一步，大声喊道：“快把我老哥放开！不然，不然我就报警了！”

　　不不，报警就不用了桐乃，你现在应该做的事情是把京介喊下来，然后让他代替自己受罚……

　　翔太扯了扯嘴角，却发现桐乃不知道哪里打起的勇气，突然大喊着朝着两个男人冲了过来……

　　虽然对自己妹妹这种行为很感动，但是……

　　“别过来！会被吃掉的！”

　　“食人魔？！”

　　桐乃吓了一跳，然后直接跑到了厨房里拿出了一把菜刀，摇摇晃晃地对着两人威胁道：“不许过来，不然，不然，我就。”

　　“好了，翔太，别逗你妹妹了。”

　　刘昂星显然知道玩笑应该适合而止，替翔太解除束缚后说道：“跟你妹妹道个别吧。”

　　“真的，要抓我去神农架吗？”

　　翔太在桐乃诧异的眼神中露出了害怕的神色，小心翼翼地问道：“可不可以换个惩罚。”

　　“没办法，我和刘就你一个徒弟。”

　　贝尔拍了拍翔太的肩膀，道：“不能把传承断掉啊。”

　　“……”

　　明日奈，这次我只能靠你拯救了。

　　翔太知道现在说这些都是徒劳，道：“我能有多少时间？”

　　“一个小时。晚上我和刘要去福岛探险，正好少个苦力。”

　　贝尔很轻松地说着令人害怕的话……

　　“我知道了。”

　　翔太点了点头，然后说道：“给我和妹妹道别的时间。”

　　说着，他就直接拉住了愣在了原地的桐乃往房间里逃。

　　“到，到底是怎么回事？他们不是食人魔吗？”

　　听到桐乃的疑惑，翔太就巴拉巴拉把自己以前的经历说了出来，差不多把意思表达清楚后，他才对着桐乃说道：“对不起了，桐乃，这一次，我很快就会回来的。”

　　“太，太过份了！”

　　听完了翔太的话后，桐乃有些生气地说道：“老哥，我们报警吧？哪有这样子绑人走……”

　　“不，这是我应得的，在成为他们徒弟的那一刻起，我就做好了觉悟了。”翔太叹了一口气，说道：“明日奈刚刚苏醒，你替我去看下她吧。”

　　听翔太提到明日奈，桐乃的表情微微变化了一下，但一想到自己老哥这两个月的样子，她只好说道：“难道，没有其他办法吗？”

　　“老哥，留下好吗？”

　　“办法是有一个。”翔太想了想，说道：“其实他们只是少个差遣的人，如果我把京介卖给他们应该么有问题。只不过……”

　　“只不过？”

　　“他会死的。”

　　翔太严肃地说道：“我敢肯定，他不是被恶心死就是吃撑死……”

　　“……”桐乃拉着翔太的衣服，然后……

　　“你到底在做些什么啊！你不去他们两个又不会杀了你，到底干什么要让我这么伤感啊！”

　　“不，桐乃，虽然你可能很可笑……”

　　翔太指了指自己在那里不禁打颤地两条腿，道：“我当年单挑BOSS的时候都没有害怕过啊。”

　　“我不管。”

　　桐乃哼了一声双手抱胸，说道：“反正你不许走，你走的话，那我也跟你走。”

　　“为什么……”

　　“约定。”桐乃别过头，有点脸红地说道：“因为约定过了，以后再也不会分开了……”

　　翔太想到和桐乃在从SAO里恢复过来后做的约定，要不是这个约定，桐乃肯定还在为自己最后居然背着她偷偷摸摸“死亡”一次而感到生气。

　　想到这件事情，翔太就觉得好难办啊。

　　“其实，还有一个办法，就是让他们找到比我更好玩的东西。他们有兴趣的，都是和吃的有关的。”

　　翔太皱了皱眉头，说道：“但是，对于一个将全世界美食都吃过，以及一个将全世界能吃的东西都生吃过的人，我实在不知道有什么可以让他们两个产生兴趣，你看，他们居然已经闲到去福岛玩……”

　　“不，还有一个地方！”

　　桐乃似乎想到了什么，对着翔太说道：“那里，不属于全世界的范畴。”

　　“你是说……虚拟游戏中？”

　　翔太眼前一亮，对啊，自己怎么忘了还有这招，带他们去虚拟网游里逛一圈的话……

　　“桐乃，我爱死你了！”

　　翔太大喊了一声后，风风火火从房间里跑出去了。只留下脸有点微红的桐乃……

　　“笨蛋老哥，就暂时，给你和那个女人一点空间吧。不过，只是暂时的。”

　　半个小时后。

　　“师父，我回来了！”翔太拿着两个箱子走了进来，看着坐在客厅中喝茶的两位师父说道：“东西和游戏我已经都准备好了。”

　　“哦……现在的科技实在是太发达了。”贝尔和刘昂星看着翔太取出来两个后现代化的类似护目镜一样的东西，说道：“只要带上这个，我们就真的能进入另外一个世界中？”

　　“那个世界，有龙可以吃？”

　　“那个世界，有很多没见过的调味料？”

　　“嗯。”

　　翔太用力地点了点头，道：“我吃过！”

　　“哦！”

　　贝尔和刘昂星感叹了一声，道：“龙肉的味道怎么样？”

　　“嗯……怎么说呢，我只能表示如果在现实中的话，很难构造出那种味道，因为他的构造都是有物理性上的冲突的。”翔太用着诱惑的语气说道：“但在虚拟世界里，有那种外面1000度，而隔着一层皮里面的肉却可以保持零度的食材……”

　　“真的？”

　　刘昂星似乎找到什么好玩的事情一样，道：“但游戏里面的厨艺的话……”

　　“嗯，简化了师父你最擅长的刀工。但是，依旧可以探索各种调味料的组合乐趣。”

　　“那也不错。”

　　刘昂星点了点头，露出了期待的眼神，目前这个世界，已经很久没有让这位厨师眼前一亮的东西了。

　　“那有什么好玩的地方吗？”

　　听到贝尔的问题，翔太点了点头，道：“师父你可以选择去屠龙！”

　　“砍掉头就能吃？”

　　“我来烧。”

　　看着两位师父似乎有些动摇了，翔太连忙说道：“去我房间吧，那里有连接线，可以直接联网，为了方便，两位师父还是先确定人物种族吧。”

　　翔太准备带两位师父进入ALO，因为他是唯一可以和SAO箱体并论的游戏，不管是生活技能，还是格斗方面……

　　虽然这个游戏可能存在的时间已经不久了，不过自己正好有事要去里面，那来旅游的两位师父进去休闲一下应该没有问题。

　　“有什么族？”

　　翔太将ALO里可选的九大种族——七种精灵、猫妖、小矮妖的特性说了一下，然后让他们两个讨论作出决定。

　　“翔太你选择的是什么种族？”

　　“我？上班用的帐号是暗精灵，我自己的私人用角色是火精灵——不过已经判出领地了，如果为了方便的话，两位不如选择风精灵怎么样？至少我很快就能和你们汇合。”

　　“没问题。”

　　对于选择种族这种相对于无关紧要的事情，两人都没有太大的意见。

　　游戏中可以按姓名查找玩家，所以在互相约定了将要使用的姓名后，三人就一起连上了ALO……

　　“LINK－－－START.”

　　————————

　　“呼。”

　　一名名叫“SHOTA”的火精灵从中立领地里的旅馆的床上睁开了眼睛。

　　“先去找桐人？不不，还是把师父们安顿好比较重要。”高大威武，和现实中的翔太隐隐有些相似——却看起来更加凶残、一看就不会受女孩子欢迎的火精灵叹了一口气，准备从旅店里走出去。

　　“爸爸~”

　　他的口袋里突然漂出来一个一章大小的，背后长有翅膀的人形小精灵。

　　“结衣？”

　　翔太用手持戳了戳自己女儿在这个世界中的虚拟形象，带着笑意问道：“妈妈已经睡了吗？”

　　在虚拟游戏中，结衣可以以导航精灵的姓氏存在于自己身边——虽然可以恢复本体，但被GM查到的话还是有那么点麻烦的。所以在大部分时候，她都会露出这个迷你的形象。

　　“嗯，已经休息了。”

　　结衣拍打着翅膀在空中东躲西朵，却还是被翔太直接戳到了不少下，于是她有些恼怒地说道：“不要把我当玩具拉。”

　　“抱歉抱歉。”

　　翔太讪讪地收回了手，结衣这才站到自己的肩膀上拉着他的耳朵说道：“下次再这么做我直接去打小报告了，哼。”

　　“知道了知道了。”

　　翔太拿脸蹭了蹭肩膀上的结衣，然后说道：“先办点事，一会替你弄点吃的去。”

　　“什么事情？”

　　翔太大致把桐人和自己两位师父的事情说了一下，然后道：“我们出发吧。”

　　一出门，周围稀疏的玩家就退避三舍……

　　“喂喂，那个恶魔居然上线了。”

　　“不是吧？快点通知周围的队伍，别惹到这家伙。”

　　“……”

　　看着周围玩家的反应，翔太无奈抚额，道：“结衣，都是你的错，害我随机了一张这么吓人的脸。”

　　“这不是担心爸爸会吸引其他女人嘛……虽然爸爸温柔的性格有点难改，我也只能通过一些小手段让别人不敢靠近爸爸了。”

　　“只希望以后明日奈不要吓到……”

　　“不会的，我已经和妈妈打过招呼了，而且，主要是爸爸的事迹太吓人了。”结衣嘟着嘴说道：“被人打劫直接把人家几个队伍直接团灭了，然后还不小心砍到了自己的同族，最后一路被追杀，最后变成叛徒。”

　　“……那时候心情有些不好。只想着快点找到明日奈。”

　　翔太叹了一口气说道：“结果出门不顺，最后只能一路杀出去了。我可没时间等着复活啊。”

　　“仗着有SAO的技能做底子吧~”

　　是的，这个ALO，也就是利用SAO里的旧服务器建立的游戏，意外的保留了翔太在SAO里的技能和金钱——除了虚刀流这个这里不存在的技能。

　　也就是说，现在的翔太，厨艺1000，体术850，短刀900，长枪4，还有其他乱七八糟的辅助技能都保留着。

　　就是虚刀流没办法使用，不过，结衣告诉了翔太一个能让火焰附在身体上，让拳头都带着火焰的法术，他也勉强能重现虚刀流最终奥义刀魂的威力。

　　要知道，这个游戏才运营了1年，而翔太的角色已经经过了两年的生死锻炼。虽然ALO里只论技能熟练度没有角色等级，但即使这样，现在的翔太也超越了这款游戏里基本所有的玩家——不论装备是前提。

　　毕竟，翔太除了随意用钱去商店买了一套凑合用的装备外，并没有去打什么怪来获取装备。

　　顺便一提，虽然SAO里的珂尔已经数量不变的变换成了ALO的货币，但双方价值却完全不一样。

　　SAO里的是日元的，那换到ALO里就变成了美金了。

　　所以……

　　“走了，结衣，去风精灵那里逛一圈接人去了。”翔太展开自己身后的翅膀，熟练的拍打了两下，然后腾空，起飞。

　　“诶，难道要一路砍进去？”

　　“怎么可能。”翔太笑着说道：“我对砍人没兴趣，能躲的就躲，躲不掉的就说服，说服不了的就出钱收买。”

　　“你老爸我在这里可是土豪啊。”

　　“真是个笨蛋爸爸呢。”

　　看到翔太准备加速，结衣就重新钻回了他的口袋里，如同两人在现实世界开车时一样，结衣只探出个头，说道：“加速～”

　　翔太只希望，在自己没和他们汇合之前，两个师父不要做一些奇奇怪怪的事情啊。

　　不不，以那两位高人的水准，肯定会做吧！


alo－第07章 老怪物和小怪物

　　事实证明，翔太的担心并不是没有道理的。

　　你能想像一个玩家进入游戏二话不说吞口口水，呢喃着这个可以吃那个也可以吃，就连不可损坏道具都已经袭击过了。

　　你能想像一个玩家进入游戏二话不说开始行动，舔舔这个尝尝那个，就连不是植物的东西就能拉下来一块尝一下味道吗？

　　更重要的是，这两个家伙忘了，这个世界，同样有其他玩家，有秩序维护者。

　　所以，即使翔太赶到的时候，已经晚了……

　　一排戒备的风精灵包围住了不明所以的两人。

　　“贝尔，都是你，把玩家们都当成食物，什么扭掉头就可以吃……”

　　“喂喂，这种带翅膀的明显不是人吧，不是人当然能吃吧？”

　　“你现在也带翅膀啊，好好给我像人家道歉啊。什么叫狩猎要擒贼先擒王，我总感觉你袭击了不该袭击的人啊。”

　　“……你不也很开心地一起上了吗？！”

　　背生两翼，能看出贝尔原型的金发男子对着身边那个黑发的男人说道：“现在怪我干什么。”

　　“因为，那女的身上有味道——啊，我是说她有香囊这种东西，只是想拿过来研究一下罢了。现实中从没遇到过啊。”

　　刘昂星耸了耸肩，拿出了新手菜刀，道：“翔太那家伙说了吧，如果被人欺负就不要犹豫砍过去，反正这个世界鼓励砍人。”

　　“说实在的，我对砍人不是很拿手呢。”

　　贝尔拿出了新手求生短刀，笑了笑说道：“不过抓鸟人的技巧还是不错的。”

　　“别小瞧我的刀工哦。”

　　刘昂星微笑着回答道：“贝爷，作为一个专家，告诉我应该砍哪？”

　　“拔掉头就行，翅膀……生吃味道也不错，当然，我更期待你的手艺了。”

　　“无理之徒！”

　　就在两人还在那里有闲情的聊天该怎么下口时，带队的风精灵拔出了武器，指着两人说道：“竟敢冒犯吾主朔夜！”

　　在那对队伍的中心，有一个穿着和服，带着巨大武士刀的黑发NICE，body的女性玩家，她脸上似乎才残留着一丝惊恐。

　　这两个玩家是什么来头，明明都是新手玩家，为什么在袭来的那一刻自己会觉得被野兽一样盯着，甚至连反击都来不及就差点被他们擒住，要不是身边的护卫反应的够快……

　　难道，是火精灵那边的人？

　　不，不可能，没有人会特意放弃以前的帐号转种族，但那两个人，虽然技能等级低，但那种闪避、攻击角度，以及野兽般的样子，绝对不像是刚刚出场的新手玩家……

　　“进攻！”

　　“喂喂，贝尔，如果在野外，被那么多人包围你会怎么办？”

　　“生存第一，喊帮手或者直接逃。”

　　贝尔毫不犹豫地回答了刘昂星的问题，刚才被他们逼退后，他就知道在这个世界，自己最多只能打1，2个那种等级的对手，现在面临十二人小队的包围……

　　这样子的世界，才有趣不是吗？

　　“感觉逃不掉，毕竟我们两个连怎么飞都不知道。”刘昂星笑了笑，躲过了像自己袭来的一个魔法，然后惊讶了一声说道：“这种风系魔法用来切菜好像很有感觉啊。”

　　“那怎么办？要是被那小鬼头看到我们两人死在这，绝对被会被他嘲笑的吧？”

　　贝尔看到有人向自己俯冲而来，突然一个倒地，然后如同兔子蹬鹰一样踹出了双脚，直接提在那个玩家的肚子上……

　　“唰——”

　　身边的刘昂星直接一刀砍下，只不过，由于武器熟练度态度，没造成什么伤害罢了。

　　不过，利用对方受到攻击的一个间隔，贝尔直接拉住了对方的头，反身按着对手将他强行按到在地上，然后下意识的拔掉对方的翅膀……

　　“居然不可以吃……”

　　贝尔看着对方翅膀直接消失在了空气中，不满地说道：“不可以吃你们来攻击我们干嘛啊！”

　　“明明是你们先攻击的啊！”

　　那个依旧残余着不少血量的风精灵不爽地说道：“谁说玩家可以吃了啊！”

　　“进攻！”

　　看到发出试探性俯冲的队友直接被抓住，风之精灵的领主朔夜直接下令进攻。

　　“啊！”

　　与此同时，魔法师们都吟唱起自己最拿手的魔法，而近战队伍，也一起发出了俯冲。

　　“翔太！你再不来救驾就神农架伺候！”

　　“轰——”

　　一颗流星坠下。

　　在场所有人都全部愣住。

　　“呼。安全着陆。”

　　背生火焰四翼的威武火精灵从一片火海里慢慢走出来，头上的头发都已经变成火焰的他挥了挥手，周边的火焰都瞬间重新聚集到了他的手上。

　　“火精灵？”

　　风精灵领主朔夜皱了皱眉头，从对方的情况判断，肯定是用了火系顶级魔法火神之魂这个技能，但自己印象中似乎没有这个人的存在啊。

　　除了……

　　“火精灵的叛徒先生，来我们风精灵的领地有何贵干。”

　　听到这个声音，翔太回头看了眼带队的人——风精灵领主朔夜，他当然不认识这个人了，于是理都没有理她，一脸献媚的笑容朝着两个师父走去。

　　“师父们，徒儿没来晚……别，别拔翅膀，玩家是不可以吃的啊！”

　　翔太推了推手害怕地将两人推开，他又不敢真伤着两位师父，在这里得意一下，搞不好回去会直接被抓走。

　　“哦哦，翔太，你的耳朵看起来很好吃。爆炒精灵耳怎么样？”

　　刘昂星看了翔太的耳朵道：“呀，这种类型的耳朵，软骨一定会很好吃吧。”

　　“……”

　　“爸爸不可以吃！”

　　结衣突然飞了出来，张开双手挡在刘昂星和翔太的中间，说道：“不，爸爸不好吃！”

　　“咕嘟。”

　　贝尔看着结衣吞了一口口水。

　　看到贝师父眼里闪过一丝发现顶级猎物的光芒，翔太连忙将结衣握在手里，对着贝爷解释道：“师，师父，这个不能吃，她，她是我女儿啊。就算小了点像蜻蜓烤起来吃应该会很香，但真的不能吃啊！”

　　“啊呜——”

　　结衣听到翔太的话后，直接张开小嘴咬在了翔太的手指上。

　　反正没有痛感的啦。

　　翔太甩了甩手，发现生气的结衣就真的靠着牙齿吊在了他的手指上，于是他只好无奈地对着两位师父说道：“那个，要猎食的话，起码要去学习生活技能，不然很多东西都是不能吃的。”

　　“这个真不能吃？”

　　贝尔指了指结衣。

　　“不能吃。”

　　翔太头摇的像拨浪鼓一样。

　　“诶，很可爱的女孩子啊。”刘昂星倒没有那么残忍，毕竟人家只是很普通的厨师而已，道：“你好啊，我是你爸爸的师父，专门教他厨艺的哦。”

　　“爸爸的师父是……师公吗？”

　　结衣看着这个面带微笑，应该很和蔼的人说道：“也就是说，师公你的厨艺比爸爸还要高喽？”

　　“啊，那是当然的，师公做的东西可都是会发光的，开锅不发光可不是好料理啊。”刘昂星好奇地伸出手指戳了戳结衣的肚子，然后……

　　这种肉质……

　　“啊~”

　　结衣看到这个师公眼里闪过了一丝危险的光芒，连忙重新飞回了翔太的口袋里，连头都不敢露出来。

　　“太过份了……一个个都把结衣当作吃的。”

　　翔太轻抚胸口示意结衣冷静，道：“没事的，一会结衣敲诈他们，让他们做出最好吃的东西来给你吃好不好？”

　　另一边，掉线很久的风精灵们终于按捺不住心中的怒火，一个像是守卫队长的厉声说道：“驱除！”

　　“喂，翔太，你应该很强吧？”

　　贝尔突然说了一句，道：“虽然是我和老刘做错了点什么，但这带队围攻好像有点不道德了吧？”

　　“稍微给你的师父出下气如何，小小的教训一下就行了，毕竟，我可不想游戏第一天就被人杀掉，这样我会对这个游戏感到厌恶的，然后带着某人跑到神农架玩的哦。”

　　刘昂星拍了拍翔太的肩，毕竟被这样对待，两个老怪物还是有点生气的……

　　“是，是……我知道了。”

　　翔太连忙点了点头，然后从道具栏里拿出来一大堆本来给结衣准备的吃的，递给两人道：“两位师父，稍作休息，吃点没吃过的东西，徒儿去去就回。”

　　“哦！”

　　刘昂星看着翔太摆满了一地的吃的，随便拿起来一个东西尝了一口，道：“这是，河豚肉？不，生吃的河豚片除了贝尔的胃，没人能承受的住毒性，就连我都必须经过煮沸后才敢烹饪，在这里可以不用担心毒性，哦！还有这个肉的味道，我居然没试过，不，这种鸡肉的润滑加上牛肉的嚼劲和香味……”

　　“哪个哪个？”

　　听到刘昂星的感慨，贝尔连忙也加入了吃饭的行业。

　　“Disillusionment－Fire－－……Esp……”

　　翔太转过身，一边将结衣告诉自己的咒语咏唱出来，一边迈着沉重的步伐走向那对风精灵。

　　“进攻！”

　　此起彼伏的吟唱声响起，同时，三位风精灵从天上发动了俯冲，另外三位近战护卫，则从地面上向着翔太包抄过去。

　　“……Hephaestus！”

　　吟唱完最后一个字节的翔太，在其他人诧异的眼神中爆炸了开来。

　　不，并不是爆炸，而是他点燃了自己的翅膀，自己的铠甲，自己的身体！

　　火焰的流星如同一个炮弹一样拔地而起，包围他的近战守卫们根本跟不上他的节奏，只能吃到那带着硝烟味道的尾气，而射向他的那些魔法，他却如同丝毫不在意一样直接硬抗了下来，甚至，似乎为了挑衅，他还故意把那些偏移他的魔法全部挡住……

　　要让你们射到俺师父那俺可就要死罪的啊！

　　风精灵领主朔夜，已经发现了对手的目标只有自己，她一只手按着刀鞘，一只手握在了刀柄上，双腿张开微屈，摆出了拔刀术的姿势。

　　准备迎击那个朝着自己袭来的火精灵！

　　胜负，只在这一瞬间……

　　什么！

　　就在朔夜准备拔刀的时候，却发现不论怎么用力，刀都没办法出鞘。

　　“你心思太多了，所以比我慢。”

　　已经变成了火人的翔太按在了她的刀柄，道：“请让你的部队撤退。”

　　“你让想让我们风精灵忍气吞声吗？！”

　　“我出钱赔礼道歉。”

　　一边防守着对方的近身肉搏攻击，翔太回身一脚踹飞了一直守在这女人身边的近身护卫，然后继续对着被自己擒住了的领主说道：“我给你钱，给我点面子，就算你们全上，我也有把握杀掉大部分人一次，其中包括你……”

　　“我不吃威胁。”

　　朔夜看着眼前这个透露出着凶气的男人说道：“是他们攻击在前，此时此刻，就算拼掉大部分部队，我们风精灵也不会如此委屈地吞下这口气。”

　　“大家都是成年人，有事好好商量不行吗？”

　　“我对一边打着我的护卫，一边抓着我的人没办法好好商量。”

　　“一百万尤鲁特。你们假装撤退，不然……”

　　“好。”

　　朔夜直接发出了交易申请。

　　翔太啪啪啪地打了一个1七个0上去，然后在朔夜惊讶的眼神中又去掉了一个0……

　　这家伙，是土豪吗！？

　　瞬间完成了交易，翔太说了句：“抱歉了。”

　　然后二话不说的一脚把这个女人踹飞……

　　“领主！”

　　“先撤退！”

　　“师父，我们也走。”

　　翔太跑回了贝尔和刘昂星身边，一手抓着一个，也不顾地上的食物，直接消失在了天际……

　　“那些都是结衣的吃的……爸爸是坏人！”

　　————————

　　“嘭——”

　　就当风精灵队伍开始撤退后，又是一颗流星砸到了他们的前面。

　　“又来？！”

　　所有守卫们都下意识地拔出了手中的武器，不过，这一次从坑里走出来的是一个影精灵……

　　“啊，朔夜！等等，不要动手，他是我朋友，不是坏人。”

　　跟着降落下来的金发风精灵看到这一副一触即发的场景，连忙解释道：“我只是带他过来看看……”

　　“莉珐？”

　　拿了一大笔钱被踹了一脚的朔夜也不知道现在到底是该开心好还是该难过好，她看着自己熟悉的朋友，问道：“怎么这时候回来了？”

　　“诶，莉珐，是你的朋友吗？”

　　因为暴力落地而有些头晕眼花的影精灵——桐人抓了抓头，然后收起了武器，问道：“我还以为因为是敌人呢。”

　　“这位，是我们的领主朔夜，这位是我的朋友，桐人。”

　　莉珐连忙对着两人介绍了一声，然后看着有些狼狈的朔夜一行人说道：“你们……怎么了？”

　　“刚才遇到了几头野兽。”

　　朔夜有些无奈地说道：“还好，不过他们离开了。”

　　“野兽？是怪物吗？”

　　“不，是玩家。”

　　朔夜摇了摇头说道：“莉珐你应该知道吧，近两个月前火精灵那个叛徒。”

　　“你是说，一路杀出去的那个恶魔？他不是已经消失了很久了吗？迷一样出现，明明一开始只是带着新手装备，却强的一塌糊涂……”

　　说到这，她又回头看了桐人一眼，这个人……也是拿这新手装备强的一塌糊涂的人。

　　而桐人，同样意识到这一点，两人谈论的人，也许……也是SAO里的生还者。

　　“他的名字是什么？”

　　桐人有些激动的抓住了莉珐的肩，难道，难道是那个人，他也进来了吗？

　　“好像是……Sho什么的？”

　　“SHOTA?”

　　“应该是这个名字吧。”

　　桐人脸色一变，然后对着朔夜说道：“他在那？”

　　“往那里……”

　　唰。

　　桐人二话不说的展开翅膀，直接朝着朔夜所指的地方飞去。

　　“桐人！”

　　莉珐一跺脚，虽然完全不知道这个男人在搞些什么，不过，她还是直接追了上去。

　　“等等我！”

　　另一边，已经习好了生活技能的贝尔和刘昂星正在新手区域到处乱逛。

　　“翔太你不要出手啊。我去打个怪物回来让刘展现一下厨艺，他已经迫不及待了啊。”

　　“……”

　　说着，贝尔就直接消失在了森林里。

　　“迫不及待的人是他吧。”

　　刘昂星耸了耸肩，开始生火，然后对着坐在翔太头上的结衣说道：“前面对不起了啊。毕竟，我们这些老古董，对于你们这些年轻人玩的东西不是很擅长啊。总是会大惊小怪一下，难免会吓到你。”

　　“没，没事……”

　　结衣摇了摇头，然后突然感受到什么，对着翔太说道：“爸爸，有两个玩家在朝这里接近，其中一个，是桐人欧吉桑。”

　　“……噗。”

　　翔太手忙脚乱地站了起来，然后连忙对着刘昂星说道：“师父，我有点私事离开一下啊没问题吧？”

　　“去吧去吧，我和贝尔两个人没关系的。你都给我们那么多货币了，小意思。”

　　“那我先走了。”

　　翔太二话不说地离开了。

　　——————

　　“翔太！”

　　桐人发现了靠在树下的一个火精灵后，连忙大喊了一声，然后朝着下方降落。

　　“啊，桐人啊？”

　　翔太仅仅瞥了一下他，就收回了目光，看着在自己手中安睡的结衣，轻轻抚摸着她的羽翼。

　　“你怎么在这里……”

　　桐人的话刚说出口，他的心中就有一股内疚的情绪产生——为什么会在这里，只会有一个理由，那就是来找亚丝娜的。

　　“呵。”

　　翔太摇了摇头，没有回答桐人的这个问题，反而问道：“你怎么会在这？”

　　“我……”

　　桐人一下子语塞，不知该如何回答这个问题，只是低下了头。

　　“那边那个风精灵，是你的朋友吗？”

　　“莉珐？不用躲了，你瞒不过他的。”

　　桐人叹了一口气，让跟在自己身后的莉珐从树后走了出来，而莉珐走了出来后，看着沉默的两个男人，一时之间也不知道该说什么好。

　　“我要去世界树。”

　　翔太慢慢站起身来，对着桐人说道：“抱歉，回去了以后再好好和你聊吧。”

　　“等等。”

　　桐人鼓起勇气喊住了翔太，道：“我，我跟你一起去！”

　　翔太停下了脚步，转过头淡淡地说道：“你不需要这么做。我并没有在意那件事，甚至说，该道歉的是我，让你背负了这种事情。”

　　“可是……”

　　“别像一个娘们一样！我认识的桐人，可从来不是这个样子的！”

　　翔太有些生气地吼了一句，然后才叹了一口气，说道：“抱歉，最近心情有些不好。”

　　“……”

　　听到翔太的呵斥，桐人愣了一下，然后握紧了拳头，做出了觉悟朝着翔太道：

　　“我会跟你一起去，哪怕你不允许，我也会自己去。这不仅是你的事情，也是我的事情。不是为了赎罪，是为了完成我应尽的责任。”

　　是的，这是桐人的责任，他通过自己最尊敬的人的牺牲，换来了SAO生还者的解脱，但是，依旧有数百人陷入沉睡了之中。他无法允许，他的“牺牲”换来这种瑕疵的结局。

　　看着桐人的眼中又重新燃起了斗志，翔太背过身，说道：“走了。已经两个月没和你一起战斗过了。希望你没退步。”

　　“那是……不可能的。”

　　“等等我，桐人。”

　　莉珐看到两人要一起上路了，连忙追上去说道：“我也跟你们一起去。”

　　“不用了，莉珐。”

　　莉珐总觉得，现在的桐人和之前那个有点不一样了，但她也不知道哪里不对劲。只见桐人回答道：“接下来，我和他一起去就行了。”

　　“这个世界上，没有能拦住我和他联手的存在。”

　　“那也不行，难道你们两人知道怎么去世界树吗？”

　　听着桐人那有些“狂妄”的自信语言，莉珐生气地说道：“绝对是新手吧，你会新手，那个家伙也是新手吧！”

　　“……”

　　“我给你们两人带路，就这么决定了。”

　　啧啧，翔太在心中笑着想到，桐人这家伙，果然还是万人迷呢，这才一天都不到吧，就要有妹子死活要跟着他走了。

　　莉兹，我总觉得你的处境有点危险了。

　　“我绝对不允许爸爸你像桐人欧吉桑这么花心。”

　　“是是，刚才去哪了？”

　　“妈妈醒过来找了我聊会天，我说你在游戏里，她就让我回来了。”

　　“怎么样？她有点精神了吗？”

　　“嗯。听到爸爸你没事后精神好了很多。”

　　“让她担心了啊。她有什么话让你带给我吗？”

　　“有哦，妈妈让我转达，希望明天醒来能像以前一样第一眼就看到你。”

　　“是吗？结衣，回去后把闹钟定在五点。”

　　“笨蛋爸爸，手机在妈妈那里。明早我不能叫醒你了。”

　　“这样啊……好吧，我自己解决。”

　　当然，翔太和结衣的交谈声，肯定是不会让某个再次燃起斗志的桐人听到的。

　　不然……

　　绝对会哭的吧？

　　抱歉了，桐人，虽然欺骗了你，但我不想看着你一直消沉下去啊。翔太在心中默默给桐人道了一个歉。


alo－第08章 结束与新的开始

　　“桐人！”

　　“啊，我知道了！”

　　桐人拔出了自己的大剑，一边嘶吼着一边朝着最后一个BOSS刺去！

　　“这就是最后了！！！！！”

　　在翔太的掩护之下，桐人给与看守世界树的精灵王（伪）最后了一击……

　　“结束了吗？”

　　有些精疲力竭的桐人慢慢从半空中衰落了下去，而翔太第一时间往下飞去，接住了无力的桐人，道：“干得好……”

　　“谢了。”桐人脸上露出一丝笑容，道：“翔太，快去亚丝娜的身边吧。”

　　“桐人！”

　　从下方赶来的莉珐代替翔太抱住了桐人，而翔太则暗叹一声糟糕，玩的太开心差点忘记这个设定了，于是连忙朝着世界树上的那个鸟笼飞去。

　　“结束了？”

　　“嗯，那家伙终于真心的笑了出来了。”

　　在鸟笼中的，正是现在还在医院里做着康复运动的亚丝娜，为了能让桐人释怀，就连她都重新进入了虚拟游戏之中。

　　“抱歉了，亚丝娜，特意让你还登入游戏……演戏给桐人看。”

　　翔太走到亚丝娜的边上，从身后抱住了现在如同公主一样美丽的亚丝娜，小声道歉道：“都是我……”

　　“别说了。”

　　亚丝娜伸出一根手指抵住了翔太的嘴唇，笑着说道：“我不会讨厌虚拟世界，因为是它，才让我遇到了你。”

　　“何况，现在的我连走路都有些吃力，在这里可以跳可以跑，我反而很开心呢。”

　　说着，还特意转了一圈，显示自己很高兴。

　　虽然话是这么说，但翔太觉得让亚丝娜来到这个关押了她60天的鸟笼里还是有点过意不去，于是说道：“走吧，我们换个地方说话吧。正好有一些有趣的事情想跟你说。”

　　说着，翔太拉起了亚丝娜的手，带着她飞到了更上面的树枝上，两人并排坐在一起，亚丝娜俯瞰着这壮丽的风景，有些感慨地说道：“即使在艾恩格朗特，都看不到这样子美丽的场景呢。可惜了……”

　　亚丝娜她已经知道了这个游戏将要关闭的消息，毕竟，那种邪恶的实验，是没有办法瞒过的。虚拟课的人员在花了四天时间终于将国内牵扯到这个事件的人全部清除，但对于大洋彼岸的买家，他们却有些无能为力。

　　纸也包不住火，三百个玩家渐渐醒来的事情已经渐渐传开了——只是桐人那家伙天天只想着如何救助剩余人，唯一的消息来源也就是艾基尔那家伙了。

　　“如果真的喜欢的话，可以想办法保留下来。”

　　翔太笑着说道：“毕竟，这个世界还是很有趣的。”

　　“对了，怎么没看到结衣？”

　　“那孩子被我两师父用食物勾引跑了。不过，我想她是想给我们两个一点私人空间吧。”翔太搂着亚丝娜，看着渐渐落下的夕阳，道：“对了，告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“莉兹有情敌了。”

　　“诶？桐人那家伙……是你说过的那个莉珐吗？”

　　“嗯。更可怕的是，莉珐居然是桐人的妹妹。”

　　“这是怎么回事？”

　　于是翔太将今天白天发生的事情说了出来，大致就是在世界树脚下的时候，莉珐向桐人表白，翔太提了一句莉兹，又被莉珐注意到了，两个人就在游戏里认亲……

　　通过他们的对话，翔太知道了他们两人其实都是表兄妹，但桐人知道这事，并以为他妹妹不知道这事。所以就渐渐地和妹妹疏远了起来，经过SAO事件，他妹妹终于意识到自己还是喜欢桐人的——不是那种兄妹之间的喜欢，是男女之间的喜欢。

　　但貌似桐人在现实中拒绝了，因为莉兹的缘故——两人在苏醒后一直有交流邮件，但由于距离过远，不过，4月份的时候一所专门为SAO生还者建立的学校就要在东京开学，那个时候他们两个又会见面了。

　　然后，被拒绝了两次的莉珐哭着断开了链接。

　　翔太毫不犹豫地一拳打在了桐人的脸上将他打飞出数米。

　　“让妹妹哭的人，都是人渣！难道她喜欢你，她就不是你妹妹了吗？不管妹妹的心意有什么变化，我们做哥哥的永远都要守护着她！这是从她喊你一句‘欧尼酱’开始你就一辈子背负的责任！”

　　资深妹控——抱歉，虽然他也人渣的惹哭过自己桐乃——狠狠地教育了一下这个家伙。然后桐人果断下线安慰妹妹，等再上线的时候，两人似乎关系好了那么一点。

　　虽然翔太不知道他们在谈什么罢了。

　　“居然还有这种事情……”亚丝娜感慨了一句，然后看着翔太说道：“我不允许你到处花心哦，我听结衣打小报告了，据说你和那个风精灵的领主，哼。”

　　“我在她那里只有恶感，反倒是桐人很受他们欢迎啊。”

　　为了撇清关系，翔太毫不犹豫地说道：“谁让我第一见面就狠狠踹了人家一脚呢。”

　　“你还说。我和你第三次碰面的时候，你不也在那里欺负我吗？”

　　亚丝娜想起了自己和翔太的第一次决斗，有些生气地拉着翔太那长长的精灵耳朵道：“后面我都没让你赔礼道歉，后来也是，决斗时连放水一下都不行。”

　　“那时候明明是你不要让我留手的，说什么留手是对你的侮辱……好吧好吧，可爱的亚丝娜小姐。鄙人向您献上最真挚的歉意。”

　　“哼。没有诚意。”

　　“好啦好啦。等你康复出院，不对，你还要上学呢。”翔太想了想，说道：“等放假了，我们按照那时候的计划去旅游吧。”

　　“这才像话。”

　　亚丝娜低着头嘟哝了一句，然后看到翔太左手无名指上的戒指，之前结衣也在自己进来时又把一个SAO时那一模一样的简朴戒指递给了自己。

　　“呐，翔太。”

　　“嗯？”

　　“现在，我们是夫妻吧？”

　　“嗯。”

　　“那在现实呢？”

　　翔太愣了一下，然后笑着说道：“应该算是情侣吧。毕竟，在现实里都要考虑家庭的原因，你家那里似乎有点难办啊，你妈妈似乎很难搞定的样子。”

　　“不许说我妈妈坏话。”

　　亚丝娜红着脸不满地说道：“别以为在现实里我和你就是情侣了，告，告白什么的都没有我才不承认你是我男朋友呢。”

　　“是我失职了，嗯嗯，记下记下。”

　　“我，我不是在催你！”

　　亚丝娜别过脸，不敢去看翔太。

　　翔太当然知道她还在在意在SAO里姑且算是她倒追的自己，想在现实里扭转这种情况。

　　“嗯嗯。”

　　翔太从树枝上站起身，对着身边的亚丝娜说道：“我们跳下去怎么样？”

　　“可是，我还不会控制翅膀……”

　　“没事的，我会接住你的。偶尔体验下这种在现实中没有办法尝到的滋味也不错啊。”翔太看了眼下方，因为云层隔着，所以完全看不清下面的情况。

　　“抱着我。”

　　亚丝娜将手怀到翔太的脖子上，道：“带我飞一会再下去。”

　　“小意思。”

　　翔太将亚丝娜公主抱了起来，嘱咐她抓紧自己后，直接从树枝上跳下。

　　“翔太！”

　　“嗯？”

　　“下一次来，我一定要靠着自己的翅膀飞起来~”

　　“啊，一定！”

　　“翔太！亚丝娜！”

　　已经退出世界树内部的桐人看到天空中降下的翔太和亚丝娜脸上浮现出了释怀的笑容，道：“等你们很久了。”

　　好漂亮的人啊。

　　莉珐看着翔太怀中的亚丝娜发出了一声感慨，然后她又扫了一眼那个面貌凶残的翔太，心中却始终无法想像这两个人是如何走到一起的。

　　“桐人，谢谢你了。”

　　亚丝娜懒得从翔太的怀里下来，就这样对着桐人说道：“其他人也会感谢你的。”

　　“这是我应该做的。”

　　“登出吧。”翔太对着桐人说道：“查清了点情况，比我想象中还要严重了一些，我现在必须赶回虚拟课了。”

　　“有……那么严重？”

　　“啊，事情瞒不了几天。”

　　翔太点了点头，道：“快点回去吧。我得走了。所有人都安全了应该。”

　　“翔太！”

　　见翔太有离开的意思，桐人突然喊住他道：“以后还有机会一起战斗吗？”

　　“啊，只要你选择玩虚拟游戏，就难免会碰到我。毕竟，我现在是在靠这个吃饭。”翔太笑了笑，说道：“听说你家有道场？那我明天过来玩玩吧。就这么约定了。”

　　翔太挥了挥手，然后和亚丝娜一起登出了。

　　“哥哥，那我们也走吧。”

　　“嗯。”

　　翌日。

　　“打扰了。”

　　翔太打量了迎接出来的黑色短发少女几眼，然后说道：“你是莉珐？”

　　“诶，难，难道你是那个凶神翔太？”

　　莉珐——或者说桐人的妹妹桐谷直叶不可置信地看着面前这个带着眼镜的斯斯文文的男人，道：“哥哥说你真人长的也很凶……”

　　“这家伙……真是的。”翔太指了指自己的眼镜，道：“我只是眼神有些不太好罢了，带上眼镜绝对不会吓到别人。”

　　“啊，是这样吗？对不起对不起，那个，这位是……”

　　直叶看着翔太身后的那个女孩子，有些疑惑地问道：“难道她是亚……”

　　“这是我的妹妹，桐乃。”

　　“你好。”

　　桐乃不冷不热地打了一个招呼，她也不知道为什么今天翔太会特意带她出来去拜访桐人家。

　　“啊，你好，叫我直叶就行了。”

　　“翔太，KIRINRIN也来了吗？”

　　闻声而来的桐人看到了两个身影，热情地招呼道：“快进来。”

　　其实说是做客，只是随便聊一下而已，翔太也不准备在别人家做饭。只是他有些担心桐人和他妹妹之间的关系，所以带桐乃一起来看看——相信同为妹妹又是虚拟游戏的玩家，两个人应该会谈得来吧。

　　“对了，桐人，听说你会剑道？”

　　“嗯？你不会是想找我挑战吧？不不，我不可能是你的对手，你还是找直叶吧，她拿过全国第四，应该还可以……”

　　对于翔太的凶残能力大部分来源于现实，桐人已经有了点理解，他觉得，自己和面前的人对练，那不是找虐吧。

　　“没事的，随便玩玩，反正我不会什么剑道，不如我空手，你双刀？”

　　翔太笑着说道：“别忘了，我们还有一场未分胜负的战斗呢。”

　　虽然知道翔太很强，但对方这种空手挑战的行为还是过于挑衅了，桐人听到翔太的话后，也就充满斗志地回应了起来，道：“那正好，别到时候，输了怪我欺负你空手。”

　　毕竟，现在是在现实中，桐人也能勉强挥舞一下双刀，而翔太，却没有办法使出他那虚刀流。

　　“怎么会呢，带我去道场吧。”

　　翔太和桐人在那里带上了防具，而直叶和桐乃则坐在道场的一边开始闲聊了起来。

　　“虽然听起哥哥提过你的事情，但听到你的声音还真的吓了一跳，感觉就和自己声音一模一样啊。”

　　“啊，我也吓了一跳呢。我一直以为那个时候都是你哥哥袭击我的借口，没想到是真的啊。”

　　桐乃点了点头，不知为何，谈过几次后，她对面前这个声音和自己如出一辙的同龄女孩子有了点好感——因为她觉得，两人身上似乎有共鸣点，除了声音以外。

　　“那个，桐乃，虽然很失礼，但我还是有点好奇，听我哥哥说，你是不是喜欢你哥哥啊？”

　　“诶~”

　　似乎没想到被第一次见面的女孩子这么问，桐乃惊讶了一下，然后似乎看出了一点什么，道：“是，是啊。妹妹喜欢哥哥有什么不对的。”

　　“有多喜欢？”

　　“巴不得他身边只有我一个人，哼。”

　　不知为何，桐乃和自然而言的自曝了出来，因为和这个直叶说话，她有一种在自问自语的感觉……

　　“我也喜欢。”

　　“难，难不成~”桐乃有些紧张地说道：“你也喜欢我老哥？”

　　敌人，敌人又多了一个！

　　“不是这个意思啊。”直叶连忙摆了摆手说道：“我是说，我喜欢我的哥哥……”

　　好像有点意思。

　　“哪种喜欢？”

　　桐乃好奇地追问了一句。

　　“那种……喜欢。和你一样。”

　　“骗人吧……”桐乃没有想到这个世界上还有和自己一样的人，于是连忙握住她的手道：“可是，你应该知道，这是不被允许的……”

　　“诶，我和哥哥只是表兄妹的关系而已。”

　　表兄妹——桐人与直叶，可以结婚。

　　亲兄妹——翔太与桐乃，不可以结婚。

　　桐乃撅着嘴甩开了直叶的手，不满地说道：“什么吗？只是表兄妹啊。我这里可是纯正的亲兄妹啊，直系血缘关系啊，没意思。”

　　“诶，难道事情不会有转机的吗？”直叶安慰道：“我，我也是最近才知道他不是我哥哥……虽然有点失礼，但桐乃你和翔太真的……不像。”

　　“不可能，那家伙绝对是我亲老哥。我家里可是有我们两个刚出生开始的完整照片记录的。”

　　桐乃摇了摇头，自己怎么这么倒霉，虽然亲哥哥这种关系在以前非常好，好到不能再好。但现在想来……

　　撇掉血缘关系两人的联系就会弱一分，但有血缘关系两人的关系就很难近一分。

　　实在是好难办啊。

　　“也是啊。”直叶似乎体会到桐乃的难处，至少自己还是有机会的，而对方……

　　“话说起来，我记得桐人是有女朋友吧？莉兹？哦，应该叫里香吧。”

　　“嗯，而且感情很好，所以我也很难办啊。”直叶想了想，还是说道：“昨天我和他表白了……”

　　“诶？”

　　“被拒绝了两次……”

　　“这么混蛋，那个桐人。”

　　“也没办法，毕竟他有女朋友了。不过。”直叶想了想，说道：“我觉得只要他还和我一直住在一起，我就还有机会的不是吗？”

　　“好羡慕啊。”

　　桐乃说了一句后，又补充道：“我的对手就太可怕了。”

　　“你是说亚丝娜小姐吗？”

　　“啊，那个漂亮的一塌糊涂。几乎没有什么缺点的女人。”桐乃有些烦恼地说道：“啊，早知道我以前就把他看紧点了。没想到真的会变成这样啊。真是的，男人都不是好东西。”

　　“确实呢，亚丝娜小姐总感觉让人有些无力去竞争啊。”

　　直叶点了点头说道：“对了，桐乃你有什么优势吗？”

　　桐乃瞥了瞥直叶那相比自己来说壮观很多的胸部，然后摇了摇头。除了会玩GALGAME和有血缘关系，她真的很难找出自己的优势。

　　“这样啊，不如，以后我们两个一起想办法吧？”

　　直叶提出了自己的建议道：“大家的目标都是一样的吧？”

　　“诶，好主意。”

　　桐乃点了点头后，和直叶交换了手机号码，这才有时间注意到场上那刚刚开始的对决。

　　……

　　……

　　桐乃捂住了脸，而直叶有些担心地喊了句：“哥哥小心！”

　　“诶？”

　　正在单方面虐打着桐人的翔太听到这个声音后，朝着少女们的方向看道：“要小心的人应该是桐人吧？”

　　“给我好好把自己妹妹的声音记住啊！”

　　桐乃一水瓶朝着翔太丢去。

　　“桐人，不行啊。”

　　翔太轻松地用手臂挡住了桐人的双刀攻势，然后啪一下抽向他的小腿将他扫倒在地上，压了上去顺便躲过桐乃的水瓶子攻击对着他说道：“让你那时候学会双刀就虐我，哼哼。”

　　“快，快放手……”

　　桐人有些难过地说道：“你太阴险了，居然专门挑没护具的地方打……”

　　“这边可是赤手空拳啊。”翔太想了想，还是对桐人说道：“虽然意识不错，但身体跟不上啊。还是需要多锻炼下身体吧，毕竟不能天天躺在床上玩游戏啊。”

　　“切。”

　　桐人在翔太松开自己后就重新活动了下筋骨，说道：“喂，直叶，过来帮我教训一下这个家伙。”

　　“居然让妹妹出手，你太丢人了！”

　　“不行吗？本来就是我的妹妹。”

　　“算你狠！”

　　“算你变态。”

　　“啪。”

　　桐人和翔太对了一拳后，两人脸上都露出了笑容。

　　“果然，和你之间还是通过打架才好说话啊。”

　　“因为我们两个第一次……哦不，第二次见面就是决斗啊。”

　　“男人都是奇怪的生物啊。”直叶摇了摇头，感叹道：“明明之前心情还不怎么好，怎么被打了一顿后心情就舒坦了呢？”

　　“撒，谁知道呢。”

　　桐乃对这种东西丝毫没有兴趣，对着直叶说道：“带我去你房间看看吧。”

　　“啊，哦，好哦。”

　　哥哥们有哥哥的事情要谈，妹妹们也有妹妹的秘密要商量。

　　“ALO要停止运营了，事情闹得很严重。”翔太接过桐人递过来的矿泉水，说了句3Q就继续说道：“这次感谢你了。”

　　“不，其实我也没做什么。”桐人似乎知道了点什么，自嘲般地笑了笑说道：“只是小孩子的任性罢了。”

　　“不管怎么样。欢迎回来，黑色剑士。”

　　翔太将一口气喝完的水瓶直接丢进垃圾桶里，道：“你那边呢，昨天没细问，打BOSS前肯定发生了什么吧？”

　　“啊，嗯，瞒不住你啊。其实，我看到了茅场晶彦了。”

　　“哦，那个家伙啊。”翔太似乎对此并不感到意外，道：“他是不是送你了什么东西？”

　　“你怎么知道？”

　　“嗯……在出来前，他特意和我谈过，说你可以继承他的理想之类的。”

　　“这样啊。”桐人点了点头，说道：“在我的NERvGear里，被下载了一个叫做【THE－SEED】的东西。”

　　“是什么东西？”

　　“世界的种子。”桐人解释道：“茅场开发的，为了能运行基于完全潜行系统的全感觉虚拟环境，它还拥有一系列文件名以THESEED开头的接口程序。也就是说，想要创造虚拟WORLD的话，就算利用回路一般的服务器，只要将这个程序下载，进行3D建模设计，或者干脆利用现成的配置，如果程序能够运行，就能诞生一个世界。”

　　“难道不需要像现在这样使用cardinal系统？”

　　cardinal系统，也就是ALO\SAO以及市面上大部分虚拟网游所用的系统。使用它必须付出高昂的费用，这也是进入这个市场的条件之一了。

　　“嗯。只要这个程序公布，每个人，就能拥有自己的世界了。但是……”

　　桐人点了点头，又陷入了沉默之中。

　　“决定权在你手上。如果厌恶SAO的话，那就不要公布了。如果对那个世界拥有讨厌以外的感情的话……”

　　翔太笑着说道：“反正，你自己决定。”

　　“让我再考虑一下吧。”

　　“那好，我也该离开了。下午还要去上班，最近事件曝光后要面临的压力很大啊。”翔太耸了耸肩，不过，这一次解决事件的并不是无关人员，而是虚拟课的内部职员——高坂翔太，相信这个部门还是会受到表彰的，然后就是长工资长福利等等的好处了。

　　“桐乃~走了~”

　　————————————

　　同年五月份。

　　“桐人我恨你桐人我恨你桐人我恨你桐人我恨你桐人我恨你。”

　　“好啦，别怪桐人欧吉桑了，当初也是爸爸你怂恿他把THE－SEED贡献出来的。”结衣在那里打断道：“现在后悔已经晚了！”

　　“谁知道现在会变成这个样子啊。我的工作量大了十倍啊。十倍！”

　　翔太埋怨的了一句后，就带上头盔坐上机车趁着午休的时候去那所不算很远的专门为ＳＡＯ生还者建立的学校走一圈。

　　距离桐人公布那个ＴＨＥ－ＳＥＥＤ程序已经过了数月了。在这段时间里，翔太送走了带着虚拟头盔一直走掉的两位师父——他们似乎准备回过头继续玩，目送了ＲＥＣＴ的倒闭，社会上对这种网游的声讨又更严重了，似乎不取缔虚拟网游不罢休。

　　但在桐人将ＴＨＥ－ＳＥＥＤ免费公布后，情况就变了。

　　从本应杜绝死亡的ALfheimOnline救出来的ALO玩家当中，有几人是风险投资企业的有关人员。他们共同出资成立了一新的公司，并从雷克特那里以近乎免费的低价将所有ALO的数据接收了过来。ALfheim的广阔大地，又在新的摇篮中再生了，并完全继承玩家资料。而因为事件放弃玩游戏的人不到全体人员的一成。

　　而新生的ALO里，还有两位让翔太不敢直视的玩家【BEAR】和【LIU】。不得不说，那两个老怪物已经沉溺在虚拟时间之中了，几乎每天晚上都会上线。BEAR一直在那里探索着未知的地图，和各种怪物战斗，而LIU则主修厨艺技能而辅修刀工，据说，两人以最低的等级成功狩猎了一条精灵龙之后，现在已经成为在ALO中小有名气的玩家了。

　　【吞食天地】和【暴力厨师】

　　甚至将自己的朋友们——同样是一群不安分的老怪物都拉了进来，开立了一个叫做【荒野美食团】的公会。据说，他们还准备推出一本攻略，叫做【荒野求生中华小当家】。虽然翔太对这本攻略的名字感到……嗯……违和感，但在提出自己的意见立马被两人抓到ALO的丛林里和他们公会成员玩了一场好孩子绝对不能学习的生存游戏后，翔太就乖乖地闭上了嘴巴。

　　当然，诞生的世界不止ALfheim一个。

　　那之后，上到由于资金无力支付使用cardinal的费用的企业，下到个人，总共有出现了数百家运营者，并以它们的名号一个又一个虚拟游戏服务器启动了。有的收费，有的免费，但还是很自然的相互连接，导入了一些官方规则。现在，这些游戏已被整合成，在一个虚拟游戏中建立的角色，可以到其他世界中去冒险。

　　更近一步的是，THESEED的利用已不仅限于游戏中。教育，交流，观光，每天都在诞生的新种类的服务器，每天都在产生新的世界——如果将虚拟世界换算成实际面积，离超过日本这个国家的国土面积的目标，也不是很远了。

　　国民的科技生活，在短短几个月里，发生了翻天覆地的变化。

　　于此相对的，虚拟课要处理的事情，那就更多了……翔太——总务省虚拟课最年轻的副课长，同时是【特别对策室】的第一负责人，每天要处理的事情都已经在不断增加。

　　个人的世界他们管不着，但所有的虚拟世界，只要公开使用，他们就必须到虚拟课这里填写一份申请表。幸好THE－SEED制作的世界都有相连性，不然真的要忙死了。

　　毕竟，如果连这点控制力都做不到的话，那就太失职了。他们已经不敢再来一次SAO，亦或是ALO事件了。哪怕现在使用的技术很安全……

　　刚翔太出示访客证明进入这所初、高中合校的新时代科技试点学校时，学校刚刚敲响了下课铃。

　　“呦。今天比往常迟了一些啊。”

　　没走几步，他就碰到了桐人和莉兹，或者在学校里叫和人以及里香的这对小情侣。

　　“都怪某人啊，害我工作量翻了那么多倍。”

　　翔太咬牙切齿地说了一句后，就被桐人身边的莉兹打趣道：“别欺负我们家和人了，快点把，你的公主‘们’可都在等你。”

　　“糟糕，都这个时候了。”

　　意识到时间不对的翔太，连忙跑向初中部的教学楼。

　　“抱歉，来晚了。”

　　“好慢~要饿死了。”

　　“哼，肯定是遇到些什么奇怪的事情了吧。”

　　“翔太氏~快点开饭了~”

　　“翔太哥哥，就等你送饭过来了。”

　　围在一起的是桐乃，黑猫，纱织，以及西莉卡（绫野珪子），她们四人扎堆在一起，等着每周五会给她们远超于学校食堂水平加餐的翔太……

　　“都在这。”

　　翔太将手上提着的一大袋食物摆在桌上，道：“你们先吃吧，我去亚丝娜那里了，她还在等我，拜~”

　　“看我干嘛？”

　　桐乃见翔太一走，剩余三人的目光都集中在自己身上，于是有些恼火地说道：“吃饭了吃饭了。”

　　那个女人有什麽了不起的，老哥还不是每次过来先来见自己再去见她。

　　翔太朝着初中部和高中部之间的一个花坛那里走去。在那里，他的公主正坐在长板凳上，抬头看着树上叽叽喳喳的鸟儿们。

　　“久等了吗？”

　　“没有。”

　　听到翔太的声音后，亚丝娜转过头露出了一个笑容，挪了挪位置给他腾出了一个位置。

　　“诶，一到周五就好不容易啊。”翔太接过明日奈亲手做的便当，然后将手机打开后摆在两人中间，道：“需要给四个人做便当啊。”

　　“不过，想到周五就能吃你做的，我就又好过了不少。”

　　翔太打开了便当盒，发现里面是她自己做的三明治——实际上，现实中亚丝娜的厨艺并没有游戏里那么高超。毕竟习惯了游戏里的做菜方式，回到现实会退步很多，而且调味料和食物的味道也相差很多。

　　不过，从现代女孩子的角度来说，能做到亚丝娜这种水平的，已经是大熊猫级别了。

　　“嗯。不错。”

　　翔太满满地咬了一大口三明治，吞下后才满意地说道：“总算恢复元气了。”

　　“茶。”

　　“3Q。”

　　亚丝娜看着翔太的狼吞虎咽，带着一丝期盼问道：“真的，那么好吃吗？”

　　“嗯。而且每次吃都比上一次更好吃。”

　　“那就好。”

　　亚丝娜放心般的拍了拍胸口，毕竟，自己的厨艺虽然在游戏中能和翔太勉强持平，但现实中的话，还是有不少的差距的。为了不丢失把握住翔太胃的机会，她每天放学后都在家里努力地提高料理水平。

　　“我对吃的东西又不挑剔。就算是生吃都没问题。”

　　“嗯？”

　　亚丝娜拿起手中的叉子对准了翔太：“你是说我做的很难吃吗？”

　　翔太似乎想到以前也有这种经历，打趣道：“亚丝娜，我看到你的叉子上释放出了技能的光芒。快点收回去。”

　　当然了，所谓的技能光芒只是银质的餐具在阳光下有些反光罢了。

　　听到翔太这么说，亚丝娜也露出了笑容，将叉子收回去后，有些感慨地说道：“那次，我记得是我做牛排的时候吧。”

　　“嗯。可惜我只会做牛柳。不过，从那个时候起，我才发现你是那么的坚强。”

　　“诶？”

　　亚丝娜对翔太的话感到有些惊讶。

　　“嘛，其实我一直以为你是职业玩家。”翔太老实地交代了当初的想法，道：“毕竟，你那么强，不管是带队还是自己的水平。直到那一次你跟我说了以后，我才知道你也只是更深层次的无辜卷入者。根本没玩过什么游戏啊。”

　　“那个时候啊。”

　　亚丝娜似乎也回忆起在SAO里的时光，道：“刚听到被囚禁的时候，确实很迷茫。甚至想就等在一层那里等待救援。就当我已经要绝望的时候，有个笨蛋认错人直接抱住了我——那时候我就知道了，原来，即使在虚拟的世界里，人的温度也是能传达到心里的。所以我就下定决心，一定要靠着自己的力量走下去。因为，一定会有人等着我的回来，说一句……”

　　“没事就好？”

　　“嗯，没事就好。”

　　“所以……”翔太抬头看了眼明媚到有些刺眼的阳光，说道：“这样就……”

　　“我说！爸爸和妈妈你们两个到底要无视我到什么时候！”

　　夹在两人中间的手机屏幕里，结衣正在那里鼓着脸生气地说道：“不用每次在现实里一见面就进入两人世界，这里是公共场所~”

　　“啊，对不起，结衣。”

　　亚丝娜连忙拿起手机对着里面的结衣说道：“是妈妈不好。”

　　“不是妈妈的错。是爸爸的错！”

　　翔太敲了敲手机屏幕，对着亚丝娜说道：“有没有觉得结衣变得调皮了？”

　　“跟你在一起呆久了，学坏了吧？”

　　亚丝娜微笑着对着结衣说道：“所以说，以后多跟着妈妈在一起……”

　　“不行，到时候一定会变得蛮不讲理的。”

　　“嗯？别以为我一个月前答应和你交往你现在就可以随便说话了哦。翔太~”

　　“妈妈，好好教训一下爸爸，他最近越来越坏了，在游戏里给我烧饭也开始偷工减料了。”

　　“绝对没有偷工减料啊。我只是洗了角色技能冲头开始练，厨艺技能还没升上去而已啊……结衣，不能冤枉我啊。”

　　一家人开着无所谓的玩笑，惹来了来往的人频频侧目。

　　虽然在学校里规定是要用真实姓名来称呼——因为毕竟SAO生还者里还有很多恩怨情仇，每个人都或多或少的攻击或者被其他玩家攻击过，虚拟课也没办法真的把游戏里的生死拉到法律的高度去讨论，所以只能用这种方式慢慢淡化游戏里的记忆。

　　但亚丝娜这种一脸就能认出来，甚至还使用自己真实的名字作为昵称的玩家，还是会稍微有些困扰的。毕竟，她当初在游戏里，也勉强能算是人尽皆知了吧。

　　而翔太这个几乎每天中午都要出现在这里的，同样使用真实名字作为昵称的人，也瞒不过其他人。

　　幸好，翔太虽然见过了不少当初追杀过他的亚丝娜亲卫队的成员，但那些人现在大多都朝自己两人投来了祝福和羡慕的视线，不会像游戏里一样满世界的追杀自己了。

　　“呐，翔太。”

　　“怎么了，亚丝娜？”

　　“明天去哪玩？”

　　“嗯……我得盘算一下，不过今天晚上不是在艾基尔的酒吧里有聚会吗？我估计，明天上午我是别想爬起床了，那几个家伙是纯粹的想把我喝趴下啊。赤裸裸的羡慕嫉妒恨。”

　　“那晚上我和桐乃她们一起过去吧？”

　　“嗯。”

　　毕竟这里熟人那么多，还有自己妹妹在，翔太也真没办法直接拉着亚丝娜就先离开，不然回去的话，难免桐乃那丫头会怎么处罚自己。

　　说起来，最近桐乃和直叶走的近了以后，就觉得变了不少啊……虽然这种变化，翔太根本不知道算是好事还是坏事。

　　不过，听桐人说起过，直叶最近的攻势好像也越来越凶猛了……

　　“在想什么？”

　　“不，没什么。”

　　翔太替亚丝娜收拾好了东西，说道：“去操场上走一圈吧~饭后走一走，我也该回去上班了。”

　　“嗯？我班里的同学可是说我们两个走在操场上像闪光弹一样哦。你确定还要去吗？”

　　“干嘛不去？”

　　翔太笑着将亚丝娜从凳子上拉了起来，然后让她拿着结衣，说道：“今天天气这么好。不晒一下幸福怎么行？”


alo－第九章&ggo－第零章 序章

　　“呦，就等你了。”

　　“抱歉啊，绕了点路。”走进艾基尔开的酒吧兼咖啡厅里，一群或穿着西装或穿着校服的男人就朝着自己热烈的打招呼，而翔太松了松领带后，挥了挥手倒了个歉，然后准备朝着亚丝娜和桐乃所在女孩子那桌走去。

　　“我说。”还没走两步，一个手臂就沟上了自己的脖子，一张略带猥琐包着闷骚红色头巾的脸凑了过来，道：“不用一进门就先找公主们吧？我很伤心啊。”

　　“克莱因你这家伙，快点调戏你家桐人去吧。”

　　翔太笑着对这个已经重新找到了工作的家伙的胸口来了一拳，然后提了提自己左手的东西，道：“我去给她们送吃的，不是我说，艾基尔家的店的蛋糕味道实在不怎么样啊。还是转行直接开酒店的好。”

　　“那边的，要是被我老婆听到这话，你可是要被砍死的哦。”

　　艾基尔显然听到了翔太的话，站在吧台里不断地给人拿东西的他，毫不犹豫地说道：“我可不是在开玩笑。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　显然，众人对艾基尔的妻子——那个在丈夫陷入休眠中依旧将这家店保留下来的女强人，还都有些了解。

　　“给。”

　　翔太将手中的袋子放到了女孩子们那桌——除了翔太熟悉的几个，还有不少翔太见过却不一定叫得出名字的女玩家，这次女孩子过来聚会的差不多有十多人左右，同时还包含了桐人的妹妹直叶。

　　“哦~令人怀念的缘之空的蛋糕。”

　　桐乃第一个拆开了袋子以后，发现里面摆着满满二十份各式各样的小蛋糕，于是笑着说道：“谢啦，老哥。”

　　“这个还跟我客气？”

　　翔太和桐乃随便说了一句后，然后对着在场的所有女性一个一个打了声招呼，从自己认识的黑猫、纱织、西莉卡、莉兹、到自己不认识的一些女孩子都一个个说了几句，最后被自己的女朋友亚丝娜直接推走了。

　　“好了好了，别在我们这里女孩子呆着了，去你应该呆着的地方。”

　　或许是因为有女孩子想要和翔太合影，亚丝娜显然有些吃醋了，推着翔太赶离了这桌，道：“快点过去。”

　　“等等，把结衣留下。还有，不许喝酒，不然开车回去的时候太危险了。”

　　“放心吧。”翔太笑着回应着亚丝娜的要求道：“我坐电车过来的。”

　　“那也不许喝太多。”

　　“嗯……尽量吧。”

　　翔太指着那边一群看着自己和亚丝娜两人发出狼嚎的男人，道：“我不觉得他们会轻而易举放过我。”

　　“是吗？那就给我拿出实力来解决他们。”

　　亚丝娜一点都不避讳别人看向自己和翔太的目光，接过翔太递过来的手机后，对着他嘱咐道：“输了可别怪我到时候惩罚你。”

　　“跪洗衣板？！”

　　“蠢货，明明是跪主机啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　带头起哄的克莱因将手指放在嘴边吹起了口哨。

　　“务必完成任务。”

　　翔太朝着亚丝娜保证了一句后，就直接回到男性聚集的地方，在同样在那里有心思起哄的桐人身边挤着坐了下去。

　　“喂喂，桐人，现在还在喝乌龙茶？有点破坏气氛了啊。”

　　翔太看到桐人杯子里的饮料后，勾着他的肩说道：“都已经是男人了，好好地给我喝酒啊。”

　　“我就算了。”桐人尴尬地流下了两滴冷汗，道：“还是未成年呢。”

　　为了将众人的矛头从自己身上挪开，翔太毫不犹豫地将桐人卖了出去，道：“可是，你已经是地地道道的‘男人’了啊。”

　　“额——”

　　桐人似乎明白了翔太的话中所指，弱弱的辩解了一句，道：“只，只是游戏里而已……”

　　“喂，克莱因，你说桐人该不该喝？”

　　翔太对着坐在桐人另一边的克莱因说道：“全SAO女性玩家最想嫁的男性玩家第一名，啧啧，有点羡慕啊。”

　　“哼哼。”克莱因冷笑了两下，直接才从艾基尔手上拿下一扎啤酒，推到桐人面前，道。

　　“不喝对不起我们这些单身男性玩家了。”

　　“你也别想逃，NO.2”

　　翔太刚想再煽风点火两句，艾基尔就直接拿着一大扎啤酒敲在翔太的眼前，道：“人生赢家逃不了。有妻有妹有女儿有基友。”

　　“从艾基尔你嘴里说这话总归觉得有点不合适啊。”

　　“那我说怎么样？”

　　一直单身一个人的克莱因举着手中的杯子对着桐人和翔太两人说道：“你们两个谁也别想混过去。”

　　“可是~我真的是未成年啊。”

　　桐人还想扭捏两句，结果马上就有人跑了过来。

　　“桐，桐人先生……”里拉——曾经和翔太并肩战斗过多次的剑盾战士，实际上是比桐人还要小一岁的年轻男孩，摇摇晃晃地拿着手中的杯子一边打着酒嗝走了过来，道：“你一定要喝，我，我都喝了……”

　　“喂喂，血盟的混蛋们，你们给人家里拉灌了多少酒啊。”

　　克莱因看到这个家伙那脚都站不稳的样子，连忙对着旁边围在一起的男人说道：“小爷我看不下去了啊，小的们，你们先上去会会他们。游戏里我们风林火山干不过他们血盟，在这里可不能输啊。”

　　“来就来，谁怕谁。”

　　“好了，桐人，一口气干掉吧。”

　　翔太拿着杯子朝着旁边脸色惨白的桐人说道：“啤酒而已。没事的。”

　　说完，直接先一步将自己杯中啤酒花了十秒钟时间一口气喝干净。

　　“嘭——”

　　将杯子重重地敲在柜台上，惹来艾基尔的白眼，翔太毫不在意的继续怂恿桐人道：“没事的，第一次可能会有些害怕，但以后会觉得很好喝的。”

　　“真的……要喝？”

　　桐人吞了口口水，就算这里面的东西全换成矿泉水，他都要犹豫一下自己的肚子能不能一次性装得下。

　　“喝！”

　　全场男性全部看着桐人，要求这位拯救了所有人的英雄喝……

　　“那好吧，我尽量……”

　　被赶鸭子上架的桐人朝着莉兹投去一个求助的目光，却发现她好像被亚丝娜和桐乃等人完完全全地抓住了无法过来求援，于是只好继续SOLO的桐人，鼓起全身勇气，举起了面前的杯子。

　　——我连单独面对BOSS的时候都没这么怕过——

　　抱着必死的觉悟，桐人闭着眼睛直接把啤酒往自己嘴巴里倒。

　　咕嘟。

　　咕嘟。

　　哈……

　　“这不很轻松嘛，桐人。”克莱因见桐人喝完一大扎酒后完全没有大的反应，笑着拍了拍他的肩膀，对着艾基尔说道：“喂，老板，给我们的英雄再满上一杯。”

　　“等，等等……嗝。”

　　桐人突然用一只手盖住了杯口，然后另一只手，竖起了两根手指，对着艾基尔说道：“两，两个杯子……本，本大爷是双刀，不，双杯流的剑士……一，一个杯子发挥不出实力！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　翔太和克莱因看着口齿已经有点不清的面色潮红的桐人笑着拍着打着桌子。

　　“不，不是我说，桐人，你脸红了以后，真的像女孩子一模一样。”翔太忍着笑看着本来就很清秀的桐人，在脸上出现红晕以后，就和一个小姑娘一样的脸，说道：“以后就叫你桐子了。”

　　“开什么玩笑！喂，艾基尔，杯子，酒！我，我要和他决斗！”

　　“喂，艾基尔，先给桐子拿一件黑色的风衣穿着。”克莱因一边大笑着一边接过艾基尔拿过来的黑色风衣，给桐人套上后……

　　桐人觉得自己的战斗力又高了一个档次。

　　“撒，决斗倒计时了，翔太。”

　　桐人拿着两个满满的杯子扭过头看着罪魁祸首翔太说道：“这一次，我，我绝对不会输！”

　　“小意思，喂，艾基尔，帮我满上……等等，你在往啤酒里倒什么啊！”

　　“毕竟，不能欺负未成年人不是吗？”

　　艾基尔一边笑着，一边往翔太的啤酒里兑上了白酒……

　　决斗开始五分钟后……

　　“啪嗒。”双杯流剑士桐人一头倒在柜台上睡了起来。

　　“我说，你们太过分了啊。”

　　莉兹突然冲了过来，对着翔太和克莱因说道：“不带这么欺负桐人的！”

　　“嗯……其实是他突然找我SOLO的。”连喝了几杯的翔太显然也已经上脸了，他推了推桐人，道：“喂，你家女朋友来找我麻烦了。”

　　“莉兹，拜托你干掉他们两个……”

　　桐人抬了下手嘟哝了一句，就继续睡去了。

　　“啊，老哥你没事吧？”

　　直叶也跑了过来，将趴着睡觉的桐人拉到一边后，对着翔太指责道：“太过份了。老哥这是第一次喝酒……”

　　“直叶，桐人就拜托你了。”

　　莉兹将袖子管一撩，直接霸气四射的坐在了桐人原来的位置上，对着艾基尔说到：“酒！”

　　“……”

　　艾基尔只好将啤酒推到了莉兹的面前。

　　“我喝一口，你们喝一杯，敢不敢来？！”

　　莉兹挑衅似地对着两人说道：“别说怕了。”

　　十分钟后……

　　“桐人~最喜欢了~”

　　摇摇晃晃的莉兹朝着另外一边睡在沙发上的桐人扑去。

　　“喂喂，我还以为她真能喝呢。结果也是个半吊子啊。”

　　翔太打了一个嗝儿，对着身边的克莱因说道：“亏我已经做好了牺牲的准备了。”

　　“总是欺负小孩子也没劲啊。翔太，我们来？”

　　克莱因发出哼哼地笑声，准备乘胜追击再拿一个人头。

　　“你会后悔的。”

　　翔太笑着碰了下杯子。

　　二十分钟后……

　　“KIRINRIN酱！我是你最忠诚的粉丝！”

　　“哈？快，快拦住他！”

　　一群女的将扑来的克莱因五花大绑后丢在了一边，而艾基尔则看着依旧坐在那里的翔太说道：“你没事吧？”

　　“小意思。”翔太笑了笑，无所谓地说道：“当年为了学做菜料酒我可没少喝。尤其是为了做醉蟹什么的……”

　　“好了好了。我知道你们厨师都是怪物。”

　　艾基尔脸上挤出一个可怕的笑容，道：“今晚十一点还有事情，别忘了。”

　　“啊，我知道，ALO重大补丁。”翔太将空了的酒瓶推开了一点，对着艾基尔说道：“那个东西怎么样了？”

　　“比想象中的难弄。不过，也已经弄好了。”

　　艾基尔接过空酒瓶，收了回去后，看着已经醉趴下的几人说道：“不知道他们今晚会不会睡过头错过这个机会啊。”

　　“不可能。不管是桐人，还是克莱因，都等着这一天的到来。”

　　翔太回过头看了一眼众人，然后继续对着艾基尔说道：“堂堂正正的再来一次。”

　　“你呢？”

　　“看情况吧。”翔太笑着回答着艾基尔的问题，道：“不过，这一次会不会进入攻略组，那就难说了。毕竟，我要先挑能赚钱的事情干。”

　　“听说你妹妹她们也要决定一起来？”

　　“嗯。别看她们那样，一个个玩起游戏来也都是高手啊。说这次决定撇开我单干，开一个真正的第一女性公会。现在搞得亚丝娜她都要被挖走了。”

　　翔太朝着亚丝娜她们挥了挥手表示自己没事，然后站起身来，朝着血盟那桌人走去，道：“我去报当年的仇了。在游戏里，那群家伙可是堵过我家门的啊。”

　　一场热闹的聚会持续到了九点还多，期间桐人和莉兹两人醒过来了一次叫嚣着继续找翔太报仇，结果还没走到翔太面前，就被包围上的其他玩家们重新放倒。害的桐人妹妹直叶只能安心地照顾了两人。

　　“我以后……绝对不会喝酒了。”

　　亏得直叶练过剑道，桐人靠着自己妹妹的搀扶才勉强保持着站姿，对着翔太说道：“把今天看到的全忘掉。”

　　“黑色双杯流剑士桐子再见。”

　　翔太挥了挥手，告别了桐人。

　　“真是的，估计以后一周内莉兹见我不会给我好脸色了。”亚丝娜拉着一身酒气的翔太的手，埋怨道：“你也是。都说了少喝一点了。”

　　“爸爸是酒鬼……隔着老远我都闻到酒味了。”

　　听到结衣的埋怨，翔太直接将手机关机，然后将亚丝娜抱在自己怀里，靠在她的肩膀上说道：“今晚别回去了。”

　　“诶，啊，你，你在说什么……”

　　亚丝娜一下子慌乱了，想要推开翔太却发现怎么都推不动他。这种，酒后……嗯，不是她想要的啊。

　　“嗯哼。”

　　身后传来的桐乃的冷哼声让翔太的酒一下子醒了……

　　“啊，我是说，亚丝娜，有空来我家坐坐嘛~我爸爸妈妈都想见见你。嗯，就是这样。”

　　翔太打了个哆嗦，连忙松开了手，对着亚丝娜一脸正气地说道：“那我先走了，游戏里见。”

　　看着被桐乃领走了的翔太，亚丝娜撅着嘴说了句“笨蛋”，然后背过身，开始朝着自己家的方向走去。

　　“啊啊，在现实里不能住在一起，偷袭的机会就越来越少了啊。果然还是得先从游戏里下手才行吗？”

　　差点就被那个女人得逞了。

　　桐乃瞥了眼乖乖跟在自己身后走着醉步的翔太，突然说了句：“喂，我有男朋友了。”

　　“什，什么？！”

　　翔太突然站直了身体，大声说道：“是，是哪个混蛋？我要去做掉他！”

　　“骗你的。”桐乃看到翔太的反应后，脸上露出了满意的笑容，哼着小调一边走一边说道：“老哥，你会不会养我一辈子啊？”

　　“那还用说！几辈子都行。”

　　“那先约定好了，不管什么情况，我都要和你住一起。”

　　“小意思……”

　　“那就好。不许反悔。”

　　“嗝——”

　　——————————

　　ALO。

　　整个地图中心最为标志性的地方——世界树。

　　树根城市阿鲁恩可。

　　“等你很久了，KIRINRIN氏。”

　　纱织挥了挥手，朝着走过来的桐乃说道：“就差你一个了。”

　　“还是一如既往的喜欢迟到。”

　　黑猫冷淡地丢下了一句话，而桐乃很快就反驳道：“是你太激动了来早了吧？”

　　“谁，谁激动了！”

　　“好啦好啦，KIRINRIN姐和黑猫姐要和谐啊。”

　　西莉卡看着两人又有吵起来的架势，连忙劝阻道：“时间快要到了，不再去就赶不上了。”

　　这个崭新的ALfheimOnline的运营商，从rect接管了所有游戏资料，里面包含着以前SWORDARTONLINE中的角色资料。在这里，运营商允许老SAO玩家从创立全新ALO的帐号，或者继承包括外表在内的原本的资料二者选其一。

　　西莉卡，黑猫，桐乃、纱织等人都选择了后者，根据妖精种族的特征补充，使得角色外表基本上近现实中的样子。虽然长长的耳朵和不同种族的不同翅膀依旧还在就是了。

　　“对了，怎么没看到翔太？”

　　和四女混迹在一起，早就转种族成水精灵的亚丝娜看了看桐乃的身后，发现没看到翔太的影子后，有些担心地说道：“不是因为喝多了睡倒了吧？”

　　“啊，那个家伙啊。一上线就被怪物们用陷阱捕获抓走了。”桐乃打了个哆嗦，似乎是想到翔太那悲惨的样子，说道：“结衣也被抓……不，结衣是自己跟他走的。”

　　“怪物？”

　　“那个怪物公会。”

　　“……”

　　亚丝娜显然也知道那个公会，摇了摇头把翔太的事情甩出头外，对着桐乃说道：“走吧，我们一起上去吧。”

　　“OK。”

　　少女们展开了翅膀，朝着高耸入云的天空树飞去。由于新生的ALO取消了飞行限制的设定，现在几乎想飞多久就飞多久。

　　同样的，她们也非常享受这种可以无限飞翔的乐趣。

　　“哦哦哦，公主们都来了，怎么没看到你们的骑士呢？”

　　依旧带着头巾的克莱因看着飞上来的几个少女说道：“他再不来就要迟了啊。”

　　“不用等他。”

　　亚丝娜笑了笑，然后注意到不远处那个因为喝多了酒现在必须靠着自己妹妹搀扶的桐人，以及自己只能勉强滞空的莉兹。

　　“那好好看看吧。新的开始。”

　　艾基尔说了一句，然后抬头看着天空中的那轮月亮。

　　在所有人——包括不少亚丝娜并不认识只听说过名字的原ALO玩家的注视之下，闪着银色光辉的圆盘，其右上的边缘——出现了一些空缺。

　　侵蚀月亮的黑影，慢慢的增大面积。而且，形状也不是圆形。

　　慢慢地，一声声低响从上方传来。就像要震动整个空中似的开始下降。

　　渐渐的，黑影越来越大，盖住了整个月亮，然后在所有人的注视下，露出了原样。

　　“那个是……”

　　从没见过这种有数百米，不，数公里甚至是数十公里高的巨大建筑物的莉珐忍不住问道：“空中……城堡？”

　　“浮游城。”

　　看着那个在外表上就可以看出有很多层数的巨大建筑物，桐人脱离了莉珐的搀扶，道：“……艾恩格朗特！”

　　“说起来，还是第一次从外面看到啊。”

　　亚丝娜的感叹引起了桐乃等人的共鸣，在那个地方里，不管是以何种形式，都留下了几人可以铭记一辈子的回忆。

　　巨大的浮游城落在了世界树的顶端，当玩家们近距离看着这个不可能出现在现实世界中的建筑物时，还是忍不住发出了一声感慨。

　　“好大……”

　　“里面每一层都比看起来更加辽阔。”桐人拍动着翅膀，拔出了剑——他已经选择了以精灵的样式作为自己角色的面目，同时洗去了原有的所有技能和那逆天的属性。

　　“这一次，一定要好好重新做一个决断啊。不是像之前那种在四分之三的地方半途而废，而是彻彻底底的做一个了断啊！”

　　“撒，出发吧！朝着这个新生的艾恩格朗特，进军……”

　　就当桐人等人刚想朝着上方飞去时，突然有几道身影自下而上的超越了他们，先一步朝着艾恩格朗特的入口处飞去！

　　“啊，累死我了。”

　　在半空中突然停下的火精灵——也就是依旧保持着建号时那凶残长相的翔太放慢了速度飘到了亚丝娜的旁边，仅仅是喘了两口粗气，连话都来不及说……

　　结衣慢慢飘到了亚丝娜的肩膀上，对着有些疑惑的亚丝娜说道：“那两个怪物师公又找到了新的好玩的了，所以爸爸被他们抓去画地图了。”

　　“真是变态啊，谢家师父雷家师父，他们甚至连凯文都拉进来的……”翔太勉强说出了一串亚丝娜不认识的名字，然后手搭在亚丝娜的肩膀上说道：“让我休息会……”

　　“没事吧？”

　　亚丝娜牵住了翔太的手，关心地说道：“累的话就……”

　　“完全不累。”翔太连忙摇了摇头，然后靠着自己的翅膀漂浮在空中，对着亚丝娜说道：“走吧，我们也出发了。”

　　所有等待这一刻的玩家，早已经全部展开了翅膀，在皎洁的月光下，向着新生的艾恩格朗特飞去。就连桐乃她们，都已经跟着大部队离开了。

　　“这一次要好好攒钱。十五层的那个农场我一定要第一个抢到。不，不行，桐人那家伙的房子我也要抢先买到。”

　　“那一起努力吧。”

　　亚丝娜拉着翔太一起朝上飞去，道：“为了抢到我们的家~至少在前期，我们得拼命地赚钱和省钱呢。”

　　“结衣也很怀念那个家呢。所以爸爸，一定要努力赚钱哦。”

　　“大不了我卖食谱……等等，好像有两个老怪物也会这么做。不行不行，我得先他们一步下手才行。”

　　“结衣，好好抓住你妈妈，我们要加速了哦！”

　　“嗯嗯。”

　　“亚丝娜~”

　　“怎么了？”

　　“这辈子能遇到你实在是太好了！”

　　“我也是！翔太！”

　　“结衣也是~”

　　三人，就如同在那个世界的最后一刻一样，紧紧地握住了手，只不过，这一次，他们一家不用去渴求上帝让他们来世再相遇。

　　因为不管是在ALO或者其他世界里，还是在现实世界里，他们的羁绊，都将会一直存在并永存。

　　也许数年后，他会和她结婚，她会给他生下他们的第二个孩子，而他们的孩子就会有了弟弟或妹妹。

　　新的游戏，新的生活，才刚刚开始罢了。

　　———————————THE－END————————————

　　“到目前为止确实如此，AGI（敏捷）不断提高，快速发出强大的实弹武器这种能力是称得上最强的类型。同时它的回避的能力也在增强，持久力不稳定这个缺点也等到了补充。但是MMO和单机游戏不同，它能不断改变其平衡走向。特别是等级型，原则上它的身份是不能变换的，通常是必须预测对方的位置，才能进行攻击的。在这个领域的级别达到了最强的玩家类型，要想接下来也成为最强，别的领域也得提升。想一下，你就会知道的。以后出现的武器，装备要求的体力，命中的精确率也讲不断提升。回避以后，丝毫无损地杀出重围这种天真的想法也并不是一直都通用的。我和闇风先生的战斗就是那个象征。我的盔甲可以大大地减低你的枪的杀伤力，相反地，我射击的命中率达到七成。坦白说，今后将是STR－VIT（体力）型的时代了……”

　　Barrett－of－Bullets——也就是GunGale－Online这款游戏里的巅峰赛事的优胜者泽克西特通过全网络同步转播的游戏内采访节目毫不留情地打击着对手，也就是他口中的闇风。

　　叫闇风的那个男的，他的冷酷的表情已经被愧恨扭曲了。

　　“……但是……”

　　酒吧里的屏幕一直在同步转播着这个采访节目，而周围的玩家对节目里的两个游戏都各有支持，只不过，唯有一个人，他慢慢地走过所有桌子，走到了就到了酒吧的中央，屏幕的正下方，从腰际掏出来一把黑色的手枪。

　　54式手枪。

　　他拉开保险。装满子弹，慢动作地把枪口转向天空，对准那巨大的屏幕。瞄准在那里面笑着，最强玩家泽克西特的额头。

　　“泽克西特！你这个虚伪的胜利者。现在就是你接受真正的力量的制裁的时候了。”

　　他用着自己的左手，从额头，到胸前，从左肩到右键，画了一个十字。

　　手放下的那一刻，他叩下了右手黑色手枪的扳机。

　　子弹在周围客人的嘲笑声中，穿越了转播的屏幕，穿越了网络，直接射到了自己的目标之上……

　　只见泽克西特嘴大张着，眼睁得圆圆的，整个人僵硬了。那手缓慢地抬起来，抓住自己的胸口。

　　很快，那个身影就消失了，只剩下在赛场上的那张凳子。主持人这时候才开始慌慌张张地说话。

　　“啊，这信号好像断了。不过这个应该很快就可以恢复的，大家不要走开喔……”

　　此时此刻，酒吧内所有人都望向那个之前作者他们认为是徒劳的神秘男子。

　　“这才是真正的力量，真正的强者！愚蠢的家伙，把这个名字和恐怖连在一起，刻在脑海里吧。”

　　“我，和这把枪的名字就是‘死铳’……‘死亡之枪’！”

　　————————————

　　“这是第一个死者。”

　　菊冈坐在会议室的中间，将投影仪暂时关闭，对着与会的数人说道：“这名死者在死后五天被发现，头上还带着……AmuSphere。法医解剖说是死于非命。死因是急性心力衰竭。”

　　“上个月的被压下来的那个事件？”

　　坐在这间特别行动室的小会议中间的翔太皱了皱眉头，道：“当时不是被认定是突发死亡吗？和AmuSphere无关吧？投影仪上的那段录像是怎么回事？我记得当初不是认定是偶然时间吗？毕竟那个优胜者在转播的时候被几十个被他欺骗的玩家指着屏幕开枪。”

　　“请稍等片刻，这里还有一个刚刚得到的情报。也是我这次来的原因。”

　　“十一月二十八号，也就是昨天的案件。在琦玉县的琦玉市大宫区的某个地方，在两层建筑的房子的一个房间再次发现尸体。那是报纸推销员，灯开着，但是没有回应，以为是假装不在家，立刻生气，扭了扭门锁，发现没有锁上，进去一看，在被子上面那男人抱着那AmuSphere躺在那里，同样发出阵阵恶臭……男性，三十一岁。也是名GGO的厉害玩家。角色名是……‘薄盐鳕子’。”

　　“同样的，在法医判定死亡的三天前，他在游戏之中，也遭受了一次枪击。”

　　说着，菊冈开始放第二个录像。

　　大致是薄盐鳕子在台上愤愤而言时，被冲入集会的玩家用枪射击。因为刚好在街上，所以无法造成伤害。当愤怒的人们逼近那枪击者的时候，他就突然下线消失了。

　　但是，同样的开枪者，同样的54手枪，同样的奇怪的仪式……

　　第一次可能是偶然，但同样的事情，出现了两次，就不得不去重视。翔太看着过来传达任务的菊冈，有些严肃地问道：“他的昵称。”

　　“SeeJun’……还有就是‘DeathGun’”

　　翔太在笔记本上记下了这个词后，对着菊冈提出了自己的疑问：“完整的法医鉴定报告？”

　　“仅仅是心脏衰竭，和脑部完全无关。”

　　菊冈摇了摇头，将翔太想知道的东西说了出来，然后开始将法医报告大致的放映了一下。

　　“高坂……你觉得，真的有人，能通过虚拟网络的另一头，击杀在现实中的玩家吗？”

　　“如果和脑部无关的话，那就不可能。”

　　AmuSphere早就被认定是无害的了，而且，就算想要像他的上辈，也就是邪恶的机器一样，拥有杀伤人的能力，那也只能从脑部下手。

　　翔太的副手，一个同样是SAO生还者的年轻男性补充道：“除非，利用了情景邮件配合。”

　　“说下去。”

　　“是。我的想法是，利用前阵子那个能AmuSphere漏洞发虚拟情景邮件，模拟比如让人突然陷入冰寒之中，又或者身边有无数个虫子在爬……”

　　“这种事情没有办法让人心脏停止，虽然很久以前有一部电影，确实上映时将人吓死了——但他们本身就有心脏病。”

　　菊冈否决了这种说法，继续看向翔太说道：“我们觉得，AmuSphere不可能引起这种事件，但那把死枪……”

　　“我知道了。”

　　翔太点了点头，道：“这件事情交给我们了。还有其他什么资料吗？”

　　“嗯。有，那两个玩家，有一个共同点，那就是都是游戏中的顶级玩家。”

　　“你的意思是？”

　　“潜入调查。我只是提一个意见罢了，毕竟具体的行动方案，还是需要高坂你来安排才对。”

　　“运营商那里联系了没有，能不能通过IP分析锁定那个死枪？”

　　“GGO的开发运营商‘扎斯卡’，原本就是一家不明机构所操纵的企业。只是他的服务器安置在美国。游戏里的玩家支撑队伍是相当结实的。别说企业在现实中的住址了，就连个电话号码和邮箱地址也是没有公开出来。”

　　“因为THE－SEED吗？”

　　“嗯。是的。我们没办法伸手到大洋彼岸。”

　　该死的桐人，尽给我的工作添麻烦……翔太叹了一口气，说道：“要想办法近距离接触死枪吗？”

　　翔太相信，不管是何种方法，他不可能真的在游戏里杀害了现实中的人。唯一的可能只是配合默契的团队犯罪了，什么时候自己虚拟课特别行动居然变成了这种警察侦探团队了……

　　“喂，扎古，你到GGO里去被死枪近距离开一枪试试怎么样？”

　　“头，别开玩笑了，我玩游戏的水平一般，就算我进去我也没办法变成死枪的目标，菊冈前辈说了，人家只找顶级玩家。这是GGO的资料。”

　　“嗯。”

　　翔太接过一份电子版的资料，然后说道：“结衣，帮我念下。”

　　身边出现了结衣的虚拟投影，她不满地说道：“爸爸真是越来越懒了啊。”

　　“……因为你不让我找秘书啊。这种事情只能交给你做了。”

　　“哼。”

　　虽然对自己无良父亲差使自己的这种行为很不满，但结衣还是乖乖将那份资料念了出来。

　　GunGaleOnline。

　　简称GGO。在这个枪与钢铁支配的世界中，玩家们以最强的枪手作为目标。因为可以PvP，所以不止是与怪物，更要与其他玩家进行竞争。在《GGO》登场的武器中，有实弹系枪械和光学系枪械两大种类。与玩家作战使用实弹系枪械，与怪物作战则使用光学系枪械，这是最近流行的理论。这两大类枪种在性能之外也有巨大的差异，与光学枪全部架空名称和枪身相对，实弹枪就是现实世界本来存在的武器。因此，《GGO》中大多数的玩家都是所谓的枪迷。

　　而且，《GGO》，是在日本唯一拥有《职业玩家》的VRMMO。因为采用了《游戏货币返现系统》，所以高等级的玩家每个月都能赚取高额的电子货币。在《GGO》不断玩出高分数，赚取每日的生活费也不是空谈。因此，《GGO》玩家们投入热情和时间与其他的MMO相比有着天壤之别。

　　“要想在游戏里出名，这周末有BOB的赛事，只需要进去就能出名了，不过，我不建议爸爸这么做。”

　　结衣道：“毕竟，在没有清楚之前，将自己置身于危险的地方我可不允许。”

　　“好麻烦啊……早知道现在都是这种事情就早点辞职了。”

　　翔太丝毫没有遮掩地抱怨道：“人手少，工作量大，警察厅那些家伙也是，只要和游戏沾上边，就全部推到我们这里来。”

　　“就是就是。”结衣也对最近的工作越来越繁琐而感到不满，道：“昨天的那件事情完全不关爸爸的事情……结果居然还紧急出动了。”

　　所谓的昨天那件事情，是指翔太正在和亚丝娜约会的时候，突然接到处理一个紧急事件的通知。于是，离案发地点非常近的翔太，只能把和亚丝娜私会的机会搁在一边，去处理公事。

　　一个虚拟游戏玩家在新宿站挥舞着自己研磨的仿西洋剑，杀害两人的事件。他过于沉溺于虚拟世界中，并将虚拟游戏里所习得的格斗技巧用在了现实世界里。不知为何，那些警察厅的家伙们似乎特意想把这种恶性事件归结到虚拟犯罪了一类上，然后逼得虚拟课一同出动。

　　结果，在抓捕犯人的过程中，还是翔太到场后出手才将那个犯人抓捕——毕竟，新宿可是闹市区，不能随便动枪，一个警察还因为出手抓捕而反被重伤。

　　不过，那个明明没有练习经验的犯人，却能轻松挥舞起3.5公斤重的剑，甚至他的搏击技巧，在现实中也算是优秀了——这些，仅仅是他从虚拟游戏里带出来的而已。

　　这种游戏，到底给现实带来了什么样子的改变？

　　“结衣，离那个什么BOB比赛还有几天？”

　　“嗯……预选赛在周六，决赛在周日。还有五天。”

　　“一会整理份报告发下去，先从现实里入手，四天，不，三天后没有突破性进展，我就想办法进去和死枪。只要确定了目标，应该就能想到办法逮捕了。”

　　“但，爸爸……会不会太危险了？”

　　“有什么危险的。结衣，以你的知识量来判断，会不会真的有这种幽灵般的子弹，可以透过虚拟网络的链接击中另外一个人？”

　　“不。不可能。”

　　“那不就行了。”

　　翔太苦笑着说道：“把我下载一些侦探小说，晚上无聊我要研究一下。”

　　“临时抱佛脚是没用了。爸爸。”

　　“消遣一下而已。无非就是要判断作案手法和作案动机罢了。”翔太回想起刚刚录像里的那个斗篷神秘男子，不知为何，他总觉得，那个人，自己好像见过。

　　不，不可能吧，GGO里自己可是一次都没去过。

　　“还有多少时间下班？”

　　“两个小时三分钟零七秒。不过，今天可能要加班的样子，毕竟在下班前需要把死枪事件整理出头绪来。”

　　“资料分析就靠你了，晚上去ALO里给你做好吃的。”

　　“我也要求拿工资！”

　　“……不是才给你加了最新式的处理器吗？”

　　“那是我应该拿的，不是工资。”

　　“好好。”

　　面对女儿的撒娇，翔太没有办法否决，于是对着结衣问道：“要用现实货币结算还是用ALO里的呢？”

　　“ALO！”

　　“OK，OK。”翔太将结衣下载到自己电脑上已经完整整理过的资料发送到其他人那里，道：“给他们一个小时时间补完资料，通知一个小时后开会。”

　　“已经传达。”

　　“我还需要GGO服务器里排名前5，不，前15的玩家的资料，让菊冈那家伙帮我们调过来。”

　　不过，总觉得，这一次事件里透着许多古怪啊。54黑星，神秘男子，透过网络射杀过去的子弹，那奇怪的，甚至有点像宗教一样的杀人手法。刻意的自我介绍……

　　总感觉，那个家伙，似乎就是想让所有人都知道这种事情一样。

　　然后享受他人的畏惧……

　　变态杀人狂吗？

　　想要造成这种效果，最简单粗暴的方式就是通过游戏里和现实里的同步击杀。但那有很难达到，而且法医的报告仅仅是心脏衰竭而已。更何况，两个被杀的玩家离的都很远，也不太像是什么共同的现实里的仇人的报仇……

　　除了SAO外，游戏里的死亡，真的能带动现实的影响吗？

　　“结衣，这件事情暂时不要告诉亚丝娜。”


GGO－第01章 挂B玩家登场

　　察觉到身后有人进来，翔太一边用技能烹饪着食物，头都没回的说道：“食材堆在旁边的桌子上就行了，放一份清单在边上，一会我会结账的。”

　　但闯进厨房的不速之客没有按照翔太所说的去做，反而蹑手蹑脚的走到翔太的背后，掂起脚用手遮住了他的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”

　　“嗯……完全看不到怎么猜？”

　　翔太嘴角露出一丝微笑，但手上的工作却丝毫没有停，只是带着调笑地语气说道：“啊，我想起来了，爱丽丝吧？”

　　爱丽丝是这家小饭店里请来的NPC女服务员。当然了，她身为一名NPC，只有点点菜和端菜还有收钱三种功能罢了。

　　“哼。”

　　身后继续传来一声冷哼声，而翔太也没有继续逗弄她，将盖在自己双目上的手握在手里道：“好了，亚丝娜，怎么这么早？”

　　转过头，发现在那里鼓起腮帮子做生气状的正是自己游戏里的妻子，现实中的女朋友，亚丝娜。

　　“突击检查你有没有趁我不在和其他女孩子做什么坏事而已，果然被我抓到了。”

　　“是是，抱歉呢，我改天去把爱丽丝辞掉换一个魁梧的男人做服务员吧。”

　　翔太的手轻轻地触碰着亚丝娜那长长的耳尖，道：“不要生气了？”

　　“我还没小气到要和一个NPC吃醋的地步。”

　　亚丝娜脸上生气的表情很快就换成了微笑，她踮起脚尖轻轻地吻了一下翔太的脸颊后，道：“三天没见你，有点想你了。”

　　“最近的工作有些忙，中午都抽不出时间来去学校找你，下班后也总是加班加班的。”翔太带着歉意地说道：“对不起……”

　　亚丝娜摇了摇头，说道：“也怪我，最近连进入ALO的时间都没，一回到家就……算了，不提这些。”

　　她重新打起精神，刚想继续说什么，却被又一个闯入者给打断了。

　　“爸爸，妈妈~外面要忙死了，别在里面过两人世界了~”

　　变成了正常女孩子大小的结衣将盘子端了进来，有些不满地说道：“有什么话回家再说啦。”

　　“我来帮忙吧。”

　　亚丝娜听到结衣这么说后，就直接拿出围裙套在了身上，对着翔太问道：“需要我做什么？”

　　“今天晚上没公会活动吗？”

　　翔太有些诧异地说道：“二十四层的攻略……”

　　“嘛，没关系，反正BOSS攻略要在周末才举行，我还是在店里帮帮忙吧。”

　　亚丝娜将菜刀之类的东西全部摆在桌上，然后看着翔太的电子备忘录上面的信息，道：“牛肉我来做吧。”

　　“那好，结衣，去通知下你那桐人欧吉桑，说好的肉怎么还没送过来，再下去下个星期伙食我就不包了。”

　　“OK~我知道了，那爸爸妈妈我先出去帮忙了。”结衣端着两盘刚刚做好的菜道：“快点，外面已经排队了。”

　　“好的好的，我知道了。”
《YUI》，这家坐落在十五层的小镇上的一家小饭馆，现在已经成了在ALO里几乎无人不知的店了。其中最主要的原因，还是这家店里售出的食物比一般NPC饭店高出不止一个层次。虽然价钱有些贵，但这种比现实中的美味都要高出一个档次的菜式，依旧非常欢迎。

　　这家店是翔太在攻略完14层，和亚丝娜马不停蹄地买下了原来属于过自己家的农场，然后退出了最前线攻略组才开的小店。每天营业时间不固定，一般都是八点以后才会开张，有时开一个小时，有时开三个小时，全凭他今天想在游戏里呆多久而已。已经很少去练技能打怪的他，在这里过着普通却温馨的生活。

　　结衣，也就是翔太和亚丝娜的女儿，在出门时会重新变回小精灵的样子，而在饭店里，身为看板娘的她还是更喜欢小女孩的形态，虽然说每天都要和NPC一起接待客人，但从她脸上的笑容来看，她非常喜欢这种工作。对于一个最初设计为安抚玩家情绪而产生的人工智能，即使听着客人们的抱怨都会觉得满足。

　　至于亚丝娜，她倒是这一家里面最忙的人了。本来之前就是血盟骑士团的副团长，同为攻略组总指挥，现在肩上又扛起了带领玩家的重任——当然，这一次她可以好好享受游戏的过程。虽然本来的角色为擅长恢复的水精灵，但她那一战斗起来就跑到前方担任近战前锋的个性，还是让她在“闪光の亚丝娜”之后又获得了“狂暴补师”这个略显奇怪的称号。

　　对于亚丝娜而言，最幸福的事情就是每天上线和翔太见面，然后和公会成员一起刷刷怪获取食材，再回到这家以自己女儿命名的店里，和他一起做收尾工作。最后回到15层那个无人打扰的小农场里面，一家三口躺在床上随意聊会天，在困了之后便下线睡觉。

　　这差不多就是亚丝娜每天回到家后，最期待的事情了。

　　由于有些话想和亚丝娜谈的缘故，翔太今天仅仅是开张两个小时就决定关门了。在等其他客人全部离开后，他吩咐NPC收拾一下东西，关上门后，就和妻女一起回到了自家农场里面。

　　“还真是奇怪呢，今天桐乃她们居然没有来。”

　　翔太打开家门后，发现屋内一个人都没有，前几天嘈杂的屋子今天却显得有些冷清。

　　“嗯……她们今天在做一个比较麻烦的任务。”亚丝娜解释了一句后，走到一个小隔间里呆了一会，再次出来后，已经换好了居家服饰——一件素雅的连衣裙。

　　而翔太也直接换上了家里常用的T桖，道：“那也好，正好有些事情要和你说一下。”

　　“嗯？什么事情？”

　　亚丝娜有些疑惑地问了一句。不过结衣似乎知道了什么一样，有些不高兴地摇了摇头。

　　“亚丝娜，我准备将ALO里的角色转走……”

　　现在的游戏基本都是用THE－SEED构建起来的，因此所有游戏之间的游戏，可以选择跨游戏转服服务，以方便玩家们体验各种各样新的游戏体验，而且，转走角色虽然不能带走物品和金钱，却能带走角色的基础属性——会按比例变换到新的游戏里。

　　听到了翔太的这句话，亚丝娜脸上的微笑一下子凝固了，将角色转走……这是什么意思？想离开ALO？

　　“别紧张别紧张。”

　　见亚丝娜的表情有些不对劲，翔太连忙解释道：“不是离开你的意思，只是工作那里有点麻烦，需要用到我自己的号。过几天……不出意外的话，下周就能转回来。”

　　“我还以为……你生气了……”

　　亚丝娜走上前靠在翔太怀里，小声说道：“最近，家里都不怎么允许我玩ALO，所以……我以为你生气了。”

　　“怎么可能。”

　　翔太揉了揉亚丝娜的秀发，道：“我倒是怕你因为我最近工作太忙而感到生气。”

　　“毕竟，你也是为了我们的将来努力嘛。”

　　亚丝娜有些无奈地着说了一句，她的母亲，其实并不怎么喜欢翔太，因为她觉得，一个小小的公务员并不怎么配得上自家的女儿——即使RECT倒闭了，但结城家的家世依旧不是翔太能够配得上。因此，为了能够能取得结城母亲对两人事情的赞同，翔太一直在努力的工作。

　　“但是……什么样的工作，需要你转移角色过去呢？”

　　“嗯……稍微有点棘手，但我出马，你肯定能放心吧？再说只是游戏里的事情而已，没什么大不了的。”

　　翔太不想将那个最近几天一无所获的死枪的事情说出来让他担心。

　　“需要去哪款游戏？”

　　“GGO。”

　　这个是瞒不了亚丝娜的，所以翔太也没有瞒她。

　　“那注意自己安全，还有，绝对不许跑到那个游戏里和其他女孩子接触。”

　　亚丝娜小声嘱咐了翔太一句，她就担心翔太的这种招花引蝶的体质——虽然在ALO里，大部分接触到的女性玩家都对桐人抱有更多的好感，但亚丝娜自己清楚，翔太身上有不少会吸引女孩子的地方。

　　“不会的不会的。”

　　翔太笑着摆了摆手，刚想保证什么，却见亚丝娜的表情一变，于是有些担心地询问道：“怎么了？”

　　“妈妈在那里喊我了。不知道又有什么事情，我得登出了。”亚丝娜脸上浮现出不舍的表情，道：“对不起。”

　　“没什么好道歉的。去吧。”

　　“嗯，那我先走了？”亚丝娜犹豫了一下，还是说道：“一会我给你打电话？”

　　“等半个小时吧，我还得给结衣做些吃的。”

　　翔太指了指在那里拍着小肚子的结衣，道：“她越来越贪吃了。”

　　“才不是贪吃呢~”

　　结衣无力的反驳声回荡在这间屋子里。

　　翌日。上班时。

　　“头儿，怎么样？”

　　“嗯，我已经准备好了。虽然有些小题大做，但还是麻烦你了。”

　　“没关系，毕竟，那个死枪……稍微有些棘手。现在就看头儿你的了，一定要把他成功钓出来啊。”

　　“别说的我在钓凯子一样。”翔太躺在虚拟课的一间特殊房间内，头上带着最新型的AmuSphere，对着自己的副手说道：“监控就告诉你了，现实世界内也不要放松，去把所有可能的潜在的人的资料全部找出来。”

　　“是！”

　　“那我去了。”

　　LINK－START。

　　这是一个与ALO完全不同的世界，如果说ALO是幻想系的美丽产物的话，那GGO就是一个颓废的现实系世界。背景设定成最终战争后的GGO，建筑风格充满了一种萧瑟的、后现代化气息。

　　金属质感的高层建筑群想要冲破天空一般耸立在那，空中回廊如同网孔一般将这些建筑紧密联系。大楼谷间的霓虹灯全息广告正在热闹地播出着，越往下广告的数量就越多，如同颜色和声音的洪水一般。就连脚下的地板，都是金属材质的。

　　“久违的气氛啊。”

　　翔太看着周围走来走去一看就不像是好人的男性玩家们——在这个世界，男性玩家占到了绝对的优势，而且他们身上都充满了肃杀的味道，背后、腰际、手上或多或少都存在着真正的杀人利器——枪械。

　　“黄金AK－47……原来真的有人会去用这种反光那么严重的武器啊。”

　　随便扫视了几眼，翔太就收回了目光，他的身边有一个人在那里打量着周围新出生的玩家——他们的职业是收购帐号的。因为现在的虚拟网游，外貌都是随即生成的，如果随机到了非常漂亮的外表的话，一般都能卖出一个好价钱。

　　想到这，翔太扫了下自己的身体，黑色的军服穿在了并不过于见状的身体上。发现和现实中的体形差不多后，他便松了一口气。然后抬起头，看向建筑物上的镜子。

　　……

　　这种，一看就像是老好人的脸是怎么一回事。

　　算是对自己在ALO里的怨念的补偿吗？

　　翔太试着做了一个生气的表情，却在镜子里看到一个憨厚的表情。

　　“不不，如果是桐人的话，他进来一定会随机到伪娘属性的。仅仅是老好人的脸的话，相比之下也不错。”

　　翔太叹了一口气，看了看自己道具栏里金钱只有1000点这么少。不过想到这个世界里的钱可以直接用日元购买……

　　想到这，他暂且退出了游戏……

　　“我要做JPY玩家，帮我去冲钱，记得要开发票报销……先冲个三、五十万円让我买一套时装去。对，那个天空套听起来很不错的……黄金版武器就不要了啊。看看GGO公司有没有会员，至尊会员，荣耀会员的卖，有的话帮我包个年吧。放心拉，用完后我会卖掉再换回来请你们吃饭的。”

　　“没必要？不，这非常有必要，职业玩家剥削普通玩家打钱，打钱干嘛，卖钱换日元，那那些钱谁拿到了？JPY玩家吧。所以说从游戏的生物链上来说，JPY玩家才是巅峰啊。一个又厉害又嚣张的JPY玩家绝对是死枪的目标啊。看看这个月报销额度还多少？三百万日元？等等，我们什么时候有那么高的报销限额了？”


ggo－第02章 狙击

　　再一次登入GGO的翔太，脸上带上了“憨厚”的笑容。

　　打开物品栏，看着后面那一串零，他就觉得全身舒坦了一下，当然，这是必须的，虽然有着过得去的属性，但这款游戏里的武器却是一个玩家实力强弱最直观的表现。想要能够接触到死枪，那起码要让翔太的战斗力能够进入周末的那场BOB赛事的决赛之中。

　　他可不想，在预算赛里，就被人家用机关枪突突了。

　　不过，很久没有摸枪，一会得去试试看手感才行。

　　翔太挥了挥手，示意一直呆在新手区里的角色贩子走过来。

　　“有什么事情吗？”

　　一个外貌很普通的角色走了过来，打量了翔太两眼后，发现他的角色并没有太大的卖钱价值，于是说道：“需要新手导游的话，可以找NPC。”

　　“我需要武器，市面上最好的武器。”

　　一股土豪的气息铺面而来，差点让那个家伙站不稳，他盘算了一下，估计这次是遇到款爷了，于是小心翼翼地道：“预算？”

　　“一亿。”

　　这个世界里的credit兑换现实世界的日元的比例是100：1。因此，翔太可是花了一百万円的巨额款项砸在了这个游戏里。反正可以报销，翔太可是将自己存了不少时间的工资全部先垫了进去。

　　“一，一亿？”

　　那个玩家愣了一下，直接递出了自己的名片，道：“叫我湛蓝就行了。”

　　翔太扫了一下名片，上面写了玩家昵称以及所属公会和联系方式之类的，便问道：“我是第一次进入这个游戏，当然角色是转过来的，你稍微介绍一下什么武器好吧？”

　　还是个土豪初哥……

　　叫做湛蓝的玩家清了清嗓子，道：“GGO的世界里武器分为两种类别，一种是实弹型的武器，另外一种是光枪这种科幻型的武器。其中，实弹型的武器基本都是在现实里有原型的，而光束枪等等武器都是架空的。实弹型的武器威力比较大，但比较沉重，也有弹药限制。相反，光枪类的武器只需要装上轻便的能量盒就能设计，不过对玩家而言，光枪并不是很能有效破开玩家的护具防御。因此，PVP（player－vs－player）的时候选择实弹形武器，而PVE（PlayerVSEnvironmen）时，选择光枪类武器更为有效。当然，对于大部分玩家而言，都需要同时配备两种武器。当然，装备武器有力量和敏捷的限制，不知你的……”

　　翔太拉出了自己的属性窗口给湛蓝看了一眼，他在ALO的角色培养也是延续了SAO里的特点，力量和敏捷按比例分配，剩余一点点加在耐力身上。虽然攻击力和速度都不是最强的，但这种平衡的角色，却是最能发挥翔太的真正实力的。

　　湛蓝大致记下的翔太的属性后，道：“除了一些超重型的武器，比如火神机关枪之类的，其他都能使用。不知你需要……”

　　“真实系的枪支。”

　　这次过来，主要是PVP作为出名的主要手段的。所以，翔太没有考虑PVE的武器，想到这，他又问一句：“我能提出自己想要的武器吗？”

　　“可以，你尽管提，我可以替你去跑腿收集信息，当然，中介费……”

　　“少不了你的。”

　　翔太笑了笑，开始提出自己的要求：“你先看看这几把武器有没有卖吧。步枪的话Mk－14－Enhanced－Battle－Rifle（mk－14－EBR）、AK－12，手枪的话FN－Five－seveN，HK－USP，M1911都行，如果没有MK－14ebr步枪，就顺便帮我再看看有没有psg－1，巴雷特m107之类的狙击枪吧，对人对器具都可以。战术背心肯定要，防弹衣挑一件轻便点的，所有枪有配件的话全上齐，消音器什么的能买就买吧，对了，战术刀我要两把，看看有没有MirotchLCC，疯狗，指挥官，当然，有三叉戟的话最好，FallKnivenMC1我也很喜欢……对了，这里用不用得到军用水壶啊之类……”

　　“这个不用不用。”

　　湛蓝的头上留下一滴冷汗，道：“黄金版的加强武器，或者什么圣诞节特定的武器需不需要？”

　　“啊，这个不需要。”

　　翔太连忙摇了摇头，然后突然又想到了什么，道：“袖箭之类的有没有？”

　　“这个我得去看一下才知道，毕竟这种古式武器很少见……”

　　“那好吧，需要多久，我在这里等你消息吧。到时候你来找我？”

　　“嗯……要马上就要的话，也没有太大问题，只不过，价格可能高一些。”

　　“钱不是问题，尽快就行。”

　　“那好，到时候我来喊你。”

　　翔太点了点头，等到那个叫做湛蓝的卖家走后，他随意在旁边的长板凳上坐下，想看看这个世界到底有什么有趣的武器可以用。

　　“这个光枪……不，是光炮的吧，好帅气啊。”

　　“光剑？星球大战里的光剑？好帅啊。”

　　“哦哦，这个就是圣诞节特典版的M4A1了吗，看起来红红白白的太显眼了啊。”

　　“……这把枪，难不成是PGM－Hecate－II？”

　　翔太看到那把棕色木柄以及漆黑枪管的完美组合的枪，忍不住站了起来，走向那个背着枪的身影。

　　被冠上冥界女神赫卡忒的名号的反坦克狙击枪啊，翔太只见过其MINI型号的真枪，对这把空枪就有13.8公斤的大杀器他可是仰慕已久了。

　　“喂，这位同志，等等……”

　　翔太的手按上了那个瘦小的玩家的肩膀，却被她有些激烈的拍开。

　　“有什麽事吗？”

　　女孩子？翔太看着转过来的那张脸，心里稍微咯噔了一下。

　　干爽纤细苍蓝色头发，毫不讲究的短发发型，鬓角两侧扎起来的一缕细细地头发成为了其标志。显眼的眉毛下，是一对带有猫科动物气息的闪着光芒蓝色大眼睛，接下来就是小小的鼻子与薄薄的嘴唇。

　　怎么看，都像是这个游戏里面比大熊猫还珍贵的女性玩家。

　　“啊，抱歉……”

　　翔太有些讪讪地收回了手，然后将注意力重新聚集在她身后那把如同艺术品一样的狙击枪上，问道：“PGM－Hecate－II？”

　　“嗯？”

　　被搭话的女孩子以很轻微的幅度点了点头。

　　“卖不卖？二十万円，不，三十万！”

　　“……”那个女孩子愣了一下，然后有些冷淡地说道：“抱歉，我不卖。”

　　“那，那，让我看一下好不好。我对这把枪仰慕很久了，就摸一下？让我感受下它的手感？”

　　翔太见对方有转身就走的意思，连忙拉下脸只求一摸……

　　那个女孩子盯了翔太很久，最后被他脸上那憨厚的表情稍微的打动了一下，但还是拒绝道：“我还有事。”

　　说完，转身就走。

　　“啊……”

　　翔太有些无奈地叹了一口气，虽然知道，真正爱枪的人都把枪当作自己的老婆来疼爱一般很少会让别人来摸，但连碰一下这把枪的机会都没有，确实有点遗憾啊。

　　不过，那张脸，好像有点眼熟。难道是GGO里的强者之一？

　　“翔太桑，你要的消息我已经替你打听好了。”

　　“这么快？”

　　翔太看着朝着自己跑来的人问道：“怎么样了？”

　　湛蓝噼哩叭啦地将自己打听到的消息说了出来以供翔太选择，而翔太考虑了一下后，道：“两把MadDog.ATAK战术直刀，一把m14－EBR，两把usp战术型手枪，防护装备你随便安排吧……大概需要多少钱？”

　　“两千九百万credits。因为mk－14－ebr市面上只流通了少数2，3把，所以主要价钱都是他堆上去的。”

　　“这么便宜？”

　　“……”

　　“我陪你过去交易吧，多下来一百万算你的中介费。”

　　“那太感谢了！”

　　一个小时后，全副武装的翔太重新站在了街头。

　　“完完全全的特种兵打扮啊。”

　　翔太看着镜子中穿着战术迷彩一套的自己，提了提手上的Mk－14EBR，将新入手的弹药装了上去，平举后试了下他的光学狙击镜，满意的点了点头，手上那带配件六公斤多的重量也让他感到非常顺手。

　　“虽然没有巴雷特和赫卡忒那种大杀器，但这把枪同时具备精确射手步枪和近身距离作战两种能力，倒也足够了。”

　　翔太拍了拍枪，脸上露出舒心的笑容。

　　“接下来，该做什么呢？”

　　翔太想了想，还是应该适应一下这里的战斗模式，于是他在自己面前挂起了一块牌子，在上面写着……

　　“专业保镖，只要9998，是的，你没有看错，只需要9998credit，不是9998円……”

　　五分钟后。

　　“只要9998？”

　　“啊，只要9998。其他什么都不要，副本奖励都不要，你们在里面打，我在外面蹲点，然后护送你们回去。”

　　翔太看着面前的人点了点头，在这个世界里，为了考虑负重的原因，一般完全的PVE不太会带着实弹型武器。而很多pvp玩家，则喜欢挑这些PVE玩家下手打劫。

　　这个游戏里，完全没有法律道德之类的存在，只有最赤裸裸的弱肉强食法则。

　　“这么便宜？”

　　来问价的男子打量了翔太一眼，然后回头和自己的五名同伴讨论了一下。

　　在他们打量着翔太的时候，翔太也打量着他们。六名玩家，其中一名拿着MINIMI的机枪，四名拿着光束枪BLASTER，剩下一名拿的则是一把大口径的激光步枪——很明显的是专业PVP玩家。由于有防护道具的存在，只要不在近距离，这种光学武器的伤害会大打折扣。

　　“能否让我们看一下你的武器……”

　　翔太将m14－EBR拿了出来，对着几人说道：“我是糕富帅，闲着无聊找点事情做而已……”

　　“……”

　　至少玩游戏的人，大多都识货，这种增强型的武器可不是一般人能入手的，于是他们点了点头说道：“那就请跟我们一起走吧。当然，打怪的经验和金钱我们还是会分给你的。”

　　“那好。”

　　翔太点了点头。能跟着别人组队看看这个游戏里的怪物也不错，如果路上能被袭击来次实战什么的就更好了。

　　————————————

　　“……大体上，为了狩猎怪物而聚集的都是些拿着光学枪械的家伙，应该不会准备充足的对人用实弹的。充其量，支援武器最多也只有一把。要打败他们，今天只需要诗浓的狙击枪了。对于作战来说是没有任何死角的。对吧，诗浓。”

　　被称为诗浓的女孩子只是点了点埋藏在围巾中的脸。

　　戴因——一个身材高大面容粗狂的男子，这只小队的领袖，他无聊般的发出鼻音，其他攻击者队友也向着诗浓笑了笑，说：

　　“嘛，就是说啊。诗浓的远距离距离毫无疑问是有着优势的啊，这点没有改变过。对吧，小诗浓。”

　　诗浓并不喜欢这群人，至少在两个星期前，刚加入这个团队后，她就后悔了。这群人，虽然是一支对人战的部队，实际上也专门挑些自己占绝对优势的对手下手，像是危机状态，甚至算不上危机就立马撤退，是一支安全第一的集团。

　　但诗浓到现在，对小队的方针从未有过异议，只是默默地遵从戴因的指示扣动扳机。这并不是处于忠诚心。而是在为以后与戴因敌对，站在战场上的时候，积蓄资料，从而解读其思考，行动，争取一击必杀用一颗子弹贯穿其眉心。完全是在性格上不喜欢对方，但在上次的BarrettofBullets中，这位进入了第十八名的男子其数值，与肩膀下挎着的稀有“SIGSG550”突击步枪射出的五点物流毫米口径子弹的威力都是货真价实的。

　　初次进入这个VRMMORPG“GunGaleOnline”游戏时，希望自己的分身是个粗犷的男性姿态。随后知道这个游戏里，角色之间是不可能进行性别逆转的，既然如此，就尽可能地变成肌肉质感的，身材高大的，士兵样式的女性吧。

　　但是，根据随机参数生成的角色却是个，小个子纤细，人偶一样的少女形态，虽然当时诗浓有着想要废弃这个账户重新创建一个，但劝诱她到这个世界的友人却用“好浪费！”这种强硬的主张，毫无退路的诗浓只得一点一点的将角色提升到了现在这个级别。

　　但实际上，她对这种角色相当困扰，因为身边的男性队友，都会对她进行各种各样的骚扰，比如约会啊，比如逗她说话啊。

　　“喂喂，诗浓，不如约会吧？”

　　“银龙，你别想太多了。哈哈哈，诗浓可不会看上你。”

　　究竟什么时候，才能用这把枪把你们的虚拟体给打飞啊。在那之后，看你们还敢和像这样笑着和我说话吗？

　　诗浓吸了一口气，强制让自己冷静了下来。

　　“来了。”

　　随着使用望远镜的观察队员一声汇报，在谈谈笑笑的队员们全部安静了下来，玩家们的气氛一下子有些紧张了。

　　“终于出现了。”

　　戴因呢喃了一句，然后接过望远镜开始观察起来：

　　“……确实是那些家伙。七个人。比起上周要多了一人啊。光学系Blaster【放射枪】的前卫有四名，大口径激光步枪一人。还有，持有‘MINIMI’有一人。这家伙上周还是光学枪，匆忙就换成了实弹系武器了啊。如果说是狙击，那就是这家伙了。还有一个……看起来很象样啊，手上拿着一把实弹步枪，好像是M14，分辨不太清楚。”

　　诗浓一行六人潜伏的地方，是建立在稍微有些高的地方，前文明的遗迹中。既能用破烂不堪的水泥墙壁与钢筋可以当做掩体，又能监视前方广阔的荒野，此处是个绝佳的地形。

　　她再次仰望天空，确认虚拟的太阳不在会被透镜反射的位置之后，掀开瞄准镜前后的滤镜上的挡板。

　　然后将右眼贴了上去，并调解瞄准镜的倍率，观察着过来的人。

　　上周的六个人，一把MINIMI机枪，确实能造成不少威胁，看来狙击的时候要把他当第一目标了。看到这，诗浓将注意力又摆到了最后一个男子身上……

　　今天遇到过想买自己的枪的那个人？

　　手上的武器，应该是那把狙击和近战突击两用的m14－EBR，诗浓见过这一把武器，少数能和自己手上的PGM－Hecate－II处于同一价位上的武器。

　　诗浓打量着这个男人，一张看起来像是老好人的脸上总是带着笑容，他似乎在和队友那里说着什么话，只不过，他的视线却一直在不停的扫动着，甚至在一刹那，诗浓都和他对视了一眼……

　　总觉得，有些危险啊。

　　GGO的游戏直觉告诉他，这个看起来并不怎么凶残的男人，身上隐隐约约一种她感到有些压迫的气势。也许，是那把m14－EBR给她带来的错觉？但这种状况下，其狙击射程远远不如自己，一会接近战时，m14－EBR的威胁也没有那把MINIMI机枪大。

　　“那名男子，我有一种不好的感觉。我想第一个狙击那个第七人。”

　　诗浓用着可爱的声线说出了这句话——这是她不愿意多开口的原因之一。

　　“为什么？就算是突击步枪，威胁也比不上MINIMI大。那把MINIMI很明显地更加有威胁。因为那个耽误了时机，让手持Blaster的敌人趁机接近的话就麻烦了。”

　　“我明白了，第一目标是MINIMI，第二目标是那把m14。”

　　诗浓只好点了点头，让机枪造成了火力网，让持有光学系武器的玩家们近身后，他们的威胁程度就会高出不止一个层次。但话虽如此，但击的成功有效，只在于敌方没有发觉狙击手状态下的第一发子弹。被知道射击点后的狙击，敌方会根据得到“弹道预测线”能够很轻易的进行回避。

　　弹道预测线是GGO里加入的，让战斗更加有趣的设定，只要反应够快，哪怕在50米的范围内闪躲掉步枪子弹也不是不可能。

　　而狙击手强大的地方就在于，第一枪不会有弹道预测线，也就是说，大部分玩家无法判断出子弹来的位置。但第二枪的话，两千米远的距离，弹道预测线的出现与子弹的命中会有一个很明显的时间差，如果对手是一个老手的话，就可以很从容的躲开……

　　“距离只有两千五，行动吧。”

　　戴因说了一句后，就带着其他队员开始行动了。在这两千五百米的距离中间，有一座巨大旷野的遗迹，他们就准备利用这个地方，而进入对方的死角，开始偷袭。

　　现在只剩诗浓一个人。

　　在接下来的一段时间内，她将身为一名冷酷的狙击手，担任着最重要的责任。慢慢抚摸着PGM－Hecate－II那冰冷的枪身，诗浓的心渐渐平静了下来。

　　这把枪，现在是她的全部。

　　能够让她克服自身弱点，将自己的心锻炼到如铁一般坚固的全部。

　　因此，不管别人出到多少钱，自己都不会将这把枪卖出去的。

　　“报告敌人方位。”

　　“了解。敌人的路径，速度并没变化。你和他们相距四百。我和他们相距一千五百。”

　　“还很远啊，能行吗？”

　　对于戴因的提问，诗浓只是毫无感情色彩地回答了声。

　　“没问题”。

　　“……好，开始狙击。”

　　“明白。”

　　简短的通话后，诗浓闭上了嘴，右手食指放在大个的扳机锁上。

　　瞄准镜中的视野，肩挎MINIMI的第一目标男子，还在没事一样的边谈话边行进。

　　咚，咚，诗浓抑制着激烈的心脏跳动，移动着瞄准镜中的十字。考虑到距离和风向，目标的移动速度瞄准到左上方一米开外的位置，食指则是放在了扳机上。

　　此时，在诗浓的视野中，出现了些闪着浅绿色光亮的半透明圆型。

　　晃晃悠悠的周期性直径发生变化的圆，在男子的胸口，扩大到了膝盖的位置。这都是只有在诗浓视野中才会表示出的攻击辅助系统“着弹预测圆”。击发而出的子弹，会命中在这个圆形内侧随意某个地点。如今的大小，男子的身体只占了圆面积的三成左右，也就是说命中率有百分之三十。还有就是，HecateII威力虽然很大，命中手腕和腿部末端也是不会当场死亡的，要有一击射杀的概率方能出手。

　　着弹预测圆的大小，是根据与目标的距离，枪械性能，天气，光亮，技能数值进行变动的，但其中最重要的因素就是，狙击手的心脏跳动。

　　AmuSphere可以监测现实世界中躺卧着的玩家真身的心脏跳动，并把数据传送到系统中。心脏跳动的瞬间，圆环会变到最大。之后慢慢缩小，到下一次跳动再次变大。也就是说，要想提高命中率的话，必须得在两组心跳波的波谷时进行狙击不可。

　　但是，在放松状态下，心跳是六十次——也就是说在冷静状态下心跳也有着每秒一次的程度，一旦进入狙击状态便会出现紧张，心跳也会急速上升到两倍的速度，圆环也会快速的扩张收缩。根本抓不住脉搏的波谷。

　　这也是GGO里狙击手很少的最大原因。

　　无法命中。在狙击中无法止住紧张的情绪。当然接近战时心跳上升也造成预测圆的波动，但距离够近的话还是可以打中的。全自动的轻机枪以及突击步枪更是如此。但从距离千米以上进行长距离的狙击是很平常的事，预测圆也通常是人类身高的数倍。现在诗浓视野里显示出的，命中率只有三成的规格，也已经是奇迹了。

　　——不过。

　　诗浓在心中默念着。

　　这样的压力，不安，恐怖究竟可以达到何种程度呢。距离一千五百，这样的距离，就如同把纸团扔进废纸篓一样。是的——

　　和那时候的情况相比的话。

　　呼，脑袋冷静了下来。心脏的跳动不可思议般的收缩了。

　　——我是一个冰冷的机器，没有情绪，没有心跳——

　　着弹圆的变动圆环一下子变得缓慢下来。同时时间也感觉延长开来，圆环变成最小直径的瞬间也能清楚地看到了。

　　一……二……第三次收缩的圆环，锁定在手持MINIMI男子心脏附近的瞬间，诗浓扣下了扳机。

　　如同雷鸣般的咆哮震撼整个世界。

　　Hecate枪口设置的制退器迸发出巨大的火花，放射而出的子弹随着枪声的落下突进而出。因为反作用力诗浓的身体被枪身稍稍向后推出，但她却用脚猛踩地面停了下来。

　　然后……

　　瞄准镜里的那个男子，似乎听到了枪声，朝着这里望了一眼，然后身体突然不受控制的往一边倒去——

　　是那个家伙，那个陌生的男人，在最关键的时候推了他一把……

　　但是，仅仅是这样是没用的。

　　Hecate是一把以坦克为狙击目标设计出来的狙击枪，只要不命中四肢末端，一枪也足以要了他的命。

　　在诗浓的注视下，那名玩家的肩部直接被打得直接消失，然后，他身体的剩余部分，也慢慢地支离破碎起来……如同玻璃一样破碎起来。

　　同时，他身上的MINIMI机枪，也作为随机掉落道具丢了下来。

　　——这家伙，也许会受到双重打击了吧？

　　“叮——”

　　与此同时，她的右手直接拉开枪栓，弹壳在掉落在地面上后发出清脆的响声后便消失不见。

　　下一发子弹装填的同时，诗浓把枪体稍微向右移动，将第二目标的男人锁入瞄准镜内……

　　他平举着手上的m14－EBR，眼睛靠在了光学瞄准镜的后面，枪口对准了自己。

　　不可能……第一发子弹就发现了自己的准确位置。

　　而且即使是m14－EBR这种武器，站立射击的话，准头也会差的很多。更何况，他的有效射程只有八百米左右，在这种一千五的范围内……

　　随着他扣下了扳机，诗浓在半空中看到了一条浅红色的弹道预测线——这是对方已经开枪，子弹射向自己的轨迹。

　　诗浓等待着子弹装填完成，判断着这颗子弹的落点最多只会于自己擦身而过，冷静的待瞄准其身体稍微偏上的部位后，感受到射向自己的子弹从自己身边一米处掠过后，她再次轻轻扣下扳机。视觉内再次出现了绿色的着弹预测圆，并立即朝着一点收敛。

　　距离第一发子弹，只有三秒。

　　Hecate的轰鸣声再次传来，然而这一次，在那个男人眼里，应该看得出浅红色的半透明光线了吧。

　　不过，诗浓根据对方之前的行为判断，他应该早就做好了心理准备来躲避了吧。所以，对这次射击，诗浓并没有抱有太大的期望，仅仅是再次拉动枪栓，让弹壳弹出，下一击……

　　不，再次狙击已经没有用了。诗浓眼中再次出现了弹道预测线，既然已经暴露了，就只能转移自己的地点了。想要重新隐匿起来，需要一段时间，而这段时间里，戴因他们应该已经能够将局势稳定起来了吧。

　　一边看着那个男人沉着冷静地平移了两步躲开了一发子弹，诗浓通过无线电说道：“第一目标狙击完成，第二目标……失败。”

　　“明白，攻击开始。GOGOGO！！”

　　“小心那个拿着m14的男人……”

　　诗浓平淡地任由两颗接连射来的子弹击中自己身边的石头，然后拿起了自己的爱枪开始移动起来。


ggo－第03章 打游戏，玩得开心才是最重要

　　“趴下！找掩体！”

　　突然意识到什么的翔太直接将左手边的一个人一推，然后发现右边拿着MINIMI的人还愣愣地看向一个地方。

　　“别发呆！”

　　翔太手推在他的身上……

　　“嘭——”

　　一切还是晚了，手持MINIMI的玩家在错愕中肩膀中枪。

　　然后被直接一击毙命！

　　“狙击手？反器材狙击枪？”

　　翔太朝着子弹射来大致的方向望了眼，反器材狙击枪的射速基本都比较慢，而他要做的，就是在下次攻击之前判断出对方的位置。

　　这毕竟是在游戏之中，狙击枪的第一枪是不带弹道预测线的，但第二枪就会带上红色的弹道预测线，因此想要躲开第二发狙击相对而言比较容易。而且，第二发狙击会直接暴露对方的位置。

　　但翔太要做的，就是在对方朝自己开枪前找到对方的位置。

　　他没有躲，身体微屈，将M14－EBR的枪托抵在了自己的肩膀上，将右眼贴到了的光学瞄准镜之前。

　　1500米外山谷……高处……隐秘……直线……刚才注意到的一点火光……

　　这种被猛兽盯上的感觉……

　　呼……

　　黑色的枪管！

　　找到你了，BABY！

　　翔太透过瞄准镜看到了暴露在外面的黑色枪管，瞄准镜里不断在变化的着弹预测圆突然一紧缩，在它缩到最低谷的瞬间扣下扳机！

　　“嘭——”

　　随着枪声传来，7.62NATO子弹以近千米每秒的出膛速度朝着远处的狙击手射去，与此同时，对手的枪口再一次迸射出火花，子弹沿着红色的弹道预测线直接朝着翔太所处的位置呼啸而来！

　　翔太再次扣下了两次扳机，然后右侧小跳步躲开了弹道预测线的位置。

　　“噗——”

　　巨大的子弹射入他身边两米处的土地之中，直接轰出了一个坑，而翔太的眼睛却已经离开了瞄准镜。

　　果然，以m14－ebr的射程而言，在一千五的距离对上专门的反器材狙击枪，还是有点吃亏……况且，狙击也不是自己的老本行啊。在瞄准镜中的着弹预测圆里，对方趴着的身影连一成都无法占据，射出的子弹，只能靠着上帝的保佑去击中对方——对方还得傻站着不躲着弹预测线才行。

　　M14－EBR的定位并不是纯正的狙击枪，所以它没法享用第一发子弹隐匿着弹预测圈。

　　翔太将枪口朝下，远远注意到那个狙击手似乎开始移动隐藏起来了，于是他对着刚刚找好掩体的队友们说道：“敌人要过来了。”

　　手持光学武器的队友们已经做好的应变准备，四名前卫躲进附近的岩石以及水泥墙壁掩体中，后方手持大型激光Blaster的后卫已架好枪械，而与此同时，从自己等人的左侧近四百米外，有数个身影已经朝着自己这里突进了。

　　“突突突突——”

　　冲锋枪连射的声音传来，翔太的视野中出现了密集的弹道预测线，他只好一个鱼跃朝着自己身边的岩石后夺去，子弹扫过坚硬的岩石，打出了一个又一个小坑。

　　队友的光学系武器也已经开始还击，但他们射出的光线在距离对方一米时就被突然出现的护盾抵消了大半——这是高级防护道具，除非在近距离之下，光线枪无法破开它的防御。而突进过来的敌人们回击的实弹子弹，却轻而易举撕裂了又一个队友的身影。

　　失去了MINIMI机枪的掩护，己方这里的火力完全被压制了，而对方则一直保持着中距离射击，完全不给光学枪发挥威力的机会。

　　翔太将M14－ebr的举过岩石，示威性地朝着对方可能在的位置射了几枪，却换来了对面更猛烈的压制，过不了多久，这块坚硬的岩石就会被子弹撕裂了吧……

　　双方距离只有两百米上下了，要找一个能给自己精确射击的地方的话……等等，为什么自己的队友敢露出半个身子和对面对射？难道不知道仅仅是一发子弹就会带走……

　　翔太的思维明显进入了误区，在火力被压制的一瞬间，他将游戏当成了真实的战场，外加上自己队友被一发狙击枪子弹直接带走，让翔太不小心将这里当作是一枪毙命的设定。

　　这是个游戏，有体力值，有防护道具，有致命部位重伤效果却也有非致命部位轻微伤害的效果。而翔太也不是没有防护道具。

　　“掩护我！”

　　翔太朝着自己队友喊了一句后，脸上突然挂上了一丝兴奋的笑容。

　　既然这只是一个游戏……

　　翔太将m14ebr的枪托顶住肩膀，眼睛贴着倍率调到最小的瞄准镜，深呼吸一次后，将突然兴奋起来的心跳控制住，然后反身直立，将M14EBR直接架在了不规则的岩石之上！

　　那就好好享受一下吧！

　　一个手持H&K－UMP冲锋枪的男子进入了自己的视野范围内，他正一边往前突进，一边拿着冲锋枪朝着自己所在的岩石扫射，似乎准备打烂这块碍事的掩体。

　　然而，在发现翔太这个缩头乌龟突然露头后，他下意识地错愕了一下，想抬起冲锋枪的枪口直接轰烂敌人！

　　翔太的视野中，不仅出现了密集的弹道预测线，但对方的上半身已经占据了着紧缩的弹预测圆的六成。

　　LET’S……

　　扣下扳机，枪口爆裂火花，子弹激射而出！

　　PARTY!

　　一枪爆头！

　　翔太连忙抽身重新躲会了岩石后面，露头那连一秒都不到的时间内，他就已经被流弹击中了一次，所幸打中的并不是要害，但HP还是下降了一些。

　　不过，这种迎着对方火力压制进行狙击的感觉实在是太棒了。虽然只能在游戏里玩玩罢了，毕竟没有生命危险。

　　玩心大起的翔太刚想凭借枪声判断下一个目标的位置，一发威力被减弱的子弹突然射中了翔太的衣服上……

　　糟糕，岩石要被打烂了。

　　翔太发现自己的队友们已经后退到右后方二十多米以外的掩体内了……而自己身边，早就没什么掩体。

　　对手也不是傻瓜，明显知道这时候自己肯定会迎着枪林弹雨去寻找着下一个掩体，那在冲到掩体后面前难免被接受更加猛烈的欢迎。

　　打游戏嘛，玩得开心才是最重要的。反正现在也不是什么BOB赛场上，就当是熟练一下游戏环境了。所以，怎么样疯狂，就怎么玩吧！

　　翔太仅仅是犹豫了一秒钟，就将M14－EBR解除装备收进了背包里，虽然重新装备需要花上不少时间，但拿在手上会拖累自己不少的移动移速以及变向能力，然后从腰间拔出一把疯狗战术刀咬在了嘴里，又拿出了两把usp战术型手枪，掂量了一下后，直接朝着左前方跑去！

　　前方最近的掩体大约在20米处，在那之后……就好好地放纵一下吧！

　　“突突突突——”

　　果不其然，一部分火力直接将岩石打碎，而与此同时，对手又朝着岩石的右后方进行了火力封锁……

　　但参与的四名对手却没有想到，居然在这种情况下，有一个人，想对凭着两把小手枪发动了他们反冲锋！

　　弹道预测线都几乎能看见，只需要避开致命部位的伤口就行，只携带双枪翔太速度优势全开，贴着对方的子弹玩着变向朝着对方的掩体突进，由于敌人为了方便也没有携带机关枪之类的武器，一把冲锋枪又正好被他干掉，剩下4个人，最多只有2个人或者3个人能对他进行射击。而对方的突击步枪，也不可能随时随地倾斜弹药，毕竟子弹不是无限的，而他自己，到现在一枪都没开——他自己使用手枪的精确射击范围大概是在50米左右，而只要被他走近十米范围内，他就有把握在队友的牵制下干掉所有人。毕竟，他最擅长的，除了逃命外，就是近距离枪斗了！

　　呵……

　　翔太咬着小刀喘了一口粗气，总算是跑到了下一个掩体前了，这种游戏特别设计的野外天然掩体确实还是有点用的。虽然，这种战斗方式有那么点奇怪罢了。

　　大致等了几秒钟后，翔太判断了两边那个方位的火力比较少，然后直接从右边跑出。

　　“嘭——”

　　在吵杂的连续枪响声中，翔太的耳朵里突然注意到一个有些不一样的响声，凭着本能的，他直接向前跃去……

　　“切，打偏了吗？”戴因手持着sg550步枪锁定了奔跑着的翔太，他不再去管其他人，准备用点射的方式直接先将这个不安定份子抹杀掉。就当他瞄准在地上打滚准备站起来的翔太时……

　　他身前的防护盾上突然一阵波动打断了他的射击，他连忙躲回了掩体后面。

　　即使防护盾再强，也不代表可以任由光学枪锁定目标狂轰滥炸啊。

　　“该死，那几个家伙似乎也跟着一起想发起冲锋了！被他们贴近的话，就没那么轻松了。”

　　“愚蠢的家伙，趁他们露头把他们都干掉。”戴因将枪口转移了目标，两枪直接又干掉了一个想冲上来的手持光学枪的玩家，对着自己的队友说道：“先把那几个肥羊干掉！不能让那些家伙冲到近距离来。至于那个最前面的家伙，一个人牵制就行了。两把手枪罢了，就算冲过来，也没有什么用！”

　　另一边。

　　我的任务差不多已经完成了。Hecate是个超级稀有的枪械，如果背着它参加战斗，万一死亡武器掉落的话那就麻烦了，所以只能说声抱歉了。而且戴因也说过，狙击完成后就待机这话。第二发射偏心里本来就很遗憾，但接下来要做的事就只有怀着“讨厌的心情”进行祈祷了。

　　狙击手诗乃远远望见远处的火花和传来的枪声，不知为何，突然想看一下状况，于是她调整瞄准镜倍率下调将所有的敌人锁入视野，观察着整个战场。

　　对手火力被压制了吗？失去了MINIMI，只有一把M14－EBR在火力压制上只能与戴因的突击步枪起到差不多的效果——前提还是他有带100发子弹的可拆卸式C－Mag弹鼓。不然二十发子弹，即使威力比突击步枪大一些，但光是换弹夹就要累死他了。

　　诗乃看到躲在岩石后面的那个给他危险气息的对手，对方在自己看来是一个不错的狙击手，但被偷袭的情况下，却没有太大作用了。诗乃试图将自己与Hecate带入他所处的位置，最后得出的结论却不是特别理想。毕竟，诗乃的优势是超远距离作战，这种中近距离，还是有点麻烦。

　　……

　　等等？

　　诗乃看到那个好人脸的男子突然从岩石后站了起来，枪口冒出了火花之后，又重新缩了回去，然后只看到自己队伍里那个银龙直接应声倒下。

　　不可能……这种反应速度，除非运气特别好，正好抬枪出来的时候枪口正对着一个目标。

　　如果不是运气……那这个家伙，真的很强。

　　不过，即使是这样，诗乃也不认为对手有能翻盘的希望，自己的随后还剩下4个，对手持光枪造成的火力最多和两人持平，也就是说，他起码还需要孤身一人干掉一个戴因那种高级玩家和一个不弱的玩家才能挽回劣势，但同样的，狙击了一枪以后，他的危险性也暴露无遗，自己的队友不会放任他再这个不稳定份子继续活下去。

　　果不其然，戴因等人开始对那家伙所在的地方开始了火力压制，很快掩体就被打的稀巴烂，而那个家伙……

　　居然拿着两把手枪冲了上去？！

　　诗乃咬紧嘴唇。抱起地面上的HecateII，收起支架将枪带挂在身上，背了起来。

　　近一米四的枪身背在仅有一米五五上下的诗乃身上显得即为怪异，但她早已习惯了背负这把爱枪的感觉。看到千五米之外隐约传来的火光，诗乃闷头朝着那里赶了过去。

　　虽然不知道为什么，但她有一种预感，戴因等人可能会渐渐处于劣势。因为之前那个男子脸上兴奋的笑容告诉她，他绝对是一个异常强大的人。强大到在这种战场上都能笑着开枪的人。

　　虽然是小队的一份子，但诗乃就此撤退的话别人也不会说什么的。因为她已经完美地达成了狙击目标的任务。但她这次前去，并不是为了帮助伙伴，而仅仅被那个男子兴奋的笑容所触动。

　　与这种对手交战，并杀掉对方，应该可以将另一个弱小的自己——诗乃体内一直存在着的，经常哭泣的，年幼时期的“浅田诗乃”给消灭掉了。

　　就是因为这个理由，她才出现在这个硝烟弥漫的残酷游戏之中。


ggo－第04章 打游戏嘛，能不死就不死了

　　战斗继续在持续着，没过多久，试图压上来的翔太的队友就已经只剩一个，而对面还有三个人存活着，其中那个手持SG550的男人沉着冷静的一枪一枪点射着敢露头的人，其中有2个队友的减员都是因为他造成的。

　　而翔太，现在在队友的牵制之下，已经冲到了五十米的地方。

　　“突突突——”

　　“突突突——”

　　在对方手持不知名半自动步枪三连射的干扰下，翔太暂时只能靠在掩体背后，向着唯一还存活的那个队友示意不要再露头。说起来，自己队友这些人也算是有点血性，在那种情况下，还敢露头压制——他当然不知道他们其实并不在乎自己的死活，因为就算被狩猎，下一次副本所得的也远远比死亡丢失的东西多。因此，他们只是很随意地玩游戏罢了。

　　只不过，还剩下一个人的话，也足够让他将队友掉落的装备重新捡起，然后在翔太的掩护下撤退逃走就行了。

　　关键是，翔太是否能牵制住其他三人，甚至击杀他们呢？

　　GGO里也有格斗设定存在，虽然没有像ALO里面拥有加强自己近身攻击力的设定，但作为一款拟真枪械类游戏，近距离用刀具切割要害的伤害依旧不俗——虽然有防具阻碍，但大多数人都是习惯穿防弹衣，而不是穿着影响行动的厚重钢板铁甲。

　　由于自己队友只剩一个，所以现在自己正被一把ak47一把半自动步枪压制着，想要冲出去的话，起码得先击杀一个才能保证生存率。血量还有一半，如果被准确无误的击中要害的话，可能会直接进入虚弱状态——如果是那把SG550发出的子弹，估计可以一下爆自己的头了。

　　等等……

　　感觉，开枪的声音离自己越来越近了。那群家伙，终于开始忍不住想要贴上来直接解决自己了吗？

　　正合我意。

　　翔太眼中闪过一丝兴奋的神色，然后听着对方开枪的节奏，准备抓准一个空挡。

　　一把ak47正压制着自己的左边，而另一把半自动步枪似乎暂时停手了，看他的样子，应该是换弹夹，或者是准备等自己出来后再直接射杀。

　　翔太靠着岩石慢慢转过身子，不再背靠着石头，他半蹲着身子，握紧了手上的两把手枪。

　　“呀呼，看哪个老鼠还能等多久，那么灵活，下次露头我绝对要扫死他。”

　　由于场上现在没有过多的压力，胜利而且已经站在他们那方，对手除了一只老鼠外，就只有一个已经翻不了局面的光枪玩家了，所以手持ak47的玩家抱着逗弄的心情，直接朝着翔太所在的岩石走去，还丝毫不顾及弹药，扣着扳机肆意地扫射着。

　　“小心一点吧，那个家伙看起来不像是菜鸟。”

　　手持不知名半自动步枪的玩家却没有像自己队友那样猖狂，反而一直保持着警戒的持枪姿势，缓慢地和队友一起朝着两边包夹过去，道：“直接解决他吧，两把小手枪没办法和我们比威力和射速……”

　　“OK。”

　　另一边他们的队长戴因，正在那里饶有闲情地看着自己的队友收割人头，反正胜负已定，他一边防止另一个家伙去捡其他玩家掉落的装备——那是他们的战利品，一边等待着最后的胜利到来。

　　然而……

　　“嘭。嘭。”

　　预想中已经成了烤熟的鸭子的对手却反击了。

　　这也是他自拿出手枪以来，第一次开枪。

　　他没有从两边出现，反而是直接从岩石后面站了出来，朝着手持ak47的男人开了一枪。

　　“切。”

　　胸口中了两发子弹的ak47玩家看了眼自己掉落了到半血的血量，刚才的战斗中他也被光枪扫了许多枪，然后发泄似得对着翔太扫去。

　　“突突突突突——啪嗒。”

　　就在仅有20米左右的距离时，随着清脆的声音传来，他意识到自己没子弹了，不过，这种时候根本不需要在意什么，因为他也不是一个人在战斗，自己的队友依旧在掩护着他。

　　轻车熟练的换了弹夹。等他再次抬起头的时候，却发现那个家伙已经从掩体后面冲了出来，笔直地朝着自己冲来。

　　“来个正好！”

　　从掩体后冲了出去的翔太左手朝着那个一直等待着自己出现的另一名玩家连开了三枪，9MM枪弹直接脱膛而出！

　　其中一发的弹道预测线的终点直接瞄准了那家伙的脑门！

　　看到自己头上出现了弹道预测线，那名玩家明显受惊了一下，也不顾这发子弹达到自己所带着的钢盔上是不是会一枪要了自己命，下意识地躲了一下……

　　虽然偏头躲开了这一枪，但随后而来的另外两枪却击中了在他的身上，不过，这远远要不了他的命。

　　但也犹豫了他犹豫了一下，场面再一次发生了变化。

　　“突突突突突——”

　　翔太看着自己眼前的突然出现的弹道预测线，身体却早就已经开始移动了起来，所谓的弹道预测线，在近距离交锋里只能起到困扰的效果，于此看弹道预测线，还不如直接看对方手上那把AK47的枪口位置。尤其是这种情况下，对方显然没有特意想要打自己那个部位，反而是单纯的想把自己用子弹撕裂成碎片。

　　“嘭！”

　　右手一枪想都没有想朝着已经注意到自己的那个手持SG550的玩家扫去，同时左手上的USP手枪依旧不停的扣动着扳机，射向另外一个家伙。

　　“小心！”

　　“去死吧！”

　　手拿AK47的玩家对自己扫了近两，三秒却只能擦中对方几弹很不满，看到冲到自己面前的翔太，下意识抬高了枪口，想要直接朝着对方的上半身轰去。

　　十米都不到的距离你还不死！

　　然而……

　　翔太直接将左手上没剩几发子弹的手枪朝着对方的手臂丢去，自己却突然压低身子直接向前一跃，然后顺势翻滚，再次起身时出现贴在了那个玩家的面前。

　　空着手的左拳直接朝着对方面对着自己的裆部砸去！

　　SHIT……

　　虽然没有痛觉，但这种事情却是绝对的耻辱，被翔太贴身的玩家刚想大骂一声反击，却发现对方的右手手枪直接对准了自己的脑门。

　　要死了！

　　“突突突——”

　　另外两人开始集火攻击翔太！

　　而翔太没有开枪，用左手拉住了对方拿着下意识扣动扳机的右手，硬是让他的临死反击偏移了方向。

　　“突突突突——”

　　与此同时，翔太直接把那个玩家当作了自己的盾牌，用来抵挡他队友的攻击。

　　“玩得开心。”

　　拿下咬在嘴里的战术刀，在不知名的部位捅了一下让他的血量下降到最低，翔太小声地对着这个已经错愕了的玩家说了一句，一脚把他踹向二十米开外的SG550玩家的方位，然后转过身直接另一个之前围堵他的玩家冲去！

　　这一次，翔太直接将握在手里的战术小刀当作飞刀朝着对方投掷了过去。

　　顺带一提，这样子的用法，是没有弹道预测线的。

　　与此同时，手持AK47的玩家被自己队友击杀……

　　面对着不知道射向自己身体那里的疯狗战术小刀，那个手持着半自动步枪的玩家咬了咬牙，这次他没有躲，只想地硬挨这一下拼掉这个家伙！

　　只不过，等他开枪的时候，却发现那个家伙已经躲到身边的掩体后面。

　　“FUCK！”

　　战术小刀直接刺入了他的腹部，将他的血线削减到红色范围，不等他反应过来，他本以为会躲一会的那家伙却直接左手撑着岩石，越过岩石的同时，而右手的手枪的枪口正对着自己的头！

　　“嘭——”

　　一枪带走。

　　“突突突——”

　　SG550的子弹扫在了翔太背后的掩体之上，幸好这里的岩石掩体多，而且都是方形的。所以说，这个游戏只要会找好掩体就行了，地形制霸啊。

　　戴因有点慌张的，对手的实力，显然远高出自己的想像，尤其是刚才他刚刚朝着对方扣下扳机的一瞬间，对方就有所感应一样直接撑着掩体跳过去重新隐藏了起来，甚至在那种时候，他还有空一枪带走自己的队友。

　　仅仅是十秒不到的时间，胜利的天平却直接逆转。

　　早知道之前就直接先杀掉这个家伙不管其他人了！戴因眼中闪过一丝懊悔的神色，其实如果他们愿意在最初的时候集火翔太的话，根本不会让他贴到自己这么近的地方。

　　就当他面对对手产生退意的时候，耳麦里却突然传来一个女孩子的声音。

　　“拖住他一秒，我来解决他！”

　　三百米开外的平地上，诗乃将狙击枪架在了岩石之上，她原本想要直接冲过去加入战团的，但刚才对手那鬼神般的走位和近距离作战实力却让她选择了再一次的狙击。

　　好强，这个家伙，绝对强到可以拍前五。不，近距离作战几乎是自己见过的最强玩家了。中远距离的狙击水平也很不错，想要击败他，就只有利用超远距离狙击，或者中等距离的火力压制才行。

　　但只有这种对手，才有猎杀的价值！

　　直线距离三百……戴因处在自己和目标之间的直线外一点点，这个距离，或许对方肉眼就能发现自己，但诗乃要做的，就是在对方发现自己之前一枪狙击掉对手。

　　调准好瞄准镜的倍率，将以对方所躲的一块岩石周围的半径四米范围全部收入眼底，诗乃深深地吸了一口气，然后微微尝试着瞄准对方可能出现的各个方向，不管他是想从那个方向出来，不管他是想用跳还是跑的方式，诗乃的眼中模拟出对方可能作出的所有动作，确保在一秒内完成锁定和开枪两个动作后。

　　没有感情……没有心跳……没有波动……

　　瞄准镜中的着弹预测圆的幅度开始收缩。只需要一枪，不管击中哪个部位，在这种距离，50BMG子弹会毫不留情地带走他剩余的所有血量！

　　“……”

　　翔太将手枪未用完的弹夹取下，重新换上一个新的弹夹，现在还剩一个最棘手的家伙，从对方的射击精度来看，在刚露头时肯定是没有办法夺，只有在高速移动时才有可能躲开要害的射击。

　　但仅仅是这样也没有……

　　翔太的血量仅仅只有1/5了。

　　如果对方保持十米的距离和自己对射的话，那可能不用一秒就要死亡了吧。

　　早知道就带一些烟雾弹和闪光弹了。

　　翔太叹了一口气，现在这种情况，连对方是否在接近自己都不敢确定。于是他将防弹外衣脱了下来，反正最后一丝血上身中枪已经是肯定挂掉的事情，也没必要穿着还是有一点负重的防弹衣了。

　　然后，他做好了准备，准备再将衣服丢出去的同时往另外一个方向冲出去。

　　3，2，1……

　　在衣服丢出去的一刹那，翔太直接双腿蓄力准备朝着另外一边冲出去，然而，突然而来的一声惊天枪响，让他一下子愣在了原地。

　　糟，糟，糟了，忘记对方还有个狙击手……

　　即使是文静如同诗乃这样的女孩，在发现自己一枪打在了对方的衣服上时也忍不住真的恼火了……

　　这个家伙……

　　这个家伙好令人讨厌！

　　她瞬间完成了子弹的再装填，发现对方没有再冒头后，直接将目标对准了岩石，扣下了扳机！

　　“嘭——”

　　枪口迸裂出火焰！

　　在反器材重型狙击枪的威力下，作为掩体的岩石几乎不堪一击！

　　而那个戴因，也开始对着那个变得残破的掩体射击！

　　只要把这个东西打破，那个家伙再强也没有用！

　　“你们还要不要人活啊！我给赎金还不行吗！别杀我！”


ggo－第05章 游戏以外

　　感觉到自己脸上痒痒的，翔太慢慢睁开了自己的眼睛，却发现，亚丝娜的脸紧距离自己只有5CM，一头秀丽的栗子色长发受到重力的牵扯从她的脸庞划下，而她自己，两指轻捏着自己的头发，如同逗猫一样，用发梢在翔太的脸上缓慢又轻柔的画着圆。

　　“亚丝娜？怎么了？”

　　被亚丝娜骑在身上，翔太感觉有些尴尬，再加上晚上睡觉时她只穿了一件吊带蕾丝睡衣，现在姿势，直接让她把自己胸口的一抹春光暴露了出来。翔太好不容易压住身体里莫名的欲火，将视线挪开了一点后，吞了一口口水后问道：“怎么……”

　　他想动一下手，却发现，自己的两只手都被绑在了床头……他有些诧异地看了一眼手的部位，绑住双手部位的绳子还打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　“亚丝娜，你这是……”

　　床是不可损坏物品，即使翔太再粗暴再暴力，也没有办法将床打烂后抽出手，虽然他可以利用腰部力量将趴在自己身上的亚丝娜挤到创下去——但他不会那么做，他没有理由对自己喜欢的人做那么粗暴的动作。

　　“嘻嘻。”

　　亚丝娜看着翔太轻笑了两声，两片淡红的、如同正在开放的花瓣一样红润的两唇，慢慢地贴到翔太的耳朵旁，哈了一口热气，然后用双唇夹住了他那若软耳垂，轻轻地吮吸了起来。口中的舌头，还调皮的用舌尖不断触碰在她唇间渐渐变得湿润起来的软肉。

　　耳上传来的奇异感觉让翔太的身体微微颤抖了一下，勉强保持住理智的他贴着亚丝娜那凝脂般的脸颊，略带颤音地说道：“亚丝娜，难不成……”

　　“我想……”

　　亚丝娜抬起头，用着迷离的眼神看着翔太，一只手撑在床上，另一只手，却慢慢拉开了翔太的衣服，指尖从他的胸膛中央，轻滑到他的心口位置。

　　因为刚才含着耳垂而变得有些湿润的双唇，现在正散发出一股诱人的光泽，它轻启又合上，用着暧昧的语调，吐出了三个字。

　　“吃~了~你~”

　　“爸爸，下班了哦。”

　　“我要被吃掉了……”

　　“爸爸~”

　　“啊……”

　　翔太突然从办公桌上抬起头来，看着眼前出生提醒自己的虚拟投影结衣，眨了两下眼睛，说道：“怎么回事？”

　　“大家都已经快走光了，爸爸，你不会在做什么美梦吧？脸上的表情很奇怪哦。”

　　……原来是梦啊。

　　翔太松了一口气，又惋惜似地叹了一口气，连出两口气后，他才看了下手表。

　　“都这个时间了！”

　　“是啊，再不赶过去妈妈估计要生气了哦。”

　　结衣坏笑着说了一句，之间翔太将桌上的东西全部塞进包里后，二话不说就开始往外面跑。

　　“等等，爸爸，你忘拿手机了！”

　　“哦，抱歉……”

　　“真是的，堵车了吗？”

　　亚丝娜站在校门口，频繁地看着手表，今天她难得放学后有空，而且桐乃她们要进行宅方面的聚会，所以她和翔太约了时间一起出去吃晚饭。没想到，平常就算自己放学比他下班早半个小时，加上他赶过来二十分钟的时间，一般亚丝娜都留在教室里将课后作业做完，然后按时到校门口等他。

　　结果，没想到等了十分钟还没来。

　　“不会出什么意外了吧？”

　　亚丝娜有些担忧地看了眼手机，发现没有翔太给自己的信息，拨通过去，又显示手机已关机。不过，就在此时，她看到了路远处那个骑着白色机车的影子。

　　“抱歉抱歉，下班前不小心打了个嗑睡结果睡过头了。”

　　刹车停在穿着牛仔裤的亚丝娜面前，翔太取下了头盔，带着歉意对着亚丝娜说道：“半路上结衣又没电自动关机了，本来想让她给你发条邮件说一下的。”

　　“没事没事。我也就等了一会而已。”

　　看到翔太后，亚丝娜的心就稍微定了一点，不过，她还是带着狡黠的笑容说道：“约会让女孩子等可是大罪哦，想好要怎么补偿我了没有？”

　　不知为何，看着亚丝娜脸上的坏笑，翔太一下子想起刚才所做的梦，然后有些脸红地别过头，说道：“随你……”

　　“嗯？”

　　亚丝娜发现了翔太的异样，将脸凑了过去打量了翔太一眼，道：“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“没有没有。”

　　翔太连忙摇了摇头打住了这个话题，然后将挂在车上的头盔递给了亚丝娜，道：“晚上想吃什么？”

　　“嗯……想吃你亲手做的。”

　　亚丝娜带上了头盔，然后跨上了机车后座，用手抱紧了翔太的腰部，说道：“就当是对你的惩罚了。”

　　由于经常要坐翔太的车，原本喜欢穿着裙子的亚丝娜现在开始改变了习惯，开始穿一些牛仔裤或者热裤之类的方便坐车的裤子。

　　“去我家吗？”

　　翔太感受到背后传来的体温，问了一句，道：“今天我家里只有老妈在。”

　　“还是……算了吧。”

　　亚丝娜想了想还是摇了摇头，见父母这种事情，她还是会觉得害羞的。

　　“去缘之空吧，反正在那里你也可以做饭。”

　　虽然已经不再做店长，但朋也还是替留着翔太在缘之空里的那间“店长室”，翔太也经常带着亚丝娜一起去那里玩。偶尔在大厅里，偶尔她想尝自己的手艺时，就端到那间店长室里——那里被翔太弄成了一个客厅的样式，已然成为两人不回家在外最多呆的地方了。

　　“嗯，抓紧了哦，要走了。”

　　————————

　　“久等了。”翔太推开了办公室的门，端着三盘菜走了进去，对着在那里在和正在充电的结衣聊天的亚丝娜说道：“还有汤在煲，一会我再下去弄吧。”

　　“好香啊。”

　　亚丝娜抬起头笑眯眯地看着翔太，可爱地嗅了两下鼻子，说道：“我都快要忍不住了。”

　　“家常小炒而已。”

　　将菜摆在了桌子上，翔太对着手机里鼓着脸颊的结衣说道：“结衣，你的份就留到晚点去ALO时我再帮你……”

　　“爸爸的号都转到其他游戏里去了。”

　　结衣见翔太撒谎骗自己很不满，说道：“怎么帮我做饭？”

　　“那妈妈帮你做，还是说，结衣觉得妈妈做的没有爸爸好吃呢？”

　　亚丝娜用指尖轻点了一下结衣，结衣连忙摇了摇头说道：“妈妈做的当然可好吃了。好了，我就不在这看着你们两人吃饭受罪了，我去整理一下资料，晚上见，妈妈。”

　　“晚上见。”

　　亚丝娜朝着结衣道了一声别后，就将视线从手机屏幕上挪开，然后拿起筷子，尝了一口翔太做的菜，有些感慨说道：“嗯……即使吃了那么久，还是觉得翔太你的手艺实在是太好了。”

　　“喜欢就多吃点。”

　　翔太替亚丝娜倒了一杯果汁，然后也坐在了她对面，两人一边吃就一边闲聊了起来。

　　“对了，工作上的事情怎么样了？”

　　亚丝娜想到这件事情，就朝着翔太询问了一句。

　　翔太件菜的筷子一顿，苦笑着说道：“那个游戏里都是暴力狂啊，我刚进去一天，工作的事情还没处理，就被人狠狠地用反器材狙击枪一枪爆头干掉了。”

　　“咳。”

　　即使在ALO中，亚丝娜的印象里翔太好像也没有怎么死过，乍一听到他“阵亡”的消息，她呛了一口气，好不容易在翔太的拍背下缓过气来，她才有些不敢相信地对着翔太说道：“第一天……就挂了？”

　　“啊。枪战游戏啊，没办法，几乎不可能像着ALO里面做那种一骑当千的事情，狙击枪啊，冲锋枪啊，重机枪的子弹会突突突突地射向冒头的人。”

　　翔太无奈地解释了一句，然后替亚丝娜件了一块菜，道：“尝尝吧，这个菜我应该以前没做过吧？”

　　“西兰花？”亚丝娜尝了一口后，发现味道非常不错，不过她还是有些在意翔太被杀的事情，问道：“击杀你的是什么样子的玩家？是不是像电影里面那些美国大兵一样的大块头？终结者？”

　　“……是一个看起来很可爱的娇小女孩子。”

　　亚丝娜眼中闪过了一丝寒光。

　　“当然我和她肯定是一点关系都没有的。”翔太连忙和那个击杀了自己的玩家撇清了关系，什么进入游戏第一天就和女生勾搭上这种可是桐人必备的能力，在自己身上绝对不可能会发生。

　　“她和他们队友是狩猎PVE玩家的PVP玩家，所以我仅仅是被害者而已。”翔太耸了耸肩，带过了这个话题，然后对着亚丝娜说道：“对了，晚上上线的时候记得去小饭馆那里挂个牌子，就说下周再营业吧。晚上我看情况挪用公号到你们那里打打酱油吧。”

　　“嗯，这个就包在我身上了。”

　　亚丝娜点了点头应承了下来，又开始和翔太闲扯起一些学校里的事情。

　　“电话。”

　　听到了振动的声音，翔太微笑着指了指明亚丝娜放在桌上的手机，而亚丝娜看到来电的人后，脸上就露出了一丝苦笑。

　　“是妈妈，我接个电话。”

　　亚丝娜拿着手机走出了这间房间，走到走廊上接通了电话。

　　“明日奈，你在哪？”

　　“妈妈，我现在在外面和同学玩……”

　　“同学？我帮你考察了几所学校，你快点回来看一下。”

　　“学校？我不想转学……”

　　“呆在那种学校有什麽好，和你同年的学生都已经在考大学了，而你呢，还在那种学校里读高二。我帮你挑了几所不错的高中，升学率都很高……”

　　“晚个一两年考也不算什么大事，再说，也不是只有考大学一条路……”

　　面对自己母亲的强势，亚丝娜只能显得有些无力。

　　“不行。你有能力。为了引出那些能力，妈妈和爸爸是怎样操碎了心你也知道吧。然而却在那种奇怪的游戏里白白浪费了两年……你要是平凡的小孩的话妈妈也不会说这种话了。但你不是那样的吧？无法十全地活用被赋予的才能，任其腐烂是一种罪过。你有去上优秀的大学、接受一流的教育的资格和能力。那就应该这样做。进入政府或企业活用能力也好，留在大学走上学术的道路也好，妈妈不会干涉到那种地步的。但是我不会允许你放弃接受高等教育的机会。”

　　“我没有那种天生的能力。”

　　亚丝娜反驳了一句，然后说道：“再说，人生的道路不是应该由自己选择吗？以前我也觉得读大学是唯一，但我现在觉得这是错的，虽然没有想明白，但我觉得，在这一年以内，我肯定会找到自己真正想做的事情。”

　　“那只是自己限制选项而已。在那种地方不论待几年，也无法打开任何道路。但是，要转去的学校就不同。上面的大学也是名门校，在那里留下好成绩的话，就能进入妈妈的大学了。听好了，明日奈。妈妈不希望你走上悲惨的道路。希望你能构建出对谁都能挺起胸膛夸耀的事业来。”

　　“我想走自己的路……”

　　“……你和那个男人在一起吧？”

　　亚丝娜的母亲打断了她的话，冷淡地说道：“那个男人肯定又给你灌什么迷魂药了吧？和他分手。你想和这种害得你父亲公司破产的元凶在一起多久？像他这种……”

　　“啪嗒。”

　　亚丝娜不想继续听自己母亲的画，她按下了挂断键，直接将手机关机，然后有些无力地靠在墙上。

　　沉默了一会后，她才深呼吸一次，揉了揉自己的脸，然后拿出自己的镜子看了看，发现不会让翔太察觉到什么以后，才重新走了进去。

　　“久等了。”

　　亚丝娜挂起了笑容走向了自己的位置，嘴里还说道：“我妈妈真是的，明明我都已经要十八岁了，还整天对我的去向问这问那。嗯……这个好吃。”

　　“慢点吃。”

　　即使隔着门，翔太也还是听到了一些东西，但是……有些话，有些事情，他是处在外人的角度没有办法说出口去说去做的。他能做的，不过是给面前这个自己心爱的人默默的鼓励罢了。

　　“嗯。好糟糕啊，发现吃上瘾后会一辈子离不开你了。哎。”亚丝娜开着玩笑说道：“到时候该怎么办好呢？”

　　“那就心甘情愿地再一次被我绑架吧。反正，这种事情也不是第一次做了。”

　　“哼哼，难道你还能把我绑到国外去不成？”

　　“大不了我把你绑起来放在船上，然后我一路滑到中国去。”


ggo－第06章 再遇

　　登上因长年被雨水沾染而变得一片薄墨色的水泥楼梯，走到第二扇门，就是诗乃单身生活的公寓房间。诗乃从短裙的口袋里拿出钥匙，插入旧式的电子锁里，再在小小的电子板上输入4位数的密码，门缝上便响起了“咯吱”一声的重金属音。

　　在进到笼上一层薄暗的玄关后，诗乃便反手关上门。然后再转动门锁的把手，直到听到确认上锁的声效后，诗乃才无声地说了句“我回来了”。理所当然的，没有人回应她。

　　从铺着地毯的地板框，伸延出约三米的细长空间。右边是一体化浴室的门，左边是小小的厨房。

　　把从超市买来的蔬菜跟豆腐放入水槽旁边的冰箱里，然后走进里边的三坪房间，诗乃“呼”地松了一口气。借着透过窗帘照进来的最后的夕阳，她打开了墙上的开关，点着了灯。

　　把书包放在地上，再松开白色的围巾。脱下大衣再挂在衣架上，再把大衣跟围巾一起放进狭窄的壁柜里。先把黑绿色的水手服短裙脱下，正在解开右侧纽扣的诗乃却停下了手，把视线投向了写字台。

　　昨天……遇到了一个强大的对手。

　　一个自己在GGO里从来没有听说过的玩家。但他表现出来的实力，却是自她游戏第一次看见的——无关装备以及等级，或许一对多的战斗那些TOP玩家也能赢，甚至诗乃自己在一定情况下，也可以猎杀复数目标后从容而去。

　　但那个男人，给她的感觉不一样。虽说GGO是一款虚拟游戏，但大部分人，真遇到了突击的战斗，也会显得有些仓惶——死亡也是有代价，而且，那震耳欲聋的枪声也不是能够无视的。即使强如戴因那种人，也会新生退意。更何况其他玩家呢？虽然GGO只是一个游戏，但对于诗乃以及大部分玩家来说，每一次战斗都是真实的。

　　而那个玩家，不管是战术技巧，还是射击的准确率，反应速度，以及其他等等方面，都是属于顶尖层次的玩家。但诗乃最为在意的，还是透过狙击瞄准镜看到的他嘴角上那厮笑容。

　　不是嗜血的笑，不是嘲讽的笑，他嘴角那缕笑容就像是在说：不过是个游戏而已。

　　是的，不过是一款游戏而已。GGO——这个号称市面上最专业，最冷血，最接近现实枪战的游戏，不过是一款游戏而已。

　　这个笑容，让诗乃联想到第一届BOB大赛的冠军。一个手持一把匕首和一把手枪杀光了所有敌人的神秘玩家——两人几乎是一模一样。诗乃没有和那个冠军交过手，但还是听过了他的传闻，而昨天遇到的那个男人，却让她下意识的联想到那个最为神秘的冠军。

　　而且，很显然，那个家伙肯定是转移角色到这个游戏里的。而市面上的其他游戏大多是幻想类的，基本不会出现枪械这些东西。第一次用就能表现的如此熟练，也许，那个家伙，在现实中……用过枪。

　　警察？军人？

　　不管怎么说，虽然对方最后表现的有些……怪异，但击杀了那种程度的对手，或许自己面对那些东西，能有所进步了。本来，诗乃就是为了消除恐惧才选择进入GGO的，以狩猎强大的玩家为过程，以锻炼自己那脆弱的内心。

　　想到这，诗乃深吸了一口气。拉开了抽屉，在抽屉的最深处，有一把模型手枪——那是她参加上一届BOB大赛所获得的奖品。

　　压抑着看到模型枪就开始不断跳动的心跳，诗乃颤抖着手，将那把黑色的手枪握在手里。

　　枪身冰冷的触感透过她的掌心，传达到她的心里，让她的心，停滞了一下。

　　松，松不开手……

　　就连视线，就被眼前的黑色手枪所完全吸引，无法挪开半丝。

　　“嘭——”

　　回忆里的一声枪响，一个男人中弹的样子浮现在诗乃的眼前。

　　“不要……不要过来……”

　　她感觉自己的双腿也开始颤抖了，整个地面似乎在震动一样，想要把她晃晕……

　　她的意识开始模糊，整个人跌坐在了地上，在昏迷前最后听到的。

　　是自己的尖叫……

　　“哼哼哼哼~”

　　翔太吹着小调走进了办公室，面带笑容地跟着周围所有人打了一声招呼后，道：“又是新的一天，大家可要努力的工作啊。”

　　“啪，啪，啪，啪。”

　　四叠资料被堆在翔太的面前。

　　“……”翔太沉默了三秒，反问道：“这些是什么？”

　　“GGO的详细资料，从已知的高级武器掉落地点到一些实用技巧都在里面。希望高坂室长你能努力地打出一片名声来，然后把那个死枪勾引出来。”

　　“不不，以我的战术素养，不需要看这些东西……”

　　“但是，室长前几天你被人轮了？不是吗？”

　　“……”

　　翔太拍了下桌子，对着结衣问道：“女儿，帮我开挂。”

　　“……爸爸，你想要什么挂？”

　　结衣的身影出现在翔太的身边。

　　“嗯……就以前ALO里能探测其他玩家位置的那种辅助挂。”翔太严肃地说出了自己的要求，既然RMB玩家都不能一打N，那就只有再开外挂这一种路走了。

　　“抱歉呢，THESEED建立起来的游戏我也没有什么权限，再说，服务器可是在外国哦，爸爸。”

　　结衣略带歉意地打消了翔太的美好愿望。

　　“哎。那转到GGO里去呢？”

　　“会被当作BUG处理掉的。毕竟，那个游戏连导航精灵都没。”

　　“结果，我只能孤军奋战了吗？”翔太叹了一口气，花了一上午时间查看了资料和攻略，发现没有太多的收获，就说道：“去游戏里了，报名参加BOB，顺便还要把预选赛搞定。祝我好运吧。”

　　“……”

　　“其实不是我实力差。”翔太认真地考虑了一下，说道：“是因为我JPY的不够彻底吧？”

　　“……”

　　“JOKE。开个玩笑而已。准备下机器吧，注意监控。”

　　玩笑归玩笑，工作归工作，翔太再一次登进了GGO的游戏里。

　　依旧是那个充满了后现代废墟的城市。

　　翔太进入游戏以后，活动了一下四肢做了几个最基本的动作，习惯了一下这个和现实肉体力量不太一样的虚拟身体，然后将手枪，刀，M14EBR全部装备在自己的身上，慢慢朝着BOB的报名点前进。

　　“这把，这把难道是传说中的光剑？”

　　“WOW，经典的AWP，这个涂装看起来超帅啊。”

　　走在大街上的翔太用着好奇的眼神打量着周围玩家们的武器，不得不说，这场游戏对实弹系的枪支还原还是非常不错的。而翔太现在感觉，自己就像是走在军火展会里面，到处都有吸引自己目光的工艺品。

　　在现实中几乎不太可能看到如此多类别的武器的，毕竟就算是军队，大多也是制式装备。

　　看着看着，翔太就迷路了……

　　看了下自己的好友列表，和自己有过交情的叫做湛蓝的那个情报商人不在线上。虽然有迷你地图，但这座城市也实在是太过复杂了，至少已经让翔太连东南西北都分不清楚了。

　　毕竟，他只会荒野求生，不会都市求生……

　　“劳驾，请问BOB报名的那个总督府怎么走？”

　　翔太随便找了个看起来有点凶悍的人问了一句，而那个人瞪了翔太一眼，甩开了翔太拍在他的手，一句话都没有说就直接往前走去。

　　“哈，哈哈。”

　　翔太尴尬地笑了两声，周围来往的人的视线让他非常窘迫……

　　“要去总督府的话，跟我走吧。”

　　身后传来了一个稍微有点冷淡的可爱声音，让翔太为之一愣。没有多久，一个娇小的身影就从他的身边走过，蓝色干净短发，土黄色的围巾……

　　爆了自己头的那个女孩啊。

　　虽然不知道为什么对方会出现在这里，甚至还替自己领路，但翔太也没有多问什么，保持五米的安全距离，跟在她的后面慢慢悠悠的走了起来。

　　“呐。”

　　走了一阵子以后，翔太突然开口问道：“知不知道武器店在哪？”

　　“……”

　　走在前面带路的少女停下了脚步。

　　“我想去买几个手榴弹或者闪光弹之类的东西。”翔太看着对方的背影说道：“如果方便的话，帮我指个路就行了。”

　　麻烦人家带路什么的实在是有些说不出口，再说走出了刚才那个错综复杂的街道，翔太也已经差不多能够辨认方向了。

　　少女沉默了一会，头也没回地说道：“顺路。”

　　“……”

　　喂喂，有一种不好的预感啊。翔太的脑海里突然跳出来一个亚丝娜，将自己五花大绑以后又五马分尸，他打了一个哆嗦后，犹豫了一下，想起亚丝娜对自己的忠告，对着前面又走起来的少女说道：“不好意思，我有女朋友了。”

　　“……”少女再次停下脚步。

　　“和我有什么关系？”

　　于是继续往前走。

　　然后又停下脚步，突然转过身子，用着有些气愤的神色看着翔太说道：“请不要自作多情。”

　　“呼。”翔太松了一口气般拍了拍的胸口，道：“那就好，那就好。”

　　“……”

　　少女愤怒地转过头，说道：“不要跟过来。”

　　“顺路，顺路而已。”

　　“话先说在前头，我刚才帮你，只是为了在BOB赛事中再杀你一次而已。”

　　“哦哦。请随意请随意。”

　　翔太点了点头示意自己清楚了，然后继续跟着那个女孩往前走。

　　“请不要再跟着我。”

　　“嗯嗯。”

　　“请不要再跟着我！”

　　“哦哦。”

　　真是的，这到底是什麽样子的人啊。

　　诗乃露出不满的表情，这么自恋的男人，她还是第一次看到。


GGO－第07章 报名

　　“武器店。”

　　广阔的店铺内，充满着各种各样色泽的光芒与喧闹声，完全就像是露天游乐场一样。穿着很暴露的银色制服的美女NPC店员排成一列，用天真烂漫的职业笑容来欢迎玩家。但更让人心动的，是她们手中拿着的、还有挂在四周墙上的，那些宣示着黑色暴力的手枪跟机关枪。

　　走在前面的如同猫科动物一样的蓝发女孩子已经从人群中挤了进去，而翔太正好也有补充一些装备的打算，就跟在她身后一起溜了进去。

　　真的只是顺路而已。谁让两人都只想补充一些诸如手雷这种消耗品。

　　“闪光弹……没用。烟雾弹，来3个吧。高爆手雷……五个。”

　　看了下手雷的品种，翔太毫不犹豫地选择了杀伤力最高的那一种。

　　黄金手雷……

　　“哼。暴发户。”

　　在旁边同样购买着自己最善用的消耗品的诗乃，瞥了眼出现在翔太手上那充满着暴发户气息的黄金手雷，直接转身离开。

　　像这种太过于明显的手雷，是人都会躲吧？

　　相反，翔太倒没有在意什么黄金手雷，对于他来说，不用的颜色也有不同的用法，偶尔来几颗黄金的手雷，也挺有意思的。

　　买完了手雷顺便又补充完了弹夹后，翔太就继续朝着总督府前去——依旧是跟着那个女孩子的身后。

　　BOB今天还有预选赛，也就是小组赛，在报名时间结束后不久，就要直接展开第一轮厮杀，决出三十个参加决赛的人选。

　　想到这，翔太就开始担心自己要是连预选赛都无法通过怎么办。毕竟枪战类游戏很在乎人品，如果运气不好，上来就被十把巴雷特或者赫卡忒锁定，那翔太真的就无言愧对对策室父老相亲们了。

　　想要接触那个死枪。就显得更加困难了。

　　不过，对于翔太来说，有些事情可不是只能从资料上获取的。如果能和游戏里的玩家沟通并获取情报的话，那就更好了。

　　“呐~前面那位~”

　　翔太加快了步伐，跑了上去和她并肩，而那个女孩子似乎闹情绪一样加快了脚步再一次拉开了差距。翔太无奈之下，只要再次追了上去，道歉道：

　　“之前的事情很抱歉。嗯，因为我家那位是母老虎啊，所以我从来不敢和女孩子有接触。总之对不起了，啊，对了，我的角色名是翔太，如果可以的话，能帮我解答两个问题吗？”

　　既然这个女孩子愿意给自己带路，但应该算是一个比较容易讲话的人。虽然看起来有点冷淡。但内心可能特别火热呢。

　　她爆过自己的头，应该就算是朋友了吧？

　　“诗乃。”

　　见翔太那副老好人的虚拟形态脸上充满了歉意，诗乃也没有脾气的追求他之前的无理，只是很冷淡地报出了自己的昵称，当作是恢复了她。

　　“谢谢啊。一边走一边说吧。”

　　翔太一边慢慢往前走，一边说道：“BOB的话，预选赛一般是什么样子的类型？”

　　“我只做最低程度的说明。预选赛是小组赛，小组参加者每一个人，都会和不知在何处的预选赛一回战的对手，两个人一同被自动传送到战斗区域。场地是边长一公里的四方形区域，地形类型，天气，时间都是随机生成。最低两人会在距离五百米的地点开始，胜者可以继续留在这里待机，失败者则会被传送到一层大厅。即便失败也不会出现武器的随机掉落。胜利的话，在那个时候，如果有下一个对战者的比赛结束的话，就会立即开始第二回战。结束的话继续待机。顺便说一句，一般一个小组是64人，能出线的，只有最后两人。”

　　诗乃用着很快的语速说完了这段话，甚至完全没有关心翔太听到了多少和听懂了多少。

　　“哦哦，知道了。”

　　也就是说要1对1连斩五个对手，边长一公里，起始距离500米，这样子的话，自己的M14对上这个女孩的狙击枪也不会有太大的劣势。

　　翔太思考了一下，虽然和自己了解的稍微有了一点点出入，但不用直接参与混战实在是太好了。

　　“还有一个问题。”

　　翔太接着问道：“游戏里可以自制陷阱吗？”

　　“自制陷阱？”

　　听到这个问题，诗乃停下了脚步，似乎从来没有人问过这样一个问题。

　　“这个游戏的树木或者岩石之类的不像大部分幻想类游戏都是不可损坏物品，而且明显可以被切割的话。这也是游戏的卖点之一嘛。所以我就想问一下有没有可能做些简易的陷进。比如用绳索做一些……”

　　“应该可以。”

　　诗乃回忆了一下自己的游戏历程，虽然没有实际的例子，但应该也差不到哪去。

　　“你为什么不自己试试呢？”

　　“现在去森林的话，回来肯定都要来不及报名了。”

　　翔太耸了耸肩，边走边说道：“所以只能进战斗再尝试了。”

　　“……”

　　诗乃沉默了，说完了这些话后，翔太又可以落后了几步，而这次，走了大概三分钟后，诗乃就主动放慢了步调，落到了翔太的身边。

　　“你……是转移进来的角色？”

　　“啊，嗯。”

　　虽然不知道对方为什么这么问，但翔太没有掩饰这一点。

　　“什么样子的游戏？”

　　诗乃很想知道对方的历程——尤其是在接下来的比赛中可能一对一战胜他的前提下，如果对方真的如自己所愿是一个真正的士兵，那诗乃觉得……

　　再一次在公平的战斗力击杀他的话，自己的心魔应该会被驱散了吧。

　　“ALO。幻想类游戏，应该听过吧？”

　　ALO的名号玩虚拟网游的玩家不可能不知道。因为那款游戏是现在最火爆的幻想类游戏。许多系统，剑技、浮游城、飞行等等设定都是其他网游不可睥睨的。虽然只玩GGO这一个游戏，但诗乃也还是听说过这个游戏的。

　　“哦。”

　　她点了点头，没有再询问下去，既然是幻想类游戏里出来的玩家。那对枪械这么在行，无非只有两个原因，第一就是他在现实里用过，第二就是他对于枪械有着天才般的领悟能力。

　　不管哪一种，都有击杀的价值。甚至和现在排行前十的玩家，有着同等的击杀价值。

　　她不问，翔太也没有继续说下去，两人一前一后，各自怀着各自的心思，走近了总督府。

　　虽然说是总督府，但实际上，这里被称呼为舰桥——宇宙战斗巡洋舰的舰桥。基本都是和背景设定有关的东西，翔太也没有过于放在心上。内部是一个很宽阔的环形大厅，周围摆着十几台类似于ATM一样的自助服务终端，想来那些的话，就应该是报名系统了吧。

　　明明是网络游戏，却还要重新跑到固定地方，在利用头盔上网的同时再次上网填资料才能报名。总感觉这种设定太多余了。就像是纯粹让人白走到总督府这段路上一样。

　　总不见得每个人走这段路还会触发不同的FLAG吧？

　　昨天晚上回家后又惨遭桐乃ACG布教的翔太看事情的角度再一次发生了变化，如果这里是个ADV游戏，那可以攻略的角色……

　　嗯，那个叫做诗乃的女孩子应该可以算一个……

　　至于其他的……

　　翔太环视四周，除了男人还是男人，粗壮的男人秀气的男人英俊的男人狂野的男人。

　　好吧，这里是GAYGAME而不是GALGAME吗？

　　吐槽了一下现况放松了一下心情，翔太开始操作着服务终端填写报名表。

　　角色名……自动填的。职业，随便写吗？那就写个厨师好了。目标……居然还有目标这种东西？那就写前三吧。

　　——以下的表格请填写现实世界中玩家本人的姓名，以及住址等信息。空着不写或者填写虚假地址也能参加活动，但无法得到前几名的奖品——

　　……

　　奖品吗？

　　这里指的奖品，应该是BOB对大赛前几名所送出的那些枪械模型等等的实物奖品了吧？

　　当然，翔太在意的，并不是获得的奖品，而是这件事情和死枪之间的联系。死掉的两名玩家，都在BOB中取得过不错的名次。如果死枪和运营商有关系的话，但确实有可能通过这条路线来成功获取玩家的现实地址。

　　回去以后，查一下那两个人是否获得过实物奖品吧。

　　将这件事情记在了心上，翔太随口编了一个假名字和假地址上去，然后按下了确定键。

　　“搞定收工。距离开始还有一个多小时。我的小组编号是F20，你呢？”

　　“F5。”

　　在同一时间报名，分到了同一组也算是很正常的事情。

　　“F5啊。很厉害的一个编号。”

　　翔太感叹了一句后，就说道：“一起努力出线吧~希望运气好，我可不想在决胜局之前碰到你。”

　　六十四的人一共有进行六轮比赛。最后一轮决胜局，不论胜负，两个玩家都会出线。

　　“我只想在那之前先解决掉你。”

　　诗乃冷淡地丢下了一句后，就开始朝着另外一般走去，而翔太也一时不知道该去哪，便很普通的跟着她一起往前走了。


火星坑
fate第1章 一不小心就走到了冬木市

　　我叫高坂翔太，今年十岁，目前正遇到了人生中最危险的一刻。

　　黑发的少年低着头，一边要求自己保证冷静，一边紧紧藏住袖子中的小刀思考着脱身的可能性。门外的脚步声越来越近，那个变态杀人魔很快就会将目标转换到自己身上。到时候，什么弟弟妹妹家人之类的可真的和自己天人永别了。

　　“真的是美丽的艺术啊！这如同宝石般耀眼的血液光泽，恰到好处的温度，啊……COOL！”

　　听到门外传来那疯狂却又陶醉的声音，翔太紧咬自己的嘴唇，通过疼痛来缓解心头的紧张。这种时候慌乱了脚，可是连最后那渺茫的希望都没有了。

　　事情会变成这样，还得从前段时间说起。

　　“高坂君，这份交流意向你觉得如何？和父母商量过了吗？”

　　年幼的翔太一边在心中鄙夷着这个露出狼外婆样子的中年光头教导主任，表面上却很有礼貌地回答道：“说过了。但是我父母说冬木市实在是太远了，所以……”

　　“不远不远，只是去做一个月的交流生而已。”

　　教导主任好心好意地劝说道：“高坂君可是我们学校的荣耀啊，所以，我们都指望你去冬木市让那群孩子见识下我们千叶的厉害呢。”

　　什么我是荣耀啊。明显是排在我前面的几个都不愿去罢了。虽然，我是比他们强很多。但谁会和小孩子比这些啊。

　　见对方还是默默不语，教导主任知道面前这个小家伙也是条狐狸，去不去绝对不是远不远的问题，而是自己给的利益够不够的问题。

　　“那如果你去的话，我破例可以让你直接获得参加初中的入学考试哦。”

　　“嗯？”

　　翔太瞟了一眼教导主任，然后在心里盘算着这笔买卖到底合不合算，反正自家人那边绝对有把握说服，也就是看这去外面生活一个月到底值不值得换取少读一年书了。

　　唔，出去的话，自己就见不到京介和桐乃了，不谈刚读小学开始广交朋友的京介，家里那只有四岁的妹妹可是超粘自己啊。要是她突然离开了自己，会不会变得超伤心呢？

　　不过，能早一年逃脱小学的枷锁，将眼前那如同野男孩般的萝莉们换成情窦初开的乙女，一定会是见很美妙的事情吧。况且，搞不好自己离开一段时间，桐乃说不定会深刻体会到哥哥的好，变得更可爱也说不定。

　　“成交。”

　　于是，翔太在一个老师的陪行之下，带着自己和家人的合影，乘上了飞向冬木市的飞机。

　　然后，甚至还没开学，自己寄宿的家庭里，在半夜就迎来了一个入侵者。

　　第一个发现被入侵的是因为不熟悉的床而无法入眠的翔太，但是，不等他提醒屋内的人，只从屋内拿起一把水果刀时，就被对方发现了。

　　毫无疑问，和杀人犯相比，年幼的翔太几乎是战斗力为五的渣渣，一下就被制服了。当然，翔太绝对没有坐以待毙，他原本是准备乘着对方轻视自己时，再出其不意的用袖中的小刀突然偷袭，结果却发现，对方拿出一条麻绳帮助了自己，再用胶布绑住自己嘴巴后就离开了这里。

　　翔太以为对方是只为财，也就没有乘机偷袭他——虽然偷袭的胜算很低，一旦失败后，还会得到对方的反击。如果真的只是入室偷盗的话，那就让他拿完财物后默默离开吧，没必要将其向入室杀人的罪名逼去。

　　然而，门外传来的尖叫，以及犯罪者那张狂的笑声，让翔太终于意识到，对方只是一个变态杀人魔而已。

　　因为自己的一时侥幸心理而使得那善良的一家三口命丧黄泉，翔太内心异常自责，但他同样也知道，现在绝对不是考虑这些的时候，死人是没办法替他们报仇的！

　　一边小心翼翼地用水果刀切割着绑住自己的麻绳，一边还得忍受着门外传来那凄惨的叫声，血滴声，以及那狂妄的笑声，翔太只觉得，每一秒钟都是如此的漫长，却又如此的宝贵。

　　手腕上不断传来液体滑落的感觉，翔太知道，那是自己割破了自己的手臂，甚至没过多久，他就能看到一滴滴血液汇集在一起，缓缓从他面前流过，所幸，那速度非常缓慢，翔太因此判断出自己应该能再撑一段时间。

　　可惜，就当他好不容易要切开自己的束缚准备逃离这里时，门被推开了。

　　犯罪者——一个拥有灿烂橘色头发，衣服上有着显著猎豹标志的年轻男子，拖着三具血流不止的尸体，走进了翔太所在的房间。

　　“抱歉拉，一不小心将你的爸爸妈妈以及姐姐全杀掉了。”

　　说着没心没肺的话，那家伙仅仅是看了翔太眼中的一丝恐惧就点了点头，在夜色的掩护下并没有注意到翔太脚下的血液，然后开始处理起三具尸体来。

　　说是处理，不如说是虐尸更为妥当。

　　直接用手捅进腹部，似乎对人体内这种温暖潮湿感觉很满意的杀人犯有些恋恋不舍地又将沾满鲜血的手抽出，以手为笔，房间的地板上画上了繁琐的、鲜红的类似魔法阵的东西。

　　“宗教杀人？活人祭祀？”

　　强忍住腹部呕吐感的翔太看着对方的行动联想到两个令人畏惧的名词，已经接触了束缚的他，只等对方靠近自己，就能用自己手上那把小刀刺进他的心脏！因为，以现在两人之间五米左右的距离，想要不知不觉靠近这个男子，几率实在是太少了。

　　“再等一会，再等一会……”

　　“嗯，居然一次就搞定了。”

　　似乎很满意自己的杰作，那男子拍了拍手，开始大声祷告起来：“充满吧充满吧充满吧充满吧。重复四次——哎，五次？哎呀，只是少充了一下……而已嘛？嗯”

　　“充满吧充满吧充满吧充满吧充满吧。”

　　另一边的翔太，下意识的用着低不可闻的声音复述着正确的说法，虽然不知道为什么，但也许这个魔法阵万一真招出来什么东西，那控制权搞不好也在自己手里不是吗？

　　但这终究是自欺欺人的想法，注意到自己一缕血液已经混进在魔法阵之中时，翔太也意识到自己可能已经快要面临失血过多的局面，一旦陷入昏迷，但就真的只能任人宰割了！

　　“充满吧充满吧充满吧充满吧充满吧。这回是五次了呢。0K？”

　　做完了这些，杀人犯慢慢走到翔太身边，蹲下身说道：“喂，小子，你认为真的会有恶魔出现吗？”

　　翔太颤抖着，却没有发出一丝声音。

　　看到浑身发抖的翔太，杀人犯装作思考的样子说道：“算了，报纸和新闻上可是都把我当作恶魔啊，可惜，仅仅一个炸弹，就能超越我的所作所为。就让他们随便说吧，不过，要是真的存在我以外的恶魔的话，那不是很对不起真正的恶魔了？毕竟我可是冒牌货嘛，哈哈哈哈。”

　　每当看到濒死者，他的话就会情不自禁地多了起来。

　　“但是呢，要是万一恶魔真的出现了，我们一点准备都没有，就只和恶魔开茶话会那未免显得有点太白痴了不是么？所以呢，小子，如果恶魔先生真的出现了的话，你要不要被杀一次看看啊。”

　　看到对方似乎一副要被吓晕的样子，他也没有继续多说下去的兴趣，反而拿起刀在翔太面前比划起来，似乎在考虑从哪下手比较好。

　　撑住，不要失去意识……

　　翔太知道，现在是他最好的机会，只需要一伸手，那如同被刻在肉里一般的水果刀就会插入对方的体内，但他却实在没有力气了，只想好好地闭上眼睛睡一觉。

　　然后再也不用醒来了。

　　“哦哦，这张照片是什么？”

　　杀人犯看到翔太口袋里似乎藏着什么东西，好奇地取出来看了眼道：“唔，真是可爱的孩子们呢，如果有机会的话，一定要好好去疼爱下他们。咦，难道你不是这家的孩子吗？怪不得眼泪都不掉一滴，真没劲。”

　　似乎玩腻了翔太，杀人犯正欲举刀刺下时，却发现那个孩子的瞳孔一下子紧缩，又突然放大。

　　疼……突然右手边传来的阵痛，将差点陷入永眠之中的翔太唤醒，但那疼痛感转瞬即失，但疼痛的残余却依旧告诉他，这并不是幻觉。

　　“有趣的反应……这，这是什么？”

　　背后突然传来的气流使得他惊奇的转过头去。

　　有分吹起，从微风渐渐转换成能撼动人体的飓风从魔法阵上吹起，整个房间瞬间都被吹得七零八落。

　　地上的魔法阵爆发出阵阵磷光，似乎有电光火石在里面闪耀着，而那飓风的中心，似乎有什麽东西就要出现一样。

　　就当他对此抱着万分期待时，背后突然传来的痛入心扉的感觉让他一下子回到现实。

　　“这，这就是要死的感受吗？”

　　没有去考虑发生了什么，杀人犯却在那里喃喃低语起来，他似乎不想放过这个时刻的每一瞬间，享受着濒临死亡的无上快感。

　　“COOL！这种感觉，比杀人COOL多了啊！”

　　朝着魔法阵的方向倒去，杀人犯在临终前看了那个诡异的风暴一眼，然后不屑地说了一句。

　　“什么吗，原来恶魔，也就长着人样啊。”

　　“嘭——”

　　身体坠倒在地上，和他一起倒下的，还有紧握着插入其后心位置水果刀的少年，就如同叠罗汉一样，一个彻底的去死了，还有一个，却生死不知。

　　“召唤我，令我以CASTER职阶现世于此的召唤师，请告诉我你的姓名……”

　　下意识的，在昏迷之前，翔太如同作自我介绍般，喃喃低语道：

　　“高坂翔太，今年十岁，家有七岁良弟四岁佳妹。”


第1章 奥特曼少年与魔法少女

　　“我回来了……”

　　翔太懒洋洋地将鞋子随脚踢到一边，换上拖鞋后，却突然愣在了玄关口。

　　那是因为自家沙发上坐着一个他完全不认识的女孩子。仅从侧面，翔太只能看到她那灿烂的金色卷发，以及一张和年龄不符的，毫无表情的侧脸。

　　不过，真是个漂亮的人啊。

　　“翔太，过来。”

　　不知何时，自己家所有人都已经坐在了沙发之上，似乎将要召开家庭会议一样。

　　听到自家老爹的呼唤，翔太点了点头，走到自己那7岁的妹妹身边，一坐下，桐乃就直接一屁股坐到翔太的大腿上了。

　　而翔太也早已见怪不怪，用双臂抱在她胸前，头轻轻靠在桐乃的头上，有些好奇地打量着和自己父母坐在一起的那个明显有混血特征的女孩子。

　　脸圆圆的，有种婴儿肥的感觉，但配合发型看起来竟意外的可爱呢。唔……虽然有些失礼，但这胸部在同龄人里明显是违规的吧。

　　“好啦，桐乃不要乱动。”

　　似乎察觉到自己老哥的龌蹉心思，桐乃在那里用自己的头死命地撞击翔太的下巴来表达自己的不满。

　　“嗯哼，这位是巴麻美。”

　　大介父亲清了清嗓子，开始向着众人说道：“从今以后，就是我们家的一份子了。”

　　兄妹三人明显愣了一下，无法理解自己老爹话中的意思。

　　看了沉默不语的女孩子一眼，佳乃老妈开始解释道：“这孩子，是你们的远房表姐，嗯，对于翔太来说应该是表妹吧。”

　　“前几年，家里人都出了车祸。只有麻美一个人活了下来。”说到这，佳乃老妈似乎也有些感伤，拉着麻美的手说道：“都是我们不好。最近才发现这孩子居然都是一个人生活在公寓里面。这么小年纪，实在是……”

　　“没关系的，高坂阿姨。”

　　似乎在安慰着佳乃老妈，那个女孩子脸上挂起了淡淡的微笑，说道：“我已经习惯一个人……”

　　“说什么呢。”

　　佳乃老妈严厉地打断了她的话，道：“就算我们家再怎么不好，再养个女儿也是没有问题的。是吧，孩子他爸。”

　　“嗯。”

　　大介父亲严肃地点了点头，然后对着翔太说道：“去把你房间整理出来，最近一段时间，你就和京介挤一下睡一起吧。过阵子我重新找人来修一下房间。”

　　“不行！”

　　出言的正是只有七岁的桐乃，她一脸认真地对着所有人说道：“哥哥和我睡就行了！”

　　“阿拉阿拉，桐乃还真是喜欢翔太呢，可这么偏心下去，你的京介哥哥会吃醋的哦。”

　　“我已经是男子汉了，不需要老哥陪着睡觉了！”

　　“阿拉，原来京介在意的是哥哥不是妹妹啊。”

　　在老妈刻意地调动气氛之下，原本有些沉闷的桐乃和京介一下子全部就活跃了起来，只有翔太，在看到对方胸前挂着的黄色吊坠后眼中闪过了奇异的光芒，只不过，他很快地就若无其事的就收回了目光。

　　但巴麻美似乎还是察觉到了什么，用着疑惑的目光看着翔太。

　　“那个，我叫高坂翔太，从今之后就多多指教了。”

　　巴麻美，今年十三岁，就读初二，只不过，翔太的生日要比她早了那么几天。数年前父母双亡，在亲戚的救济下一个人生活在单身公寓里。

　　“学妹吗？”

　　听老爸说，她在那个见泷原中学读书，离自己家不近也不远，但每天早起挤电车也是免不了的。收留她的原因肯定是老爸那泛滥的正义感了。对此翔太倒没有什么意见，唯一对其有影响的，就是零花钱又一次缩减了。

　　虽然他基本不怎么用钱，不和同学出去玩，没有特别的兴趣爱好，每次父母给的钱也就是省下来给桐乃和京介买一些玩具罢了。

　　不过，仅仅是这样，翔太并不会如同现在一样，躺在床上苦思冥想那个女孩子的事情。主要原因还是，她胸前的吊坠，给了翔太一种异常奇怪的感觉。说不清是什么，但就是很奇怪。

　　于是，迫于无奈之下，他只好闭上眼睛，和沉睡在自己身体里的那家伙进行对话了。

　　“嗨，有人在吗？”

　　“有人有人有人！”

　　异常激动的声音从翔太内心里响起。

　　“你这小家伙终于下定决心了吗？看好了，就让本少爷带领你成为英雄！哈哈哈哈。”

　　虽然知道捂住耳朵是没有用的，翔太还是情不自禁地用手堵住了耳朵，然后有些恼火地说道：“轻一点啊，再那么吵我就不理你了。”

　　“……”沉默了一会，内心的声音再次响起：“谁让你这混蛋一个月都无视我的存在。”

　　“哈哈哈，抱歉抱歉，奥特曼大人。毕竟谁突然被迷之外星生物附体都会害怕的吧。”

　　“本少爷的名字是赛罗！来自M78星云的英雄，不是迷之外星生物！难道这个世界的人不知道奥特曼的存在吗？”

　　“唔，电视上能看到。但实际上所有人都把它当作孩子们的幻想。”

　　“什么幻想，我不是出现在你的面前了吗！身为我的人间体，你应该感到自豪才对。话说我怎么运气这么不好，附身在你这种家伙身上，居然连变身都不愿意去变身。”

　　“因为这个世界很和平，暂且不需要你这个三分钟大英雄出马……”

　　对于这只中二奥特曼，翔太真的是无能为力，一个多月前，跑到野外的他突然捡到一个奇奇怪怪的眼镜，结果那东西就二话不说的进入了自己的体内，当场将年幼的翔太吓尿了，幸好，他发现除了自身体内多了一个自称来自M78星云的光之巨人赛罗外，并没有发生什么奇奇怪怪的事情。

　　而那个叫做赛罗的家伙，似乎只要自己不主动变身，他也就没办法出来的样子。

　　当然，如果真的有小怪兽入侵地球，翔太觉得自己应该会接受他所说的话，然后变成霸气威武的巨人去殴打小怪兽的。可惜，直到一个月都过去了，这个世界还是没有什么小怪兽，于是，翔太只好无视那个啰嗦的家伙。

　　毕竟，万一自己被它附体后夺不回身体的掌控权怎么办！难道表面看起来呆呆的人就不会是坏人吗？

　　“好吧，那今天喊我有什麽事情？”

　　“你不是在我身体里面吗？那我看到什么你不是应该能直接知道的吗？”

　　“哦，你是说那个小女孩和白色毛绒的那个小动物啊。”

　　“是……等等，白色毛绒的小动物，我怎么没看见？”

　　“因为你是普通的凡人呗。”

　　似乎找到了能反击翔太的地方，奥特曼赛罗有些兴奋地说道：“怎么样？想不想保护那个小女孩，只要使用我的力量的话，你就可以……”

　　“等等。”

　　不去谈那个白色毛绒的小动物，翔太听到了赛罗话中另外一层意思，道：“保护？你是说，她会遇到什么危险？”

　　“你真的以为这个世界很和平吗？这个世界里，那些破坏平衡的家伙只是很少抛头露脸罢了。”

　　赛罗的一声反问使得翔太噎住了。

　　“我不想知道。”

　　一瞬间，翔太退缩了。他不知道，万一插手这些事情，会对自己家里人带来什么样的危害。

　　“果然你这家伙就只有这点出息吗？”

　　赛罗在这一个月里早就摸透了自己这个人间体的德性，自顾自说道：“算了，不管你插不插手，反正那个女孩子迟早会死，唯一的变化，也就是死后会不会变成杀人的怪兽罢了。而我，帕拉吉铠甲很快也就充能完成。到时候我就能离开这个世界了吧。”

　　翔太没有回答赛罗的问题，替身边的妹妹盖好被子后，有些迷茫地看向窗外，却发现那寄宿在自家的女孩子，正披着夜色，偷偷摸摸翻过墙，朝着某一个方向飞奔而去。

　　“和你相比，那女孩子可强多了啊。”

　　“闭嘴。”

　　就这样，叫做麻美的女孩子寄宿在高坂家已经过了一个星期。桐乃和京介都渐渐对这个常常挂着微笑的表姐产生了不少的好感。而翔太，却和对方一直保持着点头之交，没有多说一句话，只是每天晚上，在桐乃入睡后，都目送着这个女孩子出门，直到过了一个小时，或者两个小时，看到她拖着疲惫的身影回到家中时，才松了一口气般继续睡觉。

　　“麻美，你的那个远方表哥，每天晚上都注意到你出门了哦。”

　　“是吗？”似乎在对着空气说话，麻美放下了手中的茶杯，看了眼这间原本属于翔太的朴素房间，叹了一口气说道：“他不知道我们的事情，也没有告诉高坂阿姨。告诉的话，我反而可以心安理得地离开这里了。反正，最多就是学校里猜测的什么援哔交之类的了。”

　　“总觉得那个人身体里也存在着很强大的力量……”

　　“但是，男人是没有办法变成魔法少女的，不是吗？”

　　“嘛，也对。今晚还要出去吗？”

　　“嗯。这周仅仅是消灭了几个使魔，我感觉，离魔女的真正所在很近了。”

　　而就在此时，翔太的内心的住客，正在和他进行告别。

　　“情况差不多就是这样了。帕拉吉铠甲的充能完成了，我也该回到原本的宇宙去了，那里还有我必须要去做的事情。”

　　“是吗，那不送。”

　　“喂喂，不要对本少爷那么无情啊。怎么说虽然没有一同战斗过，我也是和你度过了两个月啊。对于你们人类来说，可不是短暂的时间啊。”

　　内心中，一个红蓝相间的奥特曼，穿着那银色的铠甲，对着翔太指指点点道：“嘛，走之前，总算也让你这小子看到本少爷的真面目了。怎么样，华丽吧？哈哈哈？”

　　“比起电视里的那个土气的赛文，你确实比较帅。”

　　不知为何，听到对方要离去的消息时，翔太一直提在半空中的心也算是着落了，他难得和这个相处了两个月的话痨开起了玩笑，道：“或许M78星云里有很多女奥特曼暗恋你吧。”

　　“那是当然……等等，谁允许你这么说别人老爹土气的！”

　　“诶……骗人吧，赛文奥特曼不是虚构的？”

　　“怎么可能是虚构的！”

　　“不过，赛文那种正直的奥特曼居然生出了你这种儿子，太不可思议了。”

　　“找打！”

　　“你要打我我就写信去m78星云投诉你。”

　　“……”赛罗沉默了一会，才说道：“算你狠。道别的话也没什么好说的，反正我很快就会走的。不过，关于那个女孩子的事情……”

　　停顿了一下后，发现翔太并没有阻止下说下去，赛罗嘿嘿笑了两声，才继续道：“我只知道她身边的那个白色生物叫做Incubator，是一群自认宇宙守护者的家伙们。当然，在我们那个世界，由于他们试图毁灭整个星球来平衡宇宙的能量，所以被宇宙警备队联手捕获了起来。具体的情况我也不是很了解，毕竟本少爷擅长的是战斗啊。”

　　“毁灭……整个星球？”

　　“差不多吧。”

　　“你不是骗我吧？”翔太的脸色一下子冷了下来。

　　“骗你干什么。本少爷会有什么好处吗？反正，过不了多久我就要离开这里了。”

　　“喂。我愿意变身。”翔太生怕自己身边唯一的稻草离自己远去，连忙说道：“求你留下来保护这个地球好吗？”

　　“抱歉……等等，不要激动。本少爷不是说不愿意帮你。”

　　赛罗话刚出手，见翔太脸色一下子变得很糟糕，连忙说道：“或许他们在这个世界潜伏了很久，你要知道，他们的时间概念和你们人类的是完全不一样的。更重要的是，我只记得他们有不死的特性，但如何全力捕获他们，我还不是很了解。”

　　“所以，这次回去，并不仅仅是要处理一些贝利亚帝国的残党，本少爷还得去调查一下关于Incubator的事情，这样才好斩草除根吗。”

　　“你回去需要多久？”

　　“也许一个月，也许一年。”

　　“那万一在这段时间内……”

　　“那就得靠你守护这个星球了。”

　　话音刚落，翔太君就发现自己手腕上突然出现了一阵灼热感，一阵光芒过后，一个类似腕表的仪器出现在他的手上，上面，有三颗宝石般的东西，正散发着幽幽的光芒。

　　“一颗宝石相当于本少爷的一个整体能量。在地球上的话，会维持三分钟左右。也就是说，你有九分钟的机会，能变身成为本少爷。要不是有帕拉吉铠甲的支持，我也不会把这些能量分给你了。要知道，这些是集结了多少奥特曼的心血啊。”

　　“我……变身成奥特曼？”

　　“是。你将成为本少爷在这个世界的代言人。”

　　“可是，只有9分钟……”

　　“什么叫只有九分钟……本少爷出手，一般都是秒杀啊，也就是说，你可以用有9乘以60次秒杀怪物的机会，还不够吗？”

　　虽然翔太很想告诉他，一般奥特曼打怪兽都打到红灯闪闪才有机会打赢……

　　“好了，废话不多说了。”

　　一团光芒从翔太的胸中飞出，里面隐隐可见赛罗奥特曼的本体。

　　“本少爷就先离开一步了。等查明那些东西的资料，我发送到你的手镯里去的。虽然你是有史以来最糟糕的人间体，但却是一个非常有趣的人类。这两个月，本少爷玩得很开心。”

　　“但是，不管是人类，还是我们奥特曼，都是会因为有想要保护的东西，才会选择去变强的。好自为之吧，少年！”

　　“呀吼。”

　　随着一声爽快的欢呼，那团光芒，很快就穿过了窗户，向着天空，宇宙，银河飞去。

　　“居然被一个中二奥特曼教训了。”

　　翔太看着手上那唯一能证明奥特曼来过的东西，无奈地笑道：“我什么时候变成这个样子了。”

　　“哥哥，哥哥，你在和谁说话吗？”

　　洗完澡的桐乃突然推开门，一蹦一跳地跑进房间，东张西望说道：“没有人嘛……”

　　“你听错了罢了。”

　　翔太将桐乃抱在自己的怀里，坐在床上静静享受着兄妹之间的温情。

　　“呐，哥哥，我想听故事。”

　　“好啊，什么故事？”

　　“唔……英雄的故事。”

　　“英雄吗？”翔太考虑了一下，突然说道：“从前，有一个叫做高坂翔太的英雄……”

　　“咯咯……哥哥你真不害臊。居然说自己。”

　　“诶，不行吗？”

　　“可以是可以。因为哥哥一直都是桐乃的英雄嘛。”

　　“嗯。以前是，现在也是，未来一直都是。”

　　“但是……我还是想听些没听说过的。”

　　“我想想啊，那我给你讲一个叫做赛罗的奥特曼的故事？”

　　“赛罗？没听说过的奥特曼呢，电视上没有过吧？”

　　“嗯。哥哥自己编的。想不想听。”

　　“想听想听！”

　　“那……在遥远的银河系中，有一个叫做M78的星云……”

　　还没将那家伙在两个月里一直唠叨的光辉往事说完，桐乃就已经睡着了，翔太无奈地摇了摇头，替她盖好了被子，然后习惯性地站在窗外。

　　看到那熟悉的身影有意无意地看了自己一眼后才离去，翔太摸了摸手上的“遗物”，低声说道：“怎么说，从辈分上来讲，你也算是我的妹妹嘛。”

　　“而妹控，可是刻在我们高坂家血液里的属性……”


fate第2章 caster

　　圣杯战争，7名由圣杯选出的魔术师被称为Master，与7名被称为Servant的使魔订定契约。他们是由圣杯选择的七位英灵，被分为七个职阶，以使魔的身份被召唤出来。能获得圣杯的只有一组，这7组人马各自为了成为最后的那一组而互相残杀。

　　本来根据冬木圣杯自身的要求，必须要具备七位Servant。并不是说有资质的人召唤到Servant，就会获得相应Master的资格。而是由圣杯来选择七位具有资质的人来作为Master的。

　　例外中的例外，存在于高坂家古老的血脉中的魔术回路，在生死之间觉醒了。

　　而能够召唤出哪位英灵，说到底也是由圣杯来决定的。魔术师们辛辛苦苦的举行仪式只不过是希望能够更加准确的召唤到自己希望的Servant而已。所以不管你使用多么拙劣的召唤阵，念出多么含混不清的咒语，只要你本人具有被圣杯所认可的资质，就可以实现奇迹。

　　至此，第四次圣杯战争，七组参战者已经全部到齐。魔术师之间的明争暗斗正式拉开了序幕。

　　然而，这一切，和刚刚苏醒的翔太，却没有太大关系。

　　“你，你，你是谁……”

　　正太翔太有些畏惧地看着面前这个从来没有见过的女人——一袭华丽的中式低胸宫廷礼服，那足以谈得上祸国殃民级别的绝世容颜，仅仅是一颦一笑就足以勾走所有男人的魂魄。

　　世界上不允许存在的女人。她不是清秀，也不是美丽，而是一种妩媚到极点的感觉，特意勾画出来的细眉，朱丹般鲜艳的嘴唇，以及微吊的眼角，这不是狐狸精是什么……

　　这是翔太对其唯一的评价。但仅仅是如此，也不至于让两世为人的翔太惊吓到这种地步。

　　这个女人，背后有尾巴，而且不只是一条，而是九条尾巴。

　　九尾猫……亦或是九尾妖狐。

　　总之不可能是人吧。

　　“master是在询问妾身的真实身份吗？”

　　充满诱惑力的声音从对方嘴中吐出，而翔太也下意识地将注意力集中在对方的朱唇之上，即使是只有十岁的正太，也忍不住吞了一口口水，一股无名欲火从身体里升起……

　　“你觉得十岁的小屁孩有什么能力吗？”察觉到自己或许被施以魅惑之类妖术的翔太打了个哆嗦，指着对方那绝美的脸说道：“再漂亮也不过是个欧巴桑，对于我们正太来说，判断一个女人是否有吸引力的标准是胸部啊，胸部！那是我们对男女之间诧异最直观的认知啊！你这种平胸妖怪……唔，好，好，好大……”

　　一下子被施展了胸中抱正太杀的翔太突然涨红了脸，只听那个祸害妖怪继续说道：“真是个有趣的ＭＡＳＴＥＲ呢，明明没有媒介物，却召唤出我来，难道我们有什麽相同的精神性吗？”

　　“放，放开我。”

　　“既然是master的命令的话，那妾身也只能照办了。”

　　后退了几步，翔太仔细打量着这个拥有九条尾巴以及绝世容颜的女子——当然他不敢看她的脸，生怕一不小心就再也回不了神。认真思考了一会后，他有些疑惑地反问道：“你刚刚喊我什么？主人？”

　　“是啊。妾身可是你召唤出来的从者哦。难道主人你不记得昨天的事情了吗？”

　　妖精微微皱起了眉头，如果是其他男人看到的话，肯定心一下子就软掉了吧。可惜，站在她面前的是有心无力的翔太。

　　“昨，昨天……”

　　杀人犯……普通的一家……血腥……诡异的魔法阵……

　　一连串记忆一下子朝着翔太的脑海袭来，他有些痛苦地扶着身边的一棵树，弯曲着身体剧烈颤抖了起来，没过多久，一股热流就从胃部涌上。

　　“唔……呕——”

　　直到腹部完全呕空，只能在那里干张着嘴的时候，翔太的心神才稳定了一些。瞥了眼一直站在自己身边的九尾妖怪，道：

　　“那你就是昨天从魔法阵里召唤出来的恶魔了？”

　　“恶魔……”停顿了一会，那妖怪才说道：“是从者呦。以caster职阶降临在这个世界的英灵。难道，master你什么都不知道？”

　　见翔太摇了摇头，古装女子叹了一口气，也不知道自己倒了什么霉，居然遇到一个完全是外行者的主人，而且连基础的魔力供给都没有办法赐予，要不是……

　　但事到如今，自己除了死亡，就再也没有退出这场战争的机会了。于是，她开始将圣杯战争的一些基础知识灌输给面前那仅有十岁的MASTER。

　　“……大致就是这样了。”

　　“七名魔术师互相残杀……为了那能实现一切愿望的圣杯……”翔太听完了对方的叙述，不耻地冷笑了一声，道：“我既不是什么魔术师，也没有什么愿望好许下。”

　　抬起自己的手看了下那鲜红的咒令，翔太反问道：“只要使用完三次令咒，我和你就没有关系，就能退出这场战争了吧？”

　　“确实可以。”

　　“那好……”

　　“但是，其他的魔术师未必不会对你下死手哦。如果妾身在的话，至少可以保护主人你到圣杯战争最后那一刻。”

　　“……”

　　翔太犹豫了，第一，他并不是什么魔术师，不会什么魔法，如果真的遇到危险，没有奇迹的话那必定是必死结局。第二，使用完三次令咒的话，自己就丧失了对面前这个妖怪的完全掌控权——除非下令她自杀。第三……

　　“那个，能不能把尾巴收起来换一套衣服？”

　　天已经蒙蒙亮了，翔太已经听到周围有了早锻炼的人影，这个公园很快就会热闹起来，如果被人发现她的话，一定会引起大骚动了吧？

　　“收起尾巴是没什么问题。”自称caster的从者眨了眨眼，俯下身子看着翔太说道：“但妾身可没有这个时代的衣服哦。”

　　“我知道了我知道了。”

　　翔太连忙别过头，不去看眼前的一抹春光，然后说道：“我去帮你买衣服。还有，不要对我用魅惑啊！”

　　“咯咯……没想到主人这么小，懂得倒不少嘛……”

　　“啊，是啊！但是没有办法泄火有什麽办法！这样下去我迟早会充血身亡的啊！”

　　“那可真是为难呢。”CASTER双手抱在胸前，似笑非笑地看着翔太说道：“毕竟，妾身没有办法让自己变丑嘛……”

　　妖媚入骨的狐狸精！

　　“那作为什么魔法师，隐身总没有问题吧。”

　　“那妾身就暂且灵体化跟在主人你的身后了。”

　　看着眼前的人影渐渐消失，翔太总算出了一口气，然后整理了一下已经有些脏乱的衣物，摸了摸口袋，发现自己老爸给的生活费还在。至少，买两件衣服应该没有问题。

　　“那么，接下来，应该去哪里呢……”

　　既然被卷入这场战争，那暂时是没有办法回千叶了。万一对方有什么寻找魔术师的手段，岂不是直接害了自己的家人？但自己一个十岁的小孩，不论是酒店还是旅馆都没有办法入住的吧。

　　昨天那家人家……

　　翔太想到那一家三口，心里突然出现了一种苦涩的情绪，摇了摇头连忙将这种情绪晃出脑袋，自言自语道：“现在一定要坚强，高坂翔太！”

　　先去替那家伙买衣服吧，至少她的话，还是能租到旅馆的吧？

　　两个小时候，满脸通红的翔太提着大包小包在服务员“阿姨”们亲切的抚摸下从女士服装店里尴尬地走了出来。然后走看看右看看，最后向着一个无人的小巷走去。

　　“你……你……你居然怂恿我帮你买内衣！”

　　“阿拉，这个时代的常识告诉妾身，女孩子是要穿那些东西的嘛……”

　　“可，可你居然买那种紫，紫色的性……感……”

　　话还没说完，CASTER就在翔太面前显出了肉身，吓得他连忙转过头，不过，总算好，这次总算没有看到那些尾巴……

　　感觉到手上的袋子被一只柔若无骨的手拿走，翔太知道她要换衣服了，于是他直接背过身，非礼勿视，非礼勿听……

　　但那该死的女人似乎在挑逗一样，衣服摩挲的细小声音不断传来，幸好现在的翔太还不是一个健全的男人，不然……

　　“好了吗？”

　　“好了哦。”

　　“那好。”翔太刚转过身，却见一个之前的古装美女突然变成了一个现代时尚美女……

　　普通的长袖T桖无法遮掩她傲人的身材，而一条修身牛仔裤更是展现出她那如同西方人一样的修长美腿……

　　“这个，这个，快点带上。”

　　掏出一个鸭舌帽和足以遮住半张脸的巨大墨镜，翔太眼神飘忽地催促道：“带上这个估计你就可以上街了。”

　　“是……”

　　似乎有些怨气，但CASTER还是带上了墨镜和鸭舌帽。虽然即使这样，还是有一种奇妙的吸引力，但至少不会像之前一样莫名的产生一些不可能实施的冲动了。

　　这回翔太总算可以仔细打量一下这个自己召唤过来的从者，女性，年龄不明，换成现代的话，而就是差不多十八岁左右的样子吧。

　　话说，召唤出来的不都是英灵吗？也就是历史上赫赫有名的人物，难道面前的这个女人很有名？而且从她的服饰来看，应该是中国史上的人物吧。而且还有尾巴……

　　九尾……狐狸……华服……祸国殃民……

　　“那个，我可以请教你一下你的真实名字吗？”

　　“妾身苏妲己……”

　　“……诶，好名字啊。一听就是美女啊……等等，苏，苏妲己？！”

　　职阶：CASTER（真名——苏妲己）

　　筋力：D

　　耐久：B

　　敏捷：B

　　魔力：A+

　　幸运：C

　　宝具：A

　　【职阶技能】

　　阵地作成：A

　　（作为魔术师，造出对自己有利的阵地。而等级为A的CASTER，可以建立起强大的神殿）

　　道具作成：—

　　（由于得到有召唤能力的保护，其代价就是剥夺道具作成能力）

　　【保有技能】

　　魅惑：EX

　　（万物皆不可阻挡其魅力。因有魅惑一国之君的经历，所以对王加成提高。）

　　九尾再生：B

　　（一尾一命，传言，因其断尾续命的手段，九尾可以称得上是不死之物。然而，受现世与魔力的束缚，等级为B的九尾再生无法完全抵挡一次必死的攻击。可能需要付出数条尾巴的代价才可以在必死攻击之下逃生。而对界级别的宝具，可以直接抹杀九尾妖狐其本体。）

　　万物之灵：A

　　（千年修得通灵的九尾妖狐，可以与一切动物植物进行沟通，等级为A的万物之灵，可以驱使他们进行简单的战斗。）

　　【宝具】

　　九尾灵丹：A+

　　种别：对军宝具

　　距离：1－10

　　最大捕捉：100人

　　（九尾妖狐的千年修行的精华，修妖者，不修外物修己身，而灵丹更是其本命精华之物。能为其提供庞大的魔力，以及释放各种术法。能够召唤出九尾那千年修行的本体。）


第2章 光之巨人屹立在大地之上

　　“呼——”

　　走在漆黑的大街上，翔太紧了紧身上的外衣，朝着寄宿在自己家的那个女孩走的方向走去。虽然大概知道，那个叫做巴麻美的女孩应该在和什么东西战斗着。但那对于翔太来说，毕竟是未知的危险，所以他不免有些紧张。

　　但是啊，男人——或者说少年，就是那种一头撞南墙，不撞破南墙誓不回头的生物。更何况现在他可不是一个普通人，而是一名强大的奥特曼……

　　希望那个叫做赛罗的中二奥特曼不要坑人啊。整天听他说什么打残一个帝国，普通的小怪兽一击秒杀，全力全开爆种状态下可以在奥特曼里战斗力名列前茅之类的。

　　别到时候，连地球上的一些小怪物都搞不定。

　　摸了摸被自己隐藏在袖子之下的装置，翔太加紧了步伐，朝着前方跑去。

　　魔法少女是一种很厉害的生物，她们可以随随便便跳来跳去加快自己前进的速度。而翔太很快就被拉了下来，完全没有办法跟上对方的步伐。毕竟，被奥特曼附身的少年虽然身体素质经过光之力的洗礼，早已非同凡人。但比起已经变身后的魔法少女，没变身的奥特曼还是渣了很多。

　　翔太本来还想展现一下自己高超的尾行技巧，而现在也只能全力奔跑起来。比起这种粗暴的方式，他还是更喜欢那些需要技巧的跟踪模式啊。

　　“跟丢了吗？”

　　扶着墙壁在那里喘着粗气，翔太发现自己来到一个像是废弃大楼的地方。可惜，不论怎么搜寻，都找不到之前还能隐约察觉到的气息。

　　“可恶。”

　　一拳砸在废弃的大楼之上，强大的力量直接击破了墙的表层，击飞起一片灰尘。

　　“不许动。”

　　冰冷的触感从翔太的后脑勺传来，他身体一颤，然后保持着捶墙的动作一动不动。

　　“把手抬起来。”

　　翔太慢慢地举起自己的双手，虽然听出了背后那人的声音，但现在自己貌似被枪管子顶着，也不好做出任何可能会引起对方紧张的事情了。

　　“转过来。”

　　翔太如言举着双手慢慢转过身，就发现一把银色的，类似燧发火枪的武器正对准着自己的脑袋，而举起武器的人，正是翔太试图跟踪的远房表妹，巴麻美。

　　“你是谁，为什么跟踪我。”

　　忘记提了一句，一般正义的伙伴什么之类的肯定会有变装什么的对吧？不然被识破真身的话对现实生活会有很大的影响的吧。所以，出于某种不成文的规定，翔太在出门前带了一个面具——从自己弟弟房间里偷出来的咸蛋超人的面具……

　　然而翔太并没有直接回答她的问题，反而将注意力都集中在对方那有些像校服，却更加玄幻一些的装扮，以及站在她肩上的，一头不知名白色生物。

　　有些像松鼠，却有比兔子还要巨大的尾巴。全身雪白，眼睛却是通红，背后也有诡异的红色的纹路。这估计就是赛罗嘴中的Incubator了吧。可是，怎么看都不像是那种会被宇宙警备队放逐的怪物啊。

　　“等等，麻美。”

　　Incubator从麻美的肩上跳下，绕着翔太走了几圈，发现他的眼神果然一直在跟着自己移动，于是对着翔太问道：“你看得见我？”

　　翔太点了点头，本来是看不见的，但戴上赛罗送给自己那个类似手镯一样的东西后，他就能看到它的存在了。

　　“奇怪啊。”

　　Incubator摇了摇尾巴，有些烦恼地说道：“你明明没有成为魔法少女的资质，怎么可能会看到我呢？”

　　“……”

　　翔太沉默不语。

　　“喂，你是男的吧？”

　　翔太点了点头。

　　“有没有兴趣做变性手术？”

　　愣了三秒，翔太如同拨浪鼓一样摇着头。怪不得这种家伙会被奥特曼们放逐，原来它们试图搅乱庞大宇宙中的男女平衡啊！如果这种家伙无限繁殖下去，那一个宇宙岂不是会被它们逼得只剩下女人而没有男人了？

　　误以为了解奥特曼们为什么想要放逐这些家伙的翔太用试图吃人的眼光盯着它，头可断血可流，性别不能换！

　　“可惜啊。看起来应该只是有些奇怪的普通人吧。”一边嘟哝着什么“要是有魔法少女肯许愿让你变成女人就好。”的Ｉncubator重新走回了麻美的身边，对着她说道：“把他打晕就在这里就行了吧。”

　　“也只有这么办了。”

　　麻美点了点头，对于这种来历不明的人，她也并不是没有遇到过。想到身后大楼里还有一个隐匿的魔女，她也顾不得什么，将整把枪反转，用枪柄直接朝着翔太的脖子砸去。

　　这么狠心。顾不得多想，翔太直接用手挡住了这一下，然而他似乎太过小瞧魔法少女的力量了，虽然第一下才能抵挡住，但接触后，突然爆发出来的强大力量直接将其横扫了出去！

　　“麻美，你是想杀了他吗？”

　　“没，只是觉得他挡下第一下有些奇怪。所以只好用加把力了。希望他不会收到太大的伤吧。”

　　灰尘散去后，迷之人物在墙上撞出的大坑里早已空无一人。麻美放弃了继续追击的打算，毕竟，现在还有更重要的事情需要她去处理。

　　面朝那座废弃的大楼，她手指虚点，一个如同涂鸦般五颜六色的门就出现在她的面前，没有丝毫迷茫，她直接就跳了进去。

　　十秒钟……一分钟……五分钟……

　　“我的天，这个世界女孩子的力量都是和胸部大小成正比的吗？那一下换做普通人的话绝对会要了命的啊。”

　　一边喃喃低语着，翔太重新出现在了那个奇异的传送门之前。刚才要不是他受到攻击后第一反应就是移动起来，估计还会纠缠很久吧。

　　“正义的伙伴可不会随便暴露自己的身份的。”

　　出于不成文的规定，翔太并没有直接说出他的身份，顺手从破碎的墙里抽出来一根钢筋，狠狠地憋了一口气，他朝着那个奇怪的传送门内走了进去。

　　没有想像当中的晕眩感。就如同普通的进了一个房间一样，没有丝毫不适，但视觉上的冲击，却使翔太稍微略微有些不适应。

　　如同孩提涂鸦出来的童话世界。一个异常抽象的世界。在这个世界中，反而只有翔太才是维和的。

　　或许是有了底气，翔太也没有畏惧什么，握紧了手上的钢筋，他朝着唯一的一条道路上走去。

　　一路上并没有遇到任何阻拦，似乎早就被清过场一样，偶尔有一些奇奇怪怪的动物从翔太边上走过，但由于它们没有表现出攻击性，翔太也选择了无视了他们。

　　“创造这个世界的家伙一定小学都没有毕业。”

　　不懂抽象艺术的翔太只是单纯的认为这个世界太糟糕了，如果在里面太呆久的话，他甚至怀疑自己会发疯。

　　直到推开两扇门之后，前方才隐隐传来了枪响的声音，翔太知道，自己想要找的目标终于在眼前了。

　　“嘭——嘭——”

　　金色头发的少女手持着银色火枪在一群类似小型章鱼的怪物的围攻之下翩翩起舞，一把一把如同消耗品般的火枪从她手中丢下，然后又无数把火枪在她面前幻现。即使只有一个人，她都会那群怪物造成了绝对的活力压制。

　　“好，好强……”

　　虽然不知道奥特曼的力量，但翔太比较了一下，如果巴麻美试图扣留自己或者击杀自己，自己几乎是毫无反手之力。

　　看到脸上一直挂着微笑收割着那些怪物的巴麻美，翔太觉得自己以后没事还是不要惹她好……

　　也许是怪物太弱了，或者是巴麻美太强了。翔太连出言提醒的机会都没有，只能远远地，默默地看着她一边清场，一边向着最里面的一扇门前进。

　　“魔女应该就在这里了吧？丘比。”

　　“嗯。消灭了这个家伙后，可以清闲一段日子了。”

　　“也对呢。每天每夜都出来猎杀魔女，还是有些吃不消啊。”巴麻美看着身前最后一扇门伸了一个懒腰，对着站在她面前丘比说道：“也许，明晚可以美美地睡一个觉了吧。虽然是在陌生的家庭里，但总有一种意外的温暖呢。”

　　说着，她踏进了最后面的一扇门。

　　而没过多久，翔太也走到了那扇门门口，愣了愣，却没有直接踏入其中。

　　因为里面又是一个完全独立的空间。前方也没有路，一旦踏入，就势必会从三十米左右的高空落下。他可没有这兴趣去测试现在自己的肉体能否挡住这种攻击。于是，他只能站在门口默默地看着里面的战斗。

　　巴麻美以及一头抽象的巨型海魔之间的战斗。

　　肆无忌惮的挥舞着粗大的触手，巨大的海魔如同驱赶蚊虫一般鞭打着上串下跳的少女。而少女的武器也从火枪换成了短炮，也只有这种程度的伤害，才能一炮轰断那粗大的触手。虽然很麻烦，但少女已经越来越靠近那海魔头上的一个奇怪的凸点。

　　虽然在翔太看来这场战斗算是惊险万分，但对于场中的巴麻美来说，却早已如同家常便饭，面对这种攻击，她连眉头都没有皱一下。

　　没过多久，她一个跃身就跳到了那凸点的面前，然后一把巨大的火炮突然幻现了出来。

　　“TiroFinale！”

　　“轰——”

　　随着一身惊天的巨响，那个头上缺了一个块的海魔发出痛苦且刺耳的叫声，缓缓朝着地上倒去。

　　“呼。差点弄脏了衣服呢。”

　　巴麻美拍了拍自己的衣服，和这种生物的战斗，谁都不想来第二次，毕竟被那粗壮的触手捆绑起来的感受可一点都不好受。

　　“小心！”

　　就当她准备去查看战果时，突然传来的陌生的吼声令巴麻美心中一紧，不等她反应过来，一根触手就将其整个人绑了起来。

　　那被认定已经死亡的怪物再一次活了过来，原来在最后那一瞬间，它将自己的弱点转移到了另外的地方。

　　巴麻美叹了一口气，却没有紧张，身为魔法少女，被束缚的经历实在是太多了，处理这种方式的办法她也有好多。毕竟，她可不是只会拿枪轰人这一种技能的魔法少女啊。

　　一边调起力量，一边等待着这魔女疏忽的一霎那，给与她真正的致命一击。她甚至还有闲情将目光投向入口处的方向，打量着那个出言提醒自己的人。

　　什么嘛……是之前那个带着奥特曼面具的奇怪的人吗？这个人，难道喜欢玩什么正义的伙伴之类的游戏吗？不过，这里可不是像你这种普通人能够踏足的地方。

　　但在翔太看来，他只看到，无助的少女被巨大的怪兽捆绑住，而且在临终绝望的那一刻，还向自己投来了求助的目光……

　　“可恶，变身啊，快给我变身啊！”

　　翔太着急的拍着右手上的护腕，可赛罗完全没有教他奥特曼变身器的正确使用方式……

　　“对了对了，奥特曼变身是要摆pose的！”

　　突然领悟过来的翔太一下子站直身体，双手相叠在胸前，然后用力的展开，再左手插腰，带着护腕的右手摆在眼前！

　　“变身！”

　　怎么没反应！

　　再次站定，翔太双手交差在胸前，朝着两边画了一个半圆后，再回到胸前，右拳猛然击出，大喊道：“变身！”

　　怎么还是没反应！

　　右手伸在胸前，再收回眼前，逆时针画了一个半圆后，右手高高向着斜上方举起！

　　“变身！”

　　该死！忘记赛罗那家伙告诉我他和迪迦半毛钱关系都没有了！

　　而另一边的巴麻美，则带着笑意看着入口处的那个面具男将所有奥特曼的变身动作都做了一遍，虽然显得很白痴，但她却依旧感受到对方想要来救自己的心情。

　　可惜，这个世界上没有奥特曼。而这个家伙，将会由我亲自来打倒。

　　就当巴麻美准备反击时，已经绝望的翔太双手抱住头，闭着眼睛痛苦的大喊道：“给我死出来啊，赛罗！”

　　就在此时，翔太的身体不由控制的动了起来，站直身体后，左手叉腰，右手霸气地朝着前面一指，大声喊道：

　　“本少爷就是全宇宙最帅气最威武的奥特曼！赛罗！”

　　一瞬间，光芒四射！

　　“施瓦克！”

　　光之巨人毅力在大地之上！

　　“疼，疼！不能再变大了！顶到天花板了啊！”

　　刚出场还没零点五秒的红蓝相间，头生双刃的奥特曼突然捂住头大喊道：“给我变小一点啊！”

　　随着话语的传来，奥特曼缓缓地缩小了起来，渐渐变成了等人的大小。

　　逐渐掌握身体控制权的翔太打量了一下四周，发现不管是魔法少女还是怪兽，貌似都处于掉线状态，只不过……这个怪兽看起来怎么还是那么大呢？

　　“还是稍微再变大有些吧……”

　　直到变成海魔同高后，奥特曼翔太才满意的点了点头，道：“可大可小才是真奥特曼。”

　　“撒！”

　　将目光投在那还在挥舞触手的海魔之上，翔太下意识地摸了摸鼻子——奥特曼没有鼻子，于是他只好尴尬地指着那个丑陋的家伙说道：

　　“真正的战斗，现在才刚刚开始！”


第3章 奥特曼的守则

　　与海魔同高的光之巨人奥特曼一手在前，一手在后，摆出了迎击的姿势。

　　虽然说体内充满了力量，但根据奥特曼的守则，出场秒怪什么的绝对不科学，不如先试探性地试一下吧。不过，在那之前，先得把巴麻美救过来。

　　看到捆住巴麻美的触手越来越靠近那类海魔生物的嘴巴，翔太一边在脑海里回忆刚刚接收的赛罗战技指南，一边迈起大步朝着那怪物扑去。

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　随着翔太每一脚的踏下，这个不知名的空间就产生了巨大的震动。不得不说奥特曼的重量确实惊天……明明是外号是光之巨人，可实质上比岩石巨人都要重。害的翔太每走一步，都要担心它是否会塌掉。

　　“哈！”

　　一记手刀砍下，连一点阻碍都没有遇到，触手就直接齐根被斩下。而失去触手束缚的魔法少女，一边下坠，还一边有闲情地在那里整理衣服……

　　翔太连忙伸手抓住在做自由落体运动的少女，还好，奥特曼虽然重量和岩石巨人一样，但皮肤（皮套）质地还是比较柔软了，能起到很好的缓冲垫的作用。

　　呼，吓死我了。她也真是的，也不会动一下。

　　将小心翼翼地将手上的少女放到地上，奥特曼的守则告诉他，一般性这时候怪物都会偷袭才对，果不其然，背后突然传来了被触手抽打的感觉，幸好翔太早有准备，并没有被突然抽得跪倒在地上。

　　不过，怎么感觉不怎么疼的样子。

　　从奥特曼手上跳下来站定的巴麻美饶有兴趣地打量着面前这个比自己大几十倍的巨人，虽然奥特曼真的存在让她略微惊讶了一下，但能接受魔女以及魔法少女存在的话，奥特曼也不过是另外一种力量体系而已。

　　而且，这个奥特曼应该是之前那个带着面具尾随自己的家伙变得吧？巴麻美想到之前看到的那些怪异的动作，忍不住想到：难道这些都是奥特曼变身前必备的姿势吗？如果真的是这样的话，那实战性实在是太低了……

　　一边思考着，巴麻美一边拿出一杯红茶，完全进入了看戏模式。

　　喂喂，我这可是在替你挨鞭子啊。

　　翔太强忍住吐槽的欲望，硬挺着攻击重新站直了身躯，然后直接反手一个手刀，一只在骚扰他的两根触手应声而落。

　　根据奥特曼的守则，我现在应该还是处于上风的。

　　这样想着的翔太双手放在了脑袋两边，然后心中一动，头上两片飞镖一样的月刃就直接朝朝着海魔飞了过去。

　　如臂所指！

　　虽然是第一次使用这种类似浮游炮攻击方式的外置武器，但翔太却可以很轻松的一心二用操控着两片头镖对海魔进行外科手术般的精准打击。

　　没过多少时间，海魔的恢复速度就跟不上头镖的攻击速度了。很快那家伙就被削成了海魔球——一根触手都没有留下。

　　然而此时，翔太却收回了头镖，然后摆出防守的姿势，因为根据奥特曼的守则，这时候怪物应该会爆种，而自己将会被殴打到开始闪红灯时，才会放出超必杀终结对手。

　　就这样，翔太默默地注视着那头海魔做好了抗打击的准备……

　　十秒钟，一分钟……

　　这个笨蛋奥特曼到底在干嘛吗？难道他是想等那个魔女恢复后然后遁走吗？巴麻美实在无法理解奥特曼的守则在翔太心目中的重要性，只能将理解为那个奥特曼喜欢装酷，或者说喜欢虐怪也可以。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　翔太胸前的红灯开始闪烁了。

　　“喂，你这个家伙有什么本事快点给本少爷使出来。”

　　摆了一分多钟防守姿势的翔太终于忍受不了了，指着魔女叫嚣道：“本少爷的时间不多了！再不动手我就要动手了！”

　　“……”

　　“它可是早就没有了还手之力了。”

　　巴麻美实在是对这个奥特曼无话可说了，只好提醒他道：“你随时随地一击就可以解决它了……”

　　“纳尼！”

　　这和剧本有误啊。奥特曼的光线必杀可是在蓝灯模式下有着必miss或者必被防御的属性的，只有在红灯模式下才有用啊。

　　这想象着的翔太一个弓步上前，用两只手摆出了L型的姿势！

　　“哔——”

　　彩色的光线从右手手腕处射出，毫无疑问的，那个魔女在这次攻击之下彻底粉碎，然后一颗黑色的东西，应声落地。

　　摆了一个潇洒帅气的收工动作，翔太长长的出了一口气，这样子自己就应该是一个合格的奥特曼了吧。

　　根据奥特曼的守则，翔太还不忘回头向与怪物战斗的正义的伙伴巴麻美点了点头，然后竖起了一个大拇指。

　　巴麻美歪着脑袋表示不解。

　　“嘀嘟嘀嘟——”

　　红灯的闪烁变得越来越快，翔太也知道这次变身的时间就快要举起了，然后双手向上，准备以一个标准的奥特曼的方式退场时……

　　身边的空间突然一变，翔太突然心生一种不好的感觉……

　　“轰——”

　　奥特曼庞大的身躯突然回到了废弃的大楼之中，好不疑问的，这座没有人的建筑物因内部突然被塞满而一下子被弄坏了。

　　于是翔太连忙解除了奥特曼变身效果，而刚恢复人体，他就发现脚下好像什么都没有。

　　当然什么都没有了，所有楼层都被他之前的光之巨人形态弄坏了嘛。

　　“啊！”

　　翔太发出一声怪叫，朝着下方做起了自由落体运动。

　　说时迟那时快，一个金色的闪光突然跟着翔太一起跳了下来，然后以比他更快的速度着地，抬起头看了下位置，直接用双臂接住了刚刚好掉下来的翔太。

　　我，我被公主抱了！

　　要不是翔太脸上还带着奥特曼的面具，不然在夜色之下，巴麻美都能看到他脸上的红润……

　　“这下我们扯平了。”

　　巴麻美话还没说完，翔太就连忙从她怀里跳了出来，直接朝着自己家的方向跑了起来——直接破墙而出……

　　太羞人了啊！哪有奥特曼因为这种事情而被人救的啊！

　　“丘比，刚刚那个是奥特曼吧？”

　　看着墙上才残留着的人形缺口，巴麻美将魔女掉落的叹息之种握在了手里，对着从阴影里走出来的丘比说道：“你认识吗？我记得，什么M70星云来的吧？”

　　“M78星云，可以说是宇宙中自身进化最强的种族了。”丘比看着翔太消失的方向说道：“不过，也只是一群自喻为正义的伙伴……”

　　“诶，但是刚刚那个奥特曼，看起来很可爱不是吗？”

　　“麻美，我们还是不要和那个种族牵扯过深的比较好。”

　　“是是。既然已经结束了，那我们先回去吧。”

　　麻美明显是敷衍地应了两声。而丘比也没有多说什么，一蹦一跳跑到了麻美的肩上坐好了后，在心中默默地思考道：为什么这个世界会出现奥特曼？那个家伙似乎并不知道INCUBATOR的事情。难道是新出生的奥特曼吗？但那股浓烈的光之力绝不是那些未成年的奥特曼能拥有的。

　　不过，就算知道又能怎么样……

　　先行一步回到家中的翔太偷偷溜回了桐乃的房间里，发现她并没有察觉到自己的失踪后就松了一口气，菜将面具和今天穿的衣服一股脑的塞入床底。

　　本来是打算说明什么的。但那种情况，谁有脸说得出去啊。

　　这样想着的翔太朝着窗外看了几眼，却发现巴麻美似乎刚好回来，而且她的目光也投向了自己这里，于是连忙缩了起来。

　　“麻美，你这个哥哥好像很在意你吗？”

　　“是吗？”

　　麻美没有多说什么，只是低声说道：“还是不要多做接触吧。毕竟……”

　　“吓死我了。她应该不会发现是我吧？”翔太靠着墙角，发现自己应该没有留下什么痕迹，然而在准备休息时，他却发现，手镯上的三颗宝石，其中一颗已经快淡然无光了。

　　“等等，也就是说，我变身的机会只剩下两次了？”翔太突然意识到这个很严肃的问题，自言自语道：“等等，话说，奥特曼的守则是什么东西？我为什么要去跟着那个行动啊！”

　　一想到刚才自己站在那里发愣整整浪费了近两分钟，翔太就气不打一出来，早知道上来二话不说就一套连招秒掉对方了。对方明显和自己不在一个水平的嘛！

　　“我真是个无药可救的笨蛋啊。”

　　于是，翔太默默下定决心，就算赛罗的师父是雷欧那个战技无双的奥特曼，以后自己变身，第一件事情就是头镖开路，光线轰杀！

　　“可惜……变身时忘记去查看那层皮是否能脱，以及摸一摸自己的下半身了。”


第4章 高坂翔太与巴麻美

　　“哥哥！起床了！”

　　“再让睡一会……”

　　“不行，再睡就要迟到了。”

　　“就一会……疼！桐乃，那里不能踩啊！我不是蹦床啊。”

　　感觉到桐乃在自己身上跳来跳去的翔太一下子打消了睡衣，他翻起身一把将桐乃抓住，然后将下巴嗑在她的头上，又将手伸到她的腰间饶了起来，有些不开心说道：“真是的，让我多睡一会也不行。昨天晚上……算了。”

　　“咯咯……”

　　怕痒的桐乃忍不住笑了起来，挥着手臂想去抵抗，却发现自己的行为完全是徒劳的。于是只好说道：“明明约定好今天要出去玩的。”

　　“诶，今天不是周五吗？还要上学啊。”

　　“今天都是周六了！哥哥你这个笨蛋。”

　　“唔。那我再睡一会。”

　　“受不了你了。”

　　当然，迫于桐乃一直拉着他的耳朵在那里喊他起床，翔太的回笼觉计划还是被打破了。只好听从桐乃的命令不情不愿地从床上爬开。

　　“啊……”

　　张大嘴巴打了个哈欠，翔太一边朝着卫生间的方向走去，一边在自己脑海里整理昨天晚上发生的事情。

　　巴麻美应该是像那些动画中的魔法少女一样，取得了不知名的力量，然后每天晚上出去狩猎那些妄图破坏世界和平的怪物。而那只白色的动物，应该就是传说中的魔法宠物了。不过，翔太还是没想到那女孩居然在微笑之下隐藏了那么多的事情。怪不得她不愿意接受以前亲戚的援助，强硬地一个人居住在公寓里，毕竟如果和亲戚住的话，相处久了总会发现她经常会不经意的失踪的吧。

　　没想到这个世界连魔法少女和奥特曼都会存在，那自己哪天出门会不会遇到假面骑士？或者捡到多拉a梦之类的东西。日本果然是个危险的地方啊，哪怕现在出现的角色都应该分到幼儿向的类别里去。

　　不过，既然是魔法少女的话，那巴麻美应该就没太大危险了。根据魔法少女的守则，她估计会在不久后遇到拥有相同力量，或者相似力量的男孩或者女孩，两人的感情会在战斗中升温，最后成为一起守卫世界的伙伴吧。

　　至于自己这个伪凹凸曼的话……要不要去加入什么地球防卫组织呢。根据奥特曼的守则，自己的人生伴侣以及一辈子的好♂朋友应该都会在那里吧。

　　想到这，翔太看了下自己手上的变身手镯，心念一动，它就突然换成了有点像手杖、又有点像短枪的武器。

　　这样子的话，巴麻美应该不可能认出自己吧。

　　想到自己昨天被公主抱翔太就觉得一阵害臊……

　　“呃……”

　　刚走到卫生间门口，巴麻美就从里面迎面走了出来，翔太愣了一下，然后强壮镇定的说道：“早上好。”

　　“早上好。”

　　巴麻美点了点头向翔太同样问了声好后，从翔太的身边就走了过去。而翔太，用眼角瞥了眼她肩上那如同宠物般、被她叫做“丘比”的生物后，连忙收回了目光。装作没有看到那个动物一样。

　　当然，他听到了丘比说什么“现在的男孩子潜质居然比女孩子都要高……”、“魔法少年什么的听起来也不错”之类的话。

　　“那个……”

　　翔太突然叫住了巴麻美，见她停下了脚步后，才有些不好意思地开口说道：“那个，今天桐乃要我带她出去玩，你要是有空的话，一起来怎么样。”

　　总不能，让她成为自己家里的隐身人吧……

　　巴麻美似乎很认真地考虑了一下这个意见，犹豫了一会，才发现自己就算拒绝了他，在这里也没什么事情做。刚刚将最近的魔女解决后，这个城市至少近几天内应该不会产生出现使魔和魔女之类的东西了。

　　于是她点了点头。

　　“那出门时我来喊你吧。一会见。”

　　见状后的翔太也松了一口气，晃了晃脑袋就去刷牙洗脸了。

　　“还没好吗？”

　　已经带上了小圆顶帽子的桐乃在那里不断催促着自己的兄长，道：“快一点~”

　　“马上就好！”

　　回应了桐乃一句，翔太在那里一边翻着衣服一边自言自语道：“奇怪了。怎么除了校服其他衣服都不见了呢？难道没拿过来？”

　　这样想着的翔太从桐乃房间走出，顺路摸了摸桐乃的脑袋示意她不要着急，然后走到现在属于巴麻美的房间门口，敲了敲门。

　　“那个，我好像有点衣服忘在这里了。”

　　等到巴麻美开门后，翔太解释了自己的来意，道：“可以让我进去拿一下吗？”

　　“嗯。”

　　巴麻美将门完全打开，示意翔太自己进来就行。

　　“谢谢。”

　　走进房间，翔太发现里面的格局和以前居住时几乎差不多，除了多了一个茶几，以及床单和被子都换成了新的。但感觉却明显不一样了许多，空气中不仅弥漫着一股好闻的气味，房间也给人一种优雅的感觉——以前翔太住的时候也挺整洁，但只能给人一种朴素清洁的感觉罢了。

　　茶几上放着一杯红茶，以及一本还未合上的书，清晨的阳光透过玻璃撒到上面，翔太就自动脑补了一副怡人的画面。

　　“衣服的话，我将他们整理到最边上的柜子了。”

　　巴麻美指了指衣柜的最旁边，然后说道：“该说谢谢的应该是我才对。”

　　“啊。既然都是一家人了。也没必要那么客气。”

　　翔太打开衣柜，看到里面自己的衣服已经整齐的晾了起来，于是笑着说道：“其实这样挺不错，京介整天吵着要一个姐姐，说什么哥哥只疼妹妹什么的。现在他也算满足愿望了。”

　　“这样吗？”

　　巴麻美没有多说什么，从床上站起身，走到茶几面前将那本打开着的书合上，对着翔太说道：“这些书也是你的吧……”

　　“书要是喜欢的话，你就留下吧。”

　　翔太瞟了一眼封面，是自己去年，也就是中二时期买的一本中文原版书——《陆羽茶经译注》，那时候觉得无聊，所以喜欢买各种各样自己看不懂的书来啃。现在想想也觉得好笑，既然她喜欢的话，做个顺手人情也不错。

　　“真的可以吗？”

　　“嗯。”

　　“对了，高坂君你……”

　　“叫我翔太就行了。别那么见外。”

　　“好吧。那也请你直接称呼我为麻美就行了。”

　　“嗯。”

　　在自己家里呆了都一个星期了，再客套地称呼姓氏也未免太过于生疏了。

　　“翔太……对中文很擅长吗？”

　　“算不上擅长吧。马马虎虎。”翔太当然不好意思说自己上辈子是个中国人，还是个学文科的。

　　“那，如果这本书上我有看不懂的地方，可以来请教你吗？”

　　“嗯，随时欢迎。”

　　生怕在外面等待的桐乃又无理取闹起来，翔太关照麻美差不多准备出门后，就拿着衣服走了出去。

　　“耶~我出门了~”

　　桐乃一蹦一跳地走出了大门，而翔太也朝着自己老妈打了声招呼后和麻美出了门。而直到出门后，麻美才有些奇怪地问道：“京介他不去吗？”

　　“你要知道。像京介这种10岁多点的男孩子。”见她提到自己那顽皮的弟弟，翔太叹了一口气说道：“和女孩子一起玩在他心中就完全不是‘男子汉’该做的事情。早上你也没看到他吧，他估计大清老早就跑出去和男同胞们一起撒野去了。”

　　京介这孩子最近越来越难管了啊。不过，每个男孩子都会有这么一段回忆起来令人羞耻的时光吧。

　　“那翔太你也有过这样的时候吗？”

　　“才没有呢。”桐乃连忙反驳道：“翔太哥哥才不是那个坏家伙，他不管什么时候都会陪我玩的，对不对，哥哥~”

　　“是是。谁让我们家桐乃这么讨人喜欢呢。走吧，游乐园，出发！”

　　“我要坐头上！”

　　“好~”

　　翔太将桐乃抱起来，然后让她抱住自己头坐稳后说道：“准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　桐乃点了点头，一只手指向前方，说道：“出发！”

　　一旁的巴麻美就静静地看着兄妹两人在那里耍宝，也没有说什么。或许是不知道该说什么好，当然，更大的可能性是觉得自己没办法插入两人的气氛之中吧。

　　“喂~麻美姐~别在那站着了~”

　　被翔太顶在头上跑出几步路的桐乃突然转身对着还站在原地的麻美说道：“再不走我们就要甩掉你了。”

　　今天就当是久违的放假吧。就算是正义的伙伴，也会想放松一下呢。

　　这样想着的麻美就跟上了兄妹两人的步伐。

　　“对了，麻美姐姐你在学校里有没有男朋友啊？”

　　“诶？小桐乃为什么会这么问呢。”

　　“因为，女孩子上初中的话，都会谈恋爱的吧？哇，不要摇，要掉下来了。”

　　桐乃连忙抓紧了翔太的头发，生怕他把自己耍下去。

　　“谁告诉你这种事情的。”翔太没有继续逗弄桐乃，抓着她的脚说道：“谈恋爱也要分人的啊。”

　　“班上的同学说的。”

　　桐乃异常认真地回答道：“我们班里已经有情侣了。嗯，两对！”

　　说着，她伸出两个手指，在翔太面前晃啊晃的。

　　“现在的小学生啊。”

　　一边感慨世风日下的翔太一边抱怨自己当时为什么没有抓紧时间培养个青梅竹马出来呢。

　　“麻美姐，你还没回答我的问题呢。”

　　“没有噢。”麻美看着好奇的桐乃回答道：“我可是很忙的。谈恋爱的话，太浪费时间了。”

　　“诶……像学生会主席那么忙吗？那可真是辛苦呢。”

　　“桐乃想这么理解也没有错哦。”

　　“好了好了。桐乃。”

　　翔太笑着说道：“既然这么想谈恋爱的话，那干嘛不自己去试试？只不过，一定要先带回家给哥哥看。”

　　“不要。”桐乃如同拨浪鼓一样甩着脑袋，紧紧抱着翔太的脑袋说道：“我和哥哥在一起就行了。要谈恋爱的话也要和哥哥谈！”

　　“哦哦。被老爸听到这话他可是会打我的。”

　　翔太丝毫不在意桐乃的童言无忌，道：“‘别人家的女儿都说长大要嫁给爸爸，为什么我的女儿却说长大要嫁给自己哥哥！翔太，你给我说明一下！’差不多就是这种感觉了。”

　　听到翔太装模作样模仿着大介父亲的语气，麻美和桐乃都情不自禁地笑了起来。

　　“麻美。”

　　“怎么了？”

　　“嘛，怎么说呢，不要把我们当成外人啊。”翔太斟酌了一下，开口说道：“我们家的人都很喜欢你，所以……平常不用一直挂着那客套的微笑。想笑的时候就大声笑出来，难过的时候也说出来就行了。嗯，差不多就是这样了。”

　　翔太的话让麻美陷入了沉默，过了许久，她才回答道：“那我尽力吧。”

　　“诶。一般这时候不是会说‘好的’，‘我知道了’之类的话吗？”


魔法少女与奥特曼第05章 一年的时间

　　“麻美。”

　　“怎么了？”

　　“嘛，怎么说呢，不要把我们当成外人啊。”翔太斟酌了一下，开口说道：“我们家的人都很喜欢你，所以……平常不用一直挂着那客套的微笑。想笑的时候就大声笑出来，难过的时候也说出来就行了。嗯，差不多就是这样了。”

　　翔太的话让麻美陷入了沉默，过了许久，她才回答道：“那我尽力吧。”

　　“诶。一般这时候不是会说‘好的’，‘我知道了’之类的话吗？”

　　“因为我不喜欢说谎，尤其是对……家人说谎，不是吗？哥哥。”

　　听到麻美的话，翔太忍不住笑了出来。

　　春去秋来，很快，距离翔太与巴麻美的第一次见面，已经过了一年多了。

　　在这一年中，翔太已经习惯守护在巴麻美的背后，在她有危机的时候出手，以力挽狂澜的姿态横扫试图攻击她的魔女——仅仅是在紧要关头出手，翔太那变身手镯，就已经只剩下最后三分钟都不到的能量了。

　　一年之中发生了很多事情，从麻美结实到一个同样身为魔法少女的女孩子，再到那个女孩子因为家庭原因而离开，从翔太到一个什么都不懂的奥特曼，到现在已经可以称职的作为一个守护者。

　　但两人，依旧是家人。

　　即使在半年前，巴麻美因为不想牵扯太多而搬出了那个家。但考进高中了的翔太，依然担任起了照顾这个表妹的职责。

　　“因为她喊过我哥哥。”

　　翔太如此对着自己的父亲说道：“所以她一辈子都是我的妹妹。”

　　翔太的发言不仅惹怒了吃醋的桐乃，同时还震惊了自己的母亲以及麻美，只不过，大介父亲却说道：“一年。我批准你一年。”

　　“我希望一年后麻美你能考一个就近点的高中。然后再一次住回这个家里。因为是家人！因为是家人我们能体谅你的不易，因为是家人，也请你以后也能一直呆在这个家中。”

　　大介父亲那严肃却又温馨的发言，以及翔太那略微冲动的请求，让巴麻美一时之间无法应对。

　　“我……我知道了。”

　　最后，她没有按照惯例说一句“我会尽力”的，而是很直爽的，低着头，同意了大介父亲那可以说得上是请求的话语。

　　眼泪，也情不自禁地流了下来。

　　于是，翔太跟着巴麻美回到了他的住宅中，已经习的基本生活技能的他，在周一至周五的时候负责巴麻美的料理。而周末，他会回到自己的家中，不，也是巴麻美的另一个家中。

　　“茶。”

　　“谢谢。”

　　“不必客气，受到照顾的应该是我才对。”

　　巴麻美看着在那里忙碌着做饭的翔太露出了一丝笑意，这半年时间，可以算是自己遭遇到那件事情后，最为开心的半年。

　　曾经的她，习惯了一个人的战斗，一个人的生活，从车祸中独自许愿活下来的她，一直都是一个人。

　　空荡荡的家，没有温度的煤气罩，没有“我出门了”“我回来了”的话语，茶杯只需要一个，筷子也只需要一双。

　　唯一能做的，就是不断地战斗，以及对着在普通人眼中不存在的“朋友”聊天。

　　灰色的——这是麻美对自己以前生活的定义，即使再怎么保持微笑，她也不觉得幸福。

　　只有当那一刻，被那个不善于表达言辞的伯父，那个非常啰嗦的伯母，喜欢撒娇的小妹妹，以及露出大人模样安慰自己的小弟弟，还有那个，大声宣布自己永远都是他的妹妹的笨蛋老哥包围着时，只有在那一刻泪水滑落脸庞时，她才意识到：

　　能哭，才是最大的幸福。

　　原以为自己除了战斗战斗以及战斗外没有了目标的麻美，在那一刻，才发现了自己心中真正的想法。

　　为了守护这样一个世界，为了守护这群人，而去战斗。

　　如果可以的话……

　　就再奢侈点多许一个愿望，能像一个普通的女孩子一样恋爱就好了。

　　不，不需要了。

　　有温柔的家人，有值得依靠的伙伴就够了。

　　做人可不能太贪心。不然，神明大人可是会降下惩罚的。

　　而且恋爱什么的……有这个笨蛋哥哥在身边就足够了，而且，他还不知道自己已经发现了他那些小秘密。

　　现在，回到家中后，会有人先一步温暖这个空荡荡的住宅，会有人在吃饭时询问自己学校里是否发生过什么好玩的事情，会有人对着自己抱怨学校里的女生没有眼光，会有人在睡觉前对自己说晚安。

　　每天的晚饭也是换着方案来的，每天的便当也有人亲手做的。

　　想到这，巴麻美脸上的笑意就更浓了。

　　“有什麽好笑的事情吗？学校发生了些好玩的？”

　　“不，没什么，只是看着哥哥，突然觉得很有趣罢了。”

　　自从半年前，巴麻美对翔太的称呼，就转换为了哥哥。

　　“因为想到那个在人前是不良的哥哥现在正围着围巾熟练的做着菜的样子要是被其他人看到，搞不好会引起大轰动呢。”

　　翔太有着凶狠的吊角眼，在进入高中之后，又不小心和别人发生了一次冲突——起因很简单，一个男生看到了和翔太在一起的麻美，然后又恰好听说过一些关于她的传闻，比如在深夜都能看到她在外面流荡之类的……

　　“不会是援交妹吧？”

　　“哈哈哈……”

　　虽然只是和同伴小声的开了一句玩笑，但却被翔太当真了。

　　“给我朝麻美道歉！”

　　“不写满一万字诚意的检讨书我不会放过你们的！”

　　眼睛中带着怒火的翔太，如同一头饿狼一样看着被自己用暴力制服的几个男生，当然，发生在学校内的斗殴事件不可能不被师生们知晓。为此，翔太吃到了自己人生中的第一个记过处分。

　　为此，大介父亲还特意将翔太训了一顿——是在骂他一点都没有学到他老子的优点，做这种事情居然会留下证据。

　　这件事情，是桐乃偷偷摸摸告诉麻美的。而麻美在知道过后，也没有再在翔太面前提起过这事。

　　既然他不想自己知道，那自己就当作不知道吧。

　　“可不要污蔑我啊，麻美。”

　　翔太举着汤勺在那里说道：“我可是以新世纪N好男人作为目标在努力修行着的。”

　　“是新世纪N好哥哥吧？”

　　“好男人的前提不就是必须是一个好哥哥吗？”

　　“是是。”

　　巴麻美笑着点了点头，将桌上的茶抬到嘴边呡了一口。然后继续翻阅着桌上这本已经快要背下来的书。
《红茶生活》

　　算是，他送给自己的生日礼物吧？

　　“晚饭准备好了。”

　　翔太将三个菜抬上了桌子，对着麻美说道：“准备吃饭吧。”

　　“嗨。”

　　麻美很配合地将自己的茶具以及书籍暂时挪了一个位置，然后走到电饭锅边上打了两碗米饭……

　　“剩下的饭够做明天的便当吗？”

　　“应该够了。”

　　翔太已经将筷子什么的都摆上桌子了，说道：“明天周五了，一起回家如何？”

　　“嗯。”

　　对于翔太的请求，麻美没有怎么犹豫就答应了下来，毕竟就算是身为魔法少女，她也需要一定的时间休息，那个充满了欢声笑语的家庭，确实更适合休息一些。

　　听到麻美答应下来，翔太就稍微松了一口气，他知道回到那个家里，意味着麻美晚上不会出去“维护正义”。最近几天她似乎一直在追查着什么，战斗时也显得更加拼命。即使他一直跟在她的身后，但实际上，他已经近一个月没有出过手了。

　　而她也似乎不怎么愿意自己出手的样子，每次上来就全力全开解决那些怪异的对手。

　　魔女，以及魔女的使魔。

　　那些东西，就是人类阴暗面的构成，不管破坏着世界的平衡。

　　只不过……

　　翔太有些意外地扫了一眼房间里，今天那个白色的，叫做丘比的家伙，好像没跟在麻美身边啊。

　　不过也好，总是和那种怪怪的生物呆在一起，并不是什么好事。

　　“哥哥？”

　　麻美见翔太略微有点走神，便出声询问了一句。

　　“啊，没什么。”翔太连忙夹了点菜到麻美的碗里，道：“快点吃吧。吃完后我去浴室烧点水，你先洗吧。”

　　“其实……”麻美的眼中充满了盈盈笑意，道：“哥哥要是想一起洗的话我也不会拒绝的。”

　　“……”翔太沉默了一会，说道：“这种事情说出来会有可怕的后果的。”

　　“什么后果？”

　　翔太指着麻美说道：“请不要小看一个健全男生的兽性！”

　　“噗……”

　　麻美忍不住笑了出来。


番外-未来日记


第1章 听说最近很流行用手机写日记？

　　“翔太君，到了出门的时间了哦，再晚就要迟到了。”

　　“原来都这个时间了啊。”

　　穿着一身高中校服的男孩子——高坂翔太有些哀伤地叹了一口气，说实话，每天早上去学校对他来说都是一种折磨，更何况，身为穿越者的他，对于这种小孩子学的东西实在提不起什么兴趣。要不是被那凶神恶煞的老爸所逼，他真想早早地去工作算了。

　　“老哥，老哥！”

　　边上一边喊着ANIKI，一边扯着翔太袖子的正是其正在读小学的妹妹——高坂桐乃，说实话，虽然大家都是黑发，可翔太君觉得自己这个妹妹长得和自己越来越不一样了。高坂家三个孩子老大凶神恶煞，老二普普通通，最小的那个却异常可爱。真该不愧说是龙生九子，各有不同吗？

　　“怎么了，桐乃酱。”

　　翔太捏了捏自己妹妹软乎乎的脸，笑着问道：“接你的校车也快来了，快先去换衣服吧。”

　　“唔——人家不是小孩子了，不要随便捏我的脸拉。”

　　桐乃鼓起双颊有些生气地说道：“看看你自己脸上，蛋黄酱还粘着呢，你才是小孩子。”

　　有些吃瘪的翔太笑了笑，却见桐乃拿起纸巾掂起脚帮他擦了擦嘴巴，看到纸巾上的残留物，果然如同桐乃所说粘着不少的蛋黄酱，于是他奖励似的拍了拍桐乃柔弱的肩膀，道：“不愧是细心的桐乃，以后一定会是一个好妻子，嗯嗯。”

　　“嘿嘿。”

　　得到老哥夸奖的桐乃露出腼腆的笑容，随即她又突然一下子大喊大叫道：“快放手啦，老哥你要迟到了！迟~到~了~”

　　“是是。”

　　站起身，随手整理了一下衣物，翔太看着另一边闷头不说话的弟弟京介道：“京介，你也差不多该出门了吧。”

　　“嗯。”

　　京介点了点头，然后鼓劲似地拍了拍自己的脸，道：“从今天起，我就是班长了！要好好加油才行。嘿！”

　　说着，还自己为自己加油一样挥舞着手臂。

　　“明明是初一的小鬼，干劲却那么大。”翔太看着朝气蓬勃的京介摇了摇头，道：“和我当初完全不一样啊。”

　　“别说了，老哥。”桐乃拿着翔太的书包和手机跑到她面前，急促地说道：“该出门了。”

　　接过自己妹妹递来的东西，翔太转身说了句：“我出门了。”然后一阵小跑朝着学校的位置走去……

　　“早上好……”

　　“呦，千叶之龙。”

　　“别拿那个称呼喊我，没看到女生们又全部退却了吗？”

　　说着这话的翔太看起来有些凶神恶煞，但实际上，同班的这些男生对他这幅样子早就见怪不怪了，所以没有人因此产生什么畏惧，反而继续调笑道：“学校里可没有配得上你的母龙哦，哈哈哈哈……”

　　“切。”

　　了解自己同班同学尿性的翔太耸了耸肩，将书包放在自己的座位上——靠窗倒数最后一个位置，也就是传说中的不良位……

　　坐在他前面的，是PFP从来都不离手的一个叫做桂木桂马的男生，虽然已经相处了近一个月，但翔太还是和对方不怎么熟悉，毕竟，看着平常围着他讨教攻略的三浦等人，就知道他是一个宅方面的高手，而翔太，恰恰最不擅长的就是对付这种人——毕竟两个人不是一个世界的。

　　“嗨，上课了，全给我到自己位置上坐好。”

　　讲台前的教师等到所有人都坐到自己位置上后，有些困惑的看着教室里的一个空位，道：“我妻同学今天没有来吗？有谁知道是什么情况吗？”

　　听到这话，翔太也有些诧异的看着自己身边的空位子，怪不得今天那身为优等生的同桌一直都没有出现。

　　“高坂，高坂。”

　　“是。”

　　“放学后你到她家去看下，顺便把讲义带过去。”

　　“啊？”翔太有些奇怪地反问道：“为什么是我？”

　　“我妻同学家不是离你家很近吗？”

　　“有这回事吗？”

　　说起来，翔太还真不知道原来自己那同桌家离自家很近……

　　“放学后你跑一下吧。”

　　“是，是。”

　　迫于“教师的权威”，翔太只好点头应下。

　　当普通的一日结束后，翔太走出校门，慢慢悠悠地向着班主任给自己的地址走去，一边走，他还一边用手机飞速的记录着什么。

　　“今天是京介就任班长的第一天，早上就兴致勃勃的开始做好准备……桐乃今天起的比往常早一些，还是一如既往的可爱，早上还替哥哥擦嘴，嗯，以后一定会是贤妻良母型的好女孩的。”

　　写到这，翔太合上了手机，不知从什么时候起，他就如同写日记般，写下自己弟弟和妹妹每天发生了的事情，也许，对于拥有二次生命的他来说，没有什么比着这得来不易的弟弟和妹妹更重要了吧。

　　暂且将自己弟弟妹妹拋之脑后，翔太开始考虑起一会将要拜访的那位老同学的事情。

　　我妻由乃，一个算是翔太非常熟悉的名字了，既是初中同学，又是高中同学，虽然两人没有太大的交集，但毕竟认识都快六年了，大概是什么样子的人，翔太心里也基本有数了。

　　一定要评价的话，那就是学习好，体育好，外貌好，家世也非常好的四好女生了吧。照着同班同学的话说，那就是性格虽然有些奇怪，但是能交往的话，基本是没有男生会拒绝的。

　　是的，唯一的缺点就是性格有些奇怪。但也不能说是奇怪了，只是据说她家里管得很严，所以她很少有机会出去和同学们一起玩。或许了拒绝了太多次，班级里女生圈子也传出过“故作清高”之类的绯闻。但认识她六年的翔太当然知道，这只是虚假的谣言罢了。

　　从某种方面上来讲，翔太和她都是一类人呢——被谣言所孤立。

　　虽然是这样，但我妻由乃在学校中也从没表现出懦弱的一面，反而很积极主动的帮助老师分担一些事情，这倒让同样被孤立过一段时间的翔太大感敬佩，果然这个世界上不都是只有像自己一样抱着过一天是一天态度的人啊。

　　但那都是别人的印象，如果一定要翔太给自己那同学下个定义的话，那就是有些奇怪吧？

　　总是莫名奇妙的脸红，总是出现在一些莫名的地方，甚至有一次，他还看到她和桐乃走在一起。

　　所以，翔太打心底里有些害怕那女孩子……

　　不过，今天也不是想那么多的时候，早早地查探完情况就得回去了，毕竟，晚上还要陪桐乃和京介做作业啊。

　　想到这，他拿出手机看了一眼时间，却发现手机屏幕上出现了奇怪得文字。

　　“2007年6月20号，今天的桐乃似乎很生气啊，也不怪她，做完看到自己老哥流着血背着一个女人回家肯定会难过的吧。不过，京介倒有些小大人的模样，只是询问了一下自己的伤势，其他事情也没有多问，带着桐乃就上学去了。果然当干部很历练人，这才一天，就已经要顶替自己做一个好哥哥。”

　　“这是什么啊，20号不是明天吗？”

　　翔太敲了敲手机，发现其他功能都很正常，只是这突然出现的“明天”的日记让他感到有些困惑，或许自己的手机中毒了？不像啊，看着情况，或许是自己认识的人做的恶作剧也说不定。

　　想不通的事情就搁置一边。这也算翔太为数不多的优点了……

　　“我妻……那应该就是这家了吧？不过，看起来好大啊。”

　　翔太站在这间充满和式风格的大别院前，感叹了一下有钱人的气派作风，然后按响了门铃……

　　“叮咚，叮咚——”

　　没有人出来。

　　“叮咚，叮咚——”

　　还是没有人应答。

　　“再过十秒，没人出来我就先回去了。相信老师也不会怪我的。”

　　擅自给自己找了借口的翔太从十倒数到零，然后正欲转身离去，却发现这家人家的门居然没有关上。

　　“务必不要多管闲事，务必不要多管闲事……”

　　不知为何，翔太突然想到了自己刚才在手机上看到的那个“日记”，难道那个上面的缩写的事情会成为真的？

　　这个世界的神明是真实存在的。那会发生各种各样的奇怪事情，也不是不可能的吧。

　　深深地吸了一口气，翔太最终还是推开了我妻家的大门。

　　“优柔寡断可有违我们高坂家男人的传统啊。”

　　“我妻同学，你在吗？”

　　一边呼唤着对方的名字，翔太小心翼翼地推开了每一间房门，幸好，就如他内心所期盼的那样，每间房子里都没有人，也没有什么诡异的事情发生。

　　或许只是这家人都出去忘记锁门了而已。一边这样安慰着自己的翔太，一边加快速度地扫过每一间房间，只要确定没有出什么事情，他就可以心安理得地回去陪自己弟弟妹妹了。

　　可惜，事与愿违。

　　走廊尽头的最后一间房间，散发着非常浓烈的不详之味——血腥味。

　　更可惜的是，翔太是那种嘴巴上能少一事就少一事的人，但身体里，却流淌着正义感爆棚的火热血液啊。

　　没有丝毫犹豫，他三步并两步小跑上去，果断拉开了那间房间的门。

　　“我妻……同学？”

　　翔太的瞳孔一下子紧缩，然后下意识地一个懒驴打滚，朝着另外一边躲去。

　　“嘭——”

　　非人力所能达到破坏力呈现在他的面前，他之前所在的地方，被一把毫不起眼的斧头，完全粉碎！

　　这究竟是怎么一回事！

　　一男一女两个成年人倒在血泊之中，在他们身后不远处，有个锈迹斑斑的铁笼子，而那铁笼里趴到在地上的人，正是翔太的同桌——我妻由乃！

　　可惜不等他仔细看，一个似乎穿着木麻色斗篷的身影就突然占据了他全部的视野，出于强烈的危机意识，他本能地向旁边躲去，也因此留得了一条性命。

　　“你是谁。”

　　袭击他的身影从门口缓缓走了出来，他似乎并没有马上进行下一次攻击的打算，翔太见状，连忙站起身，一边调整着自己的呼吸，一边随时做好应变准备。

　　“我是谁？”

　　似乎听到了好笑的话语，对方情不自禁地笑了出来，然后用着一种奇怪的语气的反问道：“那你是谁？居然冒失的闯进别人的家里。”

　　听到这熟悉的声音，翔太张了张嘴，有些不可思议地说道：“我妻同学？”

　　“居然认识我？”

　　毫不避讳自己的身份，袭击翔太的人拉下了斗篷上的帽子，露出了那一头极具特色的粉色长发，以及那翔太熟悉到不能再熟悉的样子——我妻由乃。

　　不，还是有一点不一样，她更像，自己记忆中初中时期的我妻由乃。

　　“你究竟是谁？你不是我妻同学！”

　　翔太当然不会告诉她，现在的我妻由乃身材更好一些……

　　“切。”似乎事情暴露感到一丝不爽，“我妻由乃”冷笑着说道：“为了不破坏这个世界的因果律，本来不想杀了你的，但是现在你已经闯进来了，所有阻止我和雪辉见面的人都必须铲除！”

　　听到一个陌生的名字，以及她呼唤那名字中所蕴藏的爱意，不知为何，翔太突然感觉到一丝寒冷，然后毫不犹豫地拿起手边一个破碎的木板朝着对方的头部攻击而去！

　　出于一股奇怪的力量，那片木板在接触到对方身前就自己化为了木屑，而翔太似乎早就料到这一点，眼眨都没有眨一下，直接用自己的身体向着对方撞去。

　　似乎没有料到对手那么凶残，出于自己的本能，“我妻由乃”向后退了一步。

　　而翔太也找到了空荡，直接闯入了那个房间，朝着关着我妻由乃的铁笼扑去，所幸，现在的铁笼并没有锁上，他很顺利就将我妻由乃抱了起来。

　　“2nd，时间不多了，再拖下去，这个世界的Deus就会察觉到我们的存在了。快点杀掉你自己再取代她。”

　　“我知道。”

　　似乎再和什么人对话一样，“我妻由乃”喃喃低语道：“就算二周目的世界发生了巨大的变化，就算雪辉现在不认识我，我也不会放弃和他在一起的机会。”

　　“1st在这个世界是存在的，虽然这个世界有了些改变，但那仅仅是‘你’发生了改变而已，提前出生了三年，搬家到了陌生的地方，但只要你愿意，你可以重新回到1st的学校，回到1st的身边。”

　　“雪辉……”

　　一边沉凝着自己最爱人的名字，一边举起了手中的斧头，缓缓朝着房间内的翔太和自己走去。

　　“喂，喂，我妻，没事吧？”

　　翔太有些着急的拍着怀中我妻由乃的脸，浑然忘了自己身后还有一个大杀神正随时准备取下自己的性命。

　　“翔，翔太？”

　　渐渐恢复意识的我妻由乃睁眼看到了自己面前的人，嘴角上挂起了一个疲惫的笑容，用着蚊鸣般的细语说道：“果然，我要死了吗？居然看到了翔太……”

　　“别说傻话了，快点给我醒过来啊。”

　　完全没有注意对方的称呼问题，翔太摇了摇我妻由乃的肩膀，着急地说道：“你没有死。”

　　“别骗我了，如果我没有死的话，怎么会看见自己呢……”

　　话说到这，我妻由乃眼中突然露出了惊恐的目光，那一日都没进食的虚弱身体里突然爆发出惊人的力量，一下子突然抱住了翔太，将他保护到身后。

　　“呐，翔太，我喜欢你。从很久很久之前就喜欢了。”

　　鲜血喷射而出。


第2章 名为未来日记的游戏

　　“冷静下来，冷静下来！”

　　周边寂静无声，只有手上不断传来温湿的感觉，以及水滴滴落的声音。翔太知道，那是怀里女孩子的炙热的血液。而随着这些血液的流失，一同消逝的，是她的生命。

　　那家伙绝对还在外面，翔太靠着墙壁不断整理着至今为止发生的事情，两个一模一样的我妻，其中一个如同发了疯一样想要抹除一切存在。

　　双胞胎？不，年龄有明显的差距，非孪生的话，不可能会有两个完全相同的我妻。而且，那个人明显是年幼一些，大约是初中时代的我妻。

　　“嘭——”

　　翔太刚刚所出的地方突然破开了一个巨大的洞，穿着斗篷的“我妻由乃”的身影出现在了那里，她提着斧头在那里左看右看，发现再一次失去了翔太两人的身影。

　　“谁也无法阻止我去见小雪……”

　　“淅沥淅沥……”

　　有些神经质的给窗外倾盆而下的大雨配着音，翔太飞速奔跑在我妻家巨大的庭院里奔跑着，身后的脚步声越来越靠近，他第二次感受到自己离死亡是如此的靠近，但他却完全不知道该逃向哪里。

　　警察局？这里离最近的警察局起码也要跑十分钟，相对于他最近的，最安全的，就是前方不远处的高坂宅。但如果跑向那里的话，究竟会给自己家庭带来什么样灾难性的后果，他完全无法预估。

　　“切。”

　　既然没地方跑，那就没必要跑了。与其耗费宝贵的体力在无谓的奔跑上，不如集结所有的力气做最后一次困兽之斗。

　　难道我千叶之龙高坂翔太会向一个力气大点速度快点的女人低头吗？！

　　“不再跑了吗？”

　　和我妻由乃一模一样的声音从身后传来，翔太将受伤的我妻安置在墙边，然后无视着后面的杀神从自己的校服上撕下了一块布，为她粗糙简陋的包扎了一下。

　　“那个孩子，对你很重要吗？”

　　杀神停下了步伐，歪着头对着翔太重复问道：“那个孩子，对你很重要吗？”

　　“只是普通的同学关系罢了。”

　　站定后，翔太用蛮力从窗户的栅栏上取下一根铁棍，随手挥舞了两下后，看着对面的神秘女子说道：“来吧。”

　　“为什么要这么拼命的帮她呢？”

　　“需要理由吗？既然你不可能放过我，那帮她就是帮我自己了。”

　　“她可是会在不久的将来亲手杀掉自己的父母。”

　　“但那也是将来啊！”

　　懒得多说的翔太直接朝着对方冲去，而她似乎一点闪躲的打算都没有，抬起斧头就往翔太脸上劈去。

　　“你打架的方式太稚嫩了啊！”

　　没有将手中的铁棍当作武器去挡住斧头，翔太反而在半途中直接将其朝着她举着斧头的手射去，对方也没有想到翔太居然这么喜欢丢东西，一时之间只好躲开这一击。

　　“同样的虚晃你居然中了两次！”

　　一边嘲讽似地狂笑着，翔太乘着对方一顿的时候直接伸手抓出了她手持斧头的手，然后反身用肩膀顶住她，直接一个背包将其摔在了地上。

　　行云流水般用膝盖顶住了对方手持凶器的手臂，翔太另一只手紧掐着对方的喉咙，将其按到在地上。

　　“现在你可以……”

　　“嘿——”

　　看到对方脸上露出了诡异的笑容，翔太下意识地松开了手，跳到了另外一边。

　　“……姆鲁姆鲁？”

　　“这家伙居然认识我？2nd，杀了他！”

　　出现在翔太眼前的，是漂浮在半空中，拥有孩提般身材以及白色长发，手腕上捆着两个神秘枷锁的白发女孩。

　　“我知道。”

　　被称呼为2nd的我妻由乃从地上慢慢站了起来，而翔太则突然感受到一种奇异的力量束缚住了自己的行动，他低下头一看，自己身上已经无数黑色的手臂缠住。

　　该死！没法移动！

　　“住手！”

　　就当斧头印入翔太的瞳孔时，又是一只姆鲁姆鲁凭空出现，挡住了这一击！

　　“幸好来的及时。”后来的姆鲁姆鲁一边抵御着攻击一边转过头对着还在发愣的翔太说道：“要不是deus突然察觉到你的气息消失，让我来查看一下的话，翔太你可真的要没命了。诶！等等，为什么还有一个我！”

　　“出现的正好。”

　　站在我妻由乃身边的那只“姆鲁姆鲁”的脑袋上渐渐浮现出一个白色的“1”字，它打量了“自己”几眼后，突然发起了攻击！

　　“省得我想办法把你引诱出来再掉包了！”

　　“轰——”

　　“糟糕了，我没办法联系到DEUS，翔太你先自保吧！”

　　两只姆鲁姆鲁一边用诡异的力量对撞着，一边朝着天上飞去。

　　翔太到现在还没搞清楚发生了什么，那个手持斧头的我妻由乃就突然朝着他砍下！

　　随着重物落地的声音传来，鲜血直接喷射而出！

　　“手……？”

　　翔太用呆滞的目光扫过地上那条应该是人手的东西，可能？好像……是自己的？

　　“啊！”

　　锥心的疼痛感现在才袭来，一下子承受不了如此巨大痛苦的翔太突然如同一头猛兽一样嚎叫了起来！

　　“不……可……原谅……”

　　“老哥……今天借你肩膀用一下。”

　　“不……可……原谅！”

　　“诶？只是觉得枕着老哥的手臂睡觉有一种很安心的感觉啦。嘿嘿，除了家里的床，就只有老哥的肩膀那让我安心睡觉了。”

　　“诶？换右边？不要……在老哥的左边比较有安全感啦。嗯……有一种能感觉到老哥心跳的感觉……不要乱想~只是觉得老哥的心跳声像催眠曲一样。嗯，就是这样。”

　　眼睛完全充血的翔太突然张大了嘴巴，丝毫不顾及已经有些撕裂的嘴角，朝着眼前人的脖子直接咬去！

　　“嘎——”

　　斧头的把手被塞到了翔太的嘴巴里，他牙齿用力，直接咬断了木制的把手，用仅剩的右手挥舞着按住了对方的头。

　　只要再伸长一点脖子，就能杀了她！

　　“嘭——”

　　“我妻由乃”看着被她踢出去，如同死狗一样趴在地上还不断挣扎的翔太，自言自语道：“姑且这样就行了。不先杀了那家伙的话，可是会损坏因果律的……”

　　将注意力转移到“自己”身上，她慢步走了过去，单手抓着她的脖子将其提了起来，轻声说道：“抱歉了，不过，没有小雪的‘我’，可没有存在于这个世界上的价值哦。”

　　“快点让开，2ND！”

　　天空上传来一声怒吼，“我妻由乃”连忙放下了手中的自己跳出了这个房间，与此同时，一个巨大的金属铁球从天而降！

　　“轰——”

　　“啊，累死我了。幸好那家伙轻敌，没有解开封印就被我关进去了。”似乎经历了一场激战的姆鲁姆鲁“1”重新回到了“我妻由乃”的身边，看着被毁于一旦的房屋说道：“怎么样了？已经把二周目的你杀了吗？”

　　“要死的话，也是被这个砸死了吧？”

　　“诶？”

　　听到我妻由乃这么说后的姆鲁姆鲁连忙查看起什么来，过了许久才松了一口气道：“幸好因果律没有太大的变化，你的‘爸爸’和‘妈妈’应该还被我保持在假死状态。”

　　“呐，姆鲁姆鲁。这个世界，怎么了？”

　　“嘛，日记持有者们几乎都没有受到影响。唯一有改变的就是这个世界的你提前了三年出生。虽然不知道为什么，但由于你的因果线和其他人一开始都保持着平行线的模式，所以对‘战争’没有什么影响。”

　　“而且，这个世界的DEUS，应该有了未来日记的计划了。到时候，一切又会恢复正轨的。”

　　姆鲁姆鲁见身边的人似乎不觉所动，于是问道：“怎么了？难道你在在意你的另一本未来日记吗？”

　　“既然变成这样，应该不能用了吧。姆鲁姆鲁，下面的两个人都死了吗？”

　　“没有生命反映了。那我先回deus身边了，对了，刚刚那个男人叫做翔太对吧？”

　　“应该是的……会产生什么麻烦吗？”

　　“不会。DEUS虽然偶尔会和人谈论几句，但对于凡人的死亡，他可从来不会在意和干涉的。诶，翔太吗？以前从来没听说过的名字。不过，2周目的世界稍微和1周目有些不一样也是可以理解的。那我先走了。2nd你就准备个好身份，然后再次回到那座城市，回到1st的身边就行了。”

　　听到1st这个称呼，“我妻由乃”瞬间驱破了所有的迷茫，带着狂热的笑容说道：“小雪，等着我……”

　　“那等游戏开始后再见了。”

　　姆鲁姆鲁点了点头后，钻进了虚空，消失不见了。

　　“嘿咻。”

　　同一时间，她就在一个巨大的宫殿之中现出了自己的身躯。

　　“唰——”

　　一只巨大的骨手突然抓住了她，吓了一个激灵的姆鲁姆鲁连忙将目光投向王座之中，庞大又如同死神一般，掌管着时间和空间的神明——DEUS。

　　“嗯？”

　　有些疑惑的打量了姆鲁姆鲁几眼，威严的DEUS开口询问道：“翔太呢？”

　　“他……他死了！”

　　若有所悟地点了点头，DEUS松开了抓住姆鲁姆鲁的手，再次动起手指在虚空中操纵着什么，对着姆鲁姆鲁询问道：“刚才发生了什么？”

　　“好像是其他次元发生了意外。稍微发生了些骚动。但现在已经解决了。”

　　“这样吗？”没有多去问什么，DEUS一言不坑地在那里修补起什么，而姆鲁姆鲁则看到边上几乎有几颗玉米，于是她毫不犹豫地跑了过去，捧起玉米就在那里啃了起来……

　　这是什么，居然比一周目的玉米还要好吃！

　　“可惜了，翔太死了的话，你也再也吃不到这种玉米了。”

　　“诶？啊……好可惜啊……”

　　姆鲁姆鲁反应过来，连忙露出一副惋惜的表情，道：“以后该怎么过啊。”

　　“啊对了，DEUS，未来日记的事情准备了怎么样了？”

　　“再准备一阵子就完毕了。”DEUS看了姆鲁姆鲁一眼，说道：“十三个日记持有者为了神之宝座的战争，我很期待……”

　　“我累了，接下来的事情就交给你了。”

　　说着，DEUS身边覆盖起了一个巨大的球体。而姆鲁姆鲁看到DEUS隐藏起来后才松了一口气，想到：差点暴露了啊。不过，早知道那个翔太的家伙会煮玉米，就让2ND放过他了……

　　等等？十三本未来日记？！

　　黑球之中，DEUS看着漂浮在他面前的两个人，慢慢开口说道：“怎么样了？”

　　“留了一条狗命。”

　　站在那里的，正是之前被判定死亡的高坂翔太，他用着右手捂住了断臂处，抬起头看着这个自从他出生时就看着他成长，或者说是监视着他这个外来穿越者的神明——DEUS。

　　“难道你就放任不管吗？”

　　“我的力量……已经开始消退了。”DEUS直接开口说道：“封印住那个冒牌的姆鲁姆鲁，再出手解决那个人的话，我的力量就难以维持到这个世界选择出新的神明。”

　　“新的神明？”

　　“是！”DEUS手指需指，翔太身上的手机就随之飘出，然后说道：“十三名未来日记持有者的生存游戏，活下来的那个，将成为我的继承人。”

　　“未来……日记？”

　　翔太回忆起今天走进我妻家时在手机上看到的东西，反问道：“但是……我现在的情况和上面写的未来完全不一样……”

　　“未来……是可以改变的。”DEUS渐渐眯起了眼睛，似乎十分疲惫地说道：“时空的穿越者——13rd。”

　　“当你的手机下一次显示来自未来的日记时，就是游戏开始的时候。命运会引领你前去那樱见市。在游戏开始之前，不要让她被那个人发现……”

　　“期待你的表现。”

　　话音落下后，翔太就发现自己现在处于自己家附近不远处的一个小巷之中。臂中女孩背后的伤势似乎已经被DEUS修复了，然而……

　　望着空荡荡的左手处，翔太靠着墙看着天上的月亮，拿出手机拨通了自己家里的电话。

　　“抱歉，我要离开家一阵子……”

